

《一剑凌尘》

作者：乘风御剑


内容简介：

　　“截，截取，截杀！而非截教之截！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。能量守恒，世间万物为一，为道。”

　　“万物皆有气运，皆有本源，截的本意，为劫，劫杀，每截一物，截取本源，则离大道之一更进一步。当万物归一时，便能成道。”

　　截虚成道。

　　真玄世界第一高手的林尘，本该退出历史舞台，然而，因为一次夺舍，一柄截剑，他的生命轨迹骤然大变，天翻地覆！

　　……

　　继《剑噬天下》《星神祭》《无上真身》《求败》第五本小说。


序章

　　“嘭！”

　　密集的树林之中，一道人影仿佛雷霆轰击，整个人如一发炮弹笔直的飞出林内，在天空中洒落出大量血雾，重重的撞在树林之外的一棵古树上，凄厉的惨叫破空而过，直听得刚从树林外面跑进来的几位武道修炼者一阵毛骨悚然。

　　不过，恐惧只是让他们的动作迟疑了片刻，这些武道修炼者仿佛有着无比坚定的目标，一个个眼中带着疯狂的贪婪之色，再次运转起挪移之法，往森林之内冲去。

　　此刻，在森林内部，一个浑身上下鲜血染红的年轻男子，正在与一个看上去三十上下的剑道高手激烈交锋，身形闪烁间，那双看上去遍布鲜血的双手，宛如世间最为锋利的神兵，带着一抹勾魂夺魄的惊鸿，直接劈到了使剑高手的喉咙之上。

　　“咔嚓！”

　　喉咙被瞬间劈断的声响伴随着大口喷吐的鲜血，瞬间自使剑高手身上涌出，一位明显有着极高剑道造诣的剑术高手，就这么在几招之间，轻易身陨在这个看上去最多不超过二十五岁的年轻男子手上。

　　使剑高手一死，年轻男子还来不及进行喘息，一片惊艳璀璨的剑光，带着漫天繁星的寒影，瞬间激射而至，凛然的气息带着肃杀的剑气，顿时令年轻男子浑身上下毛孔乍立。

　　剑气如霜，星雨如芒！

　　这分明是已经凝练先天剑罡，达到外罡至境的强者。

　　据“真玄世界”官方论坛最新统计，整个神州修炼界数以亿计的修炼者，修炼到先天境界，并且凝练出外罡的武道宗师，绝对不会超过三位数，而这不到一百的炼罡境强者中，一半以上，都是那种一派之首，闭门于深山老林隐世不出的绝世强者。

　　在那漫天剑气狂风暴雨倾泻之下，一道实质般的精光自这年轻男子眼中迸射而出，顷刻间，这位原本看上去虚弱无比的男子身上，升腾起一股强大的气势，面对这片寒星般笼罩而下的先天剑罡，他竟是凭借自己精湛至极的技巧，悍然杀入剑罡之中，血肉铸就的双手，在鲜血横飞之下，瞬间震开了那片剑气背后的宝剑，穿透重重剑光，直接落到了宝剑之主——一位一头长发的年轻男子身上。

　　一拳中的力量爆发到极限时，那击出去的右拳竟然在千钧一发之间再次变拳为掌，双劲勃发，同时在这位年轻的炼罡高手身上爆发开来。

　　“嘭！”

　　巨大的力道，猛然自年轻男子的胸口贯穿而过，霸道的劲气自他背后磅礴射出，瞬间将他背部的衣杉震成粉碎，化作漫天布屑，散于虚空。

　　“噗嗤！”

　　殷红的鲜血自长发年轻男子口中汹涌吐出，在这股狂暴的劲气面前，这位炼罡境强者宛如一片败破的残叶，猛然往后飞了出去，直接摔入了包围在四周的人群之中，眼中那惊骇、震撼的神光，在不到三秒的时间内黯淡了下去，失去了色泽……

　　“断痕！”

　　“断痕大师！”

　　“啊！断痕大师他……”

　　一阵阵惊呼顿时自目睹了这一切的修炼者们口中喊出，围在附近的武道修炼者们同时围了过去，声音中充满着难以掩饰的震撼和惶恐。

　　断痕，修炼界有记载的高手中排行第八，浑身先天罡气凝练无比，几欲质化，一身修为已至炼罡颠峰，距离罡气大乘，炼罡入体的化罡境界只有一步之差，正式立身于整个神州修炼界顶端，俯视天下！

　　凭借自身强大的实力，以及这些年来的侠义之举，他在修炼界中，有着无比的崇高威望。

　　但是此刻……

　　整个胸口被那霸道的劲气全部透穿，浑身气机急剧下降……显然，这位距离化罡境界不过一步之差的超级强者，已经要陨落于此。

　　“古方……”

　　看着那位血染白衣，却始终不见倒下的年轻男子，以及整个树林之内至少上百具的尸体，在场所有修炼者心中，无不冒出一股发自内心的寒意。

　　能够参与这次围剿行动的，可不是神州修炼界那些只有练气一、二重的普通人士，在场近上千人中，无一例外，都是一身修为已至练气七重以上，迈入强者之林的一流高手。

　　他们之中任何一个，在修炼界中都是有名有姓的人物，其中绝大多数，甚至还是一些门派的掌门长老。

　　这些修炼界中名动一方的炼气高手，今日齐聚于此，目的，就是围攻在他们身前那位白袍血染，看上去不超过二十五岁的年轻男子，修炼界出世高手中的天下第一人——古方。

　　但是，哪怕现在的这位男子经历过一天一夜的战斗，明显已经达到强弩之末，仍然让天下排行第八的断痕折损在他的手上。

　　一时间，这些势力长老，帮派帮主同时停下了追击的脚步，望向那位年轻男子的目光，怎么也掩饰不了那抹惊恐。

　　就在所有修炼者胆气渐失，杀戮的节奏为之一滞之时，人群中一位身着道袍，手持长剑年轻男子走了出来，对着离他不过十几米的古方微微一拱手：“古兄。”

　　古方的目光在道袍男子手上那把萤光内蕴，寒气勃发的宝剑上停留了片刻，立即认出了此人的身份：“神剑‘青寒’，剑圣何证道，你的实力确实当得上天下第三人之称，难怪剑神石不语会将他的‘青寒’神剑传授于你。”

　　何证道摇了摇头：神色默然道：“或许在以前，在下还会因为自己继承‘青寒’神剑，位列神州出世第三人而沾沾自喜，对于古兄位于我之上心怀芥蒂。但今日过后，在下才知自己不过井底之蛙，太过小觑修炼界其他人……扪心自问，若是我与断痕兄易地而处，我的下场比之他来，也未必好得上哪去。”

　　古方摇了摇头：“你现在不过二十二，已是炼罡颠峰修为，以你的潜力，日后这神州修炼界第一人的身份，非你莫属。”

　　“古兄谬赞了，在古兄面前，谁敢轻言自己有潜力。”

　　“可惜我趁手的兵器在先秦遗迹中已毁，否则倒是要和‘青寒’神剑比试一二了……”

　　“古兄说笑了，只要古兄一天有剑在手，天下间除了那些不出世的老怪物，以及我等毕生追求的丹道强者外，又有几人敢在古兄面前拔剑。”

　　古方摇了摇头。

　　这时，在人群中一位身着白色劲装，肌肤如雪的女子，盈盈而上，那天仙般的容貌以及超凡脱俗的气质，顿时吸引了在场修炼者所有的目光，哪怕修炼界排行第三的剑圣何证道，此刻也在这位女子的面前黯然失色。

　　“古大师。”

　　古方目光淡然地扫了一眼这位绝美女子：“你还有脸在我面前出现么。”

　　白衣女子俏丽的脸上浮现出一丝红晕，宝石般的眼瞳中依稀有一丝愧疚之意。

　　不过，还没等她开口，旁边那些极其爱慕这位女子的修炼界人士却是立即不满的大喝了起来：“古方，哪怕你是官方网站公认的神州第一人，也不能够对我们心目中的女神这么说话！”

　　“婉蝶小姐的所作所为，皆是处于大义，为整个神州修炼界所有人谋福，以望我们修炼界之人能够突破化罡至皓，问鼎更高层次。哪像你一般，自私自利，在得到仙门道统后，立即贪吞独霸，说到底，还不是害怕大家得到宝物中隐藏的秘籍修炼上来后，威胁到你天下第一人的位置。”

　　“正是，你的实力强又如何，可你的品性如此之差，和婉蝶小姐一比，简直天上地下，什么都不是。”

　　“亏得我以前还以你为修炼目标呢，想不到你古方居然是这种自私小人，也难怪会有今日下场。”

　　……

　　古方直接无视那些叫嚷着欢腾的炼气之人，对着眼前的白衣女子道：“叶婉蝶，我敬重你父亲，受他之邀，与老一辈六位化罡境强者进入先秦遗迹时就已经说明，谁能够活着出来，得到的宝物便是归谁所有。根据规定，我现在活着出来了，占据先秦遗迹内的宝物完全是理所当然，你现在结集修炼界出世一辈近三分之二的修炼之士，妄图从我手上将宝物夺走。莫非你真以为，在现实世界中有些能耐，你们神州盟可以只手遮天？”

　　“小女子绝无此意，按照规定，此物确实当归古大师所有，我们神州盟也不应再行干涉。只是，根据我们最近从古籍中得知，先秦遗迹中的宝物，乃是一个上古仙门的道统传承，关系着我们整个神州炼气士能否突破化罡巅峰，问鼎陆地神仙，凝练金丹的秘密，若是将之公诸于众，甚至能够造福神州，出于大义，我们神州盟才不得不出面干预，希望古大师能够看在整个修炼界的面子上，将此物拿出，共享于天下。”

　　“好一个出于大义将此物拿出，共享于天下。”说到这，古方的目光越发凌厉：“我倒想问问，如果这次活着走出来的，不是我这个没什么背景的散修，而是你们神州盟的修炼者，你们是否能够痛痛快快的将宝物交出，公之于众？”

　　叶婉蝶眼眸深处浮现一丝躲闪，但是口中却是毫不犹豫地应道：“当然，我们神州盟既然被修炼界信任成为神州第一盟，所行之事，自然当以神州的诸多修炼者的利益为最先考虑，若物能够推动神州开启新的纪元，让我们神州修炼界领先其他大洲的修炼水准，为我们的国家夺得荣耀，我们神州盟绝对会将它公诸于众，让神州所有人共享之。”

　　叶婉蝶说出这番话后，在场对她爱慕已久的修炼之人再次高呼起来：“古方，你听到了没有，婉蝶小姐的心胸之宽广，又岂是你所能比拟的。”

　　“侠之大者，为国为民！这才是真正的民族大义，大侠之风范！”

　　“神州盟为我们神州第一帮会，为国家争取荣耀，但此等胸襟，实在令我等折服。”

　　“只有通晓民族大义之理方为王道正途，自私自利，莽弃天下之人感受于不顾者，迟早会自取灭亡。”

　　“正是，古方，今日你若不交出宝物，绝对难逃身陨于此的命运。”

　　“虽然是个虚拟世界，可是，虚拟世界同样受到法律保护，有完整的规章制度，倾注了上亿人的心血，这个世界当中的兴荣同样代表着国家荣誉，莫非你非要因为一己之私，而让我们神州修炼界落后他人吗？”

　　一连串的功德歌颂阵声不绝于耳，不断的从围绕在旁的近千修炼者口中传出，为了自己能够学到高深的修炼法诀，为了自己能够打破几年、十几年来的至皓，晋升到更高的境界，享受更高的荣耀，这些修炼之人全部不遗余力的喊了起来，生怕神州盟的人改变主意，让古方独自带着那可能是一门仙门道统的宝物离开。

　　何证道听着那些修炼者们渐渐嘲讽起古方的话语，脸色隐隐有些难看，尤其是见其中几人甚至还有愈演愈烈趋势，神色越发冷厉。

　　片刻后，他仿佛无法承受这等无休止的闲躁，骤然回过头去，口中冷喝一声：“给我全部闭嘴！”

　　这一声声音虽然不大，但炼罡强者之威，又岂是等闲之人所能比之，在这一喝之下，在场近千人无不感觉心头微微一震，似乎被一股无形的力量给狠狠的震慑了一番，几乎有些呼吸不畅，而原本还要继续叫嚷的话语，也因为呼吸不畅，被迫生生吞了进去，一时间，山崖顶端的上千人顿时变得鸦雀无声。

　　古方轻笑一声，目光扫了一眼在场围在山崖顶端的上千位修炼界高手，随着目光所及，那些修炼之人无不纷纷低头，哪怕在众人最外围，有着练气九重颠峰的十几位门派掌门级高手，也是纷纷移开目光，不敢与之对视。他们可是深深明白先秦遗迹的凶险，那可是化罡强者进入其中，也极有可能身陨的区域，这些人又不是傻子，自然知道自己理亏所在。

　　眼见在何证道的一声轻喝之下，场面有些冷场，人群中再次走出一位神情冷漠，一身蓝衣的年轻女子：“古方，你现在已经是强弩之末，不止是身受重伤，体内的真气在爆发出刚才一击后，也已经彻底消耗干净，若是不尽早治疗，哪怕失血过多都可能令你身陨，难道你真的还要死守着那件宝物不放吗？”

　　看到这位女子，古方原本脸上那似乎是讥讽的笑容却是立即消散了，离得他最近，修为最高的何证道立即感受到自他身上传出的那种凌厉！

　　“霜明月，一年前你突破炼气境界，晋升先天时，若非有我替你护法，灌注真气加持经脉，怕是早已走火身亡，你现在又有什么资格站在此处对我指手画脚！说起来，我对你可谓是有救命之恩，可这次对付我，却是你显得最是积极……”

　　“住口！”一声冷喝立即自霜明月口中传出，修炼界之人极重情义二字，若是真让古方把话说全，日后她怕是也没什么面子在修炼界立足了：“今天为了让你交出宝物，一千八百多位来自修炼界各地的好手死在你手上的已有八、九百之数，无论你有什么理由，宝物你都必须得交出来，不然的话，那近千位同道岂不是白白牺牲了吗？”

　　提到死去的近千位修炼者，那些被何证道震慑住的修炼者们再次闹腾了起来。

　　“对，宝物一定要交出来，不然的话如何对得起近千位兄弟的在天之灵，哪怕他们重生后，也绝对不会甘心自己白白牺牲。”

　　“刚才我们帮主就是死在他的手上，一定要让他给我们一个交代。”

　　“我师傅也死了，就是他杀的。”

　　“古方今日杀了这么多人，如果不给我们一个满意的交代，哪还有天理了。”

　　一时间，可谓是群情激奋，某些情绪比较激动，看到古方似乎已经不行了的修炼之人，甚至隐隐向前迈出了几步，在悄然无声的逼近着他，看下能否有机会捞到便宜！

　　最后大战的气氛，似乎已经凝聚到了极限，只等在下一刻，就会一举爆发出来。

　　古方神色一冷，眼见一位三、四十来岁的炼气九重修炼者已经靠近到了他身边三十米，他的脚下忽然迈出一步，身形在不可思议的速度下瞬间到了那位修炼者的身边，那位炼气九重的修炼者虽然在第一时间反应了过来，可当他打算进行抵挡时，脖子上却传来一股绝强的紧锢之力！

　　“咔嚓！”

　　炼气九重的中年男子脖子直接被捏碎，整个身体软绵绵的倒了下去。

　　“嘭！”

　　尸体，被重重的丢在地面。

　　这突如其来，秒杀炼气九重高手的猛烈一击，顿时再次震慑住那些慢慢靠近的修炼者。

　　一位炼气九重的大高手，都在这么一招之间就被制住，抹杀，仿佛杀鸡屠狗一样简单轻松，那他们这些炼气七、八重的修炼者上去，还不是白白送死？

　　一时间，众人的目光再次落到了何证道、霜明月、叶婉蝶三人身上。

　　这次围剿古方的十七位先天以上强者已经死了十四位，此刻，也就只剩下他们三个已经修炼到炼罡境界的高手了。

　　这三位炼罡境界的修炼者中，自是以何证道实力最为强横，叶婉蝶次之，只不过，由于种种原因，二人都不好出手，因此，这一个重任就落到了霜明月身上，反正以古方目前的状态，完全不可能胜得过一位炼罡境界的强者。

　　霜明月看了一眼无动于衷的二人，倒也乐的享受斩杀这“真玄世界”官方网站公认第一高手的荣耀，心中冷哼一声，直接向前迈出一步：“古方，死到临头了你还负偶顽抗，当真以为在场没人治得了你吗，再给你最后一个机会，交出先秦遗迹所得的仙门道统，我或许可以放你一条生路，否则……”一道剑气立即自她手中宝剑划过：“今日，我便拿你这修炼界第一人的性命，来祭我的‘月胧剑’！”

　　“既然你霜明月自视如此之高……”古方神色冷然，直接无视站在他面前舞刀弄剑的霜明月，目光往在场上千的人群中落去，肃声喝道：“谁人可敢赠剑一用。”

　　此话一出，原本还等着看热闹，见证霜明月手刃眼前恶人的诸多高手，顿时变得鸦雀无声，诸多用剑好手中，几乎有三分之二以上之人，不自觉的将手中之剑往身后藏了一藏。哪怕刚才还信誓旦旦，要拿他来祭剑的霜明月脸色也是微微一变，眼眸深处闪过一丝不易察觉的惊恐！

　　借剑给古方？

　　这一次，如果不是得知古方的佩剑“孤星”在先秦遗迹中毁去，使得他的实力大打折扣，在场受邀围剿于他的修炼者们，至少有三分二以上不敢来赴约，纵然是剑神弟子——剑圣何证道，面对此邀请也只能置若罔闻。

　　一时间，原本还群情激愤的林中，再次冷场。

　　看着在场修炼界人士那眼中难以掩饰的惊惧和闪躲，何证道一声轻叹，心中默默无语：“手中有剑，则无人敢于拔剑。我何证道虽为剑圣，师傅他老人家给尊为剑神，可与古方比之，远不及也。”

　　看着在场中纷纷沉默下去的诸多修炼界人士，古方再次淡笑一声，随着这声淡笑退去，脸上渐渐浮现一丝冷意……

　　就在这时，人群中忽然传来一声百灵鸟般清脆的女声：“古方，我的剑借于你！”说话间一把装于蓝色剑鞘中的长剑便从人群中飞出，直往古方所在之地飞来。

　　“好！”古方眼中精光一闪，正要接剑，一道剑气却是忽然从旁边呼啸而至，重重的落在那把长剑之上，凌厉的劲道直接震荡着将整把长剑一举撕碎，化作片片铁屑散向四周……

　　突如其来的变故顿时吓得在场众人一惊一乍，当他们反应过来时，在场近千修炼界人士目光几乎同时往两个方向看去。

　　一些是望着人群中一个十七、八岁，看上去柔柔弱弱的蓝衣少女，另一些，自然是落到了射出剑气，将那绿色长剑击飞出去的叶婉蝶。

　　看向蓝衣少女的众人，目光中自是充满着敌视、冷酷、残忍之意，而看向叶婉蝶的，则大多数是庆幸、感激……隐隐之中，似乎还夹杂着一两道的鄙夷。

　　蓝衣少女看到这一幕，眼中虽然闪过一丝慌乱，但仍然倔强的抬着头，尚有一丝幼稚之气的眼眸灵光烁烁着，与附近修为明显高于她的众人对视，显然，她并未对她刚才的所作所为后悔。

　　看到蓝衣少女身边那些眼含杀气的诸多修炼界人士，何证道眉头一皱，当即道：“师妹，不可胡闹，过来。”

　　蓝衣少女微微一愣，有些疑惑地看着不远处的何证道，灵气十足的眼眸中带着一丝不解。

　　何证道神色一冷：“过来！”

　　霜明月看到眼前这一幕，似乎明白了什么，冷笑一声：“剑圣何证道，我可不知道，你还有一个师妹。”

　　何证道冷冷地扫了她一眼：“怎么，我何证道行事莫非还要向你汇报不成。”

　　霜明月不悦的轻哼了一声，转过头去，虽然同为炼罡境界，但炼罡之间，也有强弱之分，要真打起来，两个她也不见得是何证道的对手，剑圣之名，当今修炼界谁人敢于忽视。

　　未免在耽误下去出现什么变故，霜明月手中宝剑寒光一闪，娇喝道：“古方，看样子你真的想要顽抗到底，既然如此，那我就成全你。”

　　旁边围观的修炼界人士显然也明白夜长梦多的道理，立即附和着喝道：“霜小姐，对于他这种自私自利的小人，没必要和他讲这么多废话。”

　　“对，这件宝物既然我们得不到，那你也休想一人霸占。”

　　“死到临头还在嘴硬，霜小姐，杀了他！”

　　“杀了他，替我师兄以及在场死去的朋友报仇！”

　　……

　　“叶婉蝶！”

　　喧闹的叫喊声中，古方的声音清晰响起。

　　“古大师有何吩咐？”

　　“你们口口声声说将这仙门道统公布，是出于道义，为了造福神州……可以！我可以答应你们！不过，我辛辛苦苦，花费七日时间不眠不休，闯荡先秦遗迹，不可能一无所得，作为条件，你们在场每一人，需支付我一万联盟币！仁义道德，神州未来，甚至国家荣誉都拿出来了，我想，你们应该不会介意区区一万联盟币吧。”

　　此话一出，顿时在人群中引起巨大的轰动。

　　霜明月、叶婉蝶、何证道等人更是觉得有些目瞪口呆。

　　“我们在场可是有一千多人，一人一万联盟币，就是一千万联盟币了，黑，黑，太黑了。”

　　“我原本还以为古方是个了不得的剑道高手，拥有着惊人的剑道天赋，应该心怀天下，正直不屈，视为偶像，不想居然也是一个掉进钱眼里的肮脏之徒。”

　　“哼，我以前就看出来了，这个古方其实就是一个职业玩家而已，所做的一切都是为了钱，哪怕占着先秦遗迹中得到的仙门道统，也是害怕别人的修为上来了，导致他自身贬值，和他讲道德，讲大义，完全是浪费时间。”

　　古方的目光在众人身上打量着，尽管这些人对他鄙视有加，一个个神色中充满了轻蔑，厌恶，但是他的目光却没有任何躲闪，丝毫不认为自己用金钱来衡量他们心目中的大义而有什么羞耻。

　　“如何？一人一万联盟币，这个储物戒指归你们所有。”

　　说完，他的手上已经出现了一个古朴的指环，指环上面刻有大量玄奥古老的花纹，充满着一种神秘的气息，一看就知道绝非凡品。

　　“一万联盟币……”

　　叶婉蝶能够组建出神州盟，在现实世界自然也有些手段，一万联盟币，让她拿出自是没什么，可是……

　　如果其他人也出了联盟币，仙门遗迹当中的宝物，修炼法诀，她说不定就要当场公之于众……

　　这……

　　好在，因为要出一万联盟币，在场的诸多炼气七八重的修炼者已经大为不满。

　　“这古方又想搞什么，诡计，这肯定是他的诡计。”

　　“对，他说不定实在拖延时间，好加紧恢复自己的伤势。”

　　“一万联盟币，一万联盟币我出，但是，我们天龙门三大长老，一位副门主全部死在你的手上，这笔账又怎么算？”

　　“别和他废话了，只要我们杀了他，他手上的储物戒指最终还是归我们所有。”

　　“霜小姐，就请你为我们那些死去的兄弟主持公道。”

　　……

　　群情汹涌。

　　而这个时候，霜明月本身也害怕已成定局的事情出现什么转机，万一叶婉蝶和何证道因为古方交出了宝藏，要放过古方，接下来她这个背叛者，绝对会受到极其严厉的报复，神州第一高手的报复，可不是她所能够承受得了的。

　　想到这，霜明月紧握着手中月胧剑，口中一声厉喝：“古方，你杀孽滔天，到现在都还执迷不悟，不肯束手就擒，今日，就让我来将你一举斩杀，偿还诸多修炼界朋友一个公道！”

　　说完话间，炼罡境界的气机，瞬间将眼前无比虚弱的年轻男子锁入其中，月胧剑的锋芒直指古方而去。

　　“凭你？”

　　在她将古方锁定住，打算将其彻底斩杀的瞬间，在他体内虚弱至极的气息，却猛然呈现出一种逆向爆发，一股充满血腥、暴虐的凶戾，汹涌霸道的往四面八方席卷而出，冲击着霜明月尚显脆弱的身形，气息中蕴含的那种冲天杀机，滔天凶煞，压得刚晋升炼罡境界不久的她几乎窒息。

　　“这……”

　　下一刻，在古方的身躯几处重要经脉同时迸射出一道血光，宛如一朵绽放的不朽之花，将那已经鲜红的衣衫再次渲染。

　　看着突如其来发生的血腥剧变，在场一些见多识广的修炼之人仿佛联想到了什么，同时脸色剧变：“截脉……天魔解体大法……”

　　“杀！”

　　在这些人惊恐的喊声中，原本在他们看来已经是任他们揉捏的古方，猛然爆发出比之全盛时期更加可怕的战力，整个人宛如席卷起一股杀戮风暴，直往众多武者组成的包围圈席卷而去……

　　恐惧！

　　伴随着窒息的血雾，瞬间蔓延……

　　……

　　“终究……还是不行吗……”

　　“小姐……”

　　“下令吧……”

　　“可是那上面还有许多修炼者在，若是我们下令，万箭齐发，所有人都会死。破元箭本就是我们第一次探索先秦遗迹时在先秦遗迹所得，专门克制一切护身真气、罡气，眼下万箭齐发，没有人能够逃得过这等密集的箭雨射杀……”

　　“我们叶家为了这个‘真玄世界’已经投入了太多，只能不惜一切了……”

　　“可是……”

　　“难道你还不明白吗，‘真玄世界’已经不再是一个普通的游戏那么简单了，从每一位修炼者在晋升到先天密境，精神强度居然有小幅度提升后，先天、炼罡，每一个境界皆是如此，它的性质与价值已经完全改变了。现在，其他的家族也察觉到了这一点，已经派遣大量人马，入驻到这个游戏当中。接下来可以预见的是因为这个‘玄真界’，我们整个主世界，都会掀起一阵巨大的轰动与改革，我们叶家机缘巧合，占据了先期优势，无论如何也不能轻易放弃，不折手段，也要将这种优势不断扩大，这关系到日后我们叶家在整个炎黄星，甚至整个联盟的国际地位。”

　　“是，小姐，我懂了。”

　　“执行！！”


第一章 林尘

　　“停一下！”

　　正在专心开车的王玲，忽然听到后方二小姐方晴有些急促的呼喊，手脚利索的将车靠往了路边，凭借精神能者那远胜普通人的反应，第一时间找到了最适合自己现在停靠的车位。

　　停下车，通过后视镜，她可以清晰的看到二小姐正惊讶中略带着一丝疑惑的往车窗外望去，似乎是看到了什么令她无法确定的意外东西一般。

　　偏了偏头，王玲可以清晰的看到，马路不远处是一片翠绿色的草地，草地上，有九男七女十六人，或闲聊，或嬉戏的来回着，不远处还有不少高大的树木欣欣向荣的朝着天空生长，显然，这是一个贡附近居民游玩散心的小规模公园！

　　“二小姐，怎么了？”

　　坐在车后的二小姐方晴却是没有说话，反而目不转睛地看着车窗外的一片草地，似乎那里有什么重要的事情，一眨眼就会被她错过一般。

　　王玲疑惑地看了一眼车窗之外，那些看上去似乎是普通人的十六位男女，又看了一眼不远处的建筑群……虽然是一个位置环境尚可的小区，但在那里面居住的，绝对不可能是长宁省的大人物，以自家小姐尊贵无比的身份，会对这里的人产生好奇，实在是一件难以说通的事情。

　　虽然感到有些不可思议，不过作为一位司机，她显然并没有干涉自家小姐行事的权利，只能在驾驶座上静静的等候着。

　　这一等，就是足足二十四分钟，可二十四分钟之后，二小姐仍然是一副全神贯注的神色望着窗外，似乎根本就没有让自己开车离开的意思，想到自己等人来此的目的，她不禁小声的提醒道：“二小姐，精神能者工会长宁省二十四派代表大会的召开时间马上就要到了，我们再不赶紧前往的话，恐怕就要来不及了。”

　　方晴微微摇了摇头：“再等一等！”

　　王玲皱了皱眉头，顺着二小姐的目光，她总算看清楚自家小姐所注意的，究竟是什么了。

　　在距离车辆停靠位置约有百米距离的草地上，有着一张轮椅，在那轮椅的前方，一个大概二十三、四岁的男子，正借助着一根拐杖，一步步极其艰难的向前走着，从他那紧绷着的脸庞和略微的虚汗不难看出，每迈出一步，对他而言，都将承受着极大的痛苦。

　　在这个男子的前方一米处，一位有着端庄大气气质的女子正一脸欢喜的在鼓励着，替他打气，每当他迈出一步，她都会像自己得伟大杰作得到肯定一般，高兴上好一段时间。

　　“这……应该是一个即将恢复的残疾人？”

　　王玲在那位男子身上打量了片刻，有些不确定地说道。

　　一个正在尝试走路的残疾人。

　　虽然这对于那位残疾人而言，的确是件十分可喜的事情，只是，她实在看不出来，究竟哪一点值得吸引自己小姐逗留如此之久——足足近半个小时！

　　王玲再次将目光投向那一对男女，想要从他们身上看出什么时，目不转睛盯着他们二人的方晴却出声问道：“玲姐，能够找出这对男女的资料吗？哪怕最基本性的资料。”

　　“这……”王玲看了一眼二人，皱了皱眉头：“我们并不知道他们二人的姓名，要想查找起来的话，恐怕会有些麻烦……况且，大会召开的时间马上就要到了，这可是关系到我们是否能够将长宁省这二十四个小型势力全部纳入我们精神能者工会的势力范围……”

　　方晴却是没有在乎王玲的劝解，而是少有的露出一副正经之色，略带恳求道：“玲姐，拜托你了。”

　　王玲的脸上顿时浮现出一丝惊讶，不自觉的再次看了那对仍然在草地上努力尝试走路的男女一眼，显然不明白，这两个人究竟会是什么身份，居然让自家小姐如此慎重的对待。

　　顿了顿，她还是在方晴恳求的目光下败阵下来，有些无奈地点了点头：“我尽力而为。”

　　说完，她从驾驶座旁边的背包中，拿出一个小型笔记本电脑，调出笔记本的摄像系统，对那对男女进行拍摄，再输入了自己目前所在的位置，将搜索范围定在这个区域后，通过自己内部所用的系统开始搜索起来。

　　边搜索着，她的目光却仍然停留在那位男子身上。

　　自家的小姐可是堂堂精神能者工会三十六位分会长之一，不止自身精神能者等级已经达到了极其罕见的第七级，背后更是有着当今精神能者界有着圣贤之称的王玄与在背后撑腰，其身份的尊贵程度，在整个精神能者的世界中，都能够排得上名号。

　　如此人物，每一分每一秒的时间，都可谓是极其宝贵，哪怕和那些市长、甚至军区司令见面的时辰，都安排的满满的，可是现在，却会因为这么两个普通人，甚至不惜耽误长宁省二十四派代表大会的召开，也难怪身为司机的她也会忍不住留意起这队男女来。

　　这个时候，那位有些残疾的男子已经走出了接近三米的距离，不过，这个距离显然已经达到了他此刻的极限，从那微微颤抖的双腿，以及额头上不断冒出的细汗便能够看出一二。

　　女子见状，连忙上前搀扶着他，再次让他坐上了轮椅，男子也没有拒绝，就由她这么扶着，坐了下来。

　　只是，在他坐下来的刹那，似乎有意无意的往这个她们二人所在的方向扫了一眼，那自然随意的模样，哪怕是王玲这位已经考核到了六级精神能者勋章的精英都没有察觉。

　　“叮！”

　　笔记本电脑上传来一声轻响，原本不断翻滚的屏幕画面，瞬间定格，在那里面显示的，赫然就是一男一女中，那位女子的资料。

　　“小姐，出来了，这位女子名叫肖萍，出生于联邦二六四零年，今年二十五岁，是一位考核到六级医师资格证的医师，就职于市中心第一医院，目前是这个年轻男子的主治医师。”

　　“这个男子是谁？”

　　“这个男子……林尘，出生于二六四二年，今年是二十三岁，唔，他在十二岁编写出了一个实用的小软件，获得了生存下去的资金，目前这也是他的工作，三年前外出发生了车祸，导致残疾……奇怪，他的资料似乎略微少了一些。”

　　“少？”

　　王玲点了点头：“他的资料就这些了，不过关于他一个妹妹的资料，倒是有很多。”

　　“嗯？玲姐，他的妹妹有什么特殊？”

　　“他的妹妹叫林明月，生于二六四七年，今年十八岁。六岁入学，初级教育、中级教育都在海南市，在三年前迁居于现在的长宁市，现在就读于长宁市第一高级学府。重要的是，这位小姑娘居然是我们精神能者工会内有登记的一位四级精神能者。十八岁，还没有达到法定二十岁的成年年龄，精神强度已经达到了四级巅峰精神能者的程度，在她的同龄人中已经算是天才级的学员了，有很大的培养价值，若是各方面给与优良的教育，日后说不定能够突破到精神能者六级，成为一位见习，甚至正式的机甲骑士。”

　　方晴却是并没有留意王玲后来的话语，她的口中却是一直在嘀咕着“林明月，凌明月？林尘，凌尘？三年前？”这几个字，过了片刻，她才又问道：“上面是否有记载，他们是因为什么原因迁居长宁市的么？”

　　“这个恐怕会有些难度，我尽量。”

　　“那……上面可有记载他们家庭的其他情况？”

　　“这个也需要一点时间，不过，眼下有的家庭问题是，这一对兄妹并不和睦……可能是因为身份地位的差别吧。一个年仅十八岁潜力无限的四级精神能者，和一个到现在才一级精神强度的普通人……不，是下半生完全没有希望的残疾人……一千万联盟币的神经连接手术？这笔数值可不是普通人能负担的起的……”

　　“因为车祸吗？”

　　“应该是……”

　　听完王玲的话，方晴沉吟了片刻，再次问道：“可以查到三年前那场车祸的具体事宜么？”

　　“这……应该只是一场普通的交通意外，并不会有太多的记录，而且……时隔三年，如果要查出来的话，步骤会十分繁琐。”

　　“现在社会有着完整的交通法制，车祸已经不常见了，一场致残的车祸，在小范围的圈子里也并不算小事，应该会留下一丝线索，王玲，这件事情要麻烦你上心一下了。”

　　“我会注意的，不过小姐，你怎么会忽然想起调查这两个素不相识之人的身份来了……”

　　方晴看了一眼那个坐在轮椅上，仍然在轻微喘息的男子，微微摇了摇头：“他长的和我以前的一个很好的朋友有些神似……只不过，我和这个朋友已经失去联系三年了，这三年里，我一直在暗中的寻找，希望找到他的线索……”

　　“失去三年的朋友……”王玲看了一眼眉宇间有一丝忧伤之色的方晴，似乎明白了什么：“小姐今年也已经二十一，已然算是成年了……而这些年来，追求她的年轻俊杰也不在少数，其中一些优秀子弟，简直是完美到无可挑剔，可是小姐一直是不为所动……难道是因为他口中那位朋友的缘故……”

　　虽然觉得可能性不是很大，不过经这么一猜测，她却已经把这件事上心，不再打算像刚才一样敷衍了事。

　　方晴在车子里又看了片刻，直到看到那位叫肖萍的女子推着他所坐的轮椅离开了这座公园，消失在她的视野后，这才道了声：“好了，去工会分部，召开会议吧。”


第二章 兄妹

　　“林先生，这段时间，您应该要好好休息，不要再强行做一些修复性的训练了。我知道您是想急着站起来，享受那种脚踏实地的感觉，可是，若是训练的方法不得当的话，说不定还会适得其反……”

　　回去的路上，主治医师肖萍为林尘推着轮椅，在小区外的小道上缓缓前进着，场中的气氛倒是显得十分安详。

　　“我知道了，我会注意的。”

　　肖萍看了眼前这个男子一眼，这个男子的心态上倒是十分良好，而且在生活上，凭借这架高科技轮椅的帮助，也能够完全自理，只是……

　　心想着，肖萍心中隐隐叹息了一声，低声劝导：“林先生，您的这个伤势，越拖下去，恢复的几率就越低，需要消费的费用也就越高，三年前，只需要不到一百万联盟币就有百分之九十一的治愈几率，而现在，已经高达千万联盟币了，而且，每个月近三万的护理费用，同样也是一个巨大的数额……我知道，我这个提议确实是十分冒犯，可是，请相信我们医院的技术，若是截肢后使用假肢的话，绝对不会让你感到任何不适，而您，也只需要不到十万联盟币的费用，以及区区三天的时间，就能够重新站立起来，依靠自己行走……”

　　肖萍的话还没有完全说完，男子林尘已经微微点了点头：“肖萍医师，您的这个提议，我会考虑的，谢谢你的关心。”

　　听到林尘这些话，肖萍也知道眼前这个男子根本不会听她的，考虑，也只是敷衍性的话语罢了。

　　她实在不明白，到底是什么信念，让他始终执着着，非得要完好的将双腿治愈。

　　为了成为一位运动健将？还是为了成为一位荣耀而伟大的机甲骑士？

　　以现在的技术，普通假肢，已经和真正的肢体效果完全一样，普通人能够做到的事情，绝大多数残疾人借助假肢也能够做到……

　　除了，那对于身体素质要求极高，代表着联盟最高荣耀的机甲骑士。

　　只是，一位正式的机甲骑士不止是身体素质要达到体能四级，精神强度，也要达到可以轻微移动外物的七级标准，以眼前这个男子二十三岁还不过区区一级的精神强度，要想成为一位七级的精神能者……

　　这辈子没希望了。

　　“肖萍医师，感谢你今日的帮助了，您下一周再来吧。”

　　肖萍心中微微惋惜时，林尘的声音已经传了过来。

　　“下一周吗……”

　　肖萍微微怔了怔，倒也是点了点头，这一周的护理已经完毕，她今天的事情确实也已经做完了。

　　“好吧，那林先生，请小心一些，还是和以前一样，这段时间双腿不要有什么剧烈的动作，小心护理，以免情况变得越来越糟。”

　　林尘点了点头。

　　肖萍又细心的交代了几句，很快，就离开了这里。

　　肖萍离开后，林尘也没有在这里继续晒太阳晒下去，而是推动着轮椅，往自己居住的院落而去。

　　整个人看上去平静而安详。

　　还没有走上多久，在他的正前方，一对娇俏可爱的少女，有说有笑地走了过来。

　　如果肖萍医师现在还在的话，就一定能够认出来，那两位少女中的其中一个，赫然正是林尘的妹妹——林明月。

　　林尘的目光扫到林明月那满满一包袱，似乎准备出门的背包，手上推动轮椅的速度稍微停了停，开口，就要询问什么，不料林明月仅仅是扫了他一眼，撇了撇嘴，然后迅速的将目光转开，浑然没有看到他一般，进入了街道上并不密集的人流中。

　　招呼没有打上一声，甚至，在她的眼中，林尘看到了一丝不易察觉的厌恶。

　　林明月，整个长宁市第一高等学府首屈一指的尖子生学员，年仅十八岁的她，不止人长得漂亮可爱，在两年前，更是已经拿到了四级精神能者的荣耀勋章，除此之外，机甲知识四级精通，体术三级优秀，书画三级优秀，理科三级优秀，文科二级优秀，星际历史四级优秀……

　　优秀，优秀，优秀！

　　全部都是优秀！

　　如果说天才这个名词必须要找一个代言人的话，那么，林明月绝对是最适合的人选之一。

　　这样一个杰出漂亮，拥有无限潜力的少女，在任何地方，都是如同星辰明月一样，引人注目，在整个长宁第一高等学府中，她是当之无愧的天之娇女。

　　但是……

　　如此一个众星拱月般的天才少女，却有着一个精神等级只是最普通一级，并且无法站立的哥哥，这要是传出去，传到长宁第一高等学府，无疑是一件让她十分丢脸的事情。

　　正因如此，林明月在平常的时候对他，都是冷眼相对，在朋友面前偶尔见到了，都是远远的躲开，像现在这样当作完全没看见的模样，也不是第一次了。

　　“喂喂，明月，那个人一直盯着你看呢，似乎还要和你打招呼。嘻嘻，我们家明月的魅力真大呢，老少通杀，两这种快到大叔级的人物都被你迷得移不开眼睛了。”

　　“不要胡说，那个人傻傻的，一看就知道是脑袋有问题。”

　　“怪就怪我们家明月太优秀了，如果我是个男的，我都会忍不住的喜欢上你呢，更何况别人……尤其是明月你居然打算要去考核五级精神能者了，太不可思议了，这样下去，你说不定能够成为我们长宁市最年轻的机甲骑士，得到能够享受特权的骑士勋章。”

　　“正式的机甲骑士需要七级精神强度，这样的大人物，我们整个长宁市都没有几个，我还早着呢，好了，我们赶紧走吧，这个地方环境脏死了。”

　　两人说话的声音渐渐远去，很快就已经消失在了街道拐角。

　　林尘看了片刻，微微摇了摇头，转动着自己的轮椅，很快已经来到了自己的院落当中。

　　由于时代的进步，现在的高楼大厦除了那些最繁华的市中心，其他地方已经十分少见了，居民们选择居住的房子，基本上以小型院落为主，林尘居住的这个院落赫然是这个小区中最为普通平常的院落之一。

　　进入房间当中，依稀可以看出刚才有过人员翻动的痕迹，不少东西摆动的有些乱。

　　最为显眼的，赫然还是客厅中央茶几上，那被一个水果盘压着的纸条。

　　从那娟秀的字迹不难猜出，这张纸条的主人赫然正是刚刚离开的那个天之娇女，长宁第一高等学府的璀璨之星——林明月。

　　“我住学校了，在我成年拥有完整的监护权前，不会回来，别来找我。”

　　内容很简单，正式的宣告着兄妹关系暂时的划上句号。

　　林尘手上拿着这张纸条，仍然是神色平缓的微微摇了摇头，看了片刻，转动轮椅，来到了书房的书柜边，将它放到了抽屉当中。

　　做完这一切后，他的神色似乎有些疲惫，坐在轮椅上，透过窗帘看着自窗户外面照耀进来的阳光，就这样静静的坐着。

　　空旷的房子中，显得无比的安静。

　　安静到有些冷清。

　　冷清到似乎没有任何人气。

　　良久，林尘的目光才从那明媚的阳光当中收了回来，转过身，目光缓缓的落在了身侧的那个书桌上。

　　书桌上，一本封面装裱的颇为华丽的书籍，静静的摆放着。

　　书名：《真玄世界》。


第三章 真玄世界

　　真玄世界。

　　八年前第一次出现在所有人的视线当中。

　　研发者只是一个虚拟世界研制的爱好者，在刚刚将这个世界框架研发出来，签下售单时，就因为得到大笔的钱财太过兴奋，导致心脏病发。

　　后来这个世界框架落到一家知名公司继续完善，又因为一场火灾，导致大量珍贵资料遗失。

　　到现在，新接手的这个大型虚拟公司，已经失去了绝大部分核心数据。

　　不过，这些小小的瑕疵，并不影响这个真玄世界上市后，所带来的巨大轰动。

　　因为这个真玄世界中NPC的智能，绝对是所有虚拟世界之最，虚拟世界发展至今的上百年来，从来没有出现过拥有如此高智能的NPC，而且，他的拟真度号称百分之百，完全与现实世界接轨，任何在现实世界能够完成的事情，在真玄世界也完全可以做到。

　　如果不是因为受到虚拟世界法的制衡，不得违背虚拟世界拟定的规则，人们要在真玄世界那个武侠世界当中制造出枪械，也完全有可能。

　　因为这些优秀因素，真玄世界上市之初，曾经有过极其辉煌的成就，整个联盟星域数以百亿的人涌入了真玄世界。

　　只是，这种狂热持续了不到一个月，便戛然而止……

　　真玄世界前期难度太大、虚拟世界法太严格、毫无人道、交流困难、痛感拟真度百分之百……

　　等等等等……

　　所有问题纷纷涌现了出来，使得一个月前百亿登录帐号，一度跌落到了不到十亿。

　　尤其是根据玄真界虚拟世界法规定——如果虚拟人物与NPC有子女关系的，居然要称呼NPC为父母，以及遇到宗门掌门要求下跪的，需要下跪这些要求，更是将十亿玩家数量重新压到一个低谷……

　　死亡后一切归零……

　　整个世界太大，交通不方便，如果出生不是在同一个地方的话，一辈子也休想从一个州赶到另一个州……

　　离开真玄世界了，人居然不会消失，在这期间必须找到安全的地方隐匿身形，不然死了就白死了……

　　没有系统提示，没有系统任务，没有系统指引，没有地图，没有交易系统，没有好友系统……

　　没有，没有，什么样的帮助都没有。

　　种种问题，让真玄世界虚拟帐号的数量一降再降，终于艰难的起伏在了一亿这个数字。

　　很多人甚至怀疑，这个虚拟世界开发者是不是打算除了让炎黄星域的虚拟居民以外，还要让整个银河联邦亿万计的虚拟居民，全部投入到这个世界，不然的话，以这个世界的广泛，投入不到一亿玩家，根本就是杯水车薪，数量上甚至远远还不到这个世界原有NPC的万分之一。

　　一个超大型，超恢弘，拥有宏伟背景的史诗性虚拟世界，就因为各方面的因素，跌落神坛。

　　到现在，真玄世界虽然还有一亿玩家，可是相对于整个炎黄帝国的诸多上市虚拟世界而言，排行已经连前十都无法进入。

　　……

　　手上拿着这本记载着真玄世界八年来风风雨雨变革的《真玄世界》书籍，林尘翻了片刻，重新将它放了下来。

　　沉静，重新回到了他的身上。

　　墙壁上，只有一个古钟传来滴滴嗒嗒的声响……

　　突兀的，没有任何征兆。

　　原本坐在轮椅上的林尘单脚踏到地面，以一种完全不自然的方式，颠覆了人们对残疾人的理解，一举站了起来，坚挺的身躯，仿佛一杆直指苍穹的标枪，稳稳的直立在书房当中，眉宇间，更是迸射出了前所未有的凌厉！

　　“滴滴滴滴……”

　　紧急的警报声骤然在房屋当中惊响了起来，安装在房屋当中一个记载着精神刻度的记录仪上，红光不断闪烁着，上面的数字，由原本代表一级精神强度的12，直线飙升，一举突破21，突破41，突破101……

　　飙升！

　　飙升！

　　一路飙升！

　　眨眼间，精神刻度记录仪上代表着精神刻度的数字，已经达到了恐怖的1447！

　　1447！

　　精神刻度1447！

　　“隆隆……”

　　轻微的震动，以林尘为中心，往四面八方扩散着。

　　摆放在书桌上的《真玄世界》，一旁的钢笔，小台灯，还有书架上的一个瓷器小饰品，隆隆声中，全部轻微的震动了起来……

　　“喝！”

　　一声低喝自林尘口中嘶吼而出，他的双脚竟然完全不借助任何外力的向前猛然迈出一步！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　玻璃杯、电灯、小瓷像，同一时间爆炸开来，炸成粉碎。

　　一步迈出，大量虚汗不断自他的额头上逸散而出，从他那咬牙坚持的神色中不难看出，就这样迈出了区区一步，可对他而言，难度远在先前在那个花园中借助拐杖走几步之上……

　　“嘭！”

　　当书房当中的所有小物品震动的幅度越来越大时，一阵轻微的声响突然传了过来。

　　就好像已经超过了某种极限。

　　绷断了什么神经。

　　而林尘，仿佛一瞬间失去了所有力量，突然坐到了轮椅上。

　　“呼！”

　　急促的喘息从他的口中传了出来，胸口更是不断起伏。

　　在这阵急促的喘息声中，房屋当中一切小东西也渐渐的停止了震动，重新归于平静。

　　这个时候的他，浑身上下已经被汗水湿透，整个人好像刚从水里捞出来一般，可以看出，刚才那些行动，对他而言，是何等的辛苦。

　　“以精神控制身躯站立起来，控制双脚一步步行走，并不难，但是，要用精神精确的刺激双脚每一处神经元，将精神分化成成千上万份，使得双脚彻底的‘活’过来，却远远不是我现在的精神强度所能够做到的。”

　　林尘微微喘息着，口中自言自语。

　　片刻后，他才重新闭上了眼睛，有节奏的呼吸着，通过特殊的方法，控制着自己的心跳，再辅以强大的精神能量，控制肉身的新陈代谢，很快，身上的虚汗也不再往外逸散。

　　不一会儿，他整个人，已经重新恢复了平静。

　　不过，刚才那么一闹，出了这么多的汗，不重新洗个澡是不行的。

　　推动着轮椅，林尘很快已经来到了浴室。

　　不知道因为在忌惮什么，还是有其他什么原因，打开水龙头，放热水之类的步骤，他并没用动用自己的精神能量。

　　哪怕有些麻烦，他还是像个普通人一样动手去做。

　　甚至，接下来的洗刷步骤，他的精神刻度也一直稳定在12上，就好像刚才那突兀展现出来的精神强度根本不存在，只是恍惚中出现的幻觉。

　　很快，林尘已经洗涮完毕，关好了门窗，身形，悄然无声的出现在了自己的卧室中。

　　卧室。

　　十分简单。

　　一张床，一个办公桌，一个衣柜。

　　充满着一种干净与古朴的风格，在墙壁上，居然还有一柄普通的剑。

　　剑虽然没有开锋，但是，却为整个房屋凭空添加了一种古风古韵。

　　林尘的目光在墙壁上那柄封在剑鞘当中的三尺青锋看了一眼，片刻，目光又落到了一个思维感应器上。

　　思维感应器。

　　虚拟世界的登录器。

　　只有借助这个东西，帝国公民才可以登录相当于人类第二世界的虚拟世界，在虚拟世界尽情遨游，自那个虚拟世界，进入一个又一个效果不一的虚拟世界。

　　这些虚拟世界，有的是游戏空间，有的是体验空间，有的是生活空间，有的是学习空间，种类各不相同。

　　真玄世界的入口，就连接在这个推行到了整个银河联邦的虚拟世界当中。

　　“一千万联盟币……”

　　林尘口中自言自语着。

　　“古方在那万箭射杀时，坠入了山崖中，已经死亡，根据真玄世界死亡一切归零的设定，必须要重新建号……也就是重新夺舍……”

　　“我的精神强度不弱，夺舍时选择的时间会长一些，希望在这段选择时间里，能够找到一个天赋不错的身躯，不然的话，根据我的精神刻度也要等待上十天才能够重新选择……”

　　边想着，林尘已经戴上了这个进入虚拟世界的思维感应器。


第四章 夺舍

　　真玄世界。

　　这已经是林尘第二次“创建”人物了。

　　随着他的意识进入一个象征着“创建人物”的光圈当中，四周的空间，突然变得一片粘稠，就好像处身于海水当中，浑身上下有一种完全封闭，无法透气的感觉。

　　尽管这种闭气的感觉是通过精神回馈到意识当中，实际上并不存在，可是，这种“创建人物”的方法，仍然让林尘有些不适应。

　　过了大概几分钟世间，这种封闭、粘稠的感觉才渐渐散去，紧接着，一片辽阔无边的青山绿水出现在了他的“视野”当中。

　　“荒野？”

　　很快，林尘已经判断出了自己的位置。

　　前不着村，后不着店，而且看上去，几乎没有什么人烟。

　　“这绝对是最糟糕的几率，‘创建’人物时，出现地点随机，可是基本上也会局限在一定的范围中，而且，据官方论坛公布的资料，人物在同一时间同一地区‘创建’人物，降生的地点基本上不会有太大的区别……我上一次降生在一个小镇中，按理说，现在也应该在小镇附近，可实际，居然是在荒野？没有任何人烟的荒野？”

　　林尘皱了皱眉头。

　　不过他倒也没有愁眉苦脸，自艾自怨感叹自己运气不佳。

　　当年，还有人降生在大海上方呢，那才是真正的叫天不应，叫地不灵。

　　往四周看了一眼后，林尘很快选定一个方向，“飞掠”而去。

　　以精神状态出现的他们，这个时候和这个世界人们心目中的“鬼魂”并没有什么区别，行动的方式也只能用“飞掠”来形容。

　　林尘的精神刻度1447，能够维持他以这种精神状态存在一个小时。

　　不过，他在这片荒野当中“飞掠”了接近半个小时后，却不得不无语的承认，这个地方，十分的荒芜，从那高大的密林以及葱郁的花草就能看出，附近根本没有人烟的迹象，也就是说，这里就是一片荒野……

　　真正毫无人烟的荒野。

　　“现在才过去半个小时，回去的话，五、六天的样子就可以恢复。要重新‘夺舍’人物，虽然会耽误五、六天时间，但是总好过像现在这样，在荒野中漫无目的的飘荡……”

　　林尘自言自语着，就打算中止这种继续寻找目标“夺舍”的行为。

　　他不得不承认，这个虚拟世界的开发者为了力求拟真度，还真是无所不用其极，连创建人物居然都有几率失败……也难怪百分之九十九的虚拟居民会受不了这些苛刻的设定最终选择退出了。

　　就在林尘打算收敛心神，让自己的精神返回虚拟世界时，一个隐没在草丛中的身影突然出现在了他的“视野”当中，依稀可以辨认出……

　　是一个人……

　　“恩！？”

　　林尘心中微微一顿，很快，已经出现在了那个躺在草丛当中的身影上方。

　　“好剑！”

　　出现在这个身影上方后，林尘第一看到的，并非草地中的人，而是一柄紧紧握在他的手上，寒光闪烁的宝剑。

　　尽管这把宝剑卖相不佳，看上去平平无奇，可是凭借他这些年来在真玄世界的用剑、品剑经验，他还是第一眼看了出来，这是一把绝不简单的宝剑，至少不在剑圣何证道的“青寒”剑之下。

　　而且……

　　这把剑，还给他一种奇特的感觉。

　　就好像……

　　它是活的。

　　目光在这把神光内敛的宝剑上打量了一眼后，林尘才开始仔细的打量起这个躺在草丛中的人来……

　　不！

　　不能说是人，应该说是尸体……

　　不！

　　也不能说是尸体……

　　这个人看上去不过二十六、七上下，整个人披头散发，浑身上下，已经被鲜血完全染红，看上去狼狈至极，尤其是在他丹田处，一个鲜红的血窟窿将他的身躯完全贯穿，显然是被利剑……不，是被剑罡一举洞穿……

　　这一剑，应该也是他的致命伤。

　　若是普通人，受了这么重的伤，应该早已经死了，可是，这个男子尽管气息全无，但，那颗心脏，却仍然在强劲有力的跳动着……

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　这是心脏跳动的声音。

　　除此之外，他的眼睛……

　　那是什么样的一双眼睛？

　　血泪充斥中流露着何等惊骇的仇恨！？

　　不甘！

　　愤怒！

　　咆哮！

　　痛苦！

　　绝望！

　　……

　　仅仅是眼神的对视，却让林尘心头剧震！

　　他似乎可以看到，在他临死前，仰天长啸痛斥苍天的那种不甘与仇恨！

　　恨天！

　　恨地！

　　恨万物苍生！

　　鲜血磊磊流淌……

　　生命不断流逝……

　　可是，心脏始终不曾停止的那种强劲跳动，就好像有一种绝望而无声的嘶吼，在阴曹地府中撕心裂肺的呐喊……

　　天不可葬！

　　地不可埋！

　　死不瞑目！

　　“嘭！”

　　林尘精神剧震，身形忍不住的往后连连后退，眼中充满着震惊与震撼。

　　他是精神体……

　　可是，这双眼睛，确带着一种震慑灵魂的恐怖力量，轰击在他的精神世界，让他内心无可遏制的升腾出一股惊骇！

　　“这……”

　　林尘脸色煞白。

　　游戏！

　　这个游戏模式的虚拟世界！

　　这只是一个游戏模式的虚拟世界！

　　这样一个世界，居然能够对精神刻度达到1447的他造成如此强烈的震动！？

　　……

　　林尘的目光打量着这个死不瞑目……

　　不！

　　这个哪怕是死，心脏仍然在顽强跳动的年轻男子……

　　他死了！

　　但是，他却还活着！

　　……

　　心中，久久不能平静。

　　……

　　“你到底是谁。”

　　林尘自言自语，他从来没有想象过，一个NPC，居然能够给他带来如此强烈的震撼。

　　风……

　　停止了。

　　天地……

　　寂静无声。

　　林尘就这样漂浮在这个年轻男子的上空，望着这个男子那死不瞑目的双眼，精神起伏。

　　“你到底是谁？”

　　……

　　良久……

　　几分钟，可能是十几分钟。

　　良久……

　　他的精神体已经有些虚弱了。

　　选择的时间快到了。

　　他必须要做出一个选择。

　　……

　　林尘的目光，重新的回到了这个年轻男子的身上。

　　片刻，他做出了决定。

　　“你有不甘，你有愤怒，你有憎恨，你有痛苦，你有绝望……但是……”

　　“你已经死了！”

　　“是的，你已经死了。”

　　林尘自言自语，重复的确定着这个年轻男子已经死了的事实。

　　这个时候，就连他自己也不知道，自己为什么会对一具尸体说出这么多的话来。

　　“你已经死了，你的一切，都已经成为了过去。”

　　“你的仇恨，已经烟消云散。”

　　“你的愤怒，已经如水沉寂。”

　　“你的不甘，全部付诸流水。”

　　“现在，你需要新生！”

　　“我所赐予你的新生！”

　　林尘口中无声的述说着。

　　精神波动，缓缓在他身上消散，一点一点，融合到了这具身体当中，渗透到了这具身体当中的四肢百骸，修复丹田处伤口的同时，渐渐开始接收着这个身体残留下来的信息……


第四章 无真

　　风，轻轻的吹拂着，打着卷儿，将片片落叶，卷向更远的地方……

　　草丛中，那个年轻的男子仍然躺着，寂静无声。

　　这个时候，鲜血已经不再从他腹部伤口流出来了，尤其是……那个原本被剑罡，甚至更强大力量洞穿的伤口，隐隐呈现出一种治愈的趋势……

　　这，可能是真玄世界唯一一点说得上是人性化的设计吧。

　　由于创建人物，也就是“夺舍”时，会有一定几率失败，这一点，根据“夺舍”者的精神意志决定。

　　所以，真玄世界的官方网站公布，“夺舍”时最好选择夺舍那些意志薄弱的普通人，或者身受重伤的人，如果要保证“夺舍”成功率百分之百，那最合适的，就是刚死不久的人。

　　既然是刚死，那肯定不能够让别人“夺舍”后马上又死一次，于是，在人们“夺舍”时，精神当中会携带一种治愈能量，能够将已死者身上的伤势治愈……

　　当然，这种治愈能量也不是万能的。

　　小伤小通治疗起来并无难度，但是像年轻男子身上那种洞穿身躯的重伤，一时半会根本无法治好，哪怕林尘夺舍成功了，接下来，他仍然要花上不少时间，将这具身体调理着，恢复过来……

　　不过……

　　林尘并不后悔这个选择。

　　因为……

　　……

　　“咻！”

　　双眼一直睁着，死不瞑目的男子，眼睛突然的动了一下，闭了起来。

　　紧接着，他的嘴，他的手指、他的手、他的脚……

　　浑身上下每一个地方，全部轻微的动了动。

　　就好像一阵涟漪，由小扩大，传递到身躯当中的每一个角落。

　　“嘶！”

　　尽管动的有些轻微，可是，牵动腹部的伤势后，那种痛苦，仍然让年轻男子……不，应该是林尘……

　　一点小小的动作，仍然让林尘疼得额头上直冒冷汗。

　　百分百的痛感拟真度啊……

　　“呼！”

　　林尘仍然将眼睛闭着。

　　这个年轻男子死亡的时间不久，血液未完全凝固，身体当中仍然残留了不少信息，这些信息断断续续，残破不全，让人不明所以……

　　细细整理了片刻，他倒是依稀组合出了些许有用的信息。

　　在这个年轻男子脑海中，印象最为深刻的，是一个宗派——玄天宗。

　　这个宗门，已经被覆灭了。

　　如何覆灭的，并没有相关记忆。

　　不过，哪怕他已经死亡，一心想要重振玄天宗，让玄天宗重见天日的这股执念，仍然仿佛心魔一样，深种灵魂，影响着他的心绪，挥之不散，为此，他甚至将自己的名字改为玄天，以此来点醒自己不忘宗门。

　　“宗门啊，唯一的执念，就是宗门了。不过，夺舍，多多少少都会有些后遗症的，我第一次夺舍的那个身躯，执念便是他那伤疾缠身的老母亲，好在，他的执念不强，在我将他的老母亲安排好以后，执念消散了，我的心境修为还略有提升，在那后不久，就突破到了炼罡境界。”

　　这些是林尘总结出来的经验。

　　他能够成为神州官方公认的第一高手，除了自身精神刻度极高占据了一定优势，对于这个虚拟世界的认真与理解，同样是成功因素之一。

　　“这具身体留下来的执念想要轻易化解，恐怕不是件容易的事情，玄天宗之事，要上心一些了……不过，玄天宗？我们神州有这个宗派？等等……玄天宗是中州隐世宗派之一？这个年轻男子，居然来自中州？来自不同的大洲？真玄世界洲际相隔不知几千万里，就连那些炼罡境界的强者终其一生也休想从一个州跨越到另一个州……这个男子，居然来自另一个州？”

　　林尘眉头轻皱，很快寻找起身体当中残留的记忆碎片来。

　　良久，一些残破的洲际传送阵记忆，浮现在了他的脑海之中……

　　他似乎是临死前，借助宗门传送阵随机传送逃出来的……

　　只是，这些记忆模模糊糊，并不真切，当林尘想要仔细探究时，这些信息已经如同镜花水月，烟消云散。

　　“传送阵吗……我还以为真玄世界的开发者当真不打算让九州之间的玩家有任何交流呢。”

　　没有截留到相关的信息，林尘也没有去强求。

　　这具身体的伤势一时半会难以恢复，甚至需要消耗不少宝贵药材才能够痊愈，不过，林尘赌对了。

　　……

　　在看到年轻男子身边那柄平凡无奇，可实际上却神光内敛的宝剑时，他已经猜测，这个年轻男子本身，并非常人……

　　而后，他身上的伤势更加证明了自己的判断。

　　剑罡！

　　当年全盛时期的他，确实可以斩出剑罡，让剑罡依附到剑上使得剑术斩杀间，变得无比凌厉。

　　可是，这个年轻男子的伤势虽然是被剑罡所伤，但，又不完全是……

　　如果他没猜错，造成这种伤口的，应该是比剑罡更加强大的力量，临空射杀。

　　比剑罡更加强大的力量……

　　临空射杀！

　　丹劲！

　　十有八九，就是罡气境界之上的丹道强者！

　　能够被一位丹道强者追杀的人，会是什么泛泛之辈吗？

　　这就是林尘明知道这个年轻男子身受重伤，需要花费大量时间和宝贵药材调养后，仍然选择夺舍他的原因。

　　结果……

　　他赌对了。

　　“呼！”

　　微微握了握手，林尘微微呼出一口气，他能够清晰地感受到身躯当中，残留下来的可怕力量。

　　一呼一吸，一股精纯到接近液态的能量，沿着他的皮肤，毛孔，缓缓渗透而入，再因为没有正确的引导方式，残留在肉身当中，水润无声的强化着他的肉身机能。

　　这股力量比他原本那具身体中化罡境界的力量还要强大，还要可怕，哪怕因为丹田被洞穿了，没有任何真气在里面，单单凭借肉身中残留在那些细胞当中的劲力，他仍然有把握发挥出不逊色于他当年化罡巅峰的战斗力。

　　若是拿上剑……

　　还略有胜出！

　　由此可见，在这个年轻男子的丹田没有被洞穿前，他究竟是一位何其强横的绝世高手。

　　“现在，最重要的，应该就是疗伤了，尽快伤势，然后想办法修复丹田，只要丹田恢复，可凝练真气、罡气、丹劲，到时候……就能知道这个年轻男子的真正实力了。”

　　林尘沉吟着。

　　“而且，休息了接近半个月，存折上的钱已经不多，必须要加紧选择生存的门路，越早挣到一千万联盟币越好。”

　　想到这，林尘拿着身旁那把神光内敛的宝剑，打算暂时先离开这里。

　　不过，刚接触到这把剑的刹那，林尘心中突兀一跳，目光第一时间落到了剑身上。

　　在刚才的那一瞬间，他隐隐感觉，这把剑，好像再次“活”了过来，有一种“活”的气息……

　　一把剑？

　　居然是“活”的？

　　常人若是生出这种想法，肯定会以为自己出现了幻觉，可是林尘不会。

　　一次感觉他是“活”的，可能是幻觉，但是两次呢？

　　两次，不可能都是幻觉。

　　目光在这把剑上打量了片刻，却并没有看出什么异常。

　　剑，只是一把普通的剑。

　　一把不是用剑大师，根本看不出他玄妙的宝剑。

　　他就那样平凡的被林尘握在手上，没有任何异常。

　　“……”

　　最终，林尘也只能暂时的将这件事情压在了心里。

　　“无论你以前是什么，但是现在，已经到了我的手上，过去的事情，就忘了，当是一个新生。”

　　林尘自言自语着，浑然不顾自己的对象只是一柄没有任何生命的佩剑。

　　“既然是新生，一切从头开始，那就也应该有个新的名字。”

　　说到这，林尘沉吟着。

　　脑海中，突然想到真玄世界，这片拟真度百分之百，根本让人分不出真假的神奇世界……

　　念一至此，决定脱口而出。

　　“无真！无真剑！”


第五章 森林

　　“叶清芸小姐，这里是危机四伏的红河森林，还请小姐不要四处乱跑，以免加大我们的保护难度！小姐千金之躯，身份尊贵，若是出了什么闪失，可不是我们这些普通弟子担待的起的。”

　　茂密到几乎看不到阳光的森林深处，传来一个有些严肃的声音！

　　从这声音那清脆的发言不难听出，说这话的，乃是一位女子，而且其年龄，绝对不会超过双十之数。

　　随着她的话一说完，一位一身红色劲装，看上去不过十七、八岁的少女轻盈的从树林中走了出来，头也不回地应了一句：“知道了，我好歹也是一位炼气六重的高手，真气运遍全身，可没有你周颜想的那么脆弱，况且，你不是请来了你师兄么，有你师兄赵一风这位被称之为传奇剑士的炼气九重高手在，莫非会连我的安全也保护不了。”

　　显然，这位回话的女子就是刚才那女子口中的叶清芸小姐了。

　　在她说完这话时，三女一男四人已经紧跟着她，出现在了这片空地。

　　这三女一男中，其中两位，乃是侍女打扮，不过，看她们一个个手持青锋，英姿过人的目光，赫然也有着不错的功夫底子。

　　另外一男一女中，男的一脸戒备之色，背负一柄一米二五的长剑，浑身上下隐隐有真气流露，赫然已经练成周天，达到冲击先天境的门槛，女的在气息上虽然弱于那男子，但浑身上下也有一股干净爽快的利落感！

　　他们二人，便是受这位清芸小姐所邀请，保护她进入红河森林捕捉紫风貂的传奇剑士赵一风和其师妹周颜。

　　“小姐，这红河森林生存着大量的凶兽、猛兽，其内部更是有妖兽盘踞，向来是我们气道修炼者的禁地，哪怕是我有着气道九重的实力，也没有把握说能够在这里面来去自如，因此，还望小姐谨慎一些，配合我们的好。”

　　清芸小姐看了说这话的赵一风一眼，似乎对他劝阻自己的行动有些不满：“我自是知道这里十分危险，否则的话，要你们两人跟过来干什么？”

　　周颜脸色微微一沉：“清芸小姐，我们这么做，也是为了你的安全着想，红河森林里，据说是连先天境高手不小心的话，也会陨落的凶险之地，我……”

　　前进中的叶清芸步伐微微一顿，洁白如玉的额头微微一皱，语气中已经带上了一丝明显的不悦了：“周颜，你们的责任，就是保护我，并且想办法帮我找到紫风貂，多余的话能不说的话没人当你们是哑巴！”

　　“你……”

　　周颜还想要说什么，她身边的赵一风却是摇了摇头，示意她别再多言！

　　“这样就对了，我们天齐府一手扶持你们散罗剑派在我们齐云国立派，让你们由一个不过几人的小派走向强盛，现在需要你们办事了，你们自然就应该做好自己份内的事，多余的话该说的不该说的，也得有些分寸，省得出了我们齐云国，被人看了笑话。”

　　“哼，清芸小姐，你这话就不对了，师傅他老人家乃是大齐唯一一位剑道大师，一身修为问鼎先天之境，决定开山立派了自然从者云集，哪来经你们郡王府一手扶持之说？”

　　“剑道大师？”清芸小姐不屑的撇了撇嘴：“剑道大师又如何？先天终究是先天，在先天中能够有再大的成就，也始终不过是在寻常高手眼中有些能耐，纵然你在先天将剑术钻研的再出神入化，一日炼不成罡气，终究不过凡夫俗子，哪能和那些凝练出罡气无视刀枪剑雨的顶尖高手比肩！”

　　周颜有些不甘心的还要说什么，却被赵一风微微压了一压，冲着她再次摇了摇头。

　　“好了，废话少说，这次我们所需要捕捉的紫风貂，可是我打算送给我娘今年五十大寿的生日礼物，若是出了什么闪失，别说是你们了，这个责任就是你们师傅也担当不起。”

　　周颜无奈，只得不满的小声嘀咕：“师傅好歹是齐云国有名的剑道大师，身份何其尊贵，你们天齐府，还不是因为有个小姐，进入了解剑山庄，成为了解剑山庄玄鸿宗师的背剑弟子，就变得趾高气昂起来了，在以前的时候……”

　　“好了师妹，别埋怨了，清芸小姐说的是事实，炼罡强者，确实不是我等所能比拟，哪怕我能够与先天高手抗衡一二，闯下传奇剑士的名号，可对上炼罡级别的存在，却也没有任何胜算。”

　　“师兄……以你的天赋，如果不是被那个家伙伤了心肺，导致气血堵滞，体内金气不旺，久久不愈，现在恐怕已经迈入先天境，甚至炼罡境，成为名动一方的绝顶强者，哪会像现在这样如同下人，看别人脸色行事……”

　　“炼罡……那可是真正的强者象征，又岂是那么好迈入的，我们齐云国每年涌现出来的年轻俊杰多不胜数，其中一些天赋怕是更在我之上，但是真正能够晋升到先天境的都只是少数，更别说炼成罡气，迈入炼罡境界了。”

　　“可是我相信师兄你一定能够做到的。”

　　赵一风有些无言地摇了摇头，呵呵笑了一声，道：“如果不是因为心肺受损，自知冲击先天无望，我又怎么能够静下心来跟着师傅，领悟出我们散罗剑派‘大玄光剑气’的真义呢，塞翁失马，嫣知非福啊！”

　　周颜看着自己师兄这故作洒脱的笑声，深知道在他的内心之中一定很苦！但是，她实在想不出什么办法，来安慰自己这位无比尊敬的师兄！

　　就在周颜心中感慨之际，走在他前面的赵一风却忽然“咦”了一声，而后在一个地方蹲了下来。

　　看到这一幕，走在前方由两位侍女护着的叶清芸立即惊喜的叫了起来：“赵一风，你是不是发现了什么？有紫风貂的踪迹了？”

　　赵一风神色凝重地摇了摇头。

　　“不是？不是那你咦什么咦啊，大惊小怪！”

　　“这个地方，有人为的痕迹，有人在附近活动。”

　　“有人？”

　　叶清芸微微一怔，紧接着，马上产生了浓郁的兴趣：“有人，你是说有人？这里可是红河森林，十分危险，里面据说存在着凶残的妖兽、灵兽，居然有人在这附近居住？难道是传说中的隐世高手？”

　　“叶小姐，我们并不知此人的身份，不过能够隐居于罕无人迹的红河森林，绝对是一流高手，我们还是不要冒昧打扰，以免引起那位隐士的不快。”

　　“哼，有高手我们天齐府自然不能放过了，能够在这里存活下去，肯定是先天境，甚至是炼罡境的顶尖高手，这种高手我一定要招募他，让他为我们天齐府所用，要是我能够得到这样一位高手的协助，我看我的那几个兄弟姐妹还有什么资格在我面前耀武扬威。”

　　说话间，这个名为叶清芸的少女已经沿着赵一风察觉的痕迹，迅速往森林内部而去。

　　“叶小姐，不可！”

　　“对方既然隐居于此，自然不乐意被人打扰，我们还是速速退去……”

　　赵一风劝导着，可是，那个红衣少女却完全不听。

　　“胆小鬼，还是堂堂传奇剑士，这种人也能打败一个先天境的强者？派这样一个人来保护我，看样子散罗剑派真的没人了！”

　　叶清芸不屑的撇着嘴，迅速地在森林当中穿梭着，很快已经冲进了森林深处。

　　随着穿越一片不算茂密的草丛和林叶，一个依靠树木，搭建在半空中的临时木棚，顿时出现在她的面前。


第六章 遭遇

　　“嗯？”

　　在有人进入这片树木范围一百米时，林尘心中已经生出感应。

　　得到这具身躯的一个月里，除了丹田上的伤势没有完全恢复以外，他已经基本上将这具身躯完全适应。

　　凭借这具身躯原主人打造出来的原有基础，现在的他，已经完全恢复到了古方时的全盛时期。

　　而且，这具身躯精神强大，对于气流、风向、气味感应极其敏锐，偶尔间，甚至能够有趋吉避凶，百米范围当中一点点风吹草动，都无法逃过他的感知……

　　更何况，眼前那个跑过来的红衣少女，完全没有掩盖自己行迹的意思，不用感应，眼睛都能够察觉到她的所在。

　　“叶小姐，请小心。”

　　红衣少女叶清芸来到木棚下方时，赵一风等人也迅速地赶了过来，小心的保护着她的安危。

　　林尘看了叶清芸一眼，轻身一纵，稳稳的落在地面。

　　“这个人……似乎没什么真气修为……实力应该不强。”

　　感受着林尘落地时发出的声响，周颜紧张的神色不禁微微舒缓了一些。

　　“不！这个人绝对是个高手！他刚才从树上的木屋落下来虽然发出了一些声响，可是你仔细查看的话就会发现，整个过程，他的身躯没有任何晃动，稳如泰山，就连脚下也没有有任何轻微的震抖，可见他对于肉身的控制力已经达到了一个极高的程度！”

　　赵一风神色凝重着，连先天境强者都击败过的他，眼力远在周颜这位炼气七层的普通高手之上。

　　“这……”

　　两人暗暗打量林尘时，叶清芸已经直接上前，有些惊讶地看了他一眼：“想不到，你居然这么年轻？”

　　林尘扫了叶清芸一眼，打量了片刻，仿佛看出了些什么，语气有些试探道：“炎黄星域？”

　　叶清芸微微一怔，紧接着脸上马上露出了惊讶的神色：“你也是玩……不，你也是炎黄星域之人？”

　　林尘点了点头。

　　能够在这里遇上一个虚拟世界的玩家，他倒是感到颇为意外。

　　毕竟真玄世界实在太大了，大到炎黄星域上亿人投入里面，都不过是沧海一粟，除非他刻意去寻找那些由虚拟世界居民组成的组织，否则平日里要碰到这些虚拟世界的玩家实在太难了。

　　“叶小姐，你们认识？”

　　听着二人间让人有些迷糊的对话，周颜出声询问道。

　　叶清芸看了周颜一眼，挥了挥手：“你们退开些。”

　　“叶小姐，那你的安危……”

　　“哼，就凭你们，能够保护得了我吗。”

　　周颜和赵一风对视了一眼，道了一声：“叶小姐，请自己小心。”而后只能无奈的退到了一旁。

　　林尘看了那几人一眼，没有说什么。

　　根据真玄世界虚拟法规定，虚拟世界的居民不得对真玄世界的原居民谈论一切有关于真实世界的话题。

　　“他们两个，是你的侍卫？”

　　“差不多。”

　　“不错，炼气九重和炼气七重，看样子，你在真玄世界的处境不错。”

　　“那是当然！”叶清芸脸上浮现出一丝傲然，她似乎并没有听出林尘那种客气式的语气，反而夸夸其谈：“我所夺舍的是天齐府七小姐，这个天齐府，可是齐云国最为强大的势力之一，就朝堂上都有着大量人马，而且，在修炼界中，也建有势力，极有影响，就连一些先天境的强者，对于我们天齐府的命令，也不敢违抗，炼罡境界的高手，也要给我们天齐府一个面子。借助着天齐府的势力，我现在，倒也拉起了属于我自己的班子，基本上由玩家组成，里面可不乏一些炼气七重以上的一流高手。”

　　说完，她的目光在林尘身上打量着，似乎就等林尘得知她的势力与背后的潜力后，大吃一惊，然后连忙向她投诚，哭着喊着要求加入她的门下了。

　　林尘也从她身上看出了一些意图，只是，好不容易遇上了一个玩家，而且还是一个有些势力的玩家，对于联盟币紧缺的他而言，却也不想因此错过，因此直奔主题道：“你现在既然正在培养属于你的势力，那么，肯定需要一些宝贵的药材，皮毛，鳞甲，资源之类的东西，我这些日子在附近走了几圈，倒也有些收获，不如我们做场交易如何？”

　　“交易？什么交易？”

　　叶清芸微微皱了皱眉头，对于林尘没有像她预料中的那样哭着喊着加入她的势力心中有些不满。

　　“联盟币的交易。”

　　“联盟币吗？”

　　叶清芸的目光在林尘身上打量了几眼：“想要联盟币的话，那可是要看你拿出来的究竟是什么东西了。”

　　“当然不是什么普通材料。”

　　林尘说完，轻身一纵，很快上了搭建在空中的小木屋，不一会儿，已经从小木屋中拿出了一个兽皮袋，将袋子打开了来。

　　“这些，都是红河森林的特产，血珠草，炼制止血丹的主药。红炎果，一定程度上，可以激发体内潜能，使得短时间里修炼效率大幅度提升。这个是洛川根，对于恢复真气有很大的帮助……另外，我这里，还有一头赤血熊的尸体，昨天晚上刚刚猎得。赤血熊作为变异的野兽，实力比拟先天境强者，浑身上下都是宝藏，其价值相信不用我多说……”

　　“先天境的强大异兽，赤血熊……血珠草，红炎果……这些，都是好东西啊。”

　　远远看着这边一切的周颜，口中忍不住的发出一阵低低惊呼来，这些东西，就连先天境的强者也会眼红，跟别说她一个炼气七重的修炼者了。

　　“先天境的异兽，你居然能够杀死先天境的异兽？难怪你敢一个人在红河森林修行了，你肯定也是先天境的高手吧？”

　　“我的修为不是重点，这些东西，你若是觉得可以交易的话，就开个价吧。”

　　“价格好说，不过，刚才我的邀请，不知你意下如何？只要你肯愿意加入我的势力，你想要多少资源都有，就算你要联盟币我也可以给你，每个月一万联盟币怎么样？这可是很多白领都没有的高工资了，你比在真玄世界累死累活轻松多了？”

　　“不必，我只想做这个交易而已。”

　　“嗯！”

　　叶清芸脸色微微一冷，明显的有些不满起来：“你可要考虑清楚，我们天齐府可是齐云国最为强大的势力之一，加入我们天齐府，对你只有好处没有坏处。”

　　林尘扫了这个女子一眼，摇了摇头：“既然你没有交易的诚意，那就算了。”

　　说完，他已是转过身，打算将这些东西重新放到小木屋去。

　　“等一等！”

　　叶清芸神色一冷，哼声道：“我倒是希望你考虑清楚了，你先天境的实力，在上亿虚拟账户中，确实是数一数二的高手，可相对于整个真玄世界的原居民来，却并不算什么了，就连我们神州盟当中，也有不少先天境强者，你为我叶清芸效力，若是立下大功，我还可以给你足够的赏赐，甚至帮助你争取天齐府中的资源，让你拥有冲击炼罡境界的机会，否则……”

　　“神州盟？叶清芸？”

　　叶清芸的话还没有完全说完，林尘却突然开口了。

　　“叶婉蝶是你什么人？”


第七章 拜师

　　“叶婉蝶？那正是我的表姐！”

　　说到这，叶清芸的脸上的傲然之色更甚了：“你知道神州盟，那就更应该知道我们在真玄世界的势力，尤其是在神州，我们神州盟的力量在整个神州当中虽然不算顶尖的，但是在所有虚拟居民，也就是玩家中，确绝对是最强的，没有任何人能够比拟的过我们神州盟……”

　　“是吗。”

　　“当然！在真玄世界官方网站公布的虚拟第一高手古方，你应该知道吧？一身修为已经凝练到了化罡巅峰，只差一步，就能够迈入丹道境界，抱成丹漩，气息凝成循环，周而复始，生生不息，实力、寿命大幅度提升，数之不尽的玩家将他视为偶像，想方设法想要拜他为师，好从他手上学到一招半式，可是结果了？就是因为得罪了我们神州盟，还不是被我们神州盟召集高手围困了，杀死了，就连他千辛万苦自先秦遗迹当中得到的仙门道统，也落到了我们神州盟的手上，现在，我们神州盟中，已经有不少高手，开始借助仙门道统中的功法冲击炼罡、化罡，甚至抱丹境界了。这样一个代表着玩家当中最为巅峰的战力，在诸国原居民当中，也是数一数二的绝顶高手，却依然死在我们神州盟的手上，仅仅凭借这一点，你就应该知道，我们神州盟在神州当中的影响力何其之广，加入我们神州盟对你而言，究竟有何其巨大的好处！”

　　“神州盟吗……”

　　林尘的目光冰冷当中，带着一丝淡然嘲讽的笑容：“你可知道我是谁？”

　　“你？一位先天境高手罢了，虽然厉害，但是在我们神州盟中……”

　　“我是古方。”

　　简单的四个字，却让依然打算炫耀一下他们神州盟强大势力的叶清芸接下来的话语戛然而止。

　　下一刻，她的眼中，已经充满了震惊。

　　“你……”

　　“嗤！”

　　剑光瞬闪。

　　一道凄厉的血光，直接自叶清芸洁白如玉的喉咙当中飞射而出，洒落虚空……

　　“代我向她问好。”

　　“嘭。”

　　叶清芸眼中充满着难以置信的神色，身形被剑光斩杀的力量带动着，侧偏着倒在了地上……

　　……

　　“叶小姐！”

　　“小姐！”

　　看到刚才还在和林尘聊天的叶清芸，突兀的被他的剑光一剑斩杀，周颜和叶清芸带来的两位侍女同时一声惊呼。

　　其中两位侍女在看到叶清芸被杀的刹那，身形已经以最快的速度冲了上去，眼中已经迸射出了杀机，口中大喝着：“居然敢杀害我们家小姐，罪该万死！”

　　“嗤！嗤！”

　　剑光再闪。

　　两道血痕同时自冲上来的两位炼气六重的侍女喉咙处绽放！

　　原本那具身体的林尘，斩杀炼气九重的强者都是十分轻便，几乎在一个回合间就能够取下一位炼气九重高手的性命。

　　眼前的林尘，尽管没办法动用真气，可是凭借这具身躯的强悍与敏锐的反应力，比之当年的古方时期更加强大，别说是瞬间斩杀两位炼气六重的普通修炼者了，就算是炼气九重境界的高手来了，下场也不会有任何改变。

　　“天啊，叶小姐她……”

　　周颜口中发出一阵仓皇的惊呼，几乎不敢相信叶清芸居然死在了他们面前，这件事情若是传了出去，他们散落剑派，将会承受来自天齐府何等强烈的愤怒？

　　“不要冲动！”

　　赵一风口中低喝着，连忙上前拦下了就要出手的周颜。

　　在林尘的目光往这个方向望过来时，连忙恭敬的行了一礼道：“在下炎黄星开封市赵一风，见过先生。”

　　“嗯？”

　　原本想要将这两人也随手斩杀了事的林尘，听到此人自报姓名后微微一怔。

　　“炎黄星开封市？”

　　这座城市，可是里长宁市不远的一座城市。

　　“你也是？”

　　赵一风连忙点了点头。

　　林尘的目光看了赵一风片刻，考虑到对方修炼到炼气九重不易，倒也没有再斩尽杀绝了，他既然说出了自己的身份，就不怕神州盟的报复。

　　点了点头表示自己知道后，已经在叶清芸的尸体上搜索起那些贵重的东西来。

　　真玄世界的设定为了力求真实，人物死亡并不会消失，身上的东西也靠搜寻获得，要想得到战利品，就只有从尸体上搜刮了。

　　林尘搜刮着叶清芸身上的东西时，周颜站在一旁大气也不敢出一下。

　　她虽然对自己师兄的实力有很强的信心，可是，连看也没看明白刚才林尘如何出剑的她却深刻的明白，这个年轻男子，实力恐怕比自己师兄更强，说不定，已经突破了先天境，迈入了炼罡境界……

　　这样的顶尖强者别说是她和她师兄了，就算整个散落剑派，都不可能招惹的起。

　　林尘搜索了片刻，将一些值钱的东西搜出来后，就打算收拾自己的东西离开了。

　　在这片森林中的一个月，他的伤势基本上已经恢复的差不多了，而丹田乃是一个武者修炼中的重中之重，废掉了丹田，基本上就等于废掉了一个武者一生的修为，这等伤势，必须辅助一些灵药才有可能治愈，单单凭借普通的温养，天知道要温养到什么时候。

　　“先生。”

　　看到林尘似乎打算离去，一旁境界等候的赵一风沉吟良久，终于一咬牙，上前行礼。

　　“嗯？你们还未离去？”

　　“这……先生，在下斗胆询问一句，刚才先生是不是打算和叶清芸小姐进行交易？”

　　“你听到了我们的谈话？”

　　“不不，我只是推测……”

　　林尘点了点头，也没有觉得这是什么见不得人的事情。

　　“先生，你找叶清芸小姐交易，是因为需要联盟币吗？”

　　“不错。”

　　“这……如果先生信得过，在下倒是愿意将先生手上的东西购买下来……”

　　没有将手上的资源、材料换成联盟币的林尘本来还有些失望，此刻听得赵一风的话语，不禁有些惊讶道：“你是说，你愿意和我交易？我必须说清楚，我要的是联盟币。”

　　“自然，要是先生信不过，只要先生将帐号告诉我，我现在就可以给先生打一万联盟币，作为定金。”

　　林尘手上的东西，价值在三万联盟币左右，一万联盟币，相当于这些材料总价值的三分之一了，已经足以显示出赵一风此人的诚意。

　　不过……

　　林尘的目光在赵一风身上打量了片刻，沉吟了片刻，直言道：“说出你的目的。”

　　听到林尘的话语，赵一风心中一阵激荡，但还是强行控制着自己激动的心绪，理了理自己身上的装束，对着林尘恭恭敬敬的行了一礼：“在下想拜先生为师，恳请先生能够收为弟子。”


第八章 记名弟子

　　“拜师？”

　　“师兄！”

　　赵一风的这个决定，让林尘和周颜同时感到惊讶。

　　林尘还好些，虚拟居民虽然保持着自己的傲气，但是拜师之事，倒也偶有发生，以前他是古方时，曾想拜他为师的修炼者就不在少数。

　　但是周颜却不同了。

　　她只是一个原居民，对于赵一风这种几乎等于背叛师门的举动，眼中充满着不解和难以置信，口中的语气带着一丝悲恸的同时，更是严厉起来：“师兄，你怎么能这样，师傅待你恩重如山，简直将你当成了散罗剑派下一任掌门人悉心培养，所有剑术，功法，资源，宝物，全部任予任求，这些年来，在你身上倾注了无数心血，你居然……”

　　“师妹，我并非是要脱离散罗剑派，只是希望能够拜这位先生为师，得到他的指点。”

　　“这……”

　　周颜迟疑间，赵一风已经再次上前，来到林尘的身边，对着他一鞠到底，神色恳切：“还望先生能够将在下收弟子，在下必然鞍前马后，为先生处理琐屑之事，尽心尽职，做好一个弟子应有本分。”

　　林尘的目光在赵一风身上打量了片刻，又看了一眼周颜，片刻后，才说道：“我很好奇，你有拜师之心不假，但是，同为虚拟世界居民，身份平等，在真玄世界当中你欲拜我为师时，居然将自身的姿态如此放低……这可是我前所未见……毕竟，真玄世界始终是真玄世界……以前真玄世界中，就是因为处处在原居民那里受气，才会导致大量原本虚拟世界的居民纷纷离开真玄世界，你现在这种低姿态……倒是奇特。”

　　赵一风苦笑一声：“那是以前。”

　　“以前？”

　　赵一风看了林尘一眼，有些惊讶：“先生，您不知道？”

　　“知道什么？”

　　赵一风仔细在林尘身上打量了一眼，见他的神色不似作假，连忙道：“先生恕罪，我刚才以为先生是大家族秘密培养的高手，所以……”

　　“说说，我应该知道什么。”

　　“这……”

　　赵一风犹豫了片刻，最终，一咬牙，好像下了什么大决心一般，再次上前了几步，以周颜完全无法听到的声音小声道：“冒昧的问一句，先生不是我们炎黄星域那些大型家族当中培养出来的高手吗？”

　　林尘摇了摇头。

　　“这和所谓的炎黄星域大型家族有何关联？”

　　“呃……并无太大关联，只因，这些事情在炎黄星域大小型家族当中，已经人尽皆知了，算不得什么秘密，恐怕不出半年，这个消息再怎么压也压不住，将会公诸于众了。”

　　“到底是什么秘密？”

　　赵一风神色凝重，缓慢而肯定地说道：“自先天境界开始，每提升一个小境界，主世界中，精神刻度都会相应提升的秘密！”

　　此话一出，饶是以林尘经历了无数大风大浪的心境，仍然忍不住豁然一震。

　　“你是说？”

　　赵一风用力地点了点头：“不错，真玄世界当中境界的提升，对主世界中精神刻度，有着直观的影响，目前，这个秘密在许多大型家族当中已经证实！其中一些困在精神能者三级的精英，在突破先天境后，无一例外，在接下来的一个月中，都能够将精神等级，提升到四级的程度，一些人天赋绝佳之人在真玄世界突破的刹那，精神等级也会随之马上突破。相应的，如果主世界中的高级精神能者进入真玄世界，前期修炼起来的速度，也会远快于常人。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“这种事情，发生在一人两人身上，还能够说成是巧合，但是，同时发生在百人，千人，万人身上，巧合二字，无论如何都说不通了。正因为这一点，早在半年前，那些消息最为灵通的大型家族，已经开始派遣大量年轻俊杰，进入了真玄世界，而到了现在，就连小型家族也从各方面的渠道得到了这个秘密……先生莫非没有注意到，现在在真玄世界，遇上虚拟居民的频率，已经越来越高了吗？”

　　“真玄世界修为提升，居然能够加强主世界当中的精神刻度！主世界中的高级精神能者进入真玄世界，前期的修炼速度也将快于常人？”

　　林尘心中暗暗凛然。

　　“仙门道统！”

　　这一下，他总算明白，为什么神州盟的叶婉蝶等人，不惜一切，也要从他手上夺得先秦遗迹当中的仙门道统了。

　　仙门道统，实际上就是个储物戒指，里面有着一个名为“问仙宗”宗门的所有传承，不止有着详细到修炼至炼神境界的功法，还有大量灵丹妙药……如果能够得到里面的宝物，花费大量的时间和资源，神州盟中，绝对能够诞生出抱丹、炼丹，甚至金丹境界的宗师强者。

　　叶家之人显然早就明白了这一点，只是，他们能够调动的高手实在太少了，所以才会拉上他一起前往。

　　只是最终……

　　他，甚至那些围攻他的武者们，都被当成了枪使。

　　最终他整整几天不眠不休，九死一生得来的成果，就这样做了他人嫁衣，落到了神州盟手中，就连他原本那具身躯古方，也被神州盟万箭射杀。

　　仙门道统已经到了神州盟手上，神州盟日后只会越来越强，哪怕他日后重新夺舍了，要修炼到化罡境界，估计也是几年后的事情了，几年后，天知道神州盟已经强横到了什么程度，说不定他将永远没有了将仙门道统夺回来的希望。

　　不过现在吗……

　　感受着这具肉身当中那股纯粹而又强大的肉体力量，林尘的眼中迸射出一道凌厉的寒光。

　　……

　　“先生……”

　　赵一风话说完后，就忐忑不安的站在一旁，等待着林尘的结果。

　　真玄世界中的修为已经和主世界中的精神刻度挂钩，影响到了主世界，关系到他一生的命运，由不得他不紧张了。

　　林尘收敛了一些脑海中沸腾的思绪，很快恢复了平静。

　　“你既然知道这个消息，应该也是某个家族势力的成员吧。”

　　“是……在下是炎黄星开封市赵家子弟。尽管就身份地位而言，远远无法和炎黄星域庞然大物的叶家相提并论，但是，若是先生需要一些有关联盟币交易的渠道的话，在下也能够微微帮得上一些小忙。”

　　林尘的目光似笑非笑的在赵一风身上扫了一眼，他心中打的什么心思，实际上他多多少少都能够猜测到一些。

　　不过……

　　赵一风说的不错。

　　他确实需要一个有关联盟币交易的渠道。

　　同时他还发现，自从他逃离那个是非漩涡隐姓埋名后，他的消息也太过闭塞了，以至于发生了这么大的事情都不知道，消息渠道，也必须要有。

　　而眼前这个灵活机敏，言行举止又很有分寸的赵一风，显然是个不错的选择。

　　“我可以收你为记名弟子，教你一招半式，至于正式弟子，那就要看你日后的表现了。”

　　没有任何犹豫，赵一风浑然不顾虚拟居民人人平等的身份，对着林尘直行跪拜大礼。

　　“弟子赵一风，拜见师尊！”


第九章 剑指青云盟

　　森林外围，一男女正在外面静静等候着。

　　虽然时间上已经过去了不久，但是二人的眉宇间，没有任何急躁。

　　不多时，一个二十六七，身着普通武者服装，看上去颇为俊朗，温和中时不时却带着一丝凌厉的年轻男子从森林中走了出来。

　　看到这个年轻男子，等候在外面的一男一女微微一怔，紧接着，那个男子连忙上前一步，恭敬的行了一礼：“师尊。”

　　这三人，便是已经出了森林的林尘、赵一风和周颜了。

　　此刻林尘已经换上了一套新的衣服，并且在森林中的溪流中进行了初步的清洗，整个人的形象和刚才在森林中相比较已经发生了巨大的变化，不止是原本内秀俊朗的相貌清晰的显露了出来，身上那股卓尔不凡的气质，也带给二人一种颇为强烈的冲击。

　　如果不是亲眼看到林尘带着他新买的一套衣服从这里走进去，恐怕他都要以为眼前之人和刚才森林当中的林尘是截然不同的两个人了。

　　“走。”

　　“是。”

　　赵一风恭敬着应声着。

　　“不用如此拘束。”

　　“是，师尊。”

　　赵一风说完，神色虽然自然了一些，可是眉宇中仍然带着一丝恭敬。

　　因为现在在主世界中已经证明了，精神刻度越高的人，在真玄世界前期中修炼的速度也会越快，否则的话，八年的时间，除非有名师教导，否则，诸多虚拟居民恐怕连先天境界都无法突破。

　　眼前的林尘能够在如此短暂的时间里具备先天……甚至炼罡境界的实力，在主世界当中的精神刻度肯定也低不到哪去，说不定还是一位就连他们家族也要客气款待的机甲骑士。

　　这样一位强者，由不得他不心生敬意。

　　“原本我还担心师尊出了森林后，会被青云盟的人找麻烦，现在看来，倒是完全不必担心了，您现在的模样，只要不自己承认，就算是叶清芸重生，也绝对认不出您来。”

　　“青云盟？我记得她背后的势力是天齐府。”

　　“师尊多虑了，她背后的天齐府势力虽然强大，但是，叶清芸已经死了，而且，除了我们以外，这个消息并没人知道。而叶清芸之所以和天齐府有关系，还不是因为……”说到这，赵一风微微一顿。

　　因为周颜这位原居民在场，有些事情，他也不好点破。

　　林尘点了点头，也明白了赵一风话语中的意思。

　　“没有了那个身份，她也没办法借助天齐府的力量了，即便是她的一些朋友想要找我们的麻烦，那也得看他们的影响力够不够了。”

　　“和我说说这个青云盟。”

　　“是，师尊。”赵一风应了一声，整理了一下脑海中的思绪，这才道：“青云盟是神州盟在齐云国的分支，目前由叶清芸和几位先天境的强者共同执掌，由于能力的缘故，青云盟在齐云国的发展，并没有达到神州盟那种如日中天的程度，盟中拉拢了不少高手，可基本上，也就是一些炼气七重以上的一流人士，先天境的长老，屈指可数……唯一威胁巨大的，就是青云盟的大长老，这位大长老已经有了炼罡境界的修为，在整个齐云国修炼界，也有着极大的影响力，而且，他是一个虚拟居民，在真玄世界官方网站上公布的天龙榜中，位列十三！”

　　林尘点了点头，炼罡境界的强者确实不容小觑。

　　不过，那是在别人眼中……

　　在他看来……

　　炼罡而已！

　　“青云盟的财力如何？”

　　这才是林尘关心的问题。

　　赵一风微微怔了怔，似乎有些没从林尘的问题当中回过神来，好一会儿，他才解释了起来：“青云盟由于叶清芸的关系，和天齐府搭上了关系，收刮的各种宝物、财产，金银，倒是都贡献到天齐府上去了，以求得到天齐府的支持，不过，好歹也是一个拥有炼罡强者坐镇的势力，即便将那些宝物供应上去了，里面蕴含的财富估计也不在少数……”

　　“天齐府！”

　　天齐府可是齐云国最为强大的势力，还与据说有丹道中人的解剑山庄有关系。

　　丹道！

　　那种传说级的高手，能不得罪的话，就尽量不得罪。

　　除非，他能够将这具身体当中的伤势完全修复，使得丹田恢复，重新恢复到这具身体原主人的全盛时期。

　　“一千万联盟币……必须要尽快了，几天前肖萍医师给与的诊断并不是什么好消息……如果一年以内还不能进行手术的话，我将永远失去依靠自己的力量站立起来的机会。”

　　想到这，林尘眼中神光一凝：“蚊子腿也是肉，神州盟当中蕴含大量强者，在我的伤势没有完全恢复以前，贸然杀入其中，并不会有百分之百的把握，但是一个小小的青云盟……哼，神州盟，从我手上夺走了价值千万联盟币的仙门道统，就等于是阻止了我重新靠双腿力量站立起来的机会，葬送我的前程，这件事情，绝对不会轻易善罢甘休。对付你们神州盟，就先从青云盟开始！先灭青云盟，如果天齐府敢不识好歹，我就再灭天齐府，然后就是神州盟！”

　　“师尊……”

　　赵一风虽然不知道林尘心中所想，可是根据他的言行举止，倒也推断出了些什么：“师尊，您是急需要动用联盟币吗？我虽然只是赵家一个普通的子弟，不过每一年倒也会有些金钱入账，而且，我借助家族的便利，也在做一些小生意。若是师尊能够告知在下你的地址的话，我可以暂时的将这些联盟币为师尊您送过去，替您暂时的缓解一下经济上的压力。”

　　一位可能是精神七级的机甲骑士，整个赵家，都要礼貌待之，更何况他一个小小的赵家子弟了。

　　若是主世界当中他能够得到一位机甲骑士的支持，对于他日后继承赵家，成为下一任赵家家主有着不可估量的作用。

　　林尘看了一眼赵一风，道了声：“你的反应很敏锐，不错，我在经济上确实有些短缺。不过，真玄世界是真玄世界，主世界是主世界，我并不希望两个世界间有任何牵扯，同样，也不希望任何人因为真玄世界影响到我主世界中的生活！”

　　略带警告的话语，顿时让赵一风心头大惊，连忙道：“师尊，弟子绝对没有要窥探您主世界中真实身份的意思，弟子只是想要……”

　　“好了，我也只是提醒你一下而已，真玄世界就是真玄世界。”

　　“是！”

　　赵一风恭敬地应声着。

　　“师尊，弟子现在就带您前去我们虚拟居民间主世界交易的渠道……”

　　“不！”

　　“呃？那我们去……”

　　“青云盟！”


第十章 打上门

　　青云盟。

　　齐云国诸多中等势力之一。

　　有炼罡强者裘天化坐镇，背后又有神州盟、天齐府的支持，哪怕叶清芸再不会发展势力，可盟中终究会有一些军师、能手。

　　因此，现在的青云盟虽然无法问鼎齐云国内顶尖势力，可是盟中蕴含的高手却也不再少数，齐云国帝都外围好几个小镇，都在他们的控制之下。

　　青山镇，帝都外围最繁华的小镇之一。

　　而青云盟的总舵，就座落在青山镇中最为显眼、华贵的一个院落当中。

　　此刻，在这个院落的议事堂中，青云盟的一位副盟主，两位长老，以及八位执掌一方的执事，正在堂中议事，商议着青云盟接下来的扩张计划。

　　这青云盟中撇开盟主叶清芸不说，倒也是人才济济，副盟主，两大长老，全部都是先天境的强者，其中八位执事，无一例外，修为都在炼气七重以上，放到外界，也能够问鼎一流高手行列。

　　三大先天强者，八大一流高手，再联想到另外一位副盟主和大长老……

　　这几人交谈时，语气倒是轻松愉悦，指点江山，颇有种不把周围几个镇子放在眼里的气势。

　　“接下来，我们就先打下云河镇吧，那个镇子发展的倒是不错，盘踞在那里面的几个势力，也不值得一提。”

　　两大长老当中的一位黑衣长老道。

　　“云河镇确实不错，不过，我们应该先把目标放在岐山镇，这个小镇背靠岐山，占据着岐山大好资源，我们若是能够打下那个镇子，就等于守住了岐山主要的出入口之一，到时候里面有什么宝物、灵药出土，我们也能够第一时间得知，截留下来，让我们自己使用。”

　　“话也不错。不过，我倒是有个更好的建议，我们走远一点，对付散罗剑派如何？”

　　开口的，是副盟主问天宇。

　　“散罗剑派？”

　　几位执事同时一惊。

　　“这个剑派当中可是有先天境强者坐镇，那个老家伙，还号称剑道大师，在帝都这一代可有些威望，还有他门中有个弟子叫赵一风，人称传奇剑士，当年可是打败过先天境的强者。”

　　“我自然知道。散罗剑派虽强，可是，他们建立至今，已有四十几年，积蓄之雄厚，远非那些小镇所能比拟，再加上他们的名气……若是我们能够灭了散罗剑派，整个齐云国，还有谁不知道我们青云盟的名号？”

　　问天宇侃侃而谈，完全没有将拥有几十年底蕴的散罗剑派放在眼里。

　　“这个……”

　　“倒也是个不错的主意。”

　　“不过，必须要惊动大长老了。”

　　“有大长老出手，就绝对能够万无一失了。”

　　“对，若是大长老同意，我们就跟着干了！一群愚昧的NPC而已，怕什么！这个世界，迟早是我们的天下！”

　　“好，既然诸位都有这个意向，那我……”

　　问天宇话还没有说完，一个匆忙的声音却突然从外面传了进来。

　　“不好了，副盟主，二位长老，几大执事大人，大事不好了。”

　　“什么事情慌慌张张，成何体统！”

　　听到门外的声音，问天宇眉头一皱，当下低声厉喝。

　　“这是谁选中的门侍，居然如此不懂礼数？”

　　另外两位长老明显也有些不满。

　　“副盟主……并非属下冲突，而是，有人，有人打上门来了……”

　　“嗯？”

　　此话一出，议事堂中的几位青云盟掌权人同时脸色一变，他们刚才还讨论着要去攻打别人，抢占别人的地盘，现在，居然就被别人打上门来了。

　　“好大的胆子，居然敢惹到我们青云盟头上来。”

　　黑衣长老脸上也浮现出了残忍之意，缓缓站了起来：“很久没有有趣的事情发生了，希望，这一次的对手，不会让我猎风失望。”

　　而另一位长老更是一把站了起来，大步往议事堂外而去，边走边杀气腾腾道：“我倒要看看，是那个不知死活的家伙，居然敢招惹我们青云盟，简直……”

　　“嘭！”

　　房门乍碎，木屑纷飞！

　　伴随着一阵惨叫，一个人影直接撞破了房门，狠狠的砸了进来。

　　“放肆！”

　　长老一声厉喝，伸手猛然往砸进来的人影抓去。

　　不过，就在他接触到那个人影，想要将这个人影丢到一旁时，却猛然发现，这个人影身上蕴含的力量居然大到不可思议，恐怖的反震力量自那具身躯上传递开来，竟是震得他双手欲裂，身形无可遏制的连连后退，直接将大理石地板踩出好几个清晰可见的脚印。

　　“什么！”

　　“从云长老！”

　　看到身为先天境的从云长老一个接触，就被对方抛进来的一个人影震得连连后退，几乎吐血，原本还一脸愤怒与冷笑的猎风、问天宇，以及几大执事同时站了起来，面露惊容。

　　绝对是先天境巅峰的强者！

　　身为副盟主的问天宇更是对准着从门口走进来的那个年轻身影一声厉喝：“你是什么人！”

　　“你们口中不知死活的家伙！”

　　林尘跨过那已经被撞碎的门口，直接来到这处大堂上，目光一扫，将问天宇等人全部扫在眼底：“三位先天境强者，青云盟的高层，有一半在这里了，看样子我来的正是时候。”

　　“放肆！说，你到底是受谁指使？难道你不知道，我们青云盟背后，有着天齐府在支持吗，莫非你想要和天齐府做对？”

　　“呵呵……”

　　林尘轻笑了一声，根本就不出声解释，身形一动，直接对说话叱喝的青云盟副盟主问天宇冲去。

　　“副盟主小心！”

　　“让我来领教你的手段！”

　　黑衣长老猎风眼中寒光一闪，自问天宇身边横插而出，一柄隐藏于衣袖的细剑自他手上射杀，如同毒蛇之信，点往林尘双目而去。

　　“我这一手袖中剑练了整整四年，半个月前刚刚大成，今日，就拿你作我第一个祭剑人，给我去……”

　　去死几个字还没喝出来，原本速度充其量与先天境巅峰强者相当的林尘，骤然出剑。

　　一剑横斩！

　　出剑的刹那，速度赫然快到了一个不可思议的程度，这具身躯近战的优势，被全面发挥！

　　迅如疾风！

　　快如闪电！

　　“嗤！”

　　剑光一闪。

　　堂堂先天强者的猎风，整个头颅被这一剑横向斩杀的力量，悍然斩下！

　　斩首！

　　当场斩首！

　　看到这一幕，问天宇、诸多执事们终于脸色大变，他们本来以为前来找他们青云盟寻仇的，再厉害也不过一个先天境的小子而已，何曾想到，来的，居然是这样一个凶神，堂堂先天境的猎风长老，居然一个回合就被他当场斩首。

　　“快！快！快去请大长老！”


第十一章 问你们盟主吧

　　慌了。

　　全慌了。

　　几大执事，每一个都是炼气七重以上的一流高手，在上亿虚拟帐号当中，都是有身份，有地位的存在，平日里借助青云盟的威势，从来都是他们上别人的势力当中，打上别人的山门将其覆灭，但是现在……

　　他们居然被别人打上门来了。

　　而且，一个接触，先天境的猎风长老居然被斩首了，头颅都被斩了下来，死无全尸。

　　“炼罡境，这小子，绝对是炼罡境的强者！”

　　“我们青云盟不记得得罪过炼罡境的高人，这位兄台，你是不是搞错了？”

　　“呵……”

　　林尘的身形在诸人当中闪烁着，脸上虽然带着若有若无的笑容，可是出手间，确没有丝毫留情。

　　狠辣！

　　凌厉！

　　“拦下他，拦下他，他虽然是炼罡境界的强者，可是，我们在场有两大先天，还有好几位炼气七重以上的强者，绝对可以支撑到大长老以及风别季副盟主的到来！”

　　问天宇大喝着，一柄寒光闪烁的宝剑被他拔出剑鞘，一斩而出，竟是不再闪避，与另外一位先天长老开始进行反攻……

　　“杀，在我们青云盟，哪怕你是炼罡强者也不容撒野……”

　　另一位炼气九重的执事厉喝着，就要加入问天宇两大先天高手对林尘的拦截当中，可是，没等他的厉喝声喊完，一道璀璨的剑光已经不可思议的斩杀而至，直接将他的喉咙斩裂，鲜血四射。

　　而后，在问天宇的大喝声中，林尘的身形疾转，行云流水，剑锋三百六十度横扫而去，稳稳的与问天宇自脑后斩杀的剑光撞击在一起！

　　“嘭！”

　　火光四射。

　　纯粹肉身爆发出的劲道，将问天宇斩杀过来的一剑震荡的门户大开。

　　趁此机会，林尘的另一只手没有丝毫停滞的击杀而出，蕴含绝学“九阳劫指”的力量狠狠的冲击在他胸口的肋骨上，将他胸口处的肋骨全部打碎，其中一根肋骨直接刺穿了他的心脏，使得他在倒退着吐血飞出去的同时，已经当场毙命！

　　“咻！”

　　斩杀问天宇这位先天境的副盟主后，林尘身形飞跃，仿佛鹰击长空，正好避过自一侧闪电斩杀而至的那位先天境强者。

　　而后，在这位先天高手从云还没来得及将这落空的一剑收回来时，冲上虚空的林尘已经骤然降落，无真剑的锋芒刺杀而下，从他的头顶上贯穿而入！

　　快！

　　一个字！

　　快！

　　没有任何精妙的剑术，没有任何强大的真气，没有任何行功的法诀！

　　林尘的剑术充分的贯穿了一个字，那就是快！

　　无坚不破的快！

　　无物不破的快！

　　凭借肉身良好的素质以及恐怖的精神感应、精神反应，快这个字，在他身上已然演绎到了淋漓尽致的地步。

　　每一剑，每一式，无不快到他们根本反应不过来的境界。

　　一剑刺入这位先天长老头颅的刹那，无真剑的剑身已经重新斩动，将这位先天境强者头颅一举劈开，直接与另一位大喝着，斩杀而至的炼气八重执事的剑光撞击在一起。

　　借助两剑撞击的力量，林尘身形疾退，右脚脚尖在地面轻轻一点后，已经凭借肉身与生俱来的灵敏飞射而出，剑光闪电般送入了在他身后的一位执事喉咙当中……

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　鲜血横飞。

　　眨眼间，林尘已经在青云盟中掀起了一阵堪称屠戮的战斗，不到几个呼吸的时间，青云盟三位先天高手，两大执事，已经死在了他的手上，整个议事堂顿时被浓郁的血腥气息所充斥……

　　“啊！快跑，快跑！”

　　林尘瞬间展露出来的强横实力，将剩下的六位执事的心理防线一举击溃，在察觉到眼前的对手根本不是他们所能够抗拒后，六人已经不由分说，同时往窗户、门口等方向奔逃而去……

　　“哼！”

　　林尘脚下步法一动，肉身当中的力量在精神控制中完美的调和，使得他这最为平常的起步，竟然有一种比任何绝世身法都要玄妙的韵味，眨眼间，已经拦截在了一位想要夺窗而逃的炼气八重高手身前，在那位炼气八重高手想要出剑反击前，先行了结了他的性命。

　　看到这一幕，剩下五人中修为最高的一位炼气九重执事连忙大声道：“住手，住手，阁下想要什么，你统统拿去，我们青云盟中的东西，你都可以拿走，大家都是在修炼界讨口饭吃，何必斩尽杀绝？”

　　“何必斩尽杀绝……”

　　林尘平淡的笑容中，带着无声的嘲讽，手上的剑光没有任何缓慢，直指另一位想要夺门而出的炼气七重高手而去……

　　“去问你们盟主吧。”

　　不过，就在他这一剑刺出去的刹那，一阵惊雷般的声响骤然从议事堂外面传了进来，在整个议事堂中强烈炸响。

　　“放肆，给我住手！”

　　声音传来的同时，林尘的身后也传来一阵骇人的嘶嘶声响，那种感觉，分明是有强大的力量以极快的速度击穿了空气，带来的音爆。

　　“大长老！”

　　“大长老来了！”

　　“死定了，死定了，大长老一来，你就死定了！”

　　剩下的几位执事听到这个熟悉的声响，眼中同时浮现出一丝狂喜，就好像溺水于大海中的落难者突然看到搜救的游艇一样。

　　只是，还没等他们脸上的笑容完全扩散，察觉到背后那股破空力量威胁的林尘口中已是一声冷哼，剑锋不转的同时，左手猛然往后拍打而出，看也不看，这拍出去的一掌，已经狠狠的与青云盟炼罡境界的大长老袭来的掌力撞击在一起。

　　“嘭！”

　　炼罡强者谷鹤灌注在这一掌中的罡气，直接被林尘返身一掌中蕴含的劲道全部击散，纯粹的肉体力量，更是在二人对掌的刹那，将谷鹤的右手震荡的骨骼碎裂，咔嚓的声音，清晰的回响在议事堂每一位执事的耳中。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　无真剑在谷鹤被一掌震退的同时，直接刺杀到了那位即将逃出去的炼气七重高手的喉咙当中……

　　林尘，居然当着青云盟炼罡强者的大长老的面，将他们青云盟的一位执事杀死……

　　不！

　　确切地说，是在他们大长老的偷袭下，击溃了大长老的偷袭，再将他们盟中的一位执事击杀。

　　强横的手段与实力，震慑了在场的每一个人！

　　“化罡！化罡！阁下绝对是化罡境界的高手，堂堂一位化罡境界的高手，何必和我们青云盟过不去？”

　　被一掌震断了右手的谷鹤眼带惊骇，看着林尘的目光，充满了惊惧与忌惮。

　　“去问你们盟主吧。”

　　林尘步下生风，快如闪电，无真剑没有丝毫停滞的再次刺杀而出……


第十二章 赎命

　　“得罪我们青云盟，你不会有什么好下场的，接下来，你将面临我们整个青云盟……不，不止是青云盟，你除了要面临我们青云盟以外，你还将要面临天齐府、神州盟的追杀！到时候，整个齐云国，没有一个地方容的下你！不止如此，我还会发动我在主世界当中的势力，找到你，让你明白得罪我们青云盟所需付出的代价……”

　　谷鹤看到浑然不肯善罢甘休的林尘，眼中凶光四射，死死的盯在他的身上，身形更是在厉喝中，闪电般往后飞掠而去。

　　“呵……”

　　林尘脸上的笑容似笑非笑，似乎带着淡淡的嘲讽，可是，身形却在谷鹤暴退的刹那，猛然追击了出去！

　　脚下发力的刹那，身形赫然快到了一个不可思议的程度，在谷鹤才刚刚退出议事堂的刹那，无真剑的锋芒，已经直接刺入了他的心脏当中！

　　一瞬间的速度，竟是快到了一个让他双目怒睁，简直以为自己出现幻觉，看到鬼魅的程度。

　　“我要付出的代价为何，我不知道，但是你……已经死了。”

　　“嘭！”

　　被一剑刺穿了心脏的谷鹤，重重地砸在议事堂的门槛上。

　　如果他在和林尘交锋了一击后不是第一时间逃走，而是与林尘死战的话，或许还能够过上十几招，甚至几十招……

　　当然，结果仍然是死。

　　但是，他偏偏想到逃……

　　无法动用真气，什么精妙的剑诀、身法都无法施展开来，在红河森林的那一个月，林尘练得最多的，就是速度。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　凭借这具肉身的良好素质，将“快”的要诀，发挥到了极限。

　　剑快！

　　人更快！

　　“嗤！”

　　抽剑的动作，伴随着鲜血的迸射，将这位炼罡强者的生命暂时划上了一个句号。

　　“告诉我，你们另一个副盟主风别季在哪……”

　　刺杀谷鹤，林尘身形闪烁，剑锋一转，直接指到了一个执事的喉咙上。

　　“你……”

　　这位执事才刚刚说了一个字，从院子外面带着一些高手赶来支援，却察觉到不对劲想要离去的风别季已经在林尘的眼前一闪而逝……

　　“嗤！”

　　鲜血飞射。

　　“你可以不用说了。”

　　在这位执事惊恐的悟着自己喉咙上的血窟窿大口呼吸时，林尘已经轻飘飘的留下了这么一句话，闪电般追出了议事堂。

　　飞火流星，脚步轻点间，他的身形已经以快到不可思议的速度冲出了院子，直接出现在了风别季身后。

　　“拦住他，拦住他！”

　　风别季口中大喝着，不断的将带来的好几位高手推了出去，而他的身形，则是在这个过程中，以最快的速度后退着。

　　“副盟主……”

　　就在这些人看到林尘冲过来，犹豫着是不是应该听从副盟主的话拔剑抵挡这尊凶神时，林尘的身形已经直接冲入了他们的阻拦当中，剑光舞动，鲜血飞洒，正面拦截在他追击风别季的道路上的三位炼气五、六重高手，喉咙上、胸口上、额头上，已经同时出现了一个血窟窿，就好像收割的麦子，迅速地倒了下去……

　　而后，不再需要他出手，剩下的那些被风别季拉过来的高手已经惊叫着，一哄而散。

　　他们十有八九，都是些虚拟居民，只是因为金钱、利益、资源等关系，才加入青云盟的，对于门派的向心力，远远比不上那些原居民的门派，眼下察觉到林尘这强大到根本不是他们所能抗衡的恐怖实力时，一个个以最快的速度有多远逃多远。

　　相比起对青云盟的忠诚，在他们看来，自己的性命，几年来在这个世界打拼出来的成果，要贵重上无数倍。

　　“咻！”

　　没有了这些普通高手的阻拦，林尘的速度简直快到了一个极限，几个跨越间已经追到了风别季身后！

　　“住手，住手，你到底想要什么，你想要什么，我都可以给你，我们青云盟在覆灭任何势力时，都会调查清楚，有化罡，甚至有炼罡境界的势力，都绝对不会招惹，我们之间没有仇恨……”

　　风别季惊恐的大喝着，可是，回应他的，只有无真剑那冰冷的锋芒瞬间刺杀而出。

　　这一剑……

　　特点，仍然只有一个……

　　快！

　　没有人能够阻挡的快！

　　哪怕风别季已经察觉到了这刺杀过来的一剑，甚至可以看清楚这破绽百出的一剑将刺杀到他身上的哪一处，脑海中，已经想出了无数次闪避的方法……

　　但是，他却根本跟不上这种快速！

　　他的身体，根本不足以支撑他在如此快速的刺杀下反应过来。

　　“嗤！”

　　鲜血飞射。

　　这位先天境的副盟主，几乎是眼睁睁地看着林尘将这必杀一剑，刺到他心脏的要害上，刺杀进去后，剑身一带，撕裂出了一道巨大的伤口，鲜血，随着这一剑带动的轨迹，在他眼前洒落……

　　“嘭！”

　　疾速后退的风别季顺着惯性重重地砸在地上，眼中瞬间黯淡了下去。

　　至死，他都不明白，他们青云盟到底是如何得罪上这么一位实力足以比拟化罡境界的绝顶强者。

　　青云盟，威慑最大的，就是四大先天强者和一大炼罡境强者，没有先天境以上的强者坐镇，哪怕他有着再大的背景，也发展不起来！

　　而且，化罡境界的强者，在整个修炼界当中，有着至高无上的威望，除了那些丹道境界以上的仙门中人以外，化罡，就代表着修炼界中最强的存在。

　　有着一位化罡境界的敌人，想必日后也没有什么人，再敢轻易加入这样一个朝不保夕的势力。

　　“咻！”

　　身形一闪，林尘手上的无真剑已经横在了一个想要仓皇逃走的炼气八重执事喉咙前。

　　“回答我一个问题。”

　　“请……请问……”

　　这个炼气八重的执事就是刚才在议事堂中幸存下来的几大执事之一，他亲眼目睹了林尘大开杀戒，如若无物的斩杀了青云盟拥有的四大先天境强者，和炼罡境界的大长老，对于眼前这个年轻男子的畏惧，可谓是强盛到了极限，被拦下来的刹那，虚汗，已经忍不住的从额头上逸散了下来。

　　“青云盟，所有宝物，所有值钱的东西，所有收藏品，在哪里。”

　　“那些宝物全部在……”

　　“如果我是你，就会带着我将那些值钱的东西全部找出来，以充当自己的赎命钱。”


第十三章 真天楼

　　“师兄，你的新师尊……那位林先生，一个人去了青云盟总舵所在的青山镇，会不会有危险？”

　　青山镇外面的林荫小道上，牵着马的周颜，神色有些担心地说着。

　　尽管她对于师兄拜这样一个年轻男子为师有些不理解，可是本性善良的她，在看到林尘去了这么久后，也有些担心了起来。

　　“这……应该不会有事吧……”

　　赵一风心中也有些没底。

　　“那位林先生虽然可能有着……有着炼罡境界的实力，可是，青云盟不止有着一位炼罡境界的大长老谷鹤存在，还有整整四大先天高手，四大先天高手联手，实力已经不在一位炼罡强者之下了，再加上谷鹤……”

　　“你想的太多了，一位炼罡境界的强者，没有任何人愿意轻易得罪，眼下人都死了，要是青云盟的谷鹤大长老为了大局着想的话，应该就不会在这件事情上继续追究下去，真要打起来，拼个两败俱伤，对他们双方都不好，甚至还可能被其他的势力有了可趁之机。”

　　“这……话倒也是……”

　　“我们还是静静等候吧，炼罡境强者的强横，不是我们所能想象的。”

　　赵一风说着，心里也不免为林尘担忧起来。

　　青云盟虽然只有一位炼罡境界的强者坐镇，可是别忘了，青云盟背后站着的，可是神州虚拟世界中的第一势力——神州盟！

　　尽管上一次神州盟五大化罡境强者连同官方网站公认的第一高手，在前往先秦遗迹时，已经全部陨落了，可是，天知道在这个势力当中，究竟还隐藏了多少高手，至少，炼罡境的就不止一人。

　　这样一个庞然大物，别说是炼罡境了，就连那些化罡境界的大师，没有必要的话，都不敢轻易招惹。

　　眼下自己的师尊虽然看上去十分厉害，但……

　　就在赵一风心上心下，有些不知道该如何面对这件事情时，一个身着白衣，背着一个包袱的年轻男子已经从青山镇当中走了出来，仔细一看，正是林尘。

　　看到林尘走来，赵一风连忙迎了上去，恭敬的行礼：“师尊。”

　　林尘点了点头，将这个去时并不存在的包袱挂到了马鞍上。

　　“师尊，您的事情已经解决了？”

　　“去你的交易渠道吧，我有些东西需要出手。”

　　“是。”

　　赵一风看到林尘没有告诉他事情经过的意思，也识趣的没有继续追问下去。

　　一位炼罡境界的强者，在主世界中也肯定是有权有势的存在，由不得他不小心对待。

　　……

　　目前的真玄世界，由于两极分化严重，有些地方，完全没有任何虚拟居民，有些地方，确是虚拟居民扎堆。

　　毕竟，大家同样进入真玄世界，自然要互相互动，交流心得，互通有无，谁愿意天天对着那些被框框架架束缚住的原居民？

　　尽管这些原居民的智商上，和正常人类没有任何区别。

　　……

　　在赵一风的带领下，很快，林尘已经来到了一座距离帝都不到八十公里的中型城市中，城市当中拥有一个名为“真天楼”的势力，专门用以虚拟居民进行各种交易，其中那些大额交易，自然也涉及到联盟币。

　　边往这个市场走去时，赵一风边小声的为林尘介绍着：“真天楼是我们虚拟居民开创的一家势力，其楼主，乃是官方网站上公认的第九高手——剑华山，一身修为，已至炼罡巅峰，而且，楼中还收拢了好几位先天境的高手。他们的真天楼，在真玄世界中也很有名气，根据论坛的好事者统计，在虚拟居民所组建的诸多势力中，绝对能够排得进前十，信誉方面，倒是十分不错。眼前这家真天楼，由剑华山主世界中的一位长辈付万权打理。”

　　林尘点了点头。

　　先前动用古方那具身体时，他就曾与真天楼打过交道，对于剑华山此人，也略有耳闻。

　　只是两人出身在不同的国度，林尘也没有见到过他的真人，倒不知他为人如何。

　　“对了师尊，由于您的交易涉及到联盟币，真天楼中为了保证交易的安全性，需要详细登记售卖者和购买者的信息……”

　　赵一风话还没有说完，林尘已经点头道：“这个规矩我知道，你为我引见这里的当事人即可。”

　　“是。”

　　赵一风应了一声，不再说话。

　　“咦，那不是赵一风吗？”

　　“赵一风？散罗剑派的赵一风？那可是炼气九重的强者，据说他当年还打败过先天境的高手。”

　　“赵一风的实力，放眼整个真玄世界当中或许算不上顶尖，但在我们整个齐云国的虚拟居民中，却也算得上一号有名的高手了，可他刚才，居然对那个年轻人如此恭敬？”

　　“那个年轻人是谁，难道是先天境强者？不对，先天境强者也不值得赵一风如此敬重吧，莫非是炼罡境界的大师！？”

　　赵一风有着传奇剑士的名头，当年击败先天强者的战绩，使得他在这一代显得极有名望，不少正在真天楼挑选货物的修炼者们看到他居然对一个同样年轻的男子居然如此尊敬，一个个显得颇为吃惊。

　　“炼罡大师，不可能吧？”

　　“炼罡境界的强者，在我们整个官方网站上登记的，都只有三十三位，被并称为三十三天！这个人如果是炼罡强者的话，我肯定认识。”

　　“官方网站上公布的数据你也相信，上亿虚拟居民中，有不少人不喜欢在外界抛头露面。”

　　“官方网站上的数据确实只能作为参考，像先前的第一高手古方，不也是被宣传的神乎其神吗？结果，现在照样还是被杀死，也没看到他能强到哪去。”

　　“这个，倒也是如此。”

　　这些人一个个小声议论着，同时也在不断的打量着林尘，似乎在猜测着他的真正身份。

　　对于这些议论，当年挂着古方这个第一高手名头的林尘，已经习以为常，神色都未曾有任何改变。

　　这种举止看在赵一风眼中，无疑是让他以为这是林尘见惯了大场面的表现，心中对于他机甲骑士的身份更加确认了一分。

　　“哈哈，原来是赵兄弟大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪，赵兄弟，快快快，里面请，里面请！”

　　随着一阵爽朗的笑声，一个看上去四十来岁的中年男子从二楼走了下来，看到赵一风后，连忙热情的做出请的手势，带着他进入了二楼的一个豪华包厢。

　　“李执事客气了。”

　　赵一风说话着，身形却微微让出半步，让林尘先行，并且，以此表达出了二人间主次的关系。

　　察言观色的中年男子敏锐的发觉了这一点，心中暗暗一惊的同时，已经连忙拱手道：“这位兄弟面生的很，应该是第一次来，不知道在下李天格是否能够有幸能够得知兄弟姓名……”

　　“这位是我师尊。”

　　“师尊！？”

　　李天格这一惊可是非同小可。

　　赵一风虽然才炼气九重的实力，可是凭借他打败过先天强者的战绩，在场任何人没有谁敢把他当成一个普通的炼气九重高手来看待，真天楼对他的待遇，很多地方都是参照了先天高手来对待，但是眼下，他居然亲口承认，这个年轻男子是他的师尊？

　　那他的实力该……

　　“抱歉抱歉，在下刚才多有失礼……”

　　“直奔主题吧，我这次来的目的，就是为了出售这些东西。联盟币出售，劳烦估个价吧。”


第十四章 贪婪

　　没等李天格想明白林尘的真正实力与身份，被林尘带上来的包袱，已经放到了桌子上。

　　“呵呵，多谢两位信任我们真天楼，带着这些宝物来我们真天楼交易，我们绝对不会亏待二人，争取能够达成一个双赢的结果。”

　　李天格笑着应声着，同时将林尘这个满满一包袱的背包打了开来。

　　不过，当他打开包袱，看到里面满满一包袱的珍宝、仙草、银票、材料、宝石时，几乎以为自己出现了幻觉。

　　尤其是那一叠厚厚的银票，每一张，都是天下钱庄发行的一千两银票，乍看下，整整有不下两百多张，根据联盟币与真玄世界银两一比十的换算率，单单是这些银票，已经价值不下二十万联盟币了。

　　还有那些仙草、材料、宝石。

　　以他多年来鉴定宝物的眼光自然也看得出来，这些东西，怕是每一样简单的，结合起来，估计又有十几二十万，总交易额，可能会超过四十万联盟币。

　　真玄世界毕竟是真玄世界。

　　四十万联盟币的交易，哪怕这个李天格身为这出真天楼的四大主执事之一，仍然不能轻易做主，只得到：“这些东西，价值十分贵重，在下无法做主，需要邀请楼主以及楼中供奉的鉴定大师去亲自鉴定，还望二位允许。”

　　林尘点了点头。

　　“多谢，我先为二位立一张合约，不过，联盟币交易，涉及到主世界中的财产，因此，在合约中我们需要输入您的详细信息，以使得合约在我们主世界中也具备法律效应……”

　　“不用了，我会承担风险。”

　　赵一风虽然觉得这样有些不妥，但还是连忙补充了一句：“真天楼的名誉，我们还是信得过的。”

　　“这，那就多谢二位信任，请二位稍等，我们去去就来。”

　　李天格说完，道了声失陪，带着这些宝物，很快来到了三楼。

　　三楼中，李天格直奔真天楼这一处分部的楼主付万权房间的所在，在他刚刚来到门口时，接到信息的首席鉴定师也走了过来，微微行礼。

　　李天格点了点头后，进了付万权的房间，有些欣喜道：“付老总，大生意啊，这一次，可是真正的大生意。”

　　正在查看一封书信的付万权将手中的信件放了放，微笑地道了一声：“天格你办事向来冷静，眼下连你也觉得是大生意的生意，想必绝对不会差得到哪去，到底是什么生意？”

　　“至少四十万的生意，算不算大生意？”

　　“联盟币？”

　　李天格点了点头，将手上的东西已经放了下来，同时，让那位首席鉴定师开始鉴定。

　　鉴定师鉴定的过程中，付万权也扫了几眼，他长年在真天楼做事，眼力同样厉害的紧，一眼看过去，马上认出了这些宝物的价值：“看样子，还不止四十万，估计会有四十五、六万。那些银两上，没有什么利润，不过，那些宝物中，我们却可以挣上不少，即便是去掉估计三十五万的成本费，估计也能够有十万的净利润。十万联盟币，也不算个小数目了。”

　　“可不知十万利润那么简单。”

　　“嗯？”

　　李天格凑到付万权耳边，小声地道了一声：“这些人，似乎不愿意暴露主世界当中的身份，并没有立下合约字据。”

　　此话一出，付万权眼中顿时迸射出一道精光：“没有立下合约？你是说，他们就这样让你将东西带到楼上来了？四、五十万联盟币的东西，他们就这样放心？”

　　“正是！”

　　李天格肯定的说完后，付万权顿时心动了。

　　而这个时候，那位首席鉴定师也将这些东西鉴定了出来。

　　“老板，这些东西的价值已经计算出来了，基本上每一样，都在一万联盟币以上，尤其是这颗仙炼草，这可是可以强化筋脉，使得修炼者体内能够容纳更多真气的宝物，服用它，经脉强大，体内真气晕含量胜于同阶高手，爆发出来的实力自然也远在那些同阶高手，单单就这一株仙炼草，价值已经逼近二十万联盟币了，还有其他的东西，加起来，林林总总，怕是得要六十万联盟币才能拿下！”

　　“六十万！”

　　“六十万联盟币！”

　　这个数字，让原本心中就有些其他心思的两人，更加蠢蠢欲动了。

　　“付总！”

　　李天格小声的叫着。

　　“他们的实力如何？”

　　“这……来的是赵一风。”

　　“传奇剑士赵一风？”

　　“是！”

　　“这个赵一风，可不是简单的货色，炼气九重就能够打败先天高手。不过，他打败的，也只是一个初入先天的原居民罢了，我要拿下他，倒不是件难事……倒是他背后的散落剑派，有些麻烦……”

　　“付总，除了赵一风以外，还有一个年轻人，那个年轻人……”说到这，李天格的语气微微一顿。

　　“怎么了？”

　　“那个年轻人，我没有看出什么奇特，身上没有任何真气波动，可是，赵一风却称呼他为师尊。”

　　“师尊？传奇剑士赵一风的师尊？”付万权脸色微微一变。

　　“付总，我估计，会不会是赵一风故布疑阵？实际上那个年轻人根本就是一个普通的修炼者，连炼气七重都不到，赵一风让他跟着，对他客气，实际上就是怕出现这种现象。”

　　“不至于，如果他害怕出现这种现象，大不了和我们签订合约便是。”

　　“付总，您忘了，他们不肯签合约，除了不愿意暴露身份以外，还有一种可能，那就是……这些东西，是黑货！”

　　“黑货！？”

　　“极有可能！”

　　在李天格的鼓动下，付万权顿时动心了。

　　“安全起见，我亲自去见识一下赵一风口中这位神秘的师尊，如果他真的是一位强者收敛了气息的话，那我没理由感应不出来。同时，你也暗暗去安排一下，四周加以布置，以免闹出太大的动静，影响了我们真天楼的声誉。”

　　“是。”

　　李天格说完，将事情交代后，连忙在前面带路，带着付万权下了二楼，来到了林尘等人所在的包厢当中。

　　看到付万权这位剑华山手下最为得力的助手居然亲自出来了，赵一风连忙站了起来：“想不到居然惊动付楼主了。”

　　“哈哈，早闻传奇剑士赵一风之名，今日一见，果然名不虚传，年轻俊杰啊。”

　　付万权说话间，已经在暗暗打量着林尘，先天境强者的感应，几乎提升到了极限。

　　“付楼主过奖了。”

　　“好了。”

　　林尘并不愿意将时间花费到这种无意义的客套上，直接开口道：“好了，付楼主，你既然是这处分楼的楼主，那么，就请你就那些货物，给个明确价格吧。”

　　“当然！十万两银票，我们出价一万联盟币购下了，这个价格，很公平，很公道！”


第十五章 真天楼财力如何

　　“十万两银票？一万联盟币？”

　　赵一风脸色微微一变：“付楼主，您在说什么？”

　　“十万辆银票兑换一万联盟币，这不就是传奇剑士赵一风阁下来我们真天楼的原因吗，目前市场上联盟币与银两的兑换价格虽然确实是一比十，可是因为其他的缘故，一些地方，比例甚至已经达到了一比十一，甚至一比十二了，我们给与赵一风阁下一比十的价格，十万银两兑换一万联盟币，我想，这个价格很公平，很公道。”

　　“呵……”

　　林尘笑了。

　　察觉到林尘这笑声当中的异样，负责带路的赵一风脸上顿时有些发烧。

　　这可是他帮助师尊所做的第一件事，但是根据眼前的情况看来，这付万权，分明是贪图那些宝物的价值，店大欺客，想要将他们的那些宝物全部霸占。

　　第一次替师尊办事就生出了这种变故，一时间，赵一风的脸色自然难看。

　　“付楼主，你这些话是什么意思，我师尊交给你的，分明是大量银两和各种珍贵的奇珍异宝，综合价值，不再五十万联盟币之下，哪是你口中所说的十万两银子？哼，真天楼好歹也是由官方网站上公认的第九高手剑华山创建的势力，你们借助剑华山的名号在这里行这些苟且之事，莫非不怕传到修炼界后，招惹人耻笑吗？”

　　“赵一风，东西可以乱吃，话可不能乱说。你虽然有着传奇剑士的名号，打败过一位先天境的强者，在我们齐云国的虚拟居民当中颇有名气，但是，这并不代表你就可以污蔑我们真天楼的声誉！”

　　“你……”

　　“怎么了？”

　　“可是发生了什么事情？”

　　赵一风和付万权的吵闹，并没有压抑自己的声音，哪怕这间包厢有着良好的隔音效果，旁边两家包厢当中的客人，仍然听到了响动一般，过了出来，出声询问着，同时，走廊上也有好几人目光不断的往这个方向打量着，时不时皱了皱眉头。

　　“原来是黄镇山先生。”

　　“风水云先生，你来的正好，在我们虚拟居民中，先生也是颇有威望，官方网站上公布的高手榜中，你也名列前茅，还请风水云先生为在下评评理！”

　　“哦？”

　　被称为风水云的中年男子，一身修为已经到了先天巅峰，虽然还没有跨入炼罡境界，但是浑身上下真气内敛，眼中时不时精光显现，显然已经到了突破的边缘，他的修为，纵然是比之付万权来，也要略胜半分。

　　“赵一风阁下。赵一风阁下传奇剑士的名号，以及那能够击败先天强者的‘大玄光剑气’我倒是也早有耳闻。不知道二位今日到底是为何事吵闹？”

　　风水云询问着。

　　在他身边的黄镇山，似乎同样也是附近虚拟居民中，颇有势力的一位人物，他也是点了点头，露出好奇的神色。

　　“因为交易问题。我们特意带着大量银票与宝物，前来寻找真天楼交易，想要借助真天楼的渠道将这些东西以联盟币销售出去，不想，原本价值四、五十万的贵重东西，到了他们手上后，居然变成十万两银票了，只给一万联盟币就想将我们打发，摆明了他们真天楼是想要独吞这些宝物，将宝物全部霸占，简直是欺人太甚！”

　　“竟有此事！？”

　　风水云心中一惊，望向付万权的目光，带着探索和询问。

　　黄镇山神色也微微凝重了起来：“付楼主，此事是真是假？还望付楼主给我们一个解释，我可不希望，我们黄山商会的合作对象，会有着这样的品性。”

　　那些在包厢外面暗暗留意局势变化的客人，心中也是暗暗吃惊，一个个看着付万权，似乎想要看他如何答复。

　　“信口雌黄而已。”

　　付万权胜券在握地扫了赵一风一眼，而后对着风水云、黄镇山微微一拱手道：“还请两位先生放心，我们真天楼的信誉，绝对不会有任何问题，刚才赵一风的那些话语，完全是一派胡言。”

　　“嗯？”

　　“到底是何事？”

　　“付万权，你……”

　　付万权也不理会脸带怒意，眼放凶光的赵一风，直接道：“诸位，要想知道此事是对是错，十分简单，只需要赵一风阁下回答我两个问题即可。第一个，请问，你说我们真天楼拿了你价值四、五十万联盟币的货物，请问，可有凭证？我们真天楼拿东西时，向来会先立下协议，这一点，诸位应该都可以替我们作证。”

　　“不错，真天楼在这一点上，确实有相关规定，而且制度已经相当的完善。”

　　黄镇山点了点头。

　　“黄镇山会长说的不错，真天楼这方面确实做的可以，赵一风小友，不知道你有没有相关协议呢？”

　　“这……”

　　赵一风还没来得及开口，付万权已经继续道：“看赵一风阁下的表情，我想大家已经知道了。不过，我们还给他一个假设，假设他们不愿意暴露身份，那么，赵一风阁下，我还有一个问题，尽管这个问题不该我们真天楼询问，但是眼下已经牵扯到这些纠纷，所以，我也不得不不合规矩的问上一句了，你不过是炼气九重，即便有着击败先天境强者的实力，又有何能力，一口气拿出价值四、五十万的货物，即便是能，那么，请给与我们一个解释，说说你的那些货物，到底是怎么来的。”

　　“这些货物，自是由我师尊所得。”

　　“你师尊？”

　　付万权看了一眼仍然没有动静的林尘，眉宇间浮现出一丝冷笑：“你该不会是想说，你的师尊，就是这样一个浑身上下没有丝毫真气波动的炼气六重以下的修炼者吧？”

　　这个时候，风水云、黄镇山等人的目光也落到了林尘的身上，他们的修为并不算弱，自然也能看出，林尘身上，确实没有真气流转的痕迹与波动。

　　一时间，二人心中仿佛明白了什么。

　　“赵一风阁下，你这是在无理取闹吗？”

　　“你说你的那些宝物是来自你的师尊？他一个化气境界都没有的炼气六重以下的修炼者，居然会被你尊为师尊？如果这里面没有问题的话，我自己也觉得有些说不过去了。”

　　付万权眼中带着一丝若有若无的嘲讽，脸上，依然挂着那种招牌式的微笑：“好吧，就算他是你的师尊，那么，请你的这位师尊告诉我，你的那些货物，究竟是从哪里来的。”

　　“这……”

　　赵一风眼见凭自己的能力已经无法将事情完美的解决，只得将目光望向了林尘。

　　“师尊……”

　　没等赵一风询问，林尘已经率先开口。

　　直奔主题。

　　“真天楼的财力如何？”


第十六章 下辈子吧

　　“呃……”

　　赵一风有些不明所以，不明白到了这个时候，自己的师尊为何还询问这些问题，不过，他还是小声的应答道：“真天楼乃是方圆千里最大的一个交易市场，是所有虚拟居民的交易汇聚之地，就财力上而言，还略在青云盟之上……师尊，我们……”

　　林尘微微挥了挥手，阻止了赵一风继续说下去，而后，目光落到了付万权身上：“想要知道那些货物的来历？可以，我告诉你！那些货物，有些，是我自己获得的，不过大多数，还是我从青云盟里要来的。”

　　“青云盟中要来的？”

　　“可笑，你当青云盟是什么地方，那里面的东西是你想要就能够要到的？莫非你以为，你是神州盟的盟主？”

　　风水云和黄镇山冷哼一声。

　　这两位在附近一带虚拟居民中有着颇高声望的强者，充分的通过这种语气表达出了自己对赵一风和林尘的不满。

　　付万权更是笑里藏刀的微笑道：“什么手法，居然能够从青云盟要来价值几十万的宝物，而且还是联盟币几十万，干脆你也告诉我们，让我们也来学学。”

　　“想学？”

　　“我风水云倒是也想见识见识，开开眼界。”

　　“正是！”

　　“好！”

　　林尘“好”一说出口，佩戴在腰间的无真剑瞬间出鞘，仿佛一道璀璨的青光，带着不可思议的迅速，直接刺入了近在咫尺的付万权体内！

　　快！

　　太快了！

　　整个过程一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

　　“你！？”

　　付万权瞪大着眼睛，看着刺入自己心脏要害的无真剑，几乎不敢相信发生在自己眼前的一切。

　　他刚才，已经凝聚了十二分精神暗暗戒备林尘的突袭，可是，竟然仍然没有看清楚他这一剑到底是怎么刺杀出来的……

　　“把青云盟灭了，里面的东西，我想要什么，自然就能要什么了。”

　　“嗤！”

　　无真剑归鞘！

　　鲜血，自那伤口中迸射，带着付万权那难以置信的眼神，迅速往地面撞落而去，没有了生命气息。

　　死！

　　真天楼楼主付万权死了！

　　“轰！”

　　一瞬间，在付万权倒下的刹那，整个包厢内外，全部炸开了锅！

　　“付楼主！”

　　“天啊，师尊，你……”

　　“岂有此理，岂有此理，你居然敢杀害我们真天楼的楼主！”

　　“我们好心替你来主持公道，你居然当着我们的面恼羞成怒，将付楼主杀死，简直是疯狂，简直是放肆……”

　　黄镇山脸上充满了愤怒，对着林尘大声叱喝。

　　只是，他这些叱喝性的话语还没来得及完全说完，林尘归鞘的剑锋已经再次出鞘，剑光如霜，厉星如芒，一道巨大的伤口，已经直接在这位黄山商会的会长喉咙中绽放，带着大量的鲜血，汹涌而出……

　　声音，戛然而止！

　　“真天楼的供奉，我没说错吧？”

　　杀死黄镇山的同时，林尘的目光却落在风水云身上。

　　“你……”

　　“你承认与否并不重要，重要的是，我觉得你是，你就是！”

　　剑光一横，林尘手中之剑的锋芒，直指风水云，哪怕风水云第一时间将自己身上的佩剑拔了出来，激发出了体内的先天真气，可是仍然被这一剑的锋芒一举震溃……

　　“住手，住手！在下利益熏心，不应该听从付万权的蛊惑陷害先生，还请先生高抬贵手……”

　　“下辈子吧！”

　　第二剑的锋芒，没有丝毫停滞的刺杀而出。

　　面对这没有任何花俏，纯粹只有一个“快”字的刺杀，风水云口中一声厉喝，激发出了自己全部的先天真气，妄图抵挡这一剑的刺杀……

　　但……

　　没有用。

　　伴随着林尘剑光归鞘，隐于手中，一道血柱紧跟着自风水云喉咙的要害中喷射而出！

　　那里，赫然已经被洞穿了一个刚好剑身大小的血窟窿……

　　“杀了他！”

　　宝剑归鞘的林尘，看也不看那充满惊恐的李天格一眼，直接对赵一风下达命令。

　　“师尊，这……”

　　“啊！”

　　李天格这个时候仿佛才刚刚从眼前突然的变故中清醒过来！

　　两大先天强者，一大炼气八重的高手，眨眼间，居然已经被眼前这个年轻男子以摧枯拉朽之势杀了个干干净净，这种强大实力带来的恐怖威慑，吓得他顿时一阵大叫，连忙以最快的速度往包厢外跑去，口中仓皇大叫：“快，快，快通知城卫军……”

　　“哼！”

　　林尘右手在自己身旁的一个茶几上虚手一挥，手力，眼力，心力，三力合一，被他一挥间带动到手上的茶杯豁然自他手上投掷而至，带着强烈的破空之声，重重砸在李天格的后脑勺上。

　　“嘭！”

　　茶杯四碎！

　　里面的茶水伴着血光，迅速迸射，溅往四面八方。

　　李天格整个人都被这个茶杯砸过去的力道撞击的往前猛扑而下，撞到在地上后，一阵抽搐，眨眼间，身上的生命气息已然全部消散。

　　死了！

　　收回手后，林尘的目光看了赵一风一眼。

　　“这是第一次，我希望，也是最后一次，如果这样的事情再有发生，你想去哪里，就随你去，我这留不下你。”

　　说完，他的身形已经出了包厢，往真天楼的三楼走去。

　　“是。”

　　赵一风连忙应了一声，眼中已然带着一丝发自内心的敬畏。

　　直到这个时候，他的脑海中，仍然停留在刚才闪电般发生那一幕的震撼当中。

　　尽管他知道自己的师尊很强，可能达到了炼罡境界，但是，他怎么也没想到，这个看上去年龄比他大不了多少的师尊，居然强横到了这个地步。

　　两位先天境的强者，在他的手上，竟然连还手的机会都没有，眨眼间就被杀死！

　　这两大先天境的强者，可不是他当年打败的那种初入先天境修炼者那么简单，凭借二人先天巅峰的可怕实力，就算是对上了炼罡境界的强者，也可以周旋一二，可是，在师尊的面前，竟是如同杀鸡屠狗般简单，说杀就杀……

　　不可思议！

　　完全不可思议！

　　就连官方网站中，排行第九的剑华山，恐怕都没有这等实力！

　　剑华山，已经是炼罡巅峰的强者了，只差一步，就能够迈入化罡境界……

　　炼罡巅峰的剑华山无法做到的事情，却被自己的师尊做到了，这起不是说……

　　他是化罡境大师！？

　　一位化罡境的强者，居然是他的师尊……

　　联想到自从那个消息爆料出去后，真玄世界即将在主世界中掀起的狂澜、风暴，赵一风俨然有一种快要被突如其来的惊喜砸晕过去的冲动。

　　强忍着心中的激动，他连忙跟上林尘的身影，浑然顾不得包厢外面，那几个表情有些呆滞的真天楼客人，神色恭敬的追了出去。

　　亲眼目睹了林尘的真正实力后，对于同为虚拟居民却拜他为师的事情，他的心中已经不再有任何芥蒂……


第十七章 放火

　　站在包厢外面的六位客人，三位真天楼的工作人员，一动不动的站在那里，生怕因为自己一些细微的举动，引起了那尊绝世凶神的误会，拔剑相向，使得他们几年来的努力，全部付诸流水……

　　良久……

　　直到林尘和赵一风完全消失在他们的视野范围之后，其中一个略有地位真天楼工作人员才微微动了动，无比畏惧地看了一眼林尘消失的方向，来到了他们楼主，付万权的尸体旁，探了探他的鼻息……

　　没有！

　　年轻的真天楼工作人员手微微抖了抖。

　　接着，他又探了探同为先天强者，并且还是他们真天楼供奉的风水云……

　　还是没有。

　　黄镇山没有，李天格也没有！

　　一时间，这个年轻男子的脸色顿时变色无比煞白。

　　“死了，都死了！”

　　“付楼主被杀死了，风水云前辈被杀死了，黄镇山会长、李天格执事也被杀死了，全部死了。”

　　听到这个年轻男子以一种无法掩饰的惊恐语气说出这些话语，六位亲眼目睹了这一切的客人，脸色不禁变得更加苍白了一分。

　　“居然都死了！”

　　“李天格和黄镇山还好些，他们虽然有着颇为强横的修为，可终究没有迈入先天境界，但是……付楼主和风水云先生居然……这两位，可是先天巅峰的强者啊！”

　　“太强横了，那到底是什么剑法？孤独奥义诀？天邪剑谱？剑圣二十三？还是那铸造出一代传奇东方教主的天龙宝典？”

　　“这，绝对是一位绝世高手！那剑法，简直已经被他练到了一个不可思议的境界！”

　　“原来，真气修为并不代表唯一，炼气七重以下又如何？如果将一门剑术练到出神入化的程度，也能够爆发出远超同阶，斩杀先天高手的力量！”

　　六位客人心中思绪如泉，仿佛被掀起了惊涛骇浪，此起彼伏。

　　亲眼目睹这一战，对于他们的修炼人生，已经产生了巨大的变化，谁也无法预料，这种变化究竟会造成何等后果。

　　……

　　二楼中亲眼目睹这一切的几人心态变化，林尘并不知道，此刻，他的剑锋已经指着一个有着炼气七重修为的执事，跟着他，来到了原本楼主付万权所在的房间当中。

　　此刻，在这间房间中，那位首席鉴定师仍然在不停的鉴定着林尘打算交易出去的宝物，将这些宝物的详细作用，应售价格，全部罗列了出来，标注上了一个明确的价格，那认真的态度倒是不难看出，确实是一个有职业操守的专业鉴定者。

　　看到林尘的到来，这个鉴定师微微一怔，连忙道：“这里可是付楼主的专用间，闲杂人等不得入内。”

　　林尘看了那位炼气七重的执事一眼，那位执事连忙开口，以一种微微有些发颤的语气道：“明道大师，付楼主，他……他因为想要独吞这位先生手上的宝物，与先生发生了冲突，已经……已经死了……”

　　“死了！”

　　明道心中脸色顿时大变：“怎么可能！”

　　“没有什么是不可能的，现在，你有两个选择。”

　　“嗤！”

　　剑光一闪，这位刚才还在他前面负责引路的执事，喉咙上已经出现了一道血光，在他那惊恐和不可置信的目光下，缓缓的倒了下去……

　　“第一个选择，将真天楼这些日子里收刮的贵重物品，全部拿出来，充当你的买命钱！”

　　“第二个选择，我麻烦一些，再多找几个人来问，我想，总会有人知道的！”

　　明道的神色阴晴不定。

　　他的修为并不算多高，只有炼气四重，即便是死了，花费上一个月，几个月的时间，也能够重新修炼上来。

　　但是，这个真玄世界，最让人无法忍受的设定就是，痛感度百分之百！

　　发生在这具身体上的痛苦，会百分之百，完美的呈现出来，有的时候，这种痛苦，甚至能够形成强烈的心理暗示，使得主世界当中的意识都以为自己死了，永远都清醒不过来！

　　这种事情，已经有过发生了。

　　可是不知道什么缘故，这个真玄世界也没有因此而关闭……

　　“做出决定，你只有十秒钟的时间……不，十秒太长，三、二……”

　　“我告诉你那些宝物在哪！”

　　“很好！”

　　明道来到了一面墙壁旁边，打开了一个处于书房中的机关后，一面以这处墙壁建立起来的储物阁，顿时出现在了他的面前。

　　林尘没有动手，而是看了一眼赵一风。

　　赵一风识趣的上前，将那个足足收藏了三十几样至宝的储物阁全部清理了，搬迁一空。

　　这些东西，都是真天楼收藏的最为贵重的宝物，虽然不等同于真天楼财富的所有价值，但却也有着不下七成的份额了，以林尘常年与这些材料打交道，兑换联盟币练出来的眼力自然可以看出，这些东西的价值，不在六十万联盟币之下！

　　“走。”

　　道了一声后，林尘直接转身，往真天楼下走去。

　　“是，师尊！”

　　赵一风应了一声，跟随着林尘往下面走去。

　　不过，还没等他们走到真天楼一层，一阵喧哗和吵闹声顿时从外面传了进来。

　　当二人的身形出现在真天楼的楼外时，便见二百四十多位城卫军从四面八方，迅速的将真天楼包围了起来，其中，至少有超过一百名弓弩手，占据着制高点，寒光闪烁的箭矢，瞄准林尘、赵一风二人。

　　“什么人如此大胆，光天化日之下，竟然敢在我出云城行凶，简直是岂有此理！”

　　城卫军部署完毕后，其中一位有着炼气八重的中年男子，自人群中大步而出。

　　这个中年男子身着银甲，威风凛凛，一看就知道是这座城市中职位不低的一个守将。

　　“这是……”

　　看到这些突然出现的士兵，不少真天楼的客人都不明所以，有些消息灵通，已经知道刚才发生事情的客人，心中则是暗暗凛然，目光不断在林尘和那个中年男子身上打量着。

　　“这是出云城的守将之一啊，据说手下有着一营五百人的兵马！”

　　“真天楼和出云城城主的关系颇为密切，看样子这个传闻果然不假，为了给真天楼壮声势，居然来了整整两百多人，其中还包括一百一十位装备精良的弓弩手！”

　　“这一下，这个年轻男子有危险了，听说这个男子虽然厉害，可也只是将一门快剑练到了出神入化的境界而已，并没有炼出罡气！”

　　“真天楼，背景果然不一般啊。”

　　而真天楼中，一位原本一直隐藏在暗处，大气都不敢出一口的一位炼气八重的执事，看到这位中年男子到来，连忙从楼中跑了出来，神色凄惨的大声叫喊：“罗维将军，您总算到了，您可要为我们真天楼做主啊，这帮凶徒行为歹毒，将我们真天楼楼主残忍杀害，并且还在我们真天楼大肆掠夺，几乎将我们整个真天楼都毁了，行为之恶劣，简直令人发指，将军可一定要为我们主持公道啊！”

　　“竟然如此凶残？”

　　被称为罗维将军的银甲男子神色威严地扫了林尘一样，眼神冷厉道：“徐峰执事的话说的可是对的？”

　　林尘微微点了点头。

　　“对！”

　　“那就是证据确凿了，你还有什么话说？”

　　“当然有。”

　　“嗯？”

　　“赵一风，放把火，把真天楼烧了。”


第十八章 恐惧

　　“放把火？把真天楼烧了？”

　　赵一风微微一呆。

　　而那位刚刚跑出来的徐峰执事，则是看傻子一样看着被上百劲弩手包围的林尘和赵一风，在这个时候他居然还敢让弟子放火烧他们真天楼，不是活腻味了是什么？

　　呆了片刻，赵一风倒是马上反应了过来。

　　联想到不久前，因为他迟疑林尘的决定，林尘所对他说过的话语，这一次，他虽然心中感到震惊，但还是迅速的跑进了真天楼，寻找火源，准备放火。

　　看到赵一风还真的敢动手，银甲将军罗维勃然大怒，口中发出咆哮一般的怒喝：“放肆！放肆！无法无天，简直是无法无天！放箭，放箭，射杀他，给我把他射杀！不对，两个，将这两个危害我出云城安宁的逆贼，全部射杀！”

　　罗维话一说完，上百占据在制高点的弓弩手几乎同时瞄准着林尘和赵一风，箭矢发射。

　　伴随着弓弦绷动的声音在虚空响起，百箭齐射，形成一片密集的箭雨往二人笼罩下来，箭矢上蕴含的那种寒光与劲道，就连一些在真天楼上的炼气高手，看的也是心头凛然。

　　不过，这个时候赵一风已经进入了真天楼中，上百弓弩手射杀下来的箭矢，基本上都没办法将他瞄准，即便是对他射过来的弓箭，也纷纷落空，或钉在了两旁的房门上。

　　林尘却不同了。

　　他一个人面临的，是超过八十箭矢的密集射杀，箭矢覆盖下来的刹那，几乎将他所有能够腾挪闪躲的地方，全部封死……

　　看到这一幕，真天楼的执事徐峰和银甲将军罗维同时冷笑了起来。

　　“哼，除非你是炼罡境界的高手，可以凝练出罡气抵挡箭矢射杀，否则，完全没有任何活下来的机……”

　　只是，没等他们脸上的笑意完全扩散，被八十多位弓弩手包围射杀的林尘，突然出剑！

　　出剑的刹那，无真剑的锋芒，已经被他挥舞成了一片密集到没有任何间隙的剑影。

　　这一刻，他脑海中的精神感应，这具身体对于外界气流风吹草动的感应，已然攀升到了一个前所未有的极限！

　　“嘭！”

　　精神世界好像冲破了一扇大门，整个世界，突兀的变的无比的清晰，那种对于外界环境清晰的掌控，使得他仿佛能够“看”到方圆几十米的所有变化，任何一根箭矢，别说是射杀的轨迹，就连他们射杀过来，刺破虚空，带动的气流尾旋，都清晰的浮现在他的感应当中，没有任何遗漏……

　　“咻！”

　　剑动！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　密集的声响，不绝于耳的在同一刻，炸响在林尘身体周围一米外的每一个角落！

　　在那极其短暂的一瞬间里，他居然瞬间刺出了三十六剑！

　　三十六剑，将三十六支能够射中他身躯的箭矢，全部点断，点碎！

　　三十六声金铁相交的声音重重叠加再同时炸响，仿佛冲击波一样扩散出去，震荡着在场所有人的耳膜，所有人，无不感觉到一阵耳膜剧痛，闷沉的声响，让那些修为弱些的普通士兵头晕目眩。

　　“这……这……”

　　回过神来，看着断在林尘面前的一地断箭，以及那些因为失误，插在他身边地面的箭矢，在场的所有人，无不目瞪口呆。

　　“快，快，射箭，射箭，继续射箭，居然敢正面对抗我们城卫军，简直是在找死……”

　　银甲将军罗维口中厉喝着，纷纷唤醒着那些有些发愣的诸多弓弩手。

　　可是，就在他第二条命令下达时，林尘的左手一挥，直接将射在自己身旁的一根箭矢带起！

　　“咻！”

　　利箭破空！

　　“啊！”

　　“嗤！”

　　鲜血飞射，锋利的箭头，瞬间洞穿了银甲将军罗维的喉咙，带着血光自他的脖子后面显露出来……

　　巨大的射杀力量带动着他的身躯连连后退，退了几步后，仰面倒了下去……

　　“嘭！”

　　一身银甲的身躯倒在地上，与地面碰撞发出清晰可闻的声响。

　　至死，他的眼睛都还瞪得大大的，几乎不敢相信他会在上百位士兵的包围下，被眼前这个连先天境都没有的修炼者射杀。

　　“罗维将军！”

　　“罗维大人！”

　　徐峰和罗维身边的几位副将全部慌了。

　　其中一位副将看着林尘的目光，更是充满了愤怒与惊惧，口中厉声大喝着：“你居然敢杀害我们出云城的校尉，简直是罪该万死，来人，给我上，将他碎尸万……”

　　“咻！”

　　“嗤！”

　　第二支利箭破开虚空，在那位副将的话没来得及完全说完时，射入了他的喉咙中，将他接下来的话语，全部堵住。

　　鲜血四射。

　　“嘭！”

　　这位副将的身躯倒了下去，瞬间步了银甲将军罗维的后尘。

　　“这……天啊，怎么会这样，太大胆了，太可怕了，他怎么能够这样大胆啊……”

　　真天楼执事徐峰心中不断颤抖着。

　　原本看到罗维将军的到来，他还以为来了救星，他们真天楼安全了，可是没想到，眨眼间，峰回路转，这个恐怖的家伙，居然如此强横，上百位弓弩手同时放箭，居然射不死他，还被他将下令的罗维将军和副官反杀了！

　　回想到刚才他对林尘的指责与叱喝，他的心中顿时一片恐惧，浑身微微发抖着，尽量的往角落中躲去，生怕下面那个煞星想起自己，前来找自己的麻烦。

　　林尘没有说什么，目光扫了那剩下的一位副将，和一位亲卫队长一眼，而后就这样站在真天楼外的院子中，任凭上百位弓弩手团团包围，任凭上百支寒光闪闪的箭矢瞄准他浑身上下每一个角落，神色中没有丝毫变化。

　　无声等待着。

　　可这种无声的等待，带给那些士兵，那位副将，那位亲卫队长，以及真天楼所有人员的心里压力，确实巨大到了一个无法想象的程度，所有人都呆呆的站在那里，被这股无声的压力所慑，几乎动也不敢动。

　　等待的时间并未持续多久，随着一阵滚滚浓烟自真天楼内部升起，整个真天楼当中的所有人，顿时慌乱了起来。

　　“着火了！”

　　“真的放火了，他，他真的在放火！”

　　“天啊，全部烧起来了！”

　　慌乱的声响中，不少原本正在真天楼中的客人，纷纷的从楼中跑了出来。

　　这些人在跑到出口时，看了一眼林尘，有些犹豫。

　　可是，随着真天楼内的火势渐渐扩大，他们也顾不得那么多了，其中一个稳重一点的中年男子走了出来，对着林尘微微一礼，恭敬中带着一丝畏惧道：“这位先生，冤有头债有主，我们只是前来真天楼交易的普通客人，与真天楼并没有什么关联，还望先生高抬贵手。”

　　林尘看了这个中年男子一眼，点了点头。

　　顿时，那个中年男子如蒙大赦，连忙道谢着，迅速的从他身边走了过去，很快已经消失在真天楼的院子中。

　　有了这个成功的例子，接下来的那些人也纷纷上前，待察觉到他确实没有对他们这些客人出手的意思后，连忙冲出了真天楼。

　　这个时候，眼前大势已去的执事徐峰，也悄然的想跟随着众人蒙混过关，逃离出去。

　　可他才刚刚迈出真天楼的大门，一根利箭已经瞬间破开虚空，将他的双脚一举洞穿，再稳稳的钉在一侧的门柱上，被鲜血然后的箭尾不断颤动着。

　　“啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫，徐峰整个人都倒了下来，鲜血，自伤口中汹涌而出……

　　“师尊。”

　　赵一风从真天楼中走了出来，恭敬的行了一礼。

　　林尘点了点头，赵一风这一次的表现，倒没有让他失望。

　　看了一眼已经完全起来，短时间内根本无法扑灭的火势，直接将目光落到了徐峰身上。

　　“烧死他。”

　　说完，头也不回，直接往真天楼外而去。


第十九章 猛龙过江

　　“嘭！”

　　一块坚固巨大的黑玄岩，直接被一道猛烈爆发的剑罡斩成粉碎！

　　“他这要猛龙过江！”

　　剑罡一散，斩碎黑玄岩的那位白衣男子，宝剑归鞘，整个人浑身上下，散发出一种浑然天成的凌厉气息。

　　……

　　此刻，真天楼的首席鉴定师正在一个依靠一座大山建立起来的大型庄院当中。

　　这个庄院所处的地方距离最近的城市，尽管有五六里路，略显偏僻，可是里面的装裱、设置、环境，建筑，却无一例外，都是华美之极，充满着一种优雅和高贵，就连附近城市中最有势力的一些大员的家族院落，也比不过这处庄院的二分之一。

　　一些在真玄世界消息灵通的人就知道，这个拥有着三百来人的大型庄院的主人，不是别人，正是剑林派深受其派太上长老器重的副掌门，同时，在官方网站上被公认为第九高手的炼罡巅峰强者——剑华山！

　　……

　　“剑少……这，就是整件事情的详细经过。”

　　首席鉴定师明道小声地说着，卑躬屈膝，显然对眼前这个年轻男子充满了敬畏和恐惧，额头上，在汇报发生在真天楼的事情时，更是出现了一些虚汗。

　　白衣男子……

　　剑华山并没有给与什么评价，而是将自己的佩剑往一侧一抛，一个身上充满柔美气质的白衣少女马上上前，将剑接到了手上，小心护理，那认真谨慎的神色，似乎生怕自己的一些举动，使得这柄宝剑有任何损伤。

　　而与此同时，也有两位早已经等候在旁边的美貌少女，盈盈移步，来到了剑华山的身边，恭敬的递上毛巾和热水，供他清洗。

　　整个过程中平淡，却又带着一种无法言明的贵气与威严。

　　“剑少……”

　　“清霜，这件事情，你怎么看？”

　　“……”

　　被称为清霜的正是一位一直站在剑华山身边，一言不发的冷漠女子。

　　听到剑华山的话语，她先是沉吟了片刻，然后，才开口道：“这个人，不是我们印象中的任何一个，官方网站上，也从来没有有关于他的任何信息，而且，我们的情报部门，也没有听说过这号人的存在。但是，不可否认，他的实力，确实很强！尤其是他的剑术，根据计算，断箭有三十六支，也就是说，他在那一瞬间，刺出了整整三十六剑，每一剑，必断一箭，这种速度，这种眼力，这种身法，几乎已经超过了炼气高手所能达到的极限，再强的剑术，也不可能让一个炼气境的修炼者，拥有如此恐怖的快剑。”

　　“快剑……”

　　剑华山回想着手下递交上来的那三十六支断箭，微微点了点头。

　　“确实是快剑，能够当得起清霜你用‘恐怖’这个词语来形容他的快剑，不得不承认，他确实已经有了做过江猛龙的资本了。难怪，就连青云盟也栽在了他的手上。”

　　青云盟被灭的消息，虽然还没有完全传开，但是他剑华山是什么人物，稍微动用自己手上的力量一探查，马上就能够知道大半个齐云国的风吹草动，更别说青云盟整个联盟被覆灭的消息了。

　　“四个先天强者，一个炼罡境界的高手，居然全死在他的手上！”

　　少女清霜神色冷漠地点了点头：“这个年轻男子，已经可以证明，他有着斩杀炼罡强者的实力。凭借那一手出神入化的快剑，以及覆灭青云盟，斩杀炼罡强者谷鹤的战绩，他就完全可以取代谷鹤，问鼎官方网站高手榜第十三名的位置，甚至……他还有这冲击前十名的潜力！”

　　“前十……”

　　剑华山微微摇了摇头。

　　“清霜，你终究没有真正和高手榜上排行前十的高手交手过，哪怕是跟着我，也没办法看到我所具备的真正实力，长久以来，使得你太小看高手榜中排行前十的那些存在了。炼罡，只要进入炼罡境界，最少，也能够在高手榜中问鼎前百，稍微强一些的，迈入前五十名也并非不可能。可是，前百是一回事，前十，又是另外一回事！”

　　“嗯？”

　　“前十，每一位，除了代表着什么在真玄世界是了不得的高手以外，在主世界中，他们的实力也绝对弱不到哪去，恐怕每一个，都绝对是那种精神刻度突破到四位数的精神七级以上的强大能者，这样的强者，身经百战，心理素质，战斗手法，临场经验，应变能力，全部被磨砺到了一个极其恐怖的程度！”

　　“当年的古方，就是最好的例子！”

　　“尽管我没有真正和他交手过，可是，通过和何证道、叶婉蝶这些真正高手的交谈与评价中，我能够猜出，这个古方，除了化罡境界的修为压了其他人一筹以外，他本身，也绝对是一位身经百战的强大骑士！”

　　“尤其从他在几千人的包围下，居然可以杀死上千位高手，那种战术，那种精髓一般的游击手段，我们可以充分猜测，他，古方，极有可能是从真正战场中磨砺出来的精锐骑士！”

　　“精锐骑士！”

　　这四个字，哪怕是向来冷漠，不为任何外物所动的清霜，也忍不住微微动容。

　　机甲骑士，在任何人眼中，都是高高在上，仿佛贵族一般的存在，享受着联盟中无数项特权，在任何地方，都能够受到所有人的尊敬，一座几十万人的城市中，能够出现一两个机甲骑士，都是一件值得举城欢庆的事情。

　　而精锐骑士……

　　那是骑士当中的骑士！

　　每一位拥有精锐骑士头衔的强者，都具备以一当十的恐怖战力，在驾驶着自己机甲的情况下，可以轻易撕裂一座城市的城防，将整座城市摧毁。

　　这种人物，足以让任何人闻风丧胆！

　　“古方……终究只有一个！”

　　“尽管等真玄世界隐藏的秘密扩散后，像这样的高手，会越来越多，但是，目前我们所占据的优势，仍然存在着。即便是一位真正的精锐骑士到了，在他的修为还没有上来前，也无法撼动我剑华山的统治！”

　　“精锐骑士不行，那个胆敢焚烧我真天楼分楼的人，自然也不行！”

　　“他要猛龙过江，可以，随他去。”剑华山缓缓的将那擦干净手上水迹的毛巾递到了那位等候着的少女手上，眼中，精光隐现，散发着一股不怒自威的恐怖威严：“但是，他不应该招惹我剑华山！”

　　“也不应该将我齐云国作为他的成名之地！”

　　“大半个齐云国，都是我剑华山的地盘，在这个国度，所有虚拟人物，所有虚拟势力，都应该遵守我剑华山定下的规矩！”

　　“在我剑华山的地盘中，他是龙，得给我盘着！是虎，也得给我卧着！”


第二十章 屠夫

　　“宣萱姐！”

　　“宣小姐！”

　　“队长好！”

　　一阵问好声，随着一个留着飘逸长发的冷秀女子走进星卫局，不绝于耳的从四周响起。

　　整个星卫局所有男女，无论老少，在看到这个冷秀女子的同时，全部露出了一种发自内心的尊敬，这是对她的功绩、实力、手腕、魄力，完全信服的表现。

　　“呵呵，宣萱，你来了。”

　　就连星卫局的局长王启，在看到这个冷秀女子走进来的时候，也从自己的办公室走了出来，笑着打着招呼。

　　星卫局！

　　这可不同于地方上的执法局，又或者地方部队，他们虽然也属于执法部门，可是，在等级上，远在负责地方治安的执法局之上，整个星卫局，每一个成员，都是精英中的精英，就连后勤人员考核的最低硬性标准，都必须达到三级精神能者的程度，那些常日出任务的正式人员，无一例外，每一个都是四级以上的人类精锐。

　　一支如此强大的队伍，负责整颗行政星的重大事故……

　　哪怕这个星卫局只是总局中的一个分局，身为局长的王启，仍然有着呼风唤雨的能力，别说是像长宁市那样的行政市市长了，就算更高级别的区长、州长在他面前，也要客客气气，以礼相待。

　　如此身份，但他对于眼前这个女子，却同样礼遇有加。

　　原因无他！

　　这个女子，乃是自星卫总局特意派来，专门负责逮捕一伙流窜至此的星际罪犯。

　　更为恐怖的是，年仅二十三岁的她不止已经正式考核成为了一位机甲骑士，并且，还有过好几次实战经验——驾驶机甲，追击犯罪的实战经验。

　　单单凭借这一点，已经足以让他这个分局局长刮目相看，好好招待了。

　　这样一位潜力无限，日后可能晋升为星卫局王牌的机甲骑士，任何人都会选择与她交好，而非敌对。

　　心中动着这些交结念头的同时，王启的礼数却没有丝毫减少，仍然热情的招呼着：“宣萱，这一次，可是多亏了你啊，如果不是因为你，这些星际逃犯，不知道要在我们这颗行政星上闹出什么动静来，真不愧为总局派遣过来的高手，以你现在的能耐，日后若是能够上战场磨砺一番，回来后成为我们星卫局的王牌骑士都并非不可能啊。”

　　“王局长过奖了，我所做的，只是我的分内之事。”

　　清冷女子宣萱说着，已经一丝不苟的将一份文件递交了上来：“这伙星际罪犯目前已经全部落网，三天后，就会有总局的人前来接收，现在这场任务已经算高于段落，还请王局长签字，并且给属下这个任务的表现给予评价！”

　　“哈哈，优秀，优秀，绝对的优秀！像你这样优秀的成员，我们这个小分局，可是几十年都没有出现过了，要不是我自知我们这座庙小，容不下你这尊大佛，恐怕我都要不遗余力，要将你留在这里，替我们治理这一片州区的安宁了。”

　　“王局长客气了，相关意见请上呈总局，若是总局安排下来，属下自当执行。”

　　“总局？要不是因为这伙星际罪犯的话，总局根本不可能舍得将你这位准王牌的机甲骑士派遣过来呢，上呈还是算了。这些日子里，你也辛苦了，距离总局人马到来还有三天，这三天，我就自作主张，给你放个短假，好好休息休息。”

　　“不用，属下申请暂用局内的训练室。望王局长批准。”

　　“宣萱啊，我知道你十分努力，想要早早的成为真正的王牌骑士，可是身体是一切的根本，劳逸结合，反而能够让自己的身体保持到最佳的状态，我虽然不是一位正式机甲骑士，但也迈入了见习骑士的行列，这些道理，还是懂得。因此，你现在要做的，就是好好休息，放松精神，休息好后，再迎接即将到来的全新挑战。因此，你的要求，我不批准。”

　　“……”

　　宣萱沉默了片刻，重新应了一声：“是，局长！”

　　任务递交手续并没有持续多久，很快，宣萱已经出了星卫局的办公区域，来到了后方环境幽雅的居住区域。

　　这里，不止居住着大量星卫局的正式成员，其中，还包括那些成员的家属。

　　进入了分局为她安排的院落中后，宣萱褪掉身上的外套，那经过名贵药材淬炼，光华如玉的肩头顿时显露了出来，仿佛世间最为完美的白玉瓷器。

　　“宣萱姐，宣萱姐，你回来了吗，是你吗？”

　　“嗯？是我，小雅，什么事？”

　　“太好了，宣萱姐，你快上来，你快看，看我发现了什么！”

　　宣萱心中不明所以，但是对于自己这个从小玩到大的搭档还是十分信任，很快已经上了楼，来到了二楼一个少女的卧室当中。

　　就如同任何正式机甲骑士都有资格征召四位骑士侍从，照顾她的日常生活和维护机甲一样，这个少女的身份，也是她的骑士侍从，不过除了这一层关系以外，她们两个，同样也是极其友好，无话不谈的闺蜜。

　　“看这里，看这里！”

　　那个身上还穿着睡衣的少女，指着电脑上的屏幕惊喜的叫着：“宣萱姐，你看，这个人。”

　　“这个人？”

　　宣萱皱了皱眉头，看着屏幕中那个坐在轮椅上的男子，似乎并没有看出什么异常。

　　“他有什么不同吗？”

　　“当然不同了，这可是多亏了玲姐姐拜托我调查他的事情，我才无意间翻出来的。”

　　“王玲？方晴的助手？”

　　宣萱口中说着，只是，她的语气在提起方晴这个名字时，明显显得有些不太自然。

　　“正是，宣萱姐，你看这个人，根据资料显示，他的名字叫林尘，林尘耶，你有没有……”

　　少女正想开口询问她有没有想到什么，不想，在听到林尘这两个字的刹那，宣萱的眼中，顿时迸射出凌厉的精光：“凌尘！？”

　　“嘻嘻，我就知道宣萱姐你可能会猜到了。”

　　“那个屠杀了蒋万华州长一家整整三百口的屠夫！？”

　　眨眼间，宣萱已经如同完全进入了办案状态，神色前所未有的凝重。

　　“资料我已经看过了，凭借我周雅的第六感，很有可能是他哦。三年前，突然搬到长宁市，而且，出现时已经残疾了。而我们追捕的那个家伙，也是在三年前突然消失的，消失前，和我们星卫局的人爆发了一场巨大规模的战斗，最终，以他的机甲彻底摧毁，爆炸在星际轨道炮中而告终。据干扰后的卫星观察，他好像放弃了机甲，从高空跳了下去……你说，残疾，是不是就是那个时候留下来的？”

　　“我要他的详细资料，立即，马上！”说到这，宣萱的眼中已经隐隐蕴含了一道道寒光：“我宣萱在炎黄星星卫总局这么多年，还从来没有经历过像那一场任务一样的惨败，最终，甚至不得不去求救驻守在外太空‘太一’要塞的守军……耻辱，一定要用最为严厉的方式将他绳之以法才能清洗！”


第二十一章 计划

　　“看我的，我周雅好歹是未来虚拟世界第一黑客，现在还没上虚拟世界，就在虚拟网络上小打小闹，要想找到什么重要的资料还不是手到擒来！”

　　少女周雅一边应呼着声音，纤细的手指一边在键盘上迅速地敲打了起来。

　　“长宁市，档案室……一个小小的独立虚拟区，根本抵挡不住本小姐的攻势，给本小姐破吧！哈哈！林尘，林尘，林尘，有了，就在这里，所有资料正式开始下载……”

　　“不要留下痕迹。我可不想在即将离开的关键时刻，因为这件事情，使得最终评价由优秀，变成良好，甚至标准！”

　　“放心啦宣萱姐，由我出手，这些都是小问题，就连你机甲中的光脑，有一部分，也是我参与设定的，你对我的水准还不放心吗？”

　　“好了好了，你厉害，行吧。”

　　“这还差不多，OK，成功了。这是林尘的所有资料！”

　　周雅说完，在键盘几个闪光处轻轻一敲，大量资料，顿时通过光影投射的方式，出现在了卧室当中。

　　“三年前进入长宁市，职业……注册的是软件工程师，还考核到四级证书了呢，算是个小高手。”

　　“当然！”

　　宣萱神色严肃道：“如果他真的是那个人的话，别说四级证书了，就连考核到七级，甚至八级的证书也并非不可能，当年的他，可是成功侵入过南阳州的防御系统，将南阳州的防御系统全部摧毁，使得整个南阳州中心市以无任何防御的情况下持续了整整三个小时，否则，他一个机甲骑士，又不是那些可以取得正式贵族头衔的精神大师，如何能够冲进重兵把守的南阳州中心市，将州长蒋万华一家三百多人全部杀害！”

　　周雅点了点头，继续阅读着。

　　“残疾，已经持续三年了，根据记载，是出车祸。”

　　“车祸？哼，查，给我详细的查！我不信他是真的出车祸导致残疾的，肯定是从高空坠落致残！当时他的机甲被星际轨道炮轰碎时，可是处身于六百六十三米的高空，摔下来，哪怕不死也应该残疾，和眼前的人完全符合。”

　　“宣萱姐，那我们赶紧去抓他吧！这个人，可是炎黄星的头号罪犯，曾经让我们整个星卫总局颜面大失，上任局长更是因为这件事情引咎辞职，要是我们真的能够将他抓起来，送到总局去，这绝对是一件天大的功劳，凭借这份功劳，宣萱姐你再申请去‘星空骑士团’受训的话，一定能够通过了。”

　　宣萱摇了摇头。

　　虽然她心中确实很想第一时间冲到林尘那里，将他绳之以法，但是……

　　“证据，我们没有证据，仅仅凭借这些猜测，还不具备逮捕他的罪名，如果没有证据证明他就是当年那个出身‘星空骑士团’的屠夫的话，即便我们能够将他逮捕，最终，‘星空骑士团’肯定会出面保他的，我们仍然要将它无罪释放，反而还会因此打草惊蛇，使得他隐藏到更深的程度，到那个时候我们再要重新抓他，将会千难万难！”

　　“真想不明白，处于前线代表着我们炎黄联盟最大荣耀之一的‘星空骑士团’为什么要保护这样一个凶残的家伙，他可是杀了三百多人耶，这样的人不抓起来，留在社会上，实在是一个巨大的危害……”

　　“这些我们并不需要理解，我们只需要执行上面下达的任务即可。他现在已经残废了，残废了的他，基本上就等同于拔了牙的老虎，别说是驾驶机甲，恢复当年‘圣光骑士’的伟大荣耀了，就连像普通人一样行动，对他而言，也十分困难，我们还有大把的时间，可以慢慢的摸出他的底……”

　　周雅有些似懂非懂地点了点头。

　　“我们接下来怎么做？向总局申请吗？要求总局派遣任务和装备过来？”

　　“不！如果总局知道了这个线索，这个任务是不可能落到我的手上，而且，以他们冒失的性格，肯定会打草惊蛇，我毫不怀疑，此人说不定有方法能够监视关于周边执法势力的一举一动。”

　　周雅撇了撇嘴，有些不太相信地说道：“你是说他的虚拟技术？不可能吧，总局的防御系统，在整个炎黄星都是数一数二的，就算是我和那些我们圈子里的伙伴同时出手，也不可能攻破得了星卫总局的防御。”

　　“千万不要小看任何一个‘星空骑士团’的成员！”

　　说完，宣萱微微陷入了沉思。

　　片刻后，她仿佛突然下了什么决定一般，开口道：“小雅，帮我向总局发送邮件，我要申请长假！”

　　“长假？”

　　周雅微微一怔，紧接着，以一种不可思议的目光看着宣萱，仿佛第一次认识她一样。

　　“宣萱姐，我，我没有用听错吧，你居然要申请长假？你居然向总局申请假期了？这，这绝对是天大的新闻啊，从来不愿意休息，有任务，第一个出面争取的宣萱姐，你居然要申请假期，还是长假？整个总局都会因为你这个决定而轰动的……你……”

　　宣萱看了大惊小怪的周雅一眼，眼中没有丝毫开玩笑的神色。

　　“我要亲自去调查此事。”

　　周雅一阵错愕，马上，就知道宣萱的打算了。

　　“宣萱姐，你，该不会是打算……”

　　“只有这样，我才能够不打草惊蛇！只有这样，才能够有办法，在确定他的真正身份后，神不知鬼不觉的将他绳之以法，洗刷当年他所施加在我们星卫局上的耻辱！”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是！”

　　“那你要怎么入手呢？根据资料上记载，这个林尘，可是有很强的戒心，资料是说，有轻微的被迫害妄想症……据说是因为车祸后留下来的……这样一个人，陌生人很难和他接触的……”

　　宣萱沉吟着，脑海中仔细的想着可行的接近计划，片刻后，她的目光突然落到了亲属一栏中林明月的名字上。

　　“就她了！我先从她手上着手！”

　　“林明月？”

　　“我需要一个炎黄第一学府的毕业证，还有，一个至少四级以上的教师资格证，小雅，这些，都交给你了！”

　　周雅呆了呆，她突然觉得，自己这位宣萱姐在得知这条线索后，隐隐已经有些失了方寸了。


第二十二章 散罗剑派

　　“化罡境界啊！”

　　跟随在林尘身后的赵一风，到现在为止，心中的激动和兴奋都还没有退散。

　　青云盟！

　　真天楼！

　　哪一个，对于他赵一风，甚至对于他整个散罗剑派来说，都是相当于庞然大物的存在，任何一个，若是下定决心全部出动的话，都可以将他们散罗剑派灭个两次三次！

　　但是现在……

　　这两大势力，一个，被自己师尊彻底的覆灭了，所有先天境以上的高手被杀了个干干净净，另一个，更是被他放火，一把火烧成了灰烬，任凭所有人在外面虎视眈眈着，却在自己师尊的威慑下，不敢妄动半分，眼睁睁地看着他放火烧楼……

　　这种经历，这种举动，简直是他人生之最，是他在真玄世界生活了好几年都没有过的疯狂举动。

　　而且，可以预见的是，他继续跟随着这个深不可测的师尊走下去，接下来，他们将面对的这种事情，将越来越多，凭借师尊极可能化罡境界的修为，所有不知好歹的人，都将统统在他面前化为湮粉，灰飞烟灭。

　　……

　　“林先生，师兄。”

　　等候在出云城外面的周颜，看到林尘和赵一风出来，连忙迎了上去。

　　同时，她的目光也扫了一眼出云城城内——真天楼燃烧掀起的滚滚浓烟，直冲天际，哪怕在城外，她都看的清清楚楚。

　　“师兄，出云城内，可是发生了火灾？怎么看上去……”

　　“呵呵……”

　　赵一风微微摇了摇头。

　　虚拟居民的事情，还是尽量不要让这个世界的原居民知道的好，一不小心，触犯了虚拟世界法，也是十分的麻烦。

　　“师尊，我们接下来……”

　　林尘扫了一眼周颜，顿了顿，才开口道：“百万联盟币的交易额，不是任何势力和组织都能够吃得下的，看样子接下来，需要花费一点时间，将这些东西慢慢的销售出去了，这件事情，我希望交给你去办，若是你能够办好，我可以考虑让你正式成为我的弟子，授你修行功法！”

　　此话一出，赵一风脸上顿时露出惊喜的神色。

　　正式弟子！

　　一位化罡强者的正式弟子！

　　眼下化罡，已经是所有人所能够接触的最高修为境界，能够成为一位化罡强者的正式弟子，不止是他在真玄世界能够受到无限的好处，在现在这个敏感的时刻，就连他主世界中，也可能因为攀上了一位化罡强者的关系，在家族内的地位水涨船高。

　　若是能够持续下去，他这个没有任何希望的普通家族弟子，甚至可能问鼎家族继承人的宝座。

　　想到这，赵一风连忙道：“感谢师尊的信任，不过师尊，如果您真的信得过我的话，不妨由我回一趟家族，我们家族现在也已经有超过一百位优秀子弟、高手进入了这个世界，对于这些畅销资源也开始在渐渐收购了，我想，师尊这价值一百二十万联盟币左右的材料，我还是可以说动家族中的长辈，给与师尊一个合理的价格，购买下来。”

　　“你们家族？”

　　林尘沉吟了起来。

　　开封城赵家，这个家族，并非炎黄星的顶级家族，充其量只能够算迈入中型家族的行列，整个家族集团所有人的产业总额加起来，都不会超过二十亿联盟币，这还包括不动产在内，在他们家族，更是靠着机缘巧合，才诞生了仅仅一位机甲骑士。

　　实力……

　　只能用一般来形容。

　　不过，在炎黄星，他们的势力虽然算不上顶级，甚至算不上大型家族，但一百二十万联盟币的货物对他们来说，要吞下，确实不是件什么难事。

　　想到这，他微微点了点头：“好，你可以和你的家族中人接头，不过，我不希望这次交易过后，会衍生一些相关的麻烦。”

　　“是，请师尊放心。”说到这，赵一风小声道：“师尊，由于，接下来可能要离开一段时日，不如，我们先前往散罗剑派……散罗剑派中有我另一位师傅在，安全方面，倒是暂时能够得到保障。”

　　林尘点了点头。

　　“那就去你们散罗剑派吧。”

　　真玄世界不同于以往的虚拟世界，以往的虚拟世界人物下线了，就直接消失了，根本不用担心下线后的问题，可这个真玄世界，下线后，人物仍然存活，若是不在一个安全的地点，一个有保护的地方下线，可能等他第二次进入真玄世界后，人物已经被仇家击杀了，好几年的努力，可能就这样稀里糊涂的付诸流水了。

　　因此，任何人在即将下线前，都会小心谨慎，藏好自己人物的所在。

　　在赵一风的带领下，很快，三人就已经来到了散罗剑派的山门。

　　由于赵一风暗暗给周颜透过气，说出他对于林尘真正实力的猜测，在即将进入山门前，周颜已经连忙上山，通知了掌门赵真宇。

　　当林尘真正上了散落剑派的山门，到了那片搭建在山腰处的幽静建筑群时，散罗剑派的掌门赵真宇已经带领着四位都有着炼气七重以上的精锐弟子在那里等候了。

　　看到在赵一风带领下上山的林尘，赵真宇虽然惊讶他的年轻，可回想着周颜对他说过的话语，神色中却没有任何轻视，连忙拱手上前，笑着招呼道：“林大师大驾光临，降临我们散罗剑派，实令我们散罗剑派蓬荜生辉！”

　　“赵掌门客气了。”

　　林尘礼貌性地应了一声，目光在赵真宇带来的四位弟子身上扫了一眼。

　　这四位弟子男女各半，其中两个，望向他的目光，有着一种淡淡的敬畏，可另外两个，不止是行礼时略微有些别扭，看着他的目光不止没有敬畏，反而充满了好奇。

　　凭借多年的经验，林尘一眼已经看了出来，这是两个虚拟居民。

　　看样子……

　　散罗剑派虚拟居民不少啊。

　　“林大师能够驾临我们散罗剑派，这是我们散罗剑派的荣幸，我已经命人准备好了酒宴，为林大师接风洗尘……”

　　“赵掌门是剑道高人，何必拘束于这些凡俗礼节，我此次前来贵派，本是叨扰，若是再让赵掌门兴师动众破费良多，如何过意得去？只希望这几日赵掌门能够为在下安排一个安身居住之所，休憩几日，在下就感激不尽了。”

　　“林大师哪里话，林大师肯屈尊在我们散罗剑派居住，我们高兴还来不及。不过，既然林大师不喜欢这些凡俗礼节，那我就让弟子们撤去。”

　　说到这，赵真宇语气微微一顿：“至于休息几日，我就委屈林大师，暂居玄剑峰的青锋院如何？”

　　“青锋院！？”

　　“居住在青锋院？”

　　听到这个名字，后面的几位弟子明显吃了一惊。

　　就连周颜，口中也发出一声压抑的低呼：“青锋院，可是我们散罗剑派上一任掌门居住的院落……这……”

　　不过，她转念想到林尘疑似化罡大师的身份，倒也多多少少明白了师傅的用心。

　　一位化罡大师，身份地位，比整个散罗剑派还要重，别说居住在他们上任掌门的院落了，就是他想要成为散罗剑派现任掌门，赵掌门估计也会十分乐意的退位让贤。

　　林尘自然不知道青锋院对于散罗剑派的意义，点了点头后，道了声：“有劳赵掌门了。”

　　“那好，一风，你就好好招待林大师，千万不可有任何怠慢了。”

　　“是，师傅！”

　　赵一风说完，领着林尘，往不远处的玄剑峰而去。

　　散罗剑派说大不大，说小不小，门中正式弟子百人，外门弟子三百，再加上一些仆人、侍从、林林总总，有不下千人，分居于四座山峰，占据的地方虽广，可看上去却颇为热闹，不显冷清。

　　“眼下，我已经向神州盟宣告了我的回归，接下来，与神州盟间，必然有一场战斗了。不过，最重要的，还是尽快修复丹田上的伤势，只要能够恢复伤势，让我重新拥有化罡境界的真气修为，再配合这具肉身留下来的强横基础，二者结合，就算是对上那些迈入丹道境界的抱丹强者，我也怡然不惧，完全可以凭借自己强横的实力杀入神州盟，将神州盟包括叶婉蝶在内的所有先天境以上高手，全部击杀！”


第二十三章 十九剑

　　丹田！

　　是任何修炼者的重中之重！

　　当日林尘夺舍的这具肉身，已经陨落，致命的伤口就是丹田。

　　以丹田为中心，那一整片区域，全部被一股巨大的力量洞穿，出现一个乒乓球大小的血窟窿，显然，那个人是百分之百存了即便杀不死他，也要将他的丹田废掉，让他成为一个废人的心思。

　　眼下这具身体上丹田的伤势虽然被他夺舍时携带的能量初步治疗了，可是，整个丹田仍然如同漏风的布袋，储存不了任何真气，每当真气在丹田流转时，更是会引发伤势，导致阵阵刺痛。

　　“丹田，要想修复丹田的伤势，绝对不是件简单的事情。炼体丹、玉龙骨、不死草、血菩提……这些东西，每一件，都有着令人脱胎换骨的效果，只是，能不能将我的丹田修复，却仍然是个未知之数！”

　　“没有专门的消息渠道，确实很不方便，即便是这些天才地宝真的出世了，我也一无所知。”

　　“炼体丹吗……我当年古方那具身躯时，被夺走的储物戒指当中就有，不过现在已经落到了神州盟手中。”

　　“不死草，据我所知，在深渊涧曾经出现过！”

　　“不管有没有，任何希望，都不应该放弃。等赵一风将这笔交易完成后，我便前往深渊涧，寻找不死草的下落，当年高手榜上排行第八的断痕能够自深渊涧中安全返回，虽然没有带回不死草，可却也得到了不少天材地宝，他既然可以，那我，应该也能够做到！”

　　心想着，林尘的心思已经静了下来，身形也出现在了青锋院的院落当中。

　　深渊涧也好，不死草也罢，都是几天后的事情了。

　　现在，最重要的，还是尽快提升自己的实力。

　　林尘并不知道，这具肉身的真正极限在哪里，可是，在一口气将剑圣二十三这门天下无双的快剑修炼到第十八剑后，他却仍然没有察觉到这具身体的极限，在他的感应中……

　　自己的剑！

　　应该还能更快！

　　一口气刺出相当于化罡强者全力出剑十八剑的快剑后，他的剑术，并没有自此达到极限！

　　“呼！”

　　院落中的林尘，轻轻地吐息着。

　　精神状态隐隐攀升，凝聚。

　　一丝若有若无的剑势，开始在他的身上形成。

　　当这一思若有若无的剑势不断凝实，凝实到马上就要透体而出的刹那，林尘的眼中，豁然迸射出骇人的精光！

　　无真剑瞬间出鞘！

　　“咻咻咻咻！”

　　密集的破空声，形成一阵轻微的气爆，悍然斩碎虚空，对准一点，同一瞬间点杀而出。

　　“轰隆隆！”

　　十八剑，剑势叠加，形成了一股仿佛奔雷一般的力量，居然将这片区域的虚空的气流生生点杀到爆炸，剑锋周围那方圆半米的空气，就好像被刺破的气球，瞬间炸成无数碎片，奔腾着逸散向四面八方。

　　破空！

　　破气！

　　这种力量，浑然不比任何一位化罡巅峰强者凝聚浑身力量的一击逊色半分。

　　“十八剑，还是十八剑！”

　　林尘微微喘息着，脑海中对于刚才出剑的数量无比的清明。

　　“当年被冠以剑圣之名的方九，全盛时期，居然能够一口气刺出二十三剑，剑如闪电，势如惊雷，每一剑都相当于化罡强者的全力一剑，二十三剑重重叠加，爆发在一起的力量，使得他曾经不可思议的斩杀过抱丹境界的绝世高手！那一战，是他真正的成名之战，是他轰动神州修炼界的一战，他一个修炼界的绝顶高手，居然杀入仙门，将那个仙门当中的三大丹道老祖，斩杀其二……如果不是因为先前已经苦战过两大抱丹境老祖，他在刺杀出第二十四剑时，超过了肉身负荷，肉身崩溃，就连那三大老祖中，最强的炼丹老祖，都要死在他的剑下！”

　　“可是……”

　　“我的肉身虽然强于剑圣方九，但我并没有真气，我的体内，没有像方九那样，具备化罡巅峰的强大真气，缺乏真气的刺激与辅助，十八剑，已经是纯粹肉体力量的极限了。”

　　林尘收敛着心神。

　　这种明知道自己可以做到更好，可偏偏因为其他因素限制住将真正实力发挥不出来的感觉，让他感到无比的难受。

　　十八剑，和十九剑，是一道坎。

　　一道化罡境到抱丹境的坎。

　　十八剑，可以纵横化罡，成为化罡境界中几乎无敌的存在。

　　可若是能够一口气刺出十九剑，十九剑的力量一瞬间同时叠加，爆发出来的破坏力与杀伤力，却足以抗衡抱丹强者，足以和抱丹境界的仙门老祖分庭对抗。

　　而若是能够刺出第二十剑，则可以击败抱丹强者，刺出二十一剑……

　　那些抱丹境界的仙门老祖，都要被他斩杀！

　　一个化罡境界的修炼界中人，能够凭借剑术，斩杀丹道境界的绝世高手，充分体现出这门剑术真要能够修炼成功的话，究竟会何其可怕。

　　“可惜……”

　　林尘心中轻叹着。

　　“这具身躯的潜力，应该已经被我激发到了极限了，再修炼下去，也不可能再有进步，只能够从真气方面着手，尽快对丹田进行修复了……”

　　心想着，林尘已经收回了自己的无真剑，打算返回到房屋中休息片刻。

　　可就在他打算停止修炼时，脑海中，却突兀的联想到了今日，在火烧真天楼前，被上百位弓弩手包围射杀的那一幕……

　　当时，上百位弓弩手百箭齐发，密密麻麻，自四面八方同时射杀而至，那种威胁，将他的精神强度激发到了顶点，使得他的精神似乎进入了一种奇特的状态，方圆几十米内，好像都能够清晰的“看”见！

　　是的，看见！

　　那种明明不是用看，却偏偏将方圆几十米了如指掌，洞若观火的感觉，美妙到无法言语。

　　他所学的所有语言，都无法将那种玄妙的状态表达出来。

　　在那种状态下，四周的一切，好像全部都变慢了，慢到他可以有足够的时间，足够的精力去想，去研究究竟要用何办法，将周围箭矢点落……

　　“不是时间变慢！”

　　林尘自言自语着。

　　“而是我的世界变快了，精神能力突然变强了……”

　　“如果……”

　　“能够将精神能量，融合到我的剑中，重新找到外界变慢，而自己变快的那种感觉……岂不等于就是……”

　　念一至此，原本打算停止练习的林尘，眼中顿时重新迸射出无穷的神光。

　　“将精神，融入剑中！”

　　下一刻，精神全部凝固。

　　“咻咻咻咻！”

　　原本已经归鞘的无真剑瞬间出鞘，密集的剑影，一瞬间变成了十几剑，又由十几剑，瞬间变成了一剑！

　　剑圣二十三剑！

　　“嘭！”

　　气流迸散！

　　比刚才刺杀出那一剑时，更为强烈的气爆，豁然扩散冲向四面八方！

　　气流中，紧握在林尘手上的无真剑稳稳的停当着，散发出无尽寒光！

　　十九剑！


第二十四章 深渊涧

　　“林先生。”

　　不到两天的时间里，赵一风已经将交易的事情完全办妥，说服了赵家家主，使得家族中派遣了一位颇有地位的执事赶到了散罗剑派，亲自会见林尘。

　　尽管赵一风没有告诉这位执事林尘的真正实力，但是，从字里行间当中的一些暗示，却足以让赵家众人察觉到了这个年轻男子的深不可测，这样一位在主世界当中可能是机甲骑士的荣耀存在，由不得他们不谨慎对待。

　　“在下赵家八执事之一，赵峰，特地奉族长命令，前来和林先生交易，请林先生将那些宝物先拿出来，让我等鉴定一番，相信将这些东西的价值鉴定出来后，在下一定能够给与先生一个公道的价格。”

　　林尘点了点头，带着赵峰来到了自己居住的房间中，那些材料，就放在房间中的柜台上，通过各种方法保养着，以保证材料的药力。

　　赵峰连忙上前，将那些材料、宝物一一拿起来，进行鉴定。

　　半个小时后，赵峰重新将那些宝物放了下来，转身笑道：“林先生，您的这些宝物，都是我们赵家目前急切需要的贵重品，利用得当，对我们赵家在真玄世界培养出新一批的炼气高手，很有帮助，这些东西原本的价格，应该在一百二十八万联盟币上下，我做主，定价一百三十万联盟币进行收购，不知林先生意下如何？”

　　“可以。”

　　这些东西的价值在一百二十万联盟币左右，要是花费点时间宣传，拿出去拍卖的话，卖出一百五十万联盟币也不算难事，也说不准到底是谁占了便宜。

　　“既然林先生应允了，就请在这个合约上签个字吧。”

　　“不用合约，我给你们一个帐号，你们直接转账即可。”

　　赵峰微微一怔，紧接着，倒也笑着点了点头：“多谢林先生的信任，我这就前往虚拟世界进行转账。”

　　林尘点了点头，将帐号交给了赵峰。

　　很快，站在房间当中的赵峰，就如同失去了灵性一般，虽然看上去和普通人没有任何异常，仍然在这里站着，可是却已经没有了灵魂，恐怕现在一个小孩子推他一下，他都可能应声而倒。

　　反正他一个才炼气三重的普通修炼者，即便这具肉身陨落了，也不算什么损失，在林尘这个陌生人面前随便下线，也不算什么，同时也用这种方式，充分的表达了自己对林尘的信任。

　　片刻后，赵峰的意识重新回归，有些僵直的脸上，再次露出了笑容：“林先生，一百三十万联盟币已经转交，您现在就可以进行查询。”

　　“不用了，东西你们带走吧。”

　　“不用？”

　　“我知道你们，开封赵家。”

　　林尘平静地说着，自然而然就说出来了。

　　但是这种平静语气的背后，携带的，确是一种险些让赵峰窒息的信心。

　　开封赵家！

　　简单的四个字充分的表现出，如果他们真的敢在这一百三十万联盟币上做手脚的话，那他林尘，就敢在主世界中，杀入他们开封赵家，就这件事情向他们赵家讨一个公道。

　　不是狂妄！

　　而是实力！

　　对于赵家而言，一位机甲骑士，确实有对他们说出这些话语的实力。

　　尽管……

　　实际上林尘在主世界中只是一个连走路都无法做到的普通人。

　　“呵呵，那就感谢林先生信任了，如果以后还有这种珍贵的资源需要出售的话，还请林先生优先考虑一下我们赵家，在真玄世界，我们赵家虽然才刚刚起步，但是在主世界中，确是薄有资产，日后甚至林先生在主世界中有什么麻烦了，能够帮忙的话，我们赵家也一定会尽力帮。”

　　林尘点了点头。

　　刚才那简单的四个字，却让呆在这里的赵峰感到了一种淡淡的压抑，就好像一个小市民，和市长同处一室的压力，眼见已经没有什么事了，他连忙召来两位带来的侍卫，让他们小心的将那些药材、宝物，全部搬走，而后告辞了一声，离开了这个院落。

　　在离去时，赵峰还暗暗的给赵一风打了个眼色，似乎是让他尽量和这位强大的机甲骑士搞好关系。

　　“师尊……”

　　赵一风小声地说着。

　　“嗯，这件事情，你办的不错。而且，我也确实感受到了你们家族的诚意。”

　　“多谢师尊夸奖，我们赵家，只是个新兴家族，比不得那些大家族的底蕴，任何事情，自然都要小心谨慎，力求做到最好。”

　　“呵……”

　　林尘笑着看了赵一风一眼。

　　这个赵一风，终究是赵家的人，任何时候都不愿意放过说赵家好话的机会，目的，恐怕就是为日后拉他进入赵家埋下伏笔吧。

　　不过他并没有在这一点上指责什么，现在，他还需要借助赵家这个渠道出售材料、资源，争取早日凑集一千万联盟币。

　　“说说你的问题吧。”

　　“我？”

　　赵一风微微一怔，紧接着，马上知道师尊指的是什么了，脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，强行按捺住心中的激动，道：“回禀师尊，我身上的伤势，与我头上传奇剑士的头衔有着直接关系。”

　　“那个先天境武者？”

　　“是。”

　　赵一风缓缓道：“事情，还要从一年前说起，一年前，我的修为，已经到了炼气九重巅峰，可恰逢那个时候，有一个年轻的先天境武者，欲挑战我的师傅赵真宇，借助他一战成名。原居民和我们虚拟居民不同，他们很看中面子和荣誉，赵真宇师傅已经是年过花甲的人了，出手对付一个晚辈，传出去，岂不遭人笑柄？于是，就只能由我出手。那一战中我虽然胜了，可也伤了肺脉，金气不畅，五行失衡，接下来一年里，都无法打通浑身经脉，运行大周天，使体内真气奔腾，晋升先天境界……”

　　“肺脉有伤，这一点，我已经看出来了，如果不是因为这一点局限，你现在，估计已经晋升到先天境了。”

　　赵一风点了点头，神色有些黯然。

　　“你随我去一趟深渊涧吧。”

　　“深渊涧？”

　　赵一风听了，微微一怔，紧接着，面露惊容：“是那只有先天境高手才能进去的深渊涧？”

　　“碰碰运气，说不定可以在深渊涧当中抓到金元鱼，并且，也可以让我对你的实力有个直观了解。”

　　“可是……”

　　“嗯？有何问题？你是惧怕深渊涧的危险吗？”

　　“不不不，我并不是这个问题……而是……深渊涧在我们齐云国边境，可那一片区域，实际上，已经，已经被神州盟暗中霸占了，任何人想要进入其中，神州盟多多少少，都要插上一脚……”

　　“神州盟？”

　　林尘微微一怔，紧接着，脸上浮现出一丝冷冷的笑容：“神州盟吗？那倒有意思了。”


第二十五章 心态

　　深渊涧，一条存在于齐云国边境处的巨大裂缝。

　　这条裂缝，靠近齐云国边界最为高大巍峨的古苍山，围绕着这座巨大古朴的山脉盘旋出了整整一百八十公里之远。

　　深渊涧的初始处，尚在地面，围绕地面盘旋，可随着越来越深入，这条深涧竟然隐隐开始往地底世界开始延伸，如同一道巨大的裂缝，将大地撕开，直接通向大地的最深处。

　　哪怕是到目前为止，这条深涧……不，应该说这条深渊一般的裂缝，到现在为止，人们都还没有找到他的尽头，只是根据古籍记载，知道其深其长有一百八十公里，越往里面，环境越为险峻，光线越为幽暗，生活在里面的怪兽、生物、植物，也越为强横，各种各样未被人挖掘出来的天材地宝，也越来越多。

　　据说曾经有一位先天境界的修炼者闯入其中后，误食一颗奇异的水果，自身修为马上发生突飞猛进的提升，一口气突破到了炼罡境界，不劳而获，一举成为了神州修炼界中，绝顶一流的超级强者，曾经一度引起了整个神州轰动。

　　因为这里面奇遇不断，时不时有各种宝物出土，这些年来，前来深渊涧探险的强者，一直多不胜数，连带着让原本荒芜的深渊涧外围，都渐渐变得繁荣起来，衍生出了一个专门为出入深渊涧修炼者服务的小型村落。

　　这个小村落中，不少来自世界各地的修炼者三五成群，四五成堆的聚集在一起，聊天着，交易着，比划着，或是行色匆匆，各不相同，甚至还有不少炼气强者，真的就如同一个游戏一样，吆喝着，寻找着队友，希望组队一起，共同前往深渊涧。

　　这些修炼者中，基本上，都是那些炼气七重以上的高手，偶尔，到也有些炼气五六重的普通高手存在。

　　深渊涧虽然危险，只有先天境强者才能存活，可那是指延伸到地底世界的部分，在地面上的那些区域，相对而言还是十分安全的，时不时有不少炼气境界的修炼者，进入其中，希望能够碰一碰运气。

　　若是运气好，抓到自深渊涧深处游出来的特产——金元鱼，马上就等同于发了一笔横财，化作联盟币，都等同于好几万了。

　　……

　　此刻，在小型村落即将到达深渊涧入口处的地方，赵一风正紧锁着眉头，看着走在前面的林尘，一副欲言欲止的模样。

　　“师尊，深渊涧，现在已经被神州盟暗中控制住了，来来往往的修炼者，他们直接的，间接的，都要插上一手，若是以往，以师尊您现在的实力，要前往深渊涧，自然并无不可，但是不久前，您刚刚与青云盟闹出了巨大的冲突，将青云盟中所有先天境高手击杀，现在又在这个敏感的时刻出现在神州盟所控制的深渊涧，恐怕……”

　　“恐怕会被神州盟的高手围堵？”

　　“呃……尽管我对于师尊您的实力有着百分之百的信心，但是，我们还是应该小心行事。神州盟的强大，确实是有目共睹的，就连当年真玄世界官方网站上公认的神州第一高手，在神州盟组织的行动中，也导致陨落，因此，我们还是谨慎一些为妙。”

　　“说到底，还是因为忌惮神州盟。”

　　“师尊，弟子并没有这个意思，只是希望师尊……”

　　林尘摇了摇头，前进的脚步停顿了下来，没有等他的话说完，已经重新开口了：“赵一风，你虽然是我的弟子，但是，有一件事情，你并没有弄清楚。”

　　“师尊……”

　　“神州盟，十分强大，盟中高手如云，强者如雨，若是有谁贸然闯入神州盟中，绝对是九死一生，可能就连那些已经抱丹成功的丹道老祖，也不例外。”

　　赵一风微微一怔：“师尊，既然你已经明白了这一点……”

　　“但是你不明白！”

　　“什么？”

　　“神州盟，强大的，是他的整体，而并非他的个人。任何高手，被神州盟诸多高手组成的人海战术围困住，最终，恐怕都只有一个下场，那就是耗尽真气，最终死亡，哪怕是现在的我，也不例外。”

　　“但是……我不会让他们有这种机会！”

　　“嗯？”

　　“我根本不会让他们神州盟，拥有聚集大量高手的机会，只要我不前往神州盟的总部，一个人灭掉神州盟总盟，而是选择在周边，一个地区一个地区的战斗，真正需要害怕的，不应该是我！”

　　说道着，林尘的眼中，迸射出无穷的自信：“单打独斗，我不惧怕神州盟任何一人！”

　　“赵一风，你既然是我的弟子，那就应该记住，真正应该害怕的，恐惧竖立这样一个强大敌人的，并非是我，而是他们神州盟！”

　　“只要他们不施展人海战术，不倾尽全力，派遣所有高手对我进行围堵狙击，任何高手，他们尽管派来，来一个，我杀一个，来两个，我杀一双！”

　　说完，他已经头也不回，直接走进了那个建立在深渊涧外围的小村落当中，留下站在当场，神色愕然，浑然不知道再应该说什么是好的赵一风。

　　“来一个，杀一个，来两个，杀一双……”

　　“单打独斗，我不惧怕神州盟任何一人！”

　　“真正应该惧怕的，恐惧的，是神州盟才是……”

　　短短的几句话，在赵一风脑海当中不断扩散，不断回响，一圈一圈，连绵不绝，仿佛惊雷一般，彻响在他的精神世界，震的他整个人都是晕乎乎的，良久都没有反应过来！

　　他看到了什么？

　　他听到了什么？

　　无穷的自信，冷厉的决心，视整个神州盟于无物的霸道！

　　真正应该害怕的不是他们，而是整个神州盟！

　　神州盟要是真的敢来，他的师尊，那个年轻男子，就有实力让整个神州盟为之颤抖！

　　神州盟！

　　那可是神州诸多虚拟居民中最为强势的第一势力，神州盟啊！

　　“师尊！”

　　赵一风看着那已经走进小村落当中的年轻男子，心中这一刻的激荡，简直有些无法自抑。

　　这就是真正上位者的心态。

　　这是真正的强者之心！

　　对于任何困难，没有任何退缩之心，没有任何畏惧之心，有的，只有凝练出浑身的力量，一剑斩杀，将所有的荆棘，阻挡，统统斩碎的锐气与凌厉！

　　拥有如此实力，何必再瞻前顾后？

　　整个修炼界，又还有谁能够让他忌惮畏惧？

　　“师尊，等等我！”

　　从那几句话中震动中回过神来的赵一风，口中一声惊呼，连忙追了上去。

　　这一刻，他真正可以肯定了。

　　拜了这样一位拥有恐怖实力的师尊，他发达了……


第二十六章 插曲

　　“来者止步！”

　　深渊涧入口，不出所料，林尘和赵一风被拦了下来了。

　　拦住他们的，正是神州盟八位炼气境界的普通侍卫。

　　“二位，前面就是极其危险的深渊涧了，深渊涧中，兽类横行，许多地方，更是从来没有过人类足迹，贸然进去，十分危险。考虑到安全，我们神州盟的副盟主苍天泣特意立下规定，任何人前往其中，需进行登记，根据进入者的修为境界，我们也会给与一定的帮助。”

　　为首一位炼气七重的侍卫长开口道。

　　“帮助？”

　　林尘微微一怔。

　　神州盟会这样好心？

　　心想着，林尘的目光已经落到了赵一风的身上。

　　赵一风连忙小声解释道：“师尊，神州盟原本规定下来，确实有这样一条规矩，但是现在，随着时间的推移，神州盟内部也渐渐腐败了，尤其是真玄世界对于主世界的影响力渐渐加强，不少人开始利用真玄世界的渠道捞取好处，再兑换成主世界当中的联盟币。这些人口中的给与帮助确实不假，当年神州盟确实是如此规定的，此举还获得了不少人心，但现在，这些帮助已经并非无偿了，每一次，他们都会狮子大开口，敲诈一笔……”

　　“敲诈？”

　　林尘脸上带着一丝笑意：“你去登记，我倒想看看，他们是如何个敲诈法。”

　　“是。”

　　赵一风上前，也不忌讳，写下了自己的名字，只是，等到林尘时，他才突然发现，这么久以来，他除了知道自己的师尊姓林以外，居然还不知道他的名号……

　　“师尊，你……”

　　“随意。”

　　赵一风点了点头，随意写下了一个名字，而在修为一栏上，写下了先天境。

　　“原来两位竟然是先天境的高手，失敬失敬。”

　　看到赵一风填好的表格，为首的那位侍卫，连忙拱了拱手：“传奇剑士赵一风之名，哪怕我们现在处于齐云国边境，仍然是如雷贯耳啊。”

　　“虚名而已。”

　　旁边有位侍卫已经从一边的一个小房屋中，拿出了一个小型背包，递了过来：“两位，请收好，这里面有一份深渊涧外围的详细地形图，还有一些在深渊涧内部，能够用得上的小东西。”

　　赵一风疑惑地看了几人一眼，显然有些奇怪，这些人，居然没有趁机敲诈，让他交钱。

　　“赵一风阁下，请问一声，你们此次前往深渊涧，是打算在外围游走，还是要冒险深入？”

　　赵一风沉吟了片刻，道：“我们有着明确的目标，若是外围没有找到我们需要的东西，恐怕就要深入了。”

　　“深入深渊涧，可不是一件简单的活啊，深渊涧的外围还好一些，可是里面，不止光线昏暗，里面更是隐藏着大量危险，谁也不知道生长在悬崖上的植物，是否会突然发动袭击，也不知道，在一侧的河流中，会不会突然冲出什么游水而上的凶残怪兽，这等凶险之地，没有一个向导，你们进入其中后，处境怕是会变得十分被动。”

　　“向导？”

　　此话一出，赵一风顿时明白了神州盟这些人的打算。

　　他刚要开口，那位侍卫已经点了点头，直接道：“赵一风阁下，我也曾经深入过深渊涧三次了，对于深渊涧的一些凶险之地颇有了解，依我看，不如我们三人组队，共同前往，这样一来，有我对深渊涧的详细了解在，绝对能够帮助二位避免许多不必要的危险。”

　　“组队……”

　　赵一风刚打算拒绝，一旁的林尘却忽然开口了：“若是组队，所得宝物如何分配。”

　　“自然是五五分账了。”

　　“呵……”

　　林尘笑了。

　　“怎么个五五分账法？”

　　“二位一起过来的，属于一个整体，占据五成，我代表着我们神州盟，也相当于一个整体，自然是占据另外五成了。”说到这，这个侍卫脸上带着若有若无的冷笑：“要知道，深渊涧中的危险，就连炼罡境界的大师存在，也不敢小觑，先天境的高手贸然进入其中，还有陨落的危险，可是，如果能有我带路的话，绝对可以将你们的危险降到最低，若是能够让我成为队长，你们听从我的指示，我甚至有把握保证你们深入深渊涧后，再安全出来。就冲着我能够最大限度的保证二位的生命安全，我就应该有足够的理由，拿到属于我的那份分成，二位你们说是不是？”

　　说完，就连剩下的那几位侍卫，也是脸带笑容地看着林尘和赵一风，那种目光，简直如同看着两条已经剥光了，放在案桌上待宰的肥羊。

　　不过，他们最终显然是要失望了。

　　“当然不是。”

　　林尘直接开口了，语气中没有丝毫忌惮，轻笑道：“我觉得，你一个区区炼气七重的人跟着我们进入深渊涧，不止不会有任何帮助，只会成为一个累赘。有一份地图，我们就能够安然进出了，完全没必要再多带上一个累赘。”

　　打脸！

　　这绝对是赤裸裸的打脸！

　　当着他的面，直言他只一个累赘，这不是打脸是什么？

　　一瞬间，原本还满脸笑容的那位侍卫长，脸色马上变得阴沉下来，看向林尘的目光，甚至蕴含了一种实质化一般的杀气。

　　林尘、赵一风与这些侍卫长的对话，旁边也有不少人在暗暗注意着。

　　当亲耳听到林尘完全不给神州盟面子，说出这些话语时，这些人，全部缩了缩脖子，看向林尘的目光，仿佛在看一个怪物一样。

　　神州盟霸占深渊涧，任何想要进入其中的队伍，他们都要插上一脚，分一杯羹，这已经成为众所皆知的潜规则了，尽管他们这次比较贪婪，开口就要了五成，但是不可否认，有这样一个人跟着进入深渊涧做向导，倒也有一点点好处。

　　尽管需要付出的筹码实在太高，但是，看在神州盟的面子上，也只能忍忍了。

　　不想现在，居然有个人居然无视神州盟的威严，正面挑战神州盟的这项潜规则……

　　实在是……

　　“真是一个大胆的小家伙。”

　　“两大先天境高手，确实十分了得，可是，神州盟，那可是连官方公认第一高手古方都能够杀死的强大势力，他两个先天境高手在神州盟面前叫嚣，岂不是自寻死路。”

　　“这两人究竟是什么来历，居然如此大胆？”

　　“不过，神州盟这一次，也是太过分了，五成啊，他们还真敢开口，明显是欺负新人。”

　　阵阵低沉的议论声，从这些人口中传了出来，一时间，至少有几十双眼睛盯着这个方向，注意着这个地方的事态发展。

　　“阁下，这就是你的最终决定吗？还请你好好考虑考虑。”

　　察觉到旁边那些人的目光，这位侍卫长的脸面，已经有些挂不住了。

　　“不用考虑！”

　　林尘浑然不顾侍卫长几乎杀人的目光，对赵一风道了一声：“去买副深渊涧内部的详细地图来。”

　　“哼，买地图？没有我的首肯，你以为，在场所有人，有谁敢卖吗？”说到这，这个侍卫长的威胁语气，已经越来越明显：“深渊涧，何其危险，而没有地图，当心进了深渊涧，就再也出不来，到时候，二位最终的下场……可能会死无葬身之地啊。”

　　“那你身上有深渊涧内部地图没有？”

　　“当然有，怎么，想从我身上买地图了，不过你刚才的态度让我很不爽，价格方面……”

　　他一开口，林尘已经直接对打算去买地图的赵一风道了一声：“赵一风，可以不用去买了。”

　　说完，直接补充了一句：“杀了他，拿地图。”


第二十七章 银枪雪千华

　　“是，师尊！”

　　没有任何犹豫！

　　这位传奇剑士这一刻，对于林尘的命令已经不再有任何迟疑。

　　在林尘的话说完的刹那，他腰间的佩剑已经瞬间出鞘，大玄光剑气的锋芒，破碎虚空，直接将这个不过炼气七重的侍卫长笼罩在内。

　　“啊！”

　　突如其来的杀机，直接让这个侍卫长懵了，平日里的顺风顺水，让他做梦也没有想到，今天居然会遇上这种完全不把神州盟放在眼里的人物，等他骤然反应过来，打算拔剑抵挡时，一柄冰冷的青锋剑，已经直接刺入了他的喉咙中……

　　“嗤！”

　　鲜血，在赵一风抽剑的同时，沿着剑锋，迸射而出。

　　“嘭！”

　　带着不可思议的眼神，这个炼气七重的侍卫长，死不瞑目的倒了下去。

　　至死，他都还不敢相信，两个才区区先天境的修炼者，居然敢杀他们神州盟的人？他们难道不知道神州盟的厉害吗，难道不知道神州盟是神州中由虚拟居民组成的第一大势力吗，他们难道不知道，连官方网站公认的第一高手，也死在他们神州盟手上吗……

　　不过显然，林尘和赵一风，并不会回答这个问题。

　　“这……这……”

　　“杀了，居然杀了，居然敢杀人……”

　　“大胆，大胆，实在太大胆了，这两个人难道不知道得罪神州盟的后果有多严重吗？”

　　望着浑然不顾另外几位侍卫目光，自顾着开始搜寻起侍卫长身上地图的赵一风，那些亲眼目睹这一切的修炼者、冒险者，几乎以为自己出现幻觉了。

　　真的有……

　　居然真的有人敢于正面挑衅神州第一势力神州盟的威严？

　　“混账，混账，反了，反了……”

　　剩下的几位侍卫一脸暴怒地看着敢于出手的赵一风，就要厉声怒斥。

　　可是，他的话语还没说完，林尘手中无真剑的剑光，已经一扫而过，鲜血，在这一剑横斩间，被瞬间带动，这个刚刚打算开口厉喝的侍卫，喉咙处被直接斩出一道巨大的伤口，整个脑袋都险些被这一剑斩了下来。

　　“啊！”

　　剩下的几个侍卫口中发出一阵惊恐的大叫，一个个连连后退。

　　对方第一次出剑，杀他们的人，还可以说可能是因为一时冲动，但是第二次，仍然毫不犹豫的出手，将他们敢于叱喝的侍卫杀死，那就是摆明了不惧怕他们神州盟了。

　　如果这个时候他们还不知好歹的敢于上前斥喝，那基本上就等于是在找死。

　　“师尊，地图。”

　　林尘点了点头，直接往深渊涧而去。

　　不过，二人走了才不到百米距离，一声大喝，却突然从后方传了出来：“二位这种做法，未免太不把我们神州盟放在眼里了吧，杀了我们神州盟的人，就想这样一走了之？难道不应该给我们一个交代吗？”

　　厉喝的同时，便见一个紧握一柄银枪的中年男子大步而来，每跨出一步，他身上的气势就强上一分，在追上来的过程中，自身的气势竟然已经被他用这种特殊的法门凝练到了巅峰。

　　“是银枪雪千华！”

　　“雪千华可是先天巅峰的强者，在神州盟三十六天罡中，也是名列前茅，他的实力，远远不是两个普通的先天强者所能比拟的。”

　　“想不到雪千华这等级别的高手，居然会坐镇在深渊涧外，要是放在其他势力，他绝对是太上长老级的人物，神州盟还真是高手如云。”

　　“这下这两个先天境的家伙可要后悔了，居然招惹出了这样一尊强大的高手。”

　　……

　　雪千华咄咄逼人，但是，往深渊涧走去的林尘，确头也没回一下，仍然自顾着自己走着，浑然没有将这位成名多年的先天高手放在眼力。

　　“放肆！”

　　看到这一幕，雪千华眼中精光迸射，手中银枪一抖，卷动气流的刹那，浑然已是蛟龙出海！

　　“接我一枪，龙啸长空！”

　　“啪！”

　　一枪刺杀，破空的力量，直让虚空响起一阵清晰可闻的气爆。

　　“师尊！”

　　“锵！”

　　雪千华这一枪即将刺中林尘的刹那，林尘手中的无真剑闪电般往后方斩杀而出，凌厉的剑锋如同一道白色的匹练，准确无误的点杀在银枪雪千华这一枪的枪头上！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　一枪一剑，在虚空中正面碰撞间摩擦出耀眼的星火。

　　反震的力量沿着二人各自手上紧握的兵器豁然传递开来，“嗡！”的一声闷响，紧握银枪的雪千华，整个手掌，已经被这一股传递而至的反震力量震荡的手心崩裂，鲜血四射，身形忍不住的连退三步。

　　而同样被反震力量冲击的林尘，凭借这具身躯留下来的坚固基础，竟然是浑然不受这股反震力量的影响，大步迈出，在雪千华身形连退的刹那，无真剑的锋芒洞穿而去，稳稳的刺入了他的喉咙当中，而后剑锋一偏，一带，雪千华整个人都被这股侧面带动的斩杀力量斩飞一旁，鲜血四射，重重地砸在地面！

　　“咻！”

　　宝剑归鞘。

　　“走。”

　　林尘看也不看，直接转身，往深渊涧而去。

　　“这……”

　　尽管已经对林尘的实力有了充分的了解，但是，亲眼看到成名多年的用枪高手雪千华，就这样在几剑间被师尊斩于剑下，赵一风仍然觉得震惊的难以自抑。

　　好一会儿，他才强行压下心中的激动，恭敬了应了一声：“是。”跟上眼前这个年轻男子的身形，很快已经进入了深渊涧中。

　　……

　　林尘和赵一风虽然走了，可是，好长一段时间，剩下的几位神州盟的侍卫和那些亲眼目睹了这一切的强者，却久久没办法从刚才那极其短暂的战斗中回过神来。

　　两人，仅仅一个刹那的交锋……

　　尤其是那个年轻男子，从头到尾，居然只出了两剑，可就是这两剑，却生生的将成名多年，被人称为银枪的先天高手雪千华，一举斩杀，看上去，简直不费吹灰之力。

　　这种实力，这份煞气，这种果决，直让所有人倒吸一口冷气。

　　“这个年轻男子，到底是谁？我们虚拟居民当中，什么时候居然出现了这等强者？”

　　“可怕，可怕，雪千华这种先天巅峰的强者，在他面前，居然连还手的资格都没有，一剑就被他杀死了，不可思议！”

　　“那一剑……惊才绝艳啊！他到底是何等修为？炼罡，炼罡巅峰，又或者……化罡！？”

　　所有亲眼目睹了这场战斗的人，无不惊叹连连，就连一些闻风而来的先天高手，听到他们详细讲述了整场战斗的详细经过后，一个个神色凝重。

　　这个时候，一个比较矮小的炼气八重修炼者口中忽然一声惊呼，仿佛想起了什么：“等一等，这个人，这种快剑，还有这等行事作风，我好像听说过！”

　　“听说过？”

　　“青云盟，真天楼？”

　　“那个神秘高手？”

　　这一下，就连几位闻讯而来的先天高手也变了脸色，显然，他们都听说过三天前，发生在齐云国真天楼分楼和青云盟的事了。

　　“赵一风的神秘师尊啊，刚才赵一风就是现场，而且称那个年轻男子为师尊，是他，十有八九，就是他！”

　　“居然是那个无法无天，胆大包天的家伙！”

　　“他可是连青云盟中负责坐镇的炼罡高手谷鹤都杀了，并且一把火烧了整个真天楼，难怪敢完全不将银枪雪千华放在眼里。雪千华再厉害，总不可能比炼罡高手谷鹤还强。”

　　“这个人，到底是什么来路，他现在，不止是得罪死了真天楼，剑华山放出话来要对付他，现在，就连神州盟也得罪死了，完全没有了回旋的余地，还真是……”

　　“初生牛犊不怕虎啊！”

　　“神州盟和真天楼，哪一家，都是庞然大物的存在，现在，他居然将这两家势力全部得罪了，接下来我倒要看看，他究竟要如何收场了。”


第二十八章 蚁群

　　“师尊，我们现在已经进入深渊涧内部了，地图上标注，不要太靠近岩壁，岩壁上有植物会突然发动攻击，而且，还有生物生活在岩壁的裂缝中，令人防不胜防。同时，不要太靠近河流，河流当中同样蕴含了无尽的危险。”

　　借助着头顶上洒落下来的微光，赵一风边看着地图，边小声地说着。

　　此刻，他与林尘二人，已经进入了深渊涧的深处，距离出口已经有了十几公里的距离，往后观望，除了一望无际的幽暗与岩壁以外，一无所有，就连抬头往上望去，也只能够看到微弱的光影。

　　深渊涧的深处，有些类似于一线天，但比一线天的地形更加深邃，更加复杂，更加危险。

　　不用赵一风解说，林尘也能够探查到这片深渊涧中蕴含的那种无所不在的危险，他的精神，时刻警惕着，注意着四面八方的一举一动，甚至一些弱小的动物在那潮湿的地面迅速溜过，也无法隐瞒他的感应。

　　“河流是一定要靠近的，你要留意水中，看能否找到金元鱼的身影，这种鱼通过吞食河流地步的金属矿物成长，每一条都是大补之物，普通人服用了，肺气旺盛，带动体内五脏循环加速，淬炼肉身，而你若是服用，弥补体内肺气不足，让五行调和，接下来恐怕用不了几日，就能突破到先天境，有了先天境的修为，很多事情办理起来，还是要方便的多。”

　　林尘看了赵一风一眼，如此说着。

　　赵一风既然拜他为师，并且替他办成了一笔一百三十万联盟币的交易，他自然也要给他点好处了。

　　“多谢师尊。”

　　林尘点了点头，刚要将目光转到一旁，手中的无真剑却突然出鞘。

　　伴随着一道剑光闪烁，一种生活在河流中，仿佛大号蜥蜴的两栖生物，直接被剑光斩断，坠落地面，动弹了片刻，很快已经没有了声息。

　　“这是毒龙蜥蜴……毒性十分强烈，见血封喉，这种毒素，就连先天境的强者都无法逼出。”

　　赵一风口中惊呼一声，望向那条蜥蜴尸体的目光隐隐有些惋惜：“可惜，我们并没有带盛装液体的东西来，不然的话，收集一些毒龙蜥蜴的毒素，绝对能够卖出好几千两白银的高价。”

　　“继续走吧，里面肯定还有更多的好东西。”

　　“是。”

　　赵一风说着，看了一眼地图，道：“师尊，前面走上一些，会出现一些岔道了，我们……”

　　“往被人探索最少的地方去便是。”

　　“被人探索最少的地方……”

　　赵一风看着地图上明确标示着“险地”“绝地”的几个地方，犹豫了片刻，终究选择了相信自己师尊的实力。

　　至少，目前师尊表露出来的实力已经不在任何一位化罡大师的实力之下，那些对先天境高手而言是险地、绝地的地方，对自己的师尊而言，未必如此。

　　“师尊，地图上记载，这片区域，几乎还没有被人探索过，不过，要想前往这片区域，必须经过腐尸蚁的地盘，我们……”

　　“无妨。”

　　林尘对于腐尸蚁倒也有些印象，实际上，就是一些有猫狗大小的蚂蚁而已，实力比人类中炼气三重的修炼者都不如，只是，数量极多，一旦被缠上，无穷无尽，杀不胜杀，而且，它们的啃食能力比普通蚂蚁强上无数倍，就连金铁之物，在它们口中也能够被啃食的干干净净。

　　“把你的剑拔出来，自己也小心点应对，以最快的速度冲过去，腐尸蚁惧水，过了地图上那条小河流，基本上就安全了。”

　　“是。”

　　赵一风收起地图，单手持剑，小心的跟随在林尘身后，每一步，都走的十分轻便，尽量不弄出任何响动。

　　不过，这片区域方圆几公里内，充斥着大量腐尸蚁，想不惊动腐尸蚁穿过这片区域，显然很不现实，走了不到一百米，一阵嗞嗞的声响，顿时从四面八方响了起来。

　　“冲吧！”

　　林尘话一说完，直接迈开步伐，以最快的速度往这片峡谷内部冲去。

　　赵一风紧随其后，在散罗剑派修炼的身法，被他腾挪施展到了极限。

　　“嗡！”

　　二人的大步迈动，顿时将这些腐尸蚁全部惊动，一时间，成千上万的腐尸蚁，或从岩壁上，或从地面上，铺天盖地的汹涌而来，眨眼间，已经密密麻麻，充斥在二人视野中的每一个角落，单单是看上一眼，都能让人不寒而栗，一些心理素质较弱，胆量比较小的人，甚至可能被眼前这一幕活活吓晕过去。

　　“自己小心！”

　　“咻咻咻咻！”

　　林尘手中的无真剑化作一片璀璨的剑影，剑尖上那一点锋芒，仿佛狂风暴雨般点杀而出，一瞬间，超过三十头扑过来的腐尸蚁被他的剑锋或刺穿，或斩断，或腰斩，全部杀残杀死，他面前密集的蚁群，生生的被撕裂出了一个口子。

　　对付这种腐尸蚁，根本就不需要凝聚劲力，施展出威力太大的剑术，他们所需要做的，只有无比简单的一个动作！

　　出剑！

　　以最快的速度出剑！

　　狂风暴雨一般的出剑！

　　每一剑，必有一只腐尸蚁被斩断手脚。

　　每一剑，必有一只腐尸蚁当场死亡，或丧失行动力。

　　每一剑，必能在身前密密麻麻的蚁群中，清理出一片狭小的移动区域。

　　林尘和赵一风的身形，就好像在蚁海当中穿梭的一柄利剑，成千上万的腐尸蚁将他们团团包围着，可却始终无法拦截住二人前进的步伐，一前一后，二人几乎是自蚁群中生生清理出了一条道路，强行走到了河流旁边。

　　“赵一风，过河！”

　　“是，师尊！”

　　赵一风口中一声大喝，在将身边的三头腐尸蚁斩杀后，轻身功法全力施展，整个人如同一只腾飞的大鸟，纵跃出六七米的距离，而后在河流中一处裸露的岩石上一阵借力，再次腾空，飞出三米多距离后，稳稳的落到了对面的河岸。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　无真剑的剑光，再次挥洒，密集的剑影中，往他扑过来的几十头腐尸蚁，再次被重新斩开，杀退，而后他的身形一阵加速，也是腾空飞跃，凭借对身躯的完美控制力，在空中一阵翻腾，稳稳的落到了裸露的岩石上，再次纵身，落到了河流对岸。

　　“师尊。”

　　赵一风连忙上前。

　　“无妨。”

　　赵一风点了点头，神色中带着一丝激动。

　　通过和刚才林尘的并肩作战，他终于明白，他这已经能够抗衡先天境的实力和自己的师尊比较起来，差距究竟巨大到了何等程度。

　　那种令人无法反应的快剑，那种灵敏到极限的剑法，那种仿佛能够料敌先知的战斗意识，那种对于战斗全局的完美掌握……

　　无法想象，无法想象，完全无法想象！

　　他想读不敢想象，一个人，在成千上万腐尸蚁的包围当中，居然能够爆发出如此可怕的战斗力，生生的杀出重围。

　　“这就是师尊的真正实力？”

　　望了一眼河对岸，停留在河边那成千上万的腐尸蚁，以及在它们脚下密密麻麻，多到连它们自己也数不清的尸体，赵一风心中忍不住的震惊。

　　就刚才那不到两公里的迅速穿梭，死在师尊手上的腐尸蚁，恐怕……

　　都会有整整三千只了。

　　三千只腐尸蚁啊！

　　基本上就等同于三千位炼气一二重的高手！

　　也就是说，如果真有谁不知死活，以为凭借人海战术能够对付得了自己的师尊，派遣上万位炼气四重一下的修炼者，想要将他困杀的话，他们的下场，绝对不会比那些腐尸蚁好的到哪去。

　　万人敌！

　　这一刻，他终于明白，师尊那胆敢向神州盟发起挑衅，并且扬言神州盟应该惧怕他的自信，来自于哪里了。

　　实力！

　　万军之中，来去自如的实力！

　　“走吧。”

　　林尘理了理身上的衣衫，将无真剑在河中清洗了一下，宝剑重新归鞘。

　　“是。”

　　赵一风恭敬的应着，跟随在林尘的身后，第一次踏足了这片地图上没有任何标记，从未被人涉足过的未知区域。


第二十九章 异果

　　“深渊涧，真不愧为一处宝地。”

　　赵一风跟随在林尘身后，目光不断往四周打量着。

　　在刚才，他已经看到了含血花、樱华木、龙须草、垂涎果、梵天叶等大量珍贵的宝物了。

　　这些宝物，每一样拿到外界，都是能够卖出几百两，甚至上千两白银的珍品，若是将沿途看到的宝物全部收集起来，这一趟，他们的实际收获，已经逼近上万两白银，也就是上千联盟币了。

　　“在师尊这等高手的眼中，要挣钱，真不是件困难的事情，像这种地方，每一天来上一次，一个月下来，就有几万联盟币了，若是机缘巧合下，得到像金元鱼、地灵果、延命须这些贵重的宝物，收入还要翻上好几番。”

　　赵一风在后方跟着，同时，暗暗戒备着。

　　不过，当二人往这片区域内部走了近十公里后，前面的林尘，却突然停了下来。

　　“嗯，师尊……”

　　“赵一风，你仔细感应一下，这个地方，是否有什么不同？”

　　“有什么不同？”

　　赵一风微微一怔，目光开始往四周打量起来。

　　“不是环境，是这片空间，通过感应，察觉到它的异常。”

　　“空间？”

　　赵一风皱了皱眉头，静下心来，仔细的感应着。

　　感应了片刻，他仿佛突然发现了什么，脸色微微一变，不一会儿，这种变化，已经让他的语气中微微带着上了一丝不可思议：“师尊，我体内的真气，居然，居然变得前所未有的活跃起来，我每一次呼吸，吐纳，将天地间的元气吸收到体内加以炼化，真气都会有一种肉眼可见的细微增长，天啊，这里，这里修炼的速度，居然会如此之快，难道，这就是古老书籍当中记载的风水宝地，灵山仙泽？”

　　“风水宝地，灵山仙泽？”

　　林尘第一次听到这些形容词。

　　不过，在听到这些形容词后，他的脑海中，仿佛被激发出什么记忆了一般，几乎是脱口而出：“这是一处灵脉汇聚之地。”

　　“灵脉汇聚之地？”

　　林尘知道，那些记忆，可能是这具身躯当中残留的。

　　这具身躯灵魂虽然消散了，灰飞烟灭，可是身体的一些本能还是留了下来。

　　凭借这些突然被激发出来的记忆，以及林尘自己当年在遗迹当中所得的仙门道统，他已是明白了什么，微微点头道：“看样子应该是了，如果我没猜错的话，这个地方，应该有一条灵脉。”

　　“灵脉？”

　　林尘点了点头，并没有详细解释：“你是否能够通过真气感应，判断出那个地方的元气最为浓郁？”

　　他体内没有真气，虽然感到这片虚空有些非同寻常，却无法像赵一风那样，详细的感应出原因来自于哪里。

　　“元气最为浓郁的地方……”

　　赵一风感应了片刻，很快已经察觉了出来：“那个方向，应该是那边三四里的地方。”

　　“我们过去。”

　　林尘道了一声，迅速地往赵一风指的地方走去，不过，当他走了片刻，来到一片小型树林外时，脚步却突然一顿，从旁边的地面拾取一块小石头，往树林当中投掷而去，强劲的力道，使得这颗小石子仿佛子弹一般，重重的打在一棵树木上，炸成石屑。

　　受此重击，那棵小树不止没有被石子打断，反而疯狂的摆动了起来，树叶，枝干，上下抽动，俨然一副活过来的趋势。

　　“这……”

　　看到这渐渐开始违背常理的一幕，赵一风的脸色隐隐有些发白。

　　“这些树木，生长在灵脉上，长年受灵气的熏陶，已经快要成精了。”

　　“成精？那岂不是快要迈入相当于丹道仙师们的境界了？”

　　林尘点了点头，看了赵一风一眼，沉吟了片刻，道：“你在外面等我，不要四处乱走，我去去就回。”

　　赵一风也知道，那等险境，已是自己师尊都不敢小觑的绝域，自己跟着进去的话，十有八九会当场死亡，因此慎重地点了点头。

　　“是，师尊放心，弟子就在此处，等待师尊满载而归。”

　　林尘点点头，身形一闪，直接冲入了树林当中。

　　在他冲入树林的刹那，整个森林，马上呈现出一种群魔乱舞的姿态，无数树木粗壮的枝干，仿佛最坚固的棒槌，轰击而下，大量青藤好像一条条绝世凶蟒，旋转盘绕，不断往林尘绞杀而出，林尘凝聚全力以无真剑斩杀出去劲道，居然不能将这些枝干、青藤斩碎……

　　显然，这些植物，受到灵气日夜熏陶，坚固度都已经被淬炼到了一个恐怖的程度。

　　“好可怕的树林……”

　　看到自己的师尊艰难的在森林当中穿梭，渐渐消失在他的视野中后，赵一风不得不收敛全部心思，就连不远处那些价值不菲的宝物也不敢再去摘取，就这样站在原地，借助这里浓郁的元气修炼着，以期能够凭借这里得天独厚的修炼环境，一举突破，晋升到先天境界。

　　……

　　“嘭！”

　　无真剑与抽击而下的一根青藤正面碰撞，反震而来的巨大力量，直让林尘的身形连连后退，在将一根仿佛利剑般刺过来的树枝斩断后，他的身形已经在虚空中不断腾空，自好几根蕴含绞杀力量的树枝当中突围而出。

　　落地后，他浑然顾不得个人形象，就地一滚，刚好避开另一根抽击而下的树藤，那种巨大的抽击力量，直让地面微微一震，雷霆万钧！

　　这等险地，绝对算是真正的绝域！

　　炼罡强者的护身罡气或许可以抵挡箭矢的射杀，可一旦被这种青藤抽中，绝对是连人带罡气，全部被抽成粉碎，血肉模糊。就连那些将罡气炼入体内，化入五脏六腑的化罡强者，也绝对无法突破这片森林的防御。

　　因为，哪怕是化罡强者，也抵挡不了这片森林中数之不尽的枝叶、青藤的连续抽打。

　　林尘的身形在地面闪电穿梭，强大的精神能量被激发到了极限，整个森林当中任何细微的风吹草动，在他的感应中都分毫毕现，他需要做的，就是躲！

　　躲避！

　　以最快的速度躲避！

　　时刻而来的夹击，让他甚至连仔细寻找森林中是否有什么宝贵药材的机会都没有。

　　“咻！”

　　不知道过去了多久，林尘的身形在树木中疯狂穿梭而出，遮挡在眼前的树木突兀的完全消失，眼前的视线，豁然开朗，一条不过二十几米宽的小河流，顿时出现在了他的面前。

　　“啪！”

　　落地的声音微微响起。

　　小树林，终于被他甩在了身后。

　　“呼，这片恐怖的树林，总算是暂时出来了。”

　　林尘口中自言自语着，就刚才那么几里路，却让他感觉比对阵好几位化罡强者的联手夹击还要艰难。

　　对阵化罡强者，他至少还可以反抗，抓住机会了，还可能反败为胜。

　　可是，那些树木，一旦他有丝毫停留，有丝毫松懈，被所有青藤纠缠着围了上来，等待他的下场，绝对只有一个——绞杀至死。

　　“灵脉吗……”

　　喘息了片刻，林尘抬起了头。

　　下一刻，他的目光，马上被这条小河流吸引了。

　　不，不是被小河流吸引，确切地说，是被小河流中央，一株生长着六个暗青色果子的小树吸引了。

　　“这是……”

　　看到那小树上生长的六个青色果子，曾经得到过仙门道统，对于仙道领域略有了解的他，脑海中，瞬间浮现出一个在灵药分类中如雷贯耳的名字。

　　玄天异果！


第三十章 妖兽

　　“玄天异果！”

　　林尘心中一凛：“如果那些灵药典籍记载没错的话，这种果子，可是炼制九转金丹的主材料！”

　　九转金丹！

　　真正的仙家至宝。

　　一旦炼制成功，只需服用，马上就能够将一个修炼者的实力从炼气一重，提升到金丹境界！

　　是金丹境界，不是抱丹，不是炼丹，而是丹道巅峰——金丹境界！

　　这个境界，只需要再迈进一步，马上就能够成为恐怖的炼神仙祖，到那个时候，移山倒海，飞天遁地，斗转星移，才算是真正的无所不能，像神州盟这样的宗派，哪怕来上十个八个，翻手间就能覆灭。

　　金丹境界的强者，别说是在修炼界了，就连仙门传承当中，也是等同于一流高手的存在，其身份，其地位，丝毫不逊色于修炼界中那些炼气九重，甚至先天境界的高手。

　　“这条灵脉当中，居然衍生出了玄天异果这样的天地至宝，这样的宝物，别说是炼丹阶段的仙门宗师了，就连那些炼神级别的太上长老，也会忍不住怦然心动，破封而出，前来抢夺。哪怕我一时半会找不到炼制九转金丹的其他辅药，直接服用，怕也是能够直接晋升到抱丹境界！”

　　想到这，林尘的步伐瞬间迈出，眨眼间来到了河流一侧，就要腾空而起，将河流中央那株小树上的玄天异果摘采下来。

　　不过，就在他靠近河流时，一种无法言明的警兆自他脑海中疯狂闪烁，那种仿佛被某种洪荒猛兽锁定住的恐怖感觉，让他没有任何犹豫，几乎凭借着这具身体的本能，闪电般往后侧移而去。

　　“咻！”

　　破空声骤然炸响。

　　下一刻，一道蕴含无穷劲道的水箭直接洞穿虚空，自林尘身侧飞射而过，以不可思议的快速，射击在他身后六十米外的一株大树上！

　　“轰！”

　　就连林尘动用全部力量以无真剑斩杀也无法斩断的大树，在这道水箭的射杀下，竟然如同被超级狙击枪爆头了一般，轰隆间，木屑纷飞，直接被洞穿出一个巨大的窟窿！

　　“退！退！退！”

　　林尘身形连连后退，一退再退，一直退到了树林边缘，这才止住身形，望向那条不过二十几米宽的河流中，充满着惊惧。

　　这个时候他已经看了清楚，在那条河流中，一条足有两米多长，浑身上下长满了尖锐鳞片的怪鱼，正潜伏在水流当中，虎视眈眈的注视着林尘，眼中那充满灵性的目光中，蕴含着深深的杀机与警告，似乎在无声宣示着，这条河流，是属于它的地盘，河流当中的一切产物，归他所有。

　　“这种灵性……绝对已经蜕变成妖兽！”

　　林尘望了一眼那有二十几米宽的河流，又看了一眼河流中隐藏在水中的那条怪鱼，脑海迅速转动了起来。

　　妖兽，已经是相当于人类丹道高手的存在。

　　从刚才那头妖兽射出那道水箭的威力不难看出，这种水箭，就连那些化罡境界的绝世高手，粘上一点，也会被瞬间洞穿，所谓的罡气在它面前，完全如同纸糊的一样。

　　甚至，林尘心中有一种预感，这头妖兽，应该不止是抱丹境那么简单，说不定，已经迈入了丹道的第二个境界——炼丹境，现在，就在等候玄天异果完全成熟，而后将这些果子全部吞噬，晋升到金丹境界。

　　“但凡天地灵物，必有妖兽守护，这个传闻果然不假。我要摘取那几颗玄天异果，就必须要经过这条河流，要经过这条河流，就必须突破一头炼丹妖兽的阻击……”

　　如果是抱丹境界的妖兽，他还能够动动其他心思，但是……

　　炼丹境界的妖兽……

　　摇了摇头，林尘只能无奈的叹息了。

　　人，贵在自知。

　　这种险地，还真不是现在这个实力的他所能够来得了得。

　　无奈之下，林尘只好不再打那些玄天异果的主意，目光开始在河流边寻找起其他的天材地宝，这里既然靠近一条灵脉，那就容易生长出珍贵的灵药，深入宝山，哪有空手而归的道理。

　　“嗯？那是……”

　　在河流边找了片刻，林尘马上已经有了收获。

　　“这，应该是传说中，能够锻筋炼骨的龙血草？比仙炼草效果更为强大，更为明显！”

　　“还有那边，那棵树上生长的……灵泉果，再重的皮肉伤势也能够瞬间治疗的灵泉果？虽然生长在一棵树上，可是，它旁边可没有那么恐怖的青藤，根本拦不住我。”

　　“这个是……神衍根，磨碎后炼制锻骨粉的绝佳宝物，灵泉果是治疗皮肉伤，这锻骨粉，就是治疗骨骼伤势了，一者主内，一者主外，二者结合，几乎等于凭空多了一条命了！”

　　林尘的目光不断的在河流当中寻找着，沿着河流直行往上。

　　而那条鱼怪，看到林尘的身形渐渐远去，也没有再追击，它的目的很简单，就是守护这片玄天异果，等待这片异果的成熟，其他的，它才懒得理会……

　　林尘逆流而上，很快已经走出了一公里的路途，一路上，他已经摘采了七株珍贵的药材，这些药材每一种，都有着不下十万联盟币的价值，其中比较贵重的龙血草，五十万联盟币，都市有市无价！

　　“当年使用古方的身份时，虽然有着化罡境界的实力，可是，要是来到这种险地，恐怕连那片树林也闯不过，即便侥幸闯过那片树林了，那条怪鱼射出的那道水箭，我就绝对无法抵挡……要是我当年也有这个实力的话，就不会每个月就挣那么不到十万联盟币，除开护理费用和日常开销外，基本上已经不剩多少，以至于治疗费用越拖越多……”

　　林尘心中感叹着，同时，对于这具身体的主人，越发的好奇起来。

　　这具身躯的主人，到底是什么身份？丹田洞穿，仅仅凭借肉身，居然让他拥有超过当年全盛时期的实力……

　　尤其是那种恐怖的精神感应力……

　　如果不是不知道炼神境界的特征究竟是什么，他甚至怀疑，当他集中精神，四面八方丝毫毕现的那种玄妙场景，就是传说中炼神强者才会拥有的神识外放。

　　当然，这只是猜测。

　　炼丹境界，在修炼者眼中，已经是遥不可及了。

　　至于炼神境……

　　那可是在仙门中人的心中，都是那种一流大派掌教人物才应该拥有的实力。

　　“可惜了，这些宝物确实不少，但是，并没有找到不死草。”

　　林尘自言自语着，脸上虽然有些失望，可是想想刚才，连玄天异果都被迫放弃了，没有找到不死草，心中的惋惜，也没有想象中的那么强烈了。

　　不过，当他沿着河流，再次走了片刻，目光却敏锐的感觉到了河流的变化……

　　“嗯？这条河……变窄了？水流也不再如先前那样喘急了。”

　　心念一动，林尘脚下的速度一阵加快，又前行了不到一公里的距离后，河流的河面，赫然已经只有区区五六米宽，尤其让他惊讶的是，这条河流，竟然只是另一条暗河的分支，河水的来源，就是那一条有三、四十米宽的暗河。

　　看到这处奇特的地形，林尘心中一动，脑海中猛然浮现出一个大胆的计划。

　　“那头炼丹妖兽虽然强横，可它的本体毕竟是鱼，怪鱼，力量也来自于河流当中，如果，我将这条河断流了……”


第三十一章 诛妖

　　离开了水的鱼，还能够造成什么威胁？

　　哪怕那头鱼怪，可能有着炼丹境界的实力也不例外。

　　“断流！”

　　林尘的目光瞬间落到了不远处一些裸露出来的大石上。

　　身形一闪，他的身形已经出现在了这块巨石旁，身躯当中蕴含的劲力被他全部调动，生生的将这块足有上千斤的巨石推动，等到了河面最窄的区域后，一脚将岩石踹入了河流中。

　　“继续。”

　　“噗通！噗通！”

　　岩石落水的声音，不断的自河流当中传出，上百块大小不一的岩石，全部被林尘搬动，投入河流，哪怕是一些无法搬动的巨石，他也凭借着无真剑的锋利，将其裸露在外的部分斩落下来，踢到河流最为狭窄的那片区域。

　　不到三个小时，那处五六米宽的河流口已经被大量大小不一的岩石堵塞，原本川流不息的河水，一小再小，到了现在，尽管仍然有不少河水沿着岩石之间的缝隙流淌出去，可是，已经不如先前没有岩石阻绝时的十分之一了，相信这条河流最终慢慢干枯下来，将只是时间上的问题。

　　“很好。”

　　林尘微微喘息着。

　　连续近三个小时不断的搬运着巨大的石块，对于他来说，也是一件十分消耗体力的事情，如果不是这具身躯在他夺舍前已经被磨砺的无比强横，劲道源源不绝，恐怕现在，他都要累的站不起来了。

　　“接下来，就是等了，等河水渐渐干枯，顺便恢复气力。”

　　林尘自言自语，有节奏的控制着自己的呼吸，渐渐的让自己平静下来，以最快的方式恢复着刚才消耗的体力。

　　大概一个小时后，他的身形重新站了起来，眼中隐隐闪烁出若有若无的精光。

　　“河中的水，已经由原本的深及六七米，变成了现在不到两米，那条恐怖的鱼怪，在不到两米深的河流中，实力将会极大幅度的削弱。”

　　站起后，林尘已经第一时间往生长着玄天异果的地方而去。

　　同时他心中也暗暗庆幸，妖兽终究是妖兽，哪怕炼丹境界的妖兽，也没有人类那种灵活的大脑，在察觉到河流中水流变浅后，没有第一时间逆流而上，将他用来堵住河流的石墙击溃……

　　而现在……

　　即便是它察觉异常了，也于时已晚，在它前去摧毁那面石墙时，他完全有能力先它一步，将河流中央的玄天异果全部摘走。

　　很快，林尘的身形已经重新出现在了那条妖鱼所在的位置。

　　相比起其他地方不过一二米的浅水，这条怪鱼占据的地方，仍然有很深的水源，显然，这个地方是它的安家之地，地势比其他地方要低得多。

　　但……

　　这并不能够成为拦住林尘的难题。

　　“嗞嗞！”

　　怪鱼的口中发出阵阵怪异的叫声，圆滚滚的眼睛，不断地瞪着林尘，不知道是发现了林尘将河流断流，还是本能的戒备，眼中透露出来的意念饱含着警告与杀机。

　　“呵，我堂堂万物之灵的人类，还会玩不过你一头没有蜕形的妖兽。”

　　林尘在安全距离的五十米外站定着，很快，目光已经落到了不远处的一处小岩石堆。

　　走到一块大概有一米来高的岩石旁边，林尘扫了那头怪鱼一眼，双手骤然发力，这块巨石被他猛然举起，对准着怪鱼，全力投掷而出！

　　“咻！”

　　空气被击破的声音再次惊响。

　　这块巨石还没有砸到怪鱼头上，一根水箭已经从怪鱼口中喷射而出，仿佛一发尖锐的炮弹，猛然将巨石射成粉碎，剩下的那些岩石，三分之二落到了河流当中，另三分之一，则落在河岸上。

　　“很好，看我们到底谁更有耐心。”

　　林尘再次转身，重新来到了另一块岩石旁边。

　　“嘭！”

　　这块巨大的岩石，再次被他高高举起，重新的往那条河流投掷而去。

　　这种相当于地底深涧的地方，时不时的，会有岩石从头顶两侧的悬崖上掉落，最不缺少的，就是岩石了。

　　“噗通！噗通！”

　　大量的岩石被林尘不断的丢入了河流当中，这些岩石尽管无一例外，全部被怪鱼吐射出来的水箭击碎，但是，每一块巨石，都有不少碎屑落入河中，而且，鱼怪每次吐出水箭，都需要从河中吞噬大量河水。

　　一时半会还没什么，可随着时间的推移，当林尘不知疲倦的辛苦了整整五六个小时，其中还抽空恢复了一次力气后，成果，顿时显现出来了。

　　大量的石屑，不断填充到了怪鱼所在的浅湾当中。

　　随着石屑的不断增加，以及补充过来的河水渐渐稀少，怪鱼所在的水域不止变得越来越浑，水势也越来越浅，再加上怪鱼每吐出一根水箭，实际上都要消耗一立方米以上的河水，长久下来，它身边的水已经越来越少，到了现在，那些水竟然已经不能够将它那两米的身躯完全掩盖在内了，第一次，林尘清晰的看清楚了这条怪鱼背脊的模样。

　　“我就不信，你在这么短的时间里，能够进化成两栖动物。”

　　林尘喘息着，第三次坐着，休息了下来。

　　这个时候，约莫着估算，他来到这片区域内，已经有整整十个小时了，外面还有一个赵一风在等着他呢，也不知道走了没有……

　　为了那六颗玄天异果，他还真是费尽了心思，什么办法都用出来了。

　　不过……

　　值得！

　　“玄天异果啊！”

　　鱼的鳃丝只能吸收溶解在水中的氧气，眼下，那条怪鱼身边的水域已经越来越小，接下来，等待着它的命运，极有可能，是缺氧而死。

　　就在林尘打算静静等候，让那条妖兽怪鱼自己死亡时，那条怪鱼这个时候似乎也突然聪明了一些。

　　察觉到不断逼近的生命危险，它突然的迅速的游动了起来，直往那六颗玄天异果而去，竟是打算不等这六颗玄天异果完全成熟，也要将其吞噬，一举晋升到金丹境界，从而发生进化……

　　“总算想到投鼠忌器的点子上去了！”

　　心念疾转，林尘的身形如同闪电般往河流当中飞射而去，脑海当中的精神意念不断激发，隐约间，仿佛再次进入了那种掌握四周，洞察秋毫的玄妙感觉。

　　在这种敏锐的感应状态中，那条怪鱼身上浓郁的湿气，通过特殊的身体构造加工，眨眼间形成一道强力水箭的步骤，清晰的在他的感应中浮现……

　　“声东击西！？”

　　冒出这个念头的刹那，已经冲了出去，处于半空中的林尘，关键时刻，身形疾闪，强行扭转身躯往一侧闪避而去。

　　而几乎在他闪避的同时，那条摆明着冲着玄天异果而去的怪鱼，突然调转目标，张开大口，压缩而成的水箭猛然射杀林尘而去，正好和他闪避的动作同时完成，那蕴含洞穿金铁力量的水箭，紧贴着他的脸颊射过，飞向虚空……

　　“咻！”

　　身形丝毫没有受到扭转动作而停止的林尘，在冲到鱼怪身边后骤然出剑！

　　无真剑的剑芒长驱直入，重重的斩杀在那头怪鱼张开的大口一侧，剑锋一带，将这条怪鱼由嘴开始，从身侧全部剥开，剑锋与鱼鳞碰撞那种强烈的撞击感，险些将他前冲的身躯阻碍的失去平衡……

　　“起！”

　　林尘口中一声厉喝，手上的劲道全面激发，斩入怪鱼口中的无真剑使劲一挥，怪鱼那几百斤的身躯，被这一剑斩杀的力量猛然带动脱离水面，飞上虚空，重重地砸在对面河流的岸边，疯狂的挣扎着，每一次尾巴的拍击，都会让地面狠狠的震上一震，大量鲜血与液体沿着它口中的伤口，不断逸散而出。

　　“呼。”

　　看着终于被他甩到陆地，疯狂挣扎的怪鱼，林尘心中长长的吁出了一口气。

　　花费了整整十个小时，动用了无数办法，终于，要将这头强大的妖兽杀死了。

　　上了岸的鱼怪，再也无法对他造成任何威胁。

　　一时间，林尘的目光迅速落到了那散发着一丝淡淡红晕的玄天异果上……

　　“嗯？”

　　还没等他迈开步伐，去摘采干枯河流中央的玄天异果，他那松了一口气的脸色，却是微微一变，目光瞬间自玄天异果上转移，落到了握在手上的无真剑上。


第三十二章 无真之秘

　　“无真剑！”

　　望着手上的无真剑，林尘眼中充满了震惊。

　　就在刚才他斩杀那头鱼怪时，这把无真剑，居然又“活”了！

　　是的，“活”了，而且，这一次“活”的轨迹，前所未有的强烈，前所未有的清晰。

　　林尘能够清晰的感觉到它在“呼吸”！

　　听上去不可思议，但是，这种“呼吸”却确确实实存在着。

　　一呼一吸间，就好像修炼者吐纳天地元气，它那原本普通至极的剑身，居然隐隐的放射出一些宝剑才拥有的光华来，这些光华十分黯淡，隐隐流转在剑身当中，使得这把无真剑终于不复当年那种大路货色的模样，略微有了一些宝剑气度。

　　尤其是，在无真剑发生那种细不可察的变化时，居然自剑身中诞生了一股玄妙的精纯能量。

　　这股能量沿着林尘握剑的手臂，蔓延而上，进入了他的身体当中，直奔丹田而去，而后察觉到他并无丹田，马上均匀的往他身体四肢百骸，五脏六腑的每一个角落渗透而去，沉淀到了每一处骨骼，每一处细胞中。

　　等这股能量完全消散后，林尘清晰的感应到，自己身上的疲惫居然尽数退散，整个人浑身上下，有一种说不出来的舒爽与愉悦，无论是肉体上还是精神上，都仿佛在一瞬间被调整到了最佳状态。

　　神奇！

　　不可思议！

　　“这……这把剑，是法器？”

　　林尘脑海中，顿时冒出了一些仙门中人才会用到的词语。

　　仙门中人的实力其实并不算强大，哪怕那些炼神境界的强者，要想要翻山倒海，斗转星移，凭借自己的力量要做到，也十分困难，他们大多数时候借助的是一种名为法器、灵器、道器的外在力量……

　　这些法器、灵器、道器，往往拥有不可思议的恐怖威能，开山断河，毁城灭池，轻而易举，一些最为恐怖的道器，据说甚至能够遮蔽虚空，掩盖星辰，瞬间让大地黑暗，寒冬降临。

　　“法器，那可是炼丹境界强者才可以初步炼制的至宝，如果这柄无真剑真的是法器的话，那他的效果是什么？恢复自身精气、元气？像魔器一样，吸收生灵的气血精神？淬炼身躯？”

　　“咻！”

　　身形一晃，林尘已经骤然出现在了那条挣扎力量越来越弱的怪鱼旁边，手起剑落，无真剑的锋芒直接刺入了怪鱼的身体当中。

　　不过，接下来，并没有出现林尘预料中，无真剑将怪鱼精血彻底吸食，变成枯骨的一幕。

　　他这一剑所做的，也仅仅是将在岸上垂死挣扎的怪鱼，彻底葬送，结束了它的痛苦，而刚才那种精纯玄妙的能量也并没有出现。

　　“嗤！”

　　拔出剑，林尘看着这柄无真剑，有些不明所以了。

　　“不是魔器？那刚才的感觉……”

　　林尘微微沉吟着，精神能量仔细的感应起这具身躯被那股能量淬炼后发生的变化来。

　　下一刻，他的眼中精神迸射，手中的无真剑仿佛化作一道耀眼的闪电，狂风暴雨般往虚空刺杀而出……

　　“咻咻咻咻！”

　　破空声不停乍响，片刻后居然不可思议的重叠成了一声。

　　“嘭！”

　　所有剑影，全部合而为一。

　　虚空当中的气流，突兀爆炸，肉眼可见的出现一阵震开的涟漪。

　　“二十剑！”

　　望着仍然被他保留着刺出的姿势停在虚空中的无真剑，林尘的眼中颇为不可思议。

　　不久前，他才依靠精神与剑速的完美结合，刺出剑圣二十三的第十九剑，正式迈入了可挑战丹道强者的大门，但是现在，不到几天的时间里，他居然已经能够刺出二十剑……

　　这……

　　已经达到了能够击败普通抱丹强者的界限了。

　　这绝对不是靠着他修炼、积累而来的。

　　“是那股能量……”

　　林尘马上明了过来。

　　“那股能量重新淬炼了我的这具肉身，激发出了肉身当中的力量，重新打破了一个肉身的界限，使得它变得更为强大，这才能够让我一举刺杀出整整二十剑！”

　　“不过……那股能量，到底是什么，来自哪里？不是那条怪鱼？为什么我以前斩杀生灵时，又没有出现这种情况，难道只有对丹道境界的妖物才能有效？”

　　林尘沉吟着，冥思苦想。

　　片刻后，实在想不出什么结果，他也只能摇了摇头，哑然失笑了。

　　“这把剑的主人，显然不是泛泛之辈，绝对是迈入丹道当中的仙门中人，我现在对于仙门都是一知半解，很多仙门中人应有的基础常识都一无所知，要想彻底了解这把剑上的秘密，恐怕还是要等踏入仙门中才行。”

　　想到这，林尘也不再为这些问题伤脑筋，身形一闪，已经来到了河流中生长着玄天异果的小树旁边。

　　“六颗玄天异果，虽然还没有成熟，现在摘采的话，效果达不到全盛时期，但，玄天异果的成熟周期可是整整百年，一百年的时间！哪怕是这六颗玄天异果已经长了许久，可最早成熟的，还需要等上接近十年……十年，天知道会不会有人先我一步，将这些宝物拿走……因此，也顾不得那么多了。”

　　心想着，林尘已经动手，小心翼翼的将这六颗玄天异果摘了下来。

　　强行忍耐住现在就服用一颗的冲动，林尘将这些玄天异果小心的收藏起来，很快，重新来到了这片小树林中。

　　现在的他，肉身经过那股神秘能量的初步淬炼，已经略有提升，这片树林对他虽然有很大的威胁，可是，相比来时，却要小上许多。

　　“咻！”

　　谨慎的提防着那仿佛凶狠巨蟒一样的青藤，很快，他已经成功的闯出了这片树林，出现在了树林的另一头。

　　“师尊！”

　　察觉到树林中树影、人影晃动，在外面等了接近十一个小时的赵一风连忙站了起来，脸上虽然有些疲惫，但是神色中，却充满了兴奋。

　　“嗯。”

　　看到赵一风居然还没走，林尘多多少少有些惊讶。

　　点了点头，他直接将那个装着龙血草、灵泉果、神衍根等宝物的袋子丢到了他的手上：“看看，有能够用上的就留下，用不上的，就卖了，你们赵家若是不要的话，就再找找其他渠道，看能否出售。”

　　“龙血草，黑木藤，还有这个灵泉果，这些，可都是宝物中的宝物啊，师尊……”

　　“走吧，出去了。”

　　林尘看了赵一风一眼，心中对于这六颗玄天异果，隐隐已经有了打算。

　　这六颗玄天异果，自然要最大化的利用了。

　　其中一颗，他打算拿出去拍卖。

　　这等炼制九转金丹的至宝，哪怕还没有成熟，价值仍然不可估量，如果有炼丹师帮助调理药性的话，让一位化罡强者凝练丹气，突破到抱丹境界，并非不可能。

　　他的想法很简单，直接定价一千万联盟币，爱买不买。

　　这样或许会衍生出一个抱丹境界的敌人，但……

　　主世界中他的伤势，已经刻不容缓。

　　真玄世界的影响力虽然渐渐扩大，但是他的根基还是在主世界，真玄世界的身躯，死了就死了，重新夺舍便是，可主世界一旦死亡……

　　那就彻底死了。

　　一颗出售。

　　至于另外五颗……

　　自然留给自己使用。

　　如果赵一风真的能够通过他的重重考验，忠心耿耿跟在他身边尽好一位弟子的本份……

　　他不介意，到时候赐他一颗玄天异果。


第三十三章 神州盟

　　神州盟！

　　神州第一盟。

　　虚拟居民在神州当中最大的势力。

　　这个神州盟不止是在真玄世界当中权势滔天，他背后的叶家，就连在主世界中，也有着通天般的手段。

　　尽管叶家无法和炎黄星域那些最为顶级的家族势力相提并论，但是，在那些大型家族中，却绝对属于数一数二的存在，一旦家族当中能够出现一位突破精神能者九级的精神大师，问鼎顶级家族，进入炎黄星域最为巅峰的那个圈子里，几乎是指日可待之事。

　　此刻，在神州盟的总部，一个看上去二十七八岁，脸上带着玩世不恭笑意的年轻男子，正坐在原本属于神州盟盟主叶婉蝶的位置上，看着一份详细的报告。

　　而在他身边不远，原本应该是神州盟盟主的叶婉蝶，却站在一旁，面无表情的等待着，等待他将那份详细报告看完。

　　“呵呵……七妹，这就是你对于古方此人的详细评价？绝对轻易不可与之为敌？”

　　“是。”

　　叶婉蝶看了这个年轻男子一眼，面无表情地应了一声。

　　“轻易不可与之为敌？呵呵，可是眼下，是别人找上我们的麻烦了，而不是我们想不想与他为敌的问题，发生在青云盟和深渊涧的事情，别告诉我说你完全不知道。”

　　“知道。”

　　“知道那还给我这份报告？”

　　说到这，年轻男子脸上的笑容完全冷了下来：“我的好七妹，不可否认，你很有眼光，抓住时机第一时间进入了真玄世界，凭借自己的毅力在短短几年的时间里闯下了偌大的事业，建立了神州第一势力神州盟，就连老爷子对你这份眼光与魄力也是奖励有加，要不是因为你下令射杀了上千位有身份，有地位的强者，迫于外界压力，不得不让你暂离神州盟盟主的职位，恐怕现在，我们两个的位置就要对调过来了。但是……”

　　年轻男子将这份报告直接往地面一甩，充分的通过这种举动表达了自己的不满：“但是现在，你居然让我不要与这个人为敌，不要轻举妄动，呵呵，别人都杀上门来了，你居然还说让我不要轻举妄动？哈哈哈……不轻举妄动，那我们干什么，难不成，还负荆请罪，亲自上门去向他赔礼道歉吗？赔偿他的各种损失？”

　　“是。”

　　“是？笑话！去赔罪？谁去？你去？”

　　“如果有这个必要的话，我可以去。”

　　“叶小蝶！不可否认，神州盟这件事情上，你立了大功，但是，这并不代表，你可以不将我们叶家的荣誉放在眼力了，道歉？真要道歉了，别人怎么看我们神州盟，我们神州盟的威望何存？我们叶家又威望何存？神州盟虽然是你建立起来的，但是，你想要毁去，我却绝不允许。”

　　“不道歉，可以！调动盟中所有炼气七重以上的高手，趁现在他的真气修为还没有上来前，杀了他。”

　　叶婉蝶面无表情地说着，但是语气当中，却充满着一种杀伐果断的冷厉。

　　“调动盟中所有炼气七重以上的高手去杀他？你还真把他当成一个人物了？不可否认，当年他是第一高手古方时，确实十分厉害，化罡巅峰的实力，使用天魔解体后，战斗力比拟抱丹，但是现在……他复活才不到一个月，一个月，再怎么修炼，能到炼气六重也就顶天了，消息上显示，他身上也确实没有炼气七重真气外溢的征兆。凭借上一世第一高手的经验与手段，他即便是再厉害，又能厉害得到哪去？炼罡，已经是巅峰了。只是他的剑实在太快了，快到别人反应不过来就死了，一下子死了好几位先天境高手，给与了你们一种他很强的错觉，吓到了你而已。我就不信，如果我们神州盟出动那些将罡气炼化，炼入五脏六腑的化罡强者去杀他，他还能够活的下来！”

　　“炼罡巅峰……莫非雪千华的话你听不出来吗？”叶婉蝶看着这个年轻男子，语气明显冷了下来：“炼罡巅峰？他的种种表现，分明是已经将罡气炼入体内的化罡层次，没有逸散出真气波动，是因为他遇上的对手，不值得他动用真气而已。炼气七重不到的修为就来挑衅我们神州盟？官方公认的第一高手，你会觉得，他连这点耐心都没有吗？”

　　“化罡？一个月修炼到化罡境界？你以为他是谁？又或者，他将什么仙丹隐藏在暗处吗？他可是一出遗迹，就被我们堵住了，根本没有藏下丹药的可能。要说一个人凭借自己的实力能够在一个月从炼气一重修炼到化罡境界，那整个神州，连丹道高手都随处可见了。”

　　看到年轻男子始终听不进自己的建议，叶婉蝶终于重新的沉默了下来。

　　这个时候，她唯一恨的，就是自己是个女子。

　　在叶家那个男尊女卑的家族中，族长之位，传男不传女，哪怕她有着再敏锐的洞察力，有着再先知先觉的目光，所做的一切，也不过是为他人做嫁衣，日后等待她的命运，仍然是和家族中的其他姐妹一样，当作政治筹码，交易出去……

　　反而是自己这个三哥……

　　没有任何本事，就因为在家族长辈面前很会演戏，装的十分乖巧，被赐予了不少宝贵资源，考核到了见习机甲骑士的身份，就被家族委以重任，生生的将她在真玄世界努力了好几年的成果剥夺……

　　人生，就是如此的不公。

　　“好了，七妹，你还有什么要补充的？没有的话，我就下令，请动我们神州盟的秦棋供奉出手了，将这个威胁扼杀在摇篮当中了。”

　　“对付古方，要动手，就必须以雷霆万钧之势出击，这就是我的建议，听不听，随你。”

　　说完，叶婉蝶也不想再在这里待下去了：“我有些累了，先回去休息了。”

　　“好了，你去吧……哦，对了，那个自遗迹中得到的储物戒指，你打算什么时候交给我啊？你都拖了整整半个月了，要是老爷子问起来，我不好交代啊。”

　　“那个储物戒指……”

　　叶婉蝶纤细如玉的手指微微握了握拳头，但是，很快已经恢复了平静。

　　“我明天就交给你，没事的话，我先走了。”

　　“明天是吗，哈哈，我对于这个在我们神州当中闹得沸沸扬扬的仙门道统，可是向往已久啊，得到那里面的宝物，相信用不了多久，我就能够突破到化罡境界了吧，到时候，说不定我就是继古方之后，新的神州修炼界第一高手了。哈哈哈。”

　　听到“神州修炼界第一高手”这几个字，叶婉蝶的身形顿了顿，很快，继续迈开了步子，消失在了书房当中。

　　“第一高手……”

　　“实力……”

　　“真玄世界实力的提升，与精神刻度的强弱息息相关，这一点，早已经被证实。要是我能够晋升到抱丹境界，是不是……精神刻度也能够突破，成为一位正式的机甲骑士？到那个时候，叶家，就不能够左右我的生活了……不，机甲骑士还不够，不让叶家左右我的生活还不够！我要突破，继续突破下去，突破炼丹，突破金丹，晋升到炼神境界，到那个时候，说不定主世界中我的精神强度，也能够突破九级，成为精神大师！”

　　“一旦成为精神大师，就不再是叶家左右我，而是……”

　　“我掌握整个叶家！”


第三十四章 离开

　　很快，林尘和赵一风的身形已经出现在了深渊涧外围的小村落当中。

　　小村落，仍然是神州盟在控制着，甚至入口处，还是有着八位炼气五重到炼气八重的高手守护。

　　看到林尘和赵一风从深渊涧从里面走出来，这些人本能的就要上前热和几句，并且看能不能敲到些什么好处。

　　只是，当他们完全看清楚二人的相貌时，一个个脸色顿时变得发白，匆忙的后退了几步，迅速低下头，甚至将身上那神州盟弟子的标志藏了藏，生怕被这两人察觉他们的真正身份一般。

　　不过，林尘自然不会和这些普通炼气境界的弟子一般见识，这种普通弟子，杀不胜杀，即便杀的再多，也难以动摇神州盟的根基。

　　“神州盟……效率变慢了，我还以为，他们会纠集一群高手在这里拦截我们。”

　　“呃……”

　　听到林尘这番话，赵一风有些不知道如何接口。

　　好在，林尘也没有继续说下去的意思，一行二人，很快已经穿过了小村落，消失在了村落的尽头。

　　“咦，这两个家伙，到底是什么来头？居然就这么过去了？神州盟那几个家伙，仗着身后有几位先天高手在这里坐镇，向来都是雁过拔毛的，无论进出，都要收点好处才肯罢休，怎么这一次，这么简单就把这两个人放走了？”

　　“难道是内部高层？很可能啊，你看那些人，对于这两人明显怀有畏惧，可见这两个人的身份在神州盟都不简单啊。”

　　“神州盟的高层啊，这种好机会可不要放过，我一直想要加入神州盟呢，不说分配到其他的地方，就在深渊涧这里，每天的油水也不再少数啊，拿来修炼的话，我早到炼气七重以上了，那还会还在炼气五重徘徊？”

　　看到这一幕，不少今天刚来的修炼者一个个惊奇不已，纷纷猜测这那两个人的身份，一些人甚至还要上前求助二人，看能不能给点好处，让他们介绍加入神州盟。

　　“哼，神州盟的高层，亏你们也想得出来！”

　　“牛哥，你这些天都在深渊涧，难道知道什么？”

　　“废话，牛哥可是我们深渊涧散人修炼者中的元老级人物，在深渊涧发生什么事情了，哪能瞒过我们牛哥的耳目？是吧牛哥？”

　　被称为牛哥的中年男子扫了一眼围过来的几位修炼者，在这些修炼者好奇、求教的目光下，炫耀的虚荣心得到了极大的满足：“不错，深渊涧发生的事情，自然没有我二牛子不知道的事情。”

　　“那牛哥，这两人，到底是何身份？听你刚才的话，这二人似乎不是神州盟的高层，不是神州盟的高层，何以让神州盟的那几个侍卫如此畏惧？”

　　“嘿，昨天发生在深渊涧的那件大事，你们可听说过吧。”

　　“昨天发生的大事？”

　　“牛哥，你是说，有一个牛人强闯深渊涧，不止杀死了好几位侍卫，就连在深渊涧负责坐镇的先天高手银枪雪千华也被他杀死的那件大事？”

　　“这可是一个轰动性的新闻啊，雪千华，那是何等高手，先天巅峰的存在，居然被两个名不经传的人杀死了，这个消息已经传遍附近的城市了，在官方论坛上，也掀起了一股风潮……等等，两个名不经传的人，牛哥，你该不会是说……”

　　牛哥颇为满意众人表情地点了点头：“不错，就是那两个人动的手。那两个人，可是连先天巅峰高手雪千华都敢杀的存在，显然完全没有将神州盟放在心上，他们几个炼气境界的小鬼，借着神州盟的名头想要敲诈着二人，那不是明摆着找死吗？”

　　“天啊，居然真的是那两人？”

　　“这件事情，官方网站中齐云国板块，已经传疯了，我们所在的中原，同样也有大幅报道。”

　　“我也看到过相关帖子了，那两个人其中一个，是齐云国散罗剑派的大弟子赵一风，另一个，来历神秘，是赵一风新拜的师尊，根据有心人的猜测，这个人如果不是那种将真气全部炼入体内的化罡强者，就是那种将快剑修炼到极限的绝顶高手，战斗力，绝对不逊色于炼罡巅峰的存在。”

　　“可惜官方网站的排行榜一个月才更新一次，不然的话我们就能够猜测出这个神秘高手的排名了。不过，他能够杀死排名十三的谷鹤，可见排名绝对不会在十三名之下！”

　　“炼罡，化罡……这些都是神人啊！”

　　阵阵议论声，不绝于耳的在众人口中响起，越来越多的人加入了讨论的队伍当中。

　　不过对于这些，林尘自是一无所知，他现在已经踏入了返回齐云国的道路上。

　　“赵一风。”

　　“师尊。”

　　“有个涉及一千万联盟币的大买卖，不知道你们赵家接不接。”

　　“一千万联盟币！？”

　　听到这个数字，赵一风也吓了一跳。

　　赵家的家产虽然不下十亿，可是，基本上都是以不动产居多，一千万联盟币的买卖，别说他一个普通家族子弟了，就连家主大人也要好好考虑考虑。

　　“这个，师尊，不知道您这一次，到底打算要出售什么？”

　　“还差二十年成熟的玄天异果。”

　　说完，林尘又补充了一句：“如果你不知道玄天异果的真正效力，可以让你们家族的人想办法查询一下，相信随着仙门遗迹的曝光，这些资料应该已经被人公布出来了，以你们赵家的能耐，应该能够查得到。”

　　“是。”

　　“一千万联盟币，我给你三天的时间，三天后，给我答复，如果你们赵家要了，我可以优先出售给你们赵家，若是你们赵家不要，我会以我个人的名义，向整个神州修炼界公开拍卖，价高者得！”

　　“是，师尊，弟子一定将这个消息带到。”

　　“嗯。”

　　林尘说着，抽了个空，略微分出了一部分精神，感应了一下虚拟世界。

　　这一感应，他忽然发现，自己虚拟世界的帐号中，居然有十几条未读信息。

　　真玄世界力求仿真。

　　主世界发生的事情，无法直接通知到处于真玄世界的人，但是，却可以以信息的方式，传递到虚拟世界，而真玄世界与虚拟世界，相隔的，仅仅一道门户而已，精神力强大的精神能者，完全可以做到一心两用，兼顾真玄世界的同时，还在虚拟世界中畅游。

　　据说，那些精神力发生质变的精神大师，精神强度能够横跨三个世界，一心三用，不止是真玄世界，虚拟世界，就连主世界的生活，也不会受到丝毫影响。

　　当然……

　　这也是据说而已。

　　真玄世界虽然有上亿虚拟居民，可上亿人中，是否有一位精神大师在，却还是个未知之数。

　　“十几条未读信息？”

　　林尘精神转动，其中一条信息直接被他展开。

　　当看清楚信息中记载的事情后，他却不自觉的微微皱了皱眉头。

　　“怎么了，师尊？”

　　赵一风关心的询问着。

　　“没什么，你先回去吧，我需要暂时离开一段时间。”

　　“离开？”

　　赵一风微微一怔，紧接着明白过来，林尘这是要暂时退出真玄世界。

　　像他们这样的高手，退出真玄世界后，为了安全，都会找一个十分隐秘的地方隐藏起来，除了自己最亲近的人，没人知道他的存在。

　　赵一风虽然是林尘的弟子，但他也有自知之明，自己与师尊的关系，还不足以让他放心到这个程度。

　　“是，师尊。”


第三十五章 麻烦

　　长宁市第一高级学府，林尘推着自己的轮椅，正在这片笼罩在一片浓浓学习气氛的校园中缓缓前进着。

　　时不时的，会有不少路过的学员，对着林尘投来好奇的目光。

　　似乎在这个时代，像他这样还推着轮椅行动的残疾人，是什么十分珍贵罕见的物种一般。

　　偶尔，会有一两个好心的学员自发性的上前，想要帮助林尘，不过却都被他拒绝了。

　　不过从这一点可以看出，长宁市第一高级学府在学员的素质教育上，还是比较过关的。

　　边推着轮椅前进时，林尘脑海中还在想着今天早上自虚拟世界收到的那封信件。

　　信件中明确说明，林明月于两天前，在学院中犯下严重错误，动手伤人，必须要他的监护人前来学院一趟，共商事情的解决方法，否则，他们学院方不止可能勒令她在一个月内退学，接下来她，以及身为监护人的林尘还将承受相关的法律责任。

　　推着轮椅，林尘很快已经穿过了一条幽静的小道，沿着草地旁边，走过了一道建立在人工河流的小拱桥，很快，来到了一个三层高，覆盖着褐色的瓦片，看上去和别墅颇为相似的楼层下。

　　不过，到了这栋楼下，望着眼前的楼梯时，他却停住了。

　　显然，这栋别墅的设计者似乎并没有考虑到会有残疾人单独来到此地，除了一步步的阶梯外，并没有设计专门供残疾人行走的梯道。

　　“你好，先生，请问有什么是我可以帮助你的吗。”

　　在林尘在楼下等了片刻，为眼前的阶梯发愁时，一位十七八岁的少女走了过来，微笑着询问着。

　　“你好同学，我来此，是收到了相关信件，前来寻找黎曼高级导师。”

　　“黎曼高级导师？导师就在三楼的办公室中……呃，请你等一等，我这就去通知黎曼导师。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　少女道了一声，很快已经上楼去了，不一会儿，在三楼的一个窗户突然打开了，一个看上去二十七八岁的女子探出头来，当看到在楼下坐在轮椅上等候的林尘后，显然微微一怔，很快已经退了回去。

　　不到两分钟，那个女子和那个少女已经迅速的从楼上走了下来，见到林尘后，马上道歉道：“先生，我就是林明月学员的首席导师黎曼，你就是林明月学员的监护人林尘先生吧，真不好意思，我并不知道你在行动上有这些不方便，要是知道的话，我一定会亲自上门去主动拜访你的。”

　　“黎曼导师客气了，她在学院里为导师惹出麻烦了，自然是我主动上门才是，哪能够劳动黎曼导师的大驾。”

　　黎曼看了看林尘，自然不好意思在外面和他说这件事情，可是，林尘又进不了她的办公室，犹豫了片刻，还是道：“林先生，我在学院的私人宿舍就在旁边，要么，我们就去那里详细聊一下吧。”

　　“遵从黎曼导师的安排。”

　　黎曼导师点了点头，而后转身对那个少女道：“周琦学员，请你去通知一下林明月学员、刘琪琪学员、王真学员、宋远河学员，以及纪委主任唐开……哦，对了，还有法律系的项风导师，让他们过来一趟，就说是林明月学员的监护人到了。”

　　“是，黎曼导师。”

　　少女周琦应了一声，暗暗的打量了林尘一眼，似乎没有想到，在学院中如同天之娇女般的林明月，监护人居然是这个模样，不止普普通通，没有任何出奇，还是个残疾人。

　　心里虽然好奇，但她还是很快跑开，照办去了。

　　“林先生，我来帮你。”

　　黎曼说着，想要帮林尘推动轮椅。

　　“不用了，我自己可以。”

　　林尘点了点头，跟随着黎曼，往一侧的一栋小型别墅走去，很快已经进入了别墅内。

　　不过，此刻别墅内住着的，除了黎曼这位高级导师以外，还包括一个看上二十几岁的女子。

　　这个女子看到黎曼带着林尘进来，目光瞬间落到了他的身上。

　　“抱歉，宣萱导师，我的办公室是在三楼，而这位林先生又有些不方便，所以，我只有请他到这里，商谈有关林明月学员的这件事情了。”

　　被称为宣萱的女子很快反应过来，将目光从林尘身上收回，笑着道：“没事没事，你们谈，我去倒茶。”

　　“不用，我来吧。”

　　“呵呵，黎曼导师，我们接下来的半年里可都是要住在一起的，哪用的着这么客气。”说话间，宣萱已经抢先去饮水机下拿出塑料杯子，盛开水去了。

　　见状，黎曼导师也不好再阻止：“那就麻烦宣萱导师了。”

　　“客气。”

　　宣萱说着，很快已经倒好开水，放好茶叶，将其端了过来：“林先生？给。”

　　林尘在这个女子身上打量了一眼，心中若有所感，脸上却微笑着点了点头：“多谢宣萱导师了。”

　　“不用客气。黎曼导师，你说林明月，就是我们学院的那个天才学员林明月？那他，是林明月学员的监护人？”

　　黎曼导师点了点头。

　　“嗨，要我说啊，林明月学员可没有做错，程子龙那家伙，完全是自讨苦吃，居然敢做出那么过分的事情来，要是是我的话，可不是将他打进医院那么简单了，我肯定……”

　　“咳咳！”

　　黎曼导师连忙咳嗽了两声，几天的接触，她已经知道，自己这个新邻居是个正义感极强的家伙，但是眼前这种局面，你好歹也要维持一下你导师的形象嘛。

　　“这个，万事还是要有证据的，现在，林明月学员的话没有证据，可是……”

　　“黎曼导师，我想要了解一下，到底发生了什么事，林明月犯了什么错？”

　　“这个，等林明月学员他们到了我再给你详细说说吧。”

　　林尘见状，也不追问，点了点头。

　　没有等多久，已经搬出家门的林明月，以及一个和她年龄相仿的女子，已经在一个中年男子的带领下走了进来。

　　在这个中年男子身后，还有两个同样年龄的少年，和一个四十来岁，一副贵族太太打扮的中年女子。这中年女子浑身上下那种充满名贵的首饰、打扮，似乎生怕别人不知道她非同寻常的身份一般。

　　看到那个中年女子，黎曼显然微不可察的皱了皱眉头，但她还是很好的控制着自己的情绪，站了起来：“唐纪委，程夫人。”

　　纪委唐开有些无奈的瞥了一眼身后的那个中年女子，小声道：“程夫人当时刚好在场，听说林明月小姐的监护人到了，就要第一时间赶过来，尽快将这件事情解决，我也是阻拦不了。”

　　唐开话一说完，那个中年女子已经大步上前，俨然一副居高临下的模样俯视着坐在轮椅上的林尘：“你就是林明月的监护人？哼，当真是什么样的人，教导出什么样的东西！”

　　“程夫人，请你注意你的语气！”

　　黎曼神色一凛，有些不悦地说着。

　　“好了，黎曼导师，废话我也不多说了，现在她的监护人既然来了，那就说吧，这件事情该怎么办！如果这个小贱……如果这个小丫头不给我一个满意的交代，休怪我完全不顾你们第一学府的声誉，直接让法庭出面介入此事了。”

　　“放心，我们会协商出一个让大家都满意的结果。”

　　黎曼说完，目光转向了林尘：“林先生……”

　　林尘却仿佛没有察觉到刚才中年女子那种盛气凌人一样，目光直接落到了林明月身上。

　　察觉到林尘的目光，林明月眼中虽然有些心虚，有些躲闪，但是片刻后，却还是撇了撇嘴，与林尘直视着，似乎浑然没有自己犯了大错的思想觉悟。

　　“林先生？”

　　“嗯？黎曼导师，现在，说说看，到底发生什么事情了吧。”

　　“呃……是这样的，因为刘琪琪学员的生日，所以，林明月以及一干学员，特意前往了KTV进行庆祝，正巧，遇上了同样在KTV中游玩的程子龙、王真、宋远河等人，为了图个热闹，再加上大家都是一个班的同学，就一起庆祝了，回去时，大家都喝了点酒，为了安全起见，程子龙学员提议送林明月学员、刘琪琪学员、还有温馨雨三个女孩子回家，王真和宋远河一起同行着，后来，林明月学员因为……因为一些其他原因，林明月学员与程子龙学员发生了误会，最终，打伤了程子龙学员……”

　　“误会？什么误会？分明是这个小骚货贪图我们程家的权势，想要勾引我们家子龙，结果谈不成条件，她怀恨在心，就……”

　　黎曼的话还没说完，那个中年女子已经忍不住大声叱喝、怒骂了起来，神色中充满怨毒。

　　“程夫人，请你注意你自己的情绪，否则的话，休怪我将你请出去了。”

　　黎曼神色不善地说着，充分的表达了自己的不满。

　　“哼！”

　　中年女子重重地哼了一声，目光却仍然落在林尘身上。

　　“林先生，根据林明月学员所言，是程子龙学员趁她喝醉，想要对她动手动脚，两人的说辞各不相同……”

　　“等一等。”

　　林尘开口了。

　　看了一眼仍然不知自己闯祸的林明月，他重新转向了黎曼导师：“我想知道，那位程子龙学员怎么样了？”

　　“这个……”

　　“我来说吧。”

　　唐开接过了黎曼的话语，直接道：“程子龙学员本身倒是没什么大碍，只是因为遭受了重物打击的缘故，却永远失去了身为男性的某项功能，这么说，林先生应该明白我的意思了。”


第三十六章 潜龙在渊

　　“永远失去了某项能力。”

　　林尘说着，看向林明月的目光，倒是略微有些不同起来。

　　“他活该。”

　　林明月撇了撇嘴，仍然是一副理直气壮的样子。

　　“你这小贱人，到了现在仍然还不知悔改，我……”

　　“程夫人，请你自重！”

　　这一下，就连纪委主任唐开的神色中也有些不满起来。

　　他早知道，带着这个女人来，肯定会是一个麻烦，没想到最终麻烦居然会大到这种地步。

　　“哼，眼前还有什么好说的，这个小贱人到现在为止还是这个模样，摆明了不肯认错，我已经一忍再忍，一让再让，但是现在，我再也忍不住了，除非你们答应我的条件，否则，法庭上见，我要将你们统统告上法庭，我要你们下半辈子全部在监狱中渡过，你一个死瘸子，把你留在社会上都是祸害，居然敢和我们程家做对，简直是在自寻死路啊。”

　　中年女子放声大骂着，语气中尽是最恶毒的诅咒，恨不得将眼前两人挫骨扬灰。

　　她的话说完了，林尘还没有反应，在她后面的林明月已经率先忍不住了，直接上前一步，美目中带着摄人的寒光：“一口一个贱人，我看真正没有任何家教，真正留在社会上是祸害的，应该是你才对，像你这种人，社会上的寄生虫，四五十岁的人了，还打扮的像个妖孽一样，生怕别人不知道你已经人老珠黄了，要是我是你，早就找块豆腐一头撞死了。”

　　“你，你……你个小贱人，我和你拼了我……”

　　“贱人是你！”

　　林明月口中说出这句话的刹那，眼中仿佛有精光射出。

　　而旁边戴在宣萱手上一个精神刻度测量仪上，数字则是疯狂的闪烁了起来，精神刻度的数字一口气冲上了197的程度，这个精神刻度，只要再提升3点，马上就能够登堂入室，正式成为一位五级的精神能者，可以申请进行见习骑士的基础训练了。

　　“果然是四级巅峰的精神能者！”

　　四级巅峰！

　　这个级别，放眼整个炎黄星，都是属于精英行列，若是范围缩小一点，在所有未成年的学员当中进行排列的话，更是数一数二的存在，整个炎黄星，估计也找不出多少个。

　　这个中年女子虽然蛮不讲理，盛气凌人，可精神刻度，也就堪堪迈入二级能者的门槛而已，被林明月的精神能力一阵震慑，顿时心神被夺，整个人唯唯诺诺的，仿佛吓傻了一般，本能的不敢违抗她的命令，说了出来。

　　“是是是，我是贱人，我是贱人……”

　　“哼，知道就好。”

　　“林明月学员，你怎可如此无礼！”

　　唐开神色一冷，六级精神能者的身份往那一摆，已经有着一股不怒自威的威势。

　　不过，还没等他出手将林明月的精神能力打断，将中年女子从那种震慑状态中解救出来，林明月已经有了自知之明的将精神能力收了回来，撇了撇嘴道：“还不是因为她这个人嘴巴实在太犯贱了，让人看了就忍不住的想打。”

　　这个时候，那个中年女子已经从精神震慑中回过神来，回想到自己刚才被吓得不由自主的说出的那几句话，整个人顿时恼羞成怒，脸都红了。

　　“你，你，你……好，好，好！既然你们下定决心不愿意私了，那就休怪我不给你们的机会，也休怪我不给你们长宁市第一高等学府的面子了，以我们程家在长宁市的势力，你们下辈子，就等着在监狱中渡过吧！我们走！”

　　中年女子说完，就要甩门而出。

　　而和她一起来的宋远河，王真二人，也连忙跟着，想要离去。

　　“等一等，程夫人可以离去，但是，宋远河学员，王真学员，你们二人作为当事人，还不可以离开。”

　　“这……”

　　宋远河和王真面面相觑，心里一时间有些没底。

　　林明月终究有着四级精神能者巅峰，体术三级的成绩在那里，是整个长宁第一高等学府最有可能成为机甲骑士的人物，对于这样一位日后可能迈入贵族阶级的存在，学院明显是站在林明月这一边的。

　　有中年女子程夫人盛气凌人的在这里，还能够为他们增添一些底气，可是，程夫人一走，面对眼前这有些类似三堂会审的场景，他们心中自然就有些心虚了，尤其是旁边，还有一个如此强势的林明月……

　　“干什么，唐主任，你想干什么？这件事情我们已经不打算私了了，马上，我们就要在法庭上见面了，他们两个，作为我儿的证人，莫非你还想将他们留在这里不成？”

　　程夫人看到这一幕，马上不干了。

　　“当然不是，只是，林先生作为林明月学员的监护人之一，有知情权知道，当时具体发生了什么事，我必须让他们二人，将当时发生的事情补充完整。”

　　“补充，还有什么好补充的？林明月出手伤人，打伤我们家子龙，他们两个亲眼所见，是百分百的证人。反观这个林明月，说我们家子龙对她动手动脚，她是自卫反击，这些话语，就是一派胡言，不然的话，就让她拿出证据。”

　　“证据，我们自然会慢慢找。”

　　“哼，那你们就慢慢找吧，去监狱里找吧。”

　　“等一等！”

　　这个时候，林尘重新开口了。

　　若有若无地看着宣萱一眼，他接下来的话，微微表明了自己的态度：“能够私了的话，我们自然选择私了了。”

　　“私了？”

　　此话一出，唐开、黎曼等人同时一怔。

　　而林明月，在怔了怔后，更是马上大声反驳道：“我不同意，我坚决不同意私了！”

　　“嗯？我希望能够私了，不过，在此前，我想先听一下你们程家提出来的私了条件。”

　　“条件？”看到林尘似乎有些服软的趋势，这个中年女子总算稍微找到了一些心理优势，冷哼道：“条件么，你听好了，想私了，可以，我们家子龙被这个小贱人伤了，下半辈子，要找到女朋友，恐怕很困难了，尽管这样一来是我们程家吃亏，但我们还是遵从了我们家子龙的意见，只要这个林明月下半辈子到我们程家，好好照顾子龙，并且，再赔偿五百万联盟币的精神损失费，这件事情，就这样算了，否则的话……”

　　“你死了这条心吧。”

　　中年女子话还没说完，林明月已经直接表明了自己的态度。

　　而林尘，这个时候，也是微微皱了皱眉头。

　　他不想上法庭。

　　是的，很不想。

　　他甚至不愿意在公众面前露面，不愿意制造任何可能引起关注的新闻。

　　但是……

　　“程夫人，你的这个要求，有些强人所难了，五百万联盟币，我会想办法凑集给你，但是让林明月去你们程家，这一点，确是不行。”

　　听到林尘能够想办法凑集五百万联盟币，这一点，多多少少有些让黎曼、唐开惊讶，五百万，可不是一个小数目，就连林明月，对于林尘这句话也有些怀疑……毕竟，如果林尘真有五百万的话，为什么不治好自己的残疾？

　　“五百万就像摆平这件事情，你当我们程家是叫花子？两个条件，一个也不能少，我只给你们一天的时间考虑，一天后，不把人还钱乖乖的送上门来，就等着法院的传票吧！”

　　中年女子话一说完，直接转身，离开了黎曼导师的房屋。

　　“呃……这……”

　　看到事情居然闹到这一步，黎曼导师也有些不知所措了。

　　“哼，总之，我不可能去程家的。”

　　林明月重申了自己不可动摇的立场，而后转过身，也离开了这个客厅，和她一起来的刘琪琪连忙追了出去。

　　“林先生，这件事情……”

　　唐开说着，也感到无比的棘手：“我们会出面，为林明月学员请最好的律师的，毕竟，他也是我们学院的学员，不过……他们有证人在，而我们这一方，林明月小姐正当防卫的理由有没有证据，这场官司打下来，最终，我们的胜率可能不会很高啊……希望，林先生有心理准备啊。”

　　“有劳唐主任了，无论结果如何，我都很感谢贵学院做出的这一切。”

　　“这是我们应该的。”

　　唐开说完，见没自己的事情了，微微拱了拱手道：“那我就先行告辞了。”

　　“唐开导师请便。”

　　唐开离去后，林尘也微微点头，请辞道：“黎曼导师，我也先回去了，看能不能想到其他的解决办法。”

　　黎曼导师点了点头，心里微微叹息着，但口中还是说着：“我们是坚决相信林明月学员的为人的，这件事情，明显是程子龙那个家伙的错，因此，我们长宁市第一学府，是站在林明月学员这一边的。”

　　“多谢黎曼导师的支持。”

　　林尘微微一点头，推着轮椅往外走去。

　　“林先生，我送你。”

　　这时候，那个叫宣萱的女子走了上来，不由纷说的帮林尘推动起轮椅来。

　　“不用了，我自己可以。”

　　“哎，何必客气。”

　　宣萱见林尘坚持，搭在轮椅上的双手，只有重新收回来。

　　“告辞了。”

　　林尘对着两位导师点了点头，推着轮椅，移了出去。

　　在出去后，他的目光，若有若无地扫了一眼宣萱刚才搭手的地方，不过，却并没有有其他的动作。

　　“微型监控设备吗……正好可以让我有充分的不在场证明。”

　　“两个证人……”

　　“可惜……你们不会有出庭作证的机会了。”


第三十七章 事故

　　树欲静而风不止。

　　人生中不可能风平浪静一帆风顺，各种各样的变故，变化，迟早会在生命中的某一个阶段发生。

　　尽管林尘完全不希望这个时候会有什么麻烦发生在他的生活轨迹中，但是，麻烦的事情，不是他希望不发生，就不会发生的。

　　“时间匆忙，她所安装的这一个，完全是最基础的GPS定位仪器，功效就是确定并且一路上记录我所到过的地点，身处的位置，除了隐秘性极佳以外，一不能捕捉画面图像，二不能测试精神刻度……”

　　林尘的目光并没有在那个神秘女导师宣萱安装的微型定位设备上停留，也没有想过将这个仪器拆除下来。

　　他所扮演，只是一个精神刻度一级巅峰的普通人，除了会几手过得去的编程技术用来养家糊口以外，普通的不能再普通了，像他这样一个无比普通的凡人要是真的动手把这个仪器拆除了，不引起对方的怀疑那才是怪事。

　　“对方已经盯上我了吗？不过，她显然并没有明确的证据，现在应该还在怀疑当中……不过，什么时候开始的？我到底哪里露出了破绽？”

　　林尘微微沉吟着，推着轮椅，来到了长宁市第一学府外不远的一个小型公园中，在那个公园里一个安静的角落停了下来。

　　同时，伸开手掌，一个不过两张扑克牌大小的掌上电脑顿时在他手中出现，投射出一个光影触屏的界面。

　　随意的在那触摸式触发的光影当中输入了几条指令后，电脑屏幕上顿时疯狂的闪烁出无数混乱的数据流，这些数据流变化的速度之快，就连精神七级的机甲骑士，都无法完全捕捉，普通人乍看之下，肯定会以为他的电脑中毒，系统正处于崩溃中。

　　“程子龙……市中心第一医院，那个程夫人，从第一学府前往第一医院，可走的道路有十六条，剔除交通比较堵塞，路途比较遥远的十三条，还有三条……”

　　林尘自言自语着，手指微微在光幕当中触动着，长宁市交通局的监控系统在他的面前，就仿佛纸糊的一般，轻易被突破了进去，他直接在悄然无声中，拿到了最高的管理权限，整个过程，交通局的相关部门，却一无所知。

　　“嗯，安顺北路……”

　　很快，程夫人的行踪已经暴露在了林尘的手上的电脑之中，不过，让他感到有些意外的是，此刻那位程夫人的私家轿车上，除了她以外，还包括宋远河、王真两人，这两人，居然也在程夫人的车上。

　　“呵，倒是省下了不少麻烦……”

　　林尘的目光落在电脑屏幕上显示出来的卫星地图上，目光更是不断的在地图上的所有角落来回扫视着，精神刻度破千的大脑更是以恐怖的速度，全面运转。

　　最终，一个正在长宁市第一医院附近施工的建筑队引起了林尘的注意力。

　　“嘀！”

　　屏幕上光芒一闪，整个建筑工程目前的立体图像，全部出现在了林尘的面前。

　　第一眼，林尘的目光已经落到了那靠着楼房不远处的一个大型起吊臂上……

　　“很好。”

　　“不过，还需要确保他们一定会从这条道路上经过。”

　　……

　　“程阿姨，我们现在怎么办，真的去法院告他们吗？那个林明月可不是个简单的学员，长宁市第一学府一定会保她的。”

　　公路上，程夫人乘坐的轿车正在迅速的行驶着，坐在车里的宋远河和王真，眉宇间已经显现出一丝担忧来。

　　“哼，长宁市第一学府？他们算什么东西，在法律面前，他们什么也不是！”

　　“可是，当时确实是程少他……”

　　“这件事情，你不说，我不说，谁知道，只要你们坚持自己的证词，到时候在法庭上一口咬定是林明月动的手……至于在动手前发生的事情，你们只需要选择忘记就可以。就说你们进入房间时，他们已经打起来了，你们并不知道当时发生了什么事情。”

　　“这个……”

　　宋远河和王真对视了一眼，还是点头道：“那好吧，我们一定照办。”

　　“嗯，放心，这件事情解决后，少不了你们的好处，你们不是担心毕业后要为就业的事情而头疼吗，我说到做到，绝对保你们一个无量的前途。我们程家在长宁市这点能耐还是有的。”

　　听到中年女子的保证，宋远河和王真连忙道谢道：“谢谢程阿姨了。”

　　“程阿姨放心，我们一定做好自己的分内之事。”

　　“嗯。”

　　中年女子满意地点了点头。

　　这个时候，她似乎察觉到车辆停了下来，有些不满的对司机道：“老王，怎么回事，车怎么停了？我可还是要赶紧赶过去，看我的儿子呢。”

　　“程夫人，前面好像发生了一点小事故，道路暂时堵塞了，不过用不了多久应该就好了，我们……”

　　“不等不等了，那边不是有条道路可以绕过去吧，从那里过去，先赶到医院再说，我可是要陪着我的宝贝儿子，不能让他再有什么闪失了。”

　　“是，程夫人。”

　　司机老王应着声，转动方向盘，调转了车头，往侧面一条比较僻静的小路去了。

　　“哼，想到就来气，一个死瘸子，那是什么语气？敢拒绝我的提议，还敢和我们程家做对，这一次，我一定要让他怎么死的都不知道。”

　　“程阿姨，没必要和一个死瘸子生气，为那种人气坏了身子不值得。”

　　“对对对，反正他马上就要进监狱了，等他进了监狱后，以程叔叔的关系，要想在里面玩死他，那还不如同捏死一只蚂蚁一样容易？”

　　“那是自然，我们……”

　　这位中年女子正要说什么，却突然皱了皱眉头，不满地看了一眼车窗外面：“外面怎么这么吵？好像有人在大叫什么。”

　　“呵呵，程阿姨，这里都是些没见过市面的民工，看到一辆如此高档的私家小轿车开过来，自然是羡慕妒忌恨了。”

　　“那是，这辆车，可是从我们炎黄星域中的工业星——奥尔星进口来的高档货色，没有个三百多万，根本拿不下来……”

　　中年女子炫耀着，神色中充满了自得。

　　不过，那个叫王真的学员仔细的听了一下那些人的叫喊声，脸色却是微微一变：“程阿姨……宋大哥，那些人好像是说起吊臂失控了，这里危险，让我们不要从这里经过……我看我们……”

　　“起吊臂？”

　　中年女子微微一怔，愕然抬头，正好，那足有十几层楼高的起吊臂，刚刚横到了他们头顶前方一点的距离。

　　“嘭！”

　　下一刻，一阵轻微的震荡自起吊臂上扩散，原本挂在起吊臂上的几万斤钢材、钢筋，同时轰隆间失去控制，自十几层楼的高空掉落而下，携带着雷霆万钧的重势，轰击而下。

　　不偏不倚，彻底将这辆私家轿车砸成粉碎……


第三十八章 主动出击

　　长宁市第一高等学府。

　　导师宿舍区。

　　此刻，刚以黎曼导师朋友身份出现和林尘初次会面了的宣萱正在自己的房间当中，神色兴奋的对着整整三台电脑，一动不动的盯着中间那台电脑显示器上的红点。

　　同时，另一台电脑，也在不断的向星卫局上级申请此地区卫星的临时使用权。

　　“如果你真的是那个人，哪怕动用特权，暂时使用这片区域的卫星监视也在所不惜了，一位充满不确定因素的机甲骑士……尤其是刚才还发生了那种威胁到你生活稳定的事情，我就不信在这种情况下你还能够无动于衷。”

　　宣萱自言自语着，目光时不时扫了一眼右边的那台电脑。

　　“现在，还在学院外的小憩园休息？还真是有耐心啊，现在不动手，难道不知道，等程青那个女子到法院了，事情就不会变得那么简单了么……咦，等一等，动了，终于忍不住了吗？”

　　宣萱正要操作着，这时，左边的那台电脑亮了起来，她的搭档，号称电脑高手的周雅顿时出现在屏幕上。

　　此刻的她似乎刚从外面回来，有些抱怨道：“宣萱姐，人家正在逛街呢，刚好试好一件中意的衣服，打算开始杀价买回来，结果你这个电话一打，我至少亏损了几百块联盟币……”

　　“好了好了，这件事情解决了，你想买多少件衣服我都买给你，快快快，我把他现在的位置发送给你，你看能否控制路边的监控设备，对他的一举一动进行监控。”

　　“他？你要抓捕的那个星际逃犯？林尘？”

　　“对，现在正有一个机会摆在我们面前，他既然在长宁市隐姓埋名了整整三年，肯定不想让这件事情牵扯上自己，未免将事情闹大，肯定会暗中行动的。”

　　“暗中行动？什么暗中行动？”

　　“现在没时间解释，你快把他的图像给我接进来，我慢慢给你说。”

　　“收到。”

　　周雅应着声，马上在自己的卧室里迅速地敲打起键盘来，不到五分钟的时间，已经轻松的按下一个键：“解决了，哈哈，这个城市的防御系统对我这个未来虚拟世界的第一黑客而言，还真没挑战性啊。”

　　周雅话说完的同时，宣萱的电脑上也终于显示出林尘的图像来，不知是通过那个监控设备拍摄的，视角并不是很好，不过亲眼看到林尘出现在自己的监控下，宣萱总算微微松了一口气了。

　　“接下来，就是守株待兔了。”

　　“宣萱姐，你还没和我说为什么会突然行动呢，你不是才刚到长宁市第一高等学府吗？怎么这么快就动手了？莫非你找到了什么有力的证据？可以将他绳之以法了？”

　　“有利的证据算不上，不过根据我的推断，他肯定会在今天有所行动就是。这件事情主要说起来，还要从林明月说起。”

　　“林明月，那个天才少女？”

　　宣萱点了点头，花费了一些时间，将林明月、林尘，与程家之间的矛盾说了出来。

　　末了，她还总结了一句：“根据我的推断，如果他真的是林尘的话，今天肯定会出手的，所以我们现在只需要……”

　　“等一等，等一等。”

　　宣萱的定论还没下完，周雅已经开口将这些话打断：“宣萱姐，你说的程夫人程青，是不是程氏集团的董事长程道明的法定妻子？”

　　“不错，是那个女人，仗着在长宁市有些势力……”

　　“呃，宣萱姐，我想，你还是看看这条发生在十分钟前的意外事故信息吧。”

　　“意外事故信息？”

　　宣萱微微一怔，目光顿时落到了周雅传送过来的那则新闻视频。

　　视频中，一个衣着端正的年轻女子正拿着话筒汇报着：“……初步猜测，这个事故是由起吊臂控制系统故障造成的，目前有关部门已经正在赶来，对此事介入了调查，相信用不了多久就会有详细的结果……此次遇难人的名单我们已经拿到了，分别是程氏集团董事长程道明先生的法定妻子程青，长宁市第一学府的学员宋远河和王真，以及车辆的司机王合……”

　　“砰！”

　　摆放在电脑桌附近的一杯茶被宣萱无意识的动作打翻在地，望着这则还没有从电视上公布的最新新闻，她几乎以为自己看错了。

　　“死了？怎么可能？怎么……怎么可能这么快？半个小时，这还不到半个小时啊。”

　　“什么半个小时？”

　　“他离开我的视线，还不到半个小时，这……这没道理啊。他可是一直在我的监视下，我亲眼看到他出了长宁市第一学府的大门，而后，根据显示，他就一直在学院外的小憩园中休息，等他再次动了时，就是刚才了，也就是说，他真正离开我视野的时间不过二十五分钟……这……”

　　“二十五分钟？”

　　周雅微微一怔：“宣萱姐，你是说，他在这二十五分钟里，就设计出一套详细的方案，将程青这三人杀了？”

　　“巧合？有预谋的策划？还是真的只是意外？可是，如果是意外的话，那也太……太没道理了，为什么死的刚好是程青、宋远河、王真，为什么他们刚好就遇上这种根本不会遇上的事故？程青还没什么，可是，宋远河和王真，可是唯一的目击证人啊，他们两个一死，长宁市第一学府有心要保下林明月的话，程氏集团即便是将她告上去了，也占不到任何优势，并且，最终这场官司的结果还输多赢少，这……”

　　向来料事如神，办案如风的宣萱，这一次真的感到不可思议了。

　　对方出手的速度实在太快了……

　　而且还是在她眼皮底下出手的。

　　种种迹象，甚至让对自己能力极有信心的她，对先前的判断产生了怀疑……

　　怀疑这个林尘，和那个出身“星空骑士团”的凌尘，并无关系。

　　“宣萱姐？宣萱姐？他现在已经在回家了，我们还要继续追踪吗？”

　　周雅询问着，等待着指令。

　　宣萱的目光在屏幕上的林尘身上扫了一眼，又看了看另一台电脑上仍然报道的那则新闻，一时间有些迟疑起来……

　　“会不会真的是意外？”

　　不过，这种迟疑只持续了片刻，她很快用力地摇了摇头：“不可能是意外，尽管，看上去确实是意外……这种事故，本来就是千载难逢，根本不可能发生，眼下不止发生了，还正好发生在程青等人头上……我相信，这绝对不是巧合那么简单。”

　　“可是，你不是说他从头到尾，一直在你的监视下吗？既然都在你的监视下，又怎么可能有作案时间呢？我刚才仔细的计算了一下，如果真要设计那样一个计划，他在这短短的二十五分钟里，应该同时侵入了交通部门，城市地下下水道系统，建筑工程队的施工系统。三个系统，施工系统还好些，可是交通部门和地下下水道系统，实际上已经和城防挂上边了，防御系统非同小可，如果他带了一台大型光脑在身边的话，二十五分钟攻破这三个系统，我相信，可他身上……最多就一台普通的常规掌上电脑吧，这种电脑功能极其落后，要说他用这样一台电脑在二十五分钟里瓦解了长宁市近五分之一的防御……我说什么也不信。”

　　“我说过，他是一个电脑高手，这一方面的技术，绝对过七级了。”

　　“我师兄也是七级的电脑高手，但换成他的话，用这种落后的设备也没办法在二十几分钟内瓦解一座城市十分之一的防御。”

　　“若是他的电脑水平，不止七级呢？”

　　“这个……”周雅说不出个所以然来。

　　而宣萱，这个时候也沉默了下来，冷静的思考着，完全进入了工作状态。

　　如果这个计划真的是林尘策划出来，从她的眼皮底下策划出来的，那就证明，自己已经暴露！

　　一个接触，就暴露在了对方面前，并且险些着了对方的道……

　　这种失败，对于向来顺风顺水的她来说，还从未有过！

　　“这算是你无声的挑衅吗？”

　　宣萱心中自言自语着。

　　良久，周雅才重新开口，结束了这种有些压抑的沉默：“那你现在怎么办？继续蛰伏？”

　　“蛰伏？”

　　宣萱猛然一摇头。

　　“不，主动出击！”

　　说完，她直接站了起来，神色中带着一丝凝重：“他肯定以为，他的这种举动会让我们更加小心他，行动更加谨慎，这样一来他就有了更多的时间准备，因此，我们要反其道而行，让他措手不及！”

　　“反其道而行？”

　　“我要去他家里‘拜访’他！”


第三十九章 打草惊蛇

　　林尘没有考虑其他的。

　　他只知道，他可能已经暴露了。

　　尽管只是可能，但是，他却不能冒这个险，哪怕对方只是怀疑，对于他来说，也是一项巨大的不确定因素。

　　没有人比他了解，当年他所作出那件事情，对整个炎黄星造成的动荡性，这个消息一旦传出去，哪怕仅仅是怀疑，抱着宁可错杀一千，不可放过一人的心态，对方也肯定会有所行动！

　　不是可能！

　　而是肯定！

　　现在的他，一来，伤势并未恢复，行动起来实在太不方便了，二来，根本没有足够的金钱去购买一台机甲应付突发的战斗，三来，他甚至就连办理星际移民的储蓄、道路都没有，想逃都逃不出去。

　　一旦对方要来抓他，他的下场将是……

　　瓮中之鳖！

　　“啪！”

　　林尘居住院落的门口，很快挂上了一块“谢绝打扰”的牌子。

　　而他的身形，更是尽快着，来到了自己的卧室，将一个控制中枢安装在卧室的隐匿防御系统开启后，已经戴上了进入虚拟世界的接收器。

　　……

　　几乎在他进入真玄世界不到半个小时，一辆银白色，充满流线感的小型轿车，如同利箭一般在林尘的院子前面停了下来，充分了体现出驾驶者良好的开车技术，紧接着，宣萱，以及她的搭档周雅，同时从车子里走了下来。

　　“就是这里。”

　　“宣萱姐，你不怕打草惊蛇吗？”

　　“哼，我就是要惊他一下，这样，他措手不及下才可能露出破绽。”

　　宣萱说完，很快来到院子的门口，不停地按起门铃来，“滴滴”的声音，不断在院子内部回响着。

　　“不开门？肯定在里面策划什么阴谋诡计！”

　　“呃……宣萱姐……”

　　“什么？”

　　周雅指了指院子门口上挂着的那块“谢绝打扰”的牌子。

　　“谢绝打扰？不，我明明看到他在院子里。”

　　“会不会是他进入虚拟世界了？现在不少人就喜欢成天将时间挥霍在虚拟世界当中。”

　　“虚拟世界？”

　　宣萱马上冷笑了起来：“刚刚发生了那么大的事情，他没有第一时间凑钱想着解决办法，而是第一时间进入虚拟世界，如果说这里面没什么猫腻的话，打死我也不相信。”

　　“可能……可能人家在虚拟世界有朋友啊，他既然是一个电脑高手，自然会认识不少志同道合的人物，那些志同道合的人物里，说不定就有一个有权有势的人物。眼下遇上这种麻烦，他去邀请别人帮助，也在情理当中。”

　　“我相信我的直觉。”

　　话一说完，宣萱的目光在这扇高大的铁门上扫了几眼，很快，落到了两旁不过三米来高的铁栅栏上。

　　三米的高度，对于普通人而言，要攀爬过去或许有些困难，但是对于体术四级的机甲骑士而言……

　　哪怕不借助机甲，也是如履平地。

　　“宣萱姐，你要干嘛？你现在可是在休假期间呢，没有相关证件和相关手续，要是被发现了，那可是强闯民宅的罪责，这项犯罪判罚的可是很严重的，就连你享有机甲骑士的特权，至少也要拘留十五天。”

　　“怕什么，躲个隐秘点的地方，不让他们发现便是。”

　　宣萱说着。

　　只是，她的话才刚一说完，一个充满惊讶的声音马上从一旁传了过来：“宣萱导师，你们在这里干什么？”

　　角度一转，却见原本应该在长宁市第一高等学府中的林明月，居然出现在街道一旁，看向她们两人的目光，明显充满戒备起来。

　　“呃……林明月学员？”

　　原本打算强闯民宅，可才一开始，就被这栋宅子的主人之一当场撞破，宣萱此刻的心中自是有些尴尬。

　　“是这样的，我是看到林先生回去时，似乎有些不太开心，怕他做出什么过激的举动，所以跟过来看看，想知道能否帮得上忙。”

　　“是吗？”

　　林明月虽然是这样说的，可她不是傻瓜，明显不相信这个理由。

　　“正是如此。”

　　“那就多谢宣萱导师的好意了，我会劝导他的，请问，还有什么事吗？”

　　逐客之意已经很明显了。

　　“没事没事，有林明月学员来了的话，我想林先生应该就不会做什么傻事了，我们就先行告辞了。”

　　宣萱说完，马上带着周雅，进了自己的轿车，很快，已经启动车辆，消失在街道的转角处。

　　打草惊蛇。

　　这一下真是打草惊蛇了！

　　林明月看着宣萱消失的地方，若有所思，眉宇间的戒备之意，确是越发明显了。

　　片刻后，她还是收回了自己的目光，望着眼前这个小院落，神色有些复杂。

　　良久，她仿佛终于是下定了决心，口中自言自语着。

　　“算了，好歹也是因为我，他才会遭到连累，甚至可能要去坐牢呢，这个道歉……嗯，尽管我并不觉得自己做错了什么，可是，他只是一个普通人，这种麻烦，对他来说，还是很不好解决的……哎，算了算了，我林明月日后可是能够成为伟大机甲骑士的人物，以后这样的事情肯定会更多，赶紧成年，他没有监护人的身份了，大家就各走各的了，他不用因为我的事情头疼，我也不用再头疼他了。”

　　说完，她已经在纠结当中拿出了钥匙，将院门打开，很快，就已经进入了院落当中，进一步来到了客厅。

　　看到客厅中居然没人，林明月不禁皱了皱眉头，不用猜也知道林尘现在在哪了。

　　卧室。

　　“又在虚拟世界里！都什么时候了，还惦记着她那个游戏，二十几岁的人了，还不思进取，不思上进，天天玩游戏，丢人，可恶！看看人家刘琪琪的哥哥，才就大你一岁，可是现在，都在接受见习机甲骑士的基础训练了……”

　　林明月大步来到林尘的卧室外面，气呼呼的扬起拳头，就要往林尘的卧室门砸去。

　　可是，她的手扬起来，还没有砸到门上，动作，却停了下来。

　　“哼，反正还有一年多的时间我就成年了，你就不再对我具备监护权，你既然这么想玩游戏，那以后就天天玩，最好玩出心肌梗塞，玩死你！”

　　说完，她直接气呼呼的转过身，再也不肯停留半分，直接穿过客厅，摔门而出。

　　可是，出门走了一会儿，她却是越想越气愤了。

　　“刚才，可怜本小姐这次亲自赶过来，心里有些内疚，还想给她道歉，林明月啊林明月，你太笨了，这个天天惦记着游戏的死家伙，你管他那么多干什么，还道歉，你脑子摔坏了，烂泥扶不上墙。本小姐在此发誓，除了成年那一次以外，以后，再也不来这里了。”

　　说完，她更是将铁门的锁锁成死锁，尽管知道这样做没什么用处，但也通过这种方式发泄着心中的不满，恶心一下他。

　　“天天玩，出这种大事了还玩着那个游戏，那以后就别出门了！”

　　做完这一切，她再次气愤的跺了跺脚，显然余愤未消。

　　然后头也不回的转过身，直往长宁市第一高等学府而去。


第四十章 剑华山的挑战

　　“驾！”

　　高大的马匹在林尘的驾驭下，风驰电掣，仿佛利箭，自大路上呼啸而过，马蹄与地面践踏的碰撞声轰隆作响，强健有力。

　　“吁！”

　　不到一个小时，林尘的身形已经出现在了散罗剑派的山门之下。

　　散罗剑派的三代守山弟子显然认识这位在几天前，惊动了掌门亲自接待的年轻高手，连忙上前大声行礼：“见过林大师！”

　　炼罡、化罡在修炼界，已经属于绝顶一流的高手，任何人都有资格冠以大师的名号。

　　林尘点了点头，也没有在意这位弟子的谓称，直接将马缰交到了他的手上：“看好他！”说完，已经纵身而起，大步上山，直往散罗剑派山上的建筑群而去，速度之快，另外一位想要自荐带领他上山门的弟子根本反应不过来。

　　很快，林尘已经来到散罗剑派的建筑群中，直往大殿而去，看到一位身上穿着二代弟子服饰的中年男子，开口问道：“这位先生有礼了，请问赵一风此刻何在？”

　　“啊，原来是林大师，失敬失敬，林大师，你来的正是时候，大师兄和师尊现在正在大殿当中接见贵客……”

　　“多谢。”

　　不等他说完，林尘已经应了一声，直往大殿而去，不一会儿，已经来到了大殿当中。

　　此刻，大殿内，散罗剑派掌门赵真宇，大弟子赵一风，还有精锐弟子周颜，以及几位修为在炼气七重以上的弟子，都在一旁作陪着，只是，从他们的神色不难看出，此刻他们脸上充斥的，尽是敢怒而不敢言的神色。

　　在那客人的席位上，做着一个面沉如水的中年男子，旁边，还包括两位年龄略轻于他的中年高手，尽管他们这一方只有三人，但是三人中，修为最弱的，都是先天境的修为，其中为首坐着的那一个，更是达到了恐怖的炼罡境界，真正的迈入了神州修炼界的强者之林，在齐云国这样的国度中，绝对是属于数一数二的存在。

　　“林大师，你终于来了。”

　　看到门口处传来动静，心情本来有些不佳的赵真宇本想叱喝几句，不过当他看清楚来的居然是林尘后，顿时喜出望外。

　　“嗯？”

　　林尘扫了一眼在场众人，尽管知道可能发生了什么事情，可是现在的他，并没有时间去理会。

　　“赵一风，你们赵家……”

　　林尘刚要开口，那位炼罡境界的强者已经站了起来，直接开口道：“你就是他们口中的林大师？一个连真正名讳都不敢报出来的藏头小人？”

　　林尘目光一转，落到了这三人身上，显然，这三人是找碴来了。

　　“你等何人？”

　　“哼，阁下真是健忘啊，莫非你看到我们的衣着打扮，会一点印象也没有吗？”

　　“懒得说就作罢。”

　　林尘根本不想和他多言，直接对赵一风道：“你们赵家那边可有信息了？”

　　“师尊，我们……”

　　“姓林的！”

　　赵一风话还没说完，林尘这种目中无人的态度已经将那三人激怒，为首的炼罡强者当即一声厉喝：“你实在太无法无天了，当真以为自己有些能耐，就没人治得了你了吗，我现在代表我们真天楼楼主剑华山而来……”

　　林尘目光一横，冰冷的寒光已然自他眼中迸射而出：“我有让你开口了吗？”

　　“哈哈，可笑，我许天语纵横齐云修炼界十余载，还从来没有人敢这样和我说话，就连我们楼主，对我也是平等相待，说话时以敬语居多，你算什么东西，居然敢……”

　　“放肆！”

　　林尘口中一声低喝，右手闪电点杀而出，强烈的劲力破空而至，瞬间让这位炼罡强者寒毛乍立。

　　“不好！”

　　第一时间，他已经紧握佩剑，就要拔剑而出。

　　然而，他的剑才拔到一半，林尘化指为掌一压，一屈，一拍，强烈的劲道，生生将他这还没来得及拔出的佩剑打回剑鞘。

　　“找死！”

　　许天语身形震荡，强大的罡气自丹田当中散发而出，汹涌扩散，就要扩遍全身。

　　可这个时候，林尘的下一记攻击已然降临，直接化掌为拳的右手，直接轰击在他的丹田上，将那股刚刚凝练出来的罡气全部震散，受此震荡，这位炼罡境界的高手口中直接吐出一口鲜血，借助这股拳劲打击力量，直往后方飞掠而去，惊骇中就要脱离战圈。

　　只是，他还没来得及飞退出不到一米，林尘右脚已经大步迈出，眨眼间追上他的身形，右手伸出，闪电般捏住了他的喉咙，生生将这位炼罡强者那正在飞退中的身形提了起来，仿佛提小猫小狗一般，提在空中。

　　“住手！住手！”

　　看到自己这一方的炼罡强者眨眼间已经被对方拿下，剩下的那两位先天境中年男子顿时慌了，同时大喝着。

　　而散罗剑派几位原本受够了他们四人盛气凌人语气的弟子，看到他们心中高高在上就连他们师尊都无法战胜的炼罡强者，居然就这样被林尘生擒，一个个震惊的说不出话来，看向林尘的目光，充满了惊惧与敬畏，同时，还有一种扬眉吐气的欣喜。

　　刚才，这几人的态度，实在是太嚣张了，简直是视他们散罗剑派于无物，就连他们掌门，也被气得不轻，要不是忌惮对方的强大实力，没有必胜的把握，恐怕早已经先林尘一步动手。

　　“住手，所谓两国交锋不斩来使，许天语大师来此的目的只是为了传达剑华山楼主的话，并没有和阁下动手的意思，还请阁下放人！”

　　“传达剑华山的话？”

　　林尘目光一转，落到了手上这位炼罡大师的身上：“什么话？”

　　“这……剑华山楼主有谕，让阁下前往中原泰山，正面一战，将当日你焚烧我们真天楼之事做个了结……”

　　“还谕令？剑华山当自己是谁？九五至尊吗？”

　　“呃……”

　　“也就是说，剑华山打算对付我了，中原泰山一战？借助这一战大肆宣传，继续打响他们真天楼，以及剑华山的名号？”

　　“你焚烧了我们真天楼一楼，这件事情自然要做个了断。”

　　“也对，那就是说，我们现在是敌人了。”

　　此话一出，这位炼罡强者仿佛察觉到了什么，脸色豁然大变，体内的罡气汹涌而上，就要瞬间出手。

　　可是，他快，林尘的速度比他更快。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音彻响大殿。

　　这位炼罡境的绝顶强者，直接被林尘捏碎了喉咙，当场死亡。

　　看到这一幕，真天楼的两位先天境强者简直惊呆了。

　　“你……”

　　“许天语大师……天啊！”

　　“咻！”

　　剑光一闪，两位先天境强者当中的一位才刚刚来得及反应，无真剑的锋芒，已经直接自他的额头上洞穿而过。

　　“啊！”

　　剩下那位先天境强者惊叫一声，亲眼见识到林尘如此强大的实力后，浑然不敢有任何再战之心，竟然直接转身，就往大殿外飞奔而去。

　　只是，他才刚刚冲出不到三米，林尘的无真剑已经不可思议的拦截到了他的面前，横放着，抵在他的喉咙上，直让他那狂奔的动作，生生定格在了当场。

　　“回去告诉你们楼主剑华山，想要这件事情了结，就让他自己亲自过来，呵，让我去中原泰山？”

　　无真剑剑身骤然一震，一道浅浅的血痕，直接在这个先天境修炼者额头上显现。

　　“他算什么东西！”

　　说完，无真剑瞬间归鞘，林尘转过身，直往赵一风而去。

　　“跟我来！”


第四十一章 一个许诺

　　赵一风看了一眼那位吓得不敢再在这里停留半分的先天高手，神色中充满恭敬地应了一声是，然后对赵真宇行了一礼，跟随着林尘，直往大殿后方而去。

　　“师傅……”

　　“掌门……”

　　旁边几位弟子看到林尘离去了，这才小声的叫着。

　　赵真宇哦了一声，一副如梦初醒的样子。

　　经过青云盟和真天楼的事情，林尘的名号实际上已经传出去了，所有人都知道，齐云国修炼界中，又出现了一位凭借快剑，可以斩杀炼罡强者的高人。

　　可是，就如同传闻不可尽信一样。

　　没有亲眼看到林尘出手，谁也无法想象，不动用真气的他，居然也能够强大到这种地步。

　　那可是炼罡强者啊！

　　就连他散罗剑派掌门赵真宇也没有把握击败的炼罡强者，却被林尘清淡描写间，几剑杀死，这……

　　简直是难以置信！

　　良久，赵真宇才长长的吁出了一口气。

　　“林先生的实力，绝对比传闻当中的更加可怕啊！”

　　这是他得出来的结论。

　　“看样子，大师兄认的这个师尊，总算没有认错。”

　　周颜这一刻，已经完全的认可了林尘的存在了。

　　想刚才，许天语这些人在他们散罗剑派，是何等的耀武扬威，浑然一副不将整个散罗剑派放在眼里的趋势，可偏偏他们散罗剑派畏惧真天楼的势力，敢怒而不敢言，只得忍辱负重。

　　可是林尘一来，不问原因，不问过错，直接出手，将那最为嚣张狂妄的许天语拿下，后来更是将他捏小鸡一样直接捏死，那一刻，在场所有人，都有一种扬眉吐气，心情大畅的感觉。

　　尤其是几位和赵一风一样，知道林尘实际上是虚拟居民的散罗剑派弟子，心中已经动起了心思。

　　要是能够凭借同为虚拟居民这一层关系，讨好这位能够斩杀化罡的绝顶强者，和赵一风一样拜入林尘的门下，得到他的指点与庇护，到那个时候……整个齐云国，除了解剑山庄那些庞然大物以外，又还有谁能够欺负到他们头上？

　　“师傅，这些人……”

　　“把这些尸体清理了。”

　　“是，师傅。”

　　“记住，从现在起，林先生就是我们散罗剑派的首席供奉了，身份地位，和我平起平坐，可以调动散罗剑派一切资源和人力……我一会会想办法，看能否让林先生加入我们散罗剑派……若是他能够成为我们散罗剑派的一员，哪怕仅仅是挂个名，我赵真宇……也愿意以太上长老之位待之！”

　　“太上长老！”

　　在场所有弟子心中一凛。

　　太上长老可不是长老，就身份地位上而言，可是比掌门还要略高一分啊，甚至可以否决掌门的决定。

　　不过，散罗剑派终究是赵真宇所创立，再加上门派没有其他的派系，什么事情可以说都是他一人做决定，况且，林尘刚才表现出来的实力确实已经将他们完全折服，对于这个决定，在场诸位优秀的核心弟子，并没有一人反驳。

　　……

　　出了散罗剑派大殿，林尘带着赵一风，直接来到了大殿后方的后院当中。

　　“你们现在，可是查出了玄天异果是为何物？”

　　林尘一提到玄天异果，原本神色便充满敬畏的赵一风，神色立即激动了起来：“查到了，查到了，师尊，你说的真的是玄天异果？乃是官方网站上得到公认能够炼制九转金丹的主药之一，玄天异果？您愿意将一枚玄天异果出售给我们赵家？”

　　激动中，赵一风不自不觉已经用上了敬语。

　　“不错，玄天异果！尽管这件事情涉及到千万联盟币，但我也没必要在这件事情欺瞒于你。”

　　说完，他还补充了一句：“玄天异果确实是炼制九转金丹的主药之一，不过我需要提醒你们，炼制九转金丹的其他辅药，可也不在少数，并且十分贵重，这些药物的价值加起来，更在玄天异果之上，再加上我手上的玄天异果并未成熟，你们即便将这些药物筹集了，最终也未必能能够将九转金丹炼制出来。”

　　“这个我们自然清楚，不过，玄天异果虽然炼制不成九转金丹，可配合其他药物使用得当的话，确是可以培养出一位化罡境界的绝顶高手，若是让化罡巅峰的高手服用，甚至能够铸就成一位抱丹级别的宗师存在。而根据我们的推算，抱丹境，等同于精神七级能者……尽管服用丹药提升上来的修为，对于精神刻度的提升并不明显，但是，一千万联盟币，换取一个可能晋升七级精神能者的机会，值得，绝对值得！”

　　林尘点了点头，赵家的计算，也在他的意料当中。

　　别说是一千万联盟币换取一个可能晋升七级精神能者的机会了，就算是一亿联盟币，咬牙后，相信赵家也会拿出来的，这样的机会千载难逢，任何一位有些远见的家族族长，都不会放过。

　　毕竟，一位七级精神能者，日后可是有希望成为机甲骑士的存在，这等存在根本不能够用金钱来计算。

　　“很好，既然你们赵家已经答应，就交易吧，让你们赵家派遣接头人来，一千万联盟币，一颗玄天异果。”

　　“交易，现在？”

　　林尘点了点头。

　　这个要求十分冒失，甚至会给人一种他在欺骗对方的错觉，但是林尘不在乎。

　　如果赵家抓不住这个机会，不愿意相信他手上拥有的玄天异果是真实的，那是他们赵家的损失，与他无关。

　　“师尊，真的现在就交易吗？不能等上一等？”

　　“一千万联盟币，若是你们赵家不愿购买，我可以寻找其他买家！”

　　“不不不，师尊，你误会了……”

　　说到这，赵一风迟疑片刻，终于一咬牙：“好，既然师尊你提出要现在交易，那就现在交易，一千万联盟币，我这就给您打过去，还是以前那个帐号吗？”

　　“嗯。你就是接头人？”

　　“是，族长已经将这件事情委托给我了，让我全权处理了。”

　　林尘笑了笑：“一千万联盟币的交易都放心交给了你，看样子，你在家族中的地位已经稳固许多了。”

　　“多亏了师尊提携。”

　　林尘没有就主世界的话题过多交谈，直接将一个准备好了的冰玉盒拿了出来：“玄天异果。”

　　赵一风小心的结果林尘递过来的这颗玄天异果，双手微微有些轻颤着。

　　尽管他出身一个中型家族，相当于世家子弟，可是，平时的零用钱，每年也不过五六万联盟币而已，眼下突然让他接手上千万联盟币的交易，说不紧张是不可能的。

　　“果然是玄天异果。”

　　打开盒子，赵一风仔细的鉴定了一番，才终于松了一口气。

　　“如假包换，你现在，就将他运送到赵家去吧。”

　　“不用。”

　　赵一风摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“其实……我们族长，也就是我的爷爷，他对于这个交易，还是在考虑当中，不过，我说服了我父亲，我父亲愿意自他的私人产业下，支出一千万联盟币，作为这次交易的资金……呃，严格地说，这枚玄天异果，应该是我父亲这一脉单独买下来了。”

　　“你父亲吗，最终那颗玄天异果的分配……”

　　“这个……”

　　赵一风心里有些没底：“我大哥现在已经是五级的精神能者了，是我们家族晚辈中最为优秀的一位，我和我妹妹，同为四级精神能者……如果这颗玄天异果真要分配的话，可能会落到大哥的手上吧，毕竟……在我父亲心目中，他才是最佳的家族产业继承人，日后，也有可能成为机甲骑士的存在。”

　　“是吗，那我可以给你一个许诺，或者说给你一个筹码，若是你最终能够争取到这颗玄天异果的归属权，等你晋升到化罡境界，即将冲击抱丹境界时，我可以助你一臂之力。”

　　“我，化罡境界，冲击抱丹境界时！？”

　　赵一风双目一睁，眼中充满了不可置信。

　　抱丹境界？

　　那意味着什么？意味着一位七级的精神能者啊，意味着拥有成为正式机甲骑士，迈入炎黄星域特权阶级的潜力。

　　如果师尊给与自己的这个许诺是真实的，让他能够成为一位七级的精神能者……

　　到时候，别说自己这一脉家族产业继承人了，就连成为整个赵家未来的家主，也绝非不可能啊。

　　一步登天！

　　那是真正的一步登天！


第四十二章 野望

　　“肖萍医师。”

　　在和赵一风交易完毕，查到账户中被打入一千万联盟币后，林尘并没有直接离开真玄世界，而是分出精神，连接虚拟世界，直接给他的主治医师肖萍发送了信息。

　　眼下已经处于下班时间，肖萍医师倒是刚好在线，他的信息没有发出去多久，肖萍医师的回应已经响了起来。

　　“林先生？怎么了，是不是您已经有了其他什么想法？决定尝试一下？如果你不放心我们医院的技术的话，我大可带你前来参观，让你对这项技术能够有一个直观的了解……”

　　“肖萍医师，多谢你的好意，不过我想不用了，我现在，已经筹集一千万联盟币了。”

　　“筹集一千万联盟币？”

　　那边的肖萍医师语气显然十分惊讶。

　　紧接着，她也由衷的为林尘高兴起来：“真的吗，那实在太好了，林先生，你终于坚持到这一天了，功夫不负有心人啊，您现在打算找我是想要进行神经激活手术吗？如果是的话，我马上就想办法去帮你去安排。”

　　“是，有劳肖萍医师了。”

　　“呵呵，林先生太客气了，这是我的分内之事，况且，如果能够看到林先生真的凭借自己的能力站立起来，我们作为医生的，也会发自内心的感到高兴。林先生稍等，我这就去联系医院进行相关安排。”

　　“现在你已经下班，会不会……”

　　“没关系，这可是重要的事情，相信对你来说，也是希望这个手术越早进行越好。”

　　林尘点了点头，眼下在主世界中他极有可能已经暴露，随时就会有生命危险降临到他的身上，他确实迫切的需要尽快站起来，恢复到以前全盛时期的实力，到那个时候，哪怕一时半会找不到暗中离开炎黄星域的渠道，他仍然已经有了足够的战斗能力，应付随时可能发生的危机。

　　很快，肖萍医师的回讯已经重新传了过来。

　　“林先生，三天后怎么样，三天后刚好有一队神经科的专家前来我们医院进行友好访问，如果能够请动他们出手相助，到时候手术的成功几率，还能够在原有基础上略微提升。”

　　“那就三天后！手术百分之三十的预订费用我已经打过去了，请注意查收。”

　　“呵呵，和林先生这些年来的接触，我相信林先生绝对不会在这些事情上开玩笑的。”

　　肖萍是这样说的，但她还是查询了一下这些资金的到账情况，当看到确实有三百万联盟币进入她名义下而属于医院的那个帐号后，心中也是微微松了一口气。

　　不是不相信林城的问题，而是她身处在这个职位上，自然也要为医院考虑一二。

　　“林先生放心，如果顺利的话，五天后，相信你完全就能够凭借自己的能力站立起来。”

　　说到这，肖萍的语气微微一顿：“不过林先生，恕我冒昧一下，在资金上你不是还有很大的缺口吗？怎么一下子，这些缺口就全部填补上了……”说完，她还连忙补充道：“当然，这只是纯粹的好奇而已，并没有其他意思，林先生可以不回答的。如果涉及到林先生的隐私了，还请林先生原谅。”

　　林尘沉默了片刻，倒还是道：“肖萍医师应该知道，我偶尔编写一些小软件，小程序的同时，还在玩一款虚拟世界，这些金钱，是我用游戏中的一些装备换取，慢慢堆积起来的。”

　　“虚拟世界？”

　　肖萍医师微微一怔，紧接着，马上惊声道：“真玄世界？”

　　“嗯？”

　　林尘微微一惊，心中敏锐的戒备起来，但是语气上还是平静道：“肖萍医师，为何你一猜就猜到真玄世界上去了？”

　　“呃……因为，除了真玄世界，我实在很难想象，还有其他什么虚拟世界，可以让里面的人不惜投入上千万联盟币去挥霍。就连我们炎黄星域虚拟世界中最为热火的‘奇迹’，据说最多的一个居民，也就花费了不到五百万联盟币而已。”

　　“嗯？那真玄世界又有何不同？”

　　“……”

　　那边的肖萍医师沉默了片刻，这才小声的询问：“林先生在真玄世界呆了这么久，还得到了千万联盟币的获益，肯定不是泛泛之辈，难道没有感应到？”

　　“感应？肖萍医师，还请不要打哑谜了，我之所以能够得到千万联盟币的获益，完全是机缘巧合，得到了一件宝物的缘故，自身实力倒很是一般，如果真的很厉害的话，这件事情就不会拖上整整三年了。”

　　“这个……林先生……既然你没感应到，你就仔细感应一下……”

　　“仔细感应一下……”

　　实际上，林尘知道肖萍医师语气中暗指的意思，而且，通过这些对话他已经推算了出来，真玄世界可以提升精神刻度的消息，已经被越来越多的社会精英所得知了，下一步，恐怕就是普及到所有民众当中，将这个秘密公诸于众了。

　　只是，在秘密没有完全被公布以前，还没有人会主动打破这项保守秘密的潜规则。

　　“难怪肖萍医师下班时，居然在虚拟世界了，看样子……极有可能，也连接在真玄世界当中……”

　　“真玄世界，在主世界当中的地位，迟早会越来越重！”

　　“有朝一日，说不定真玄世界能够对整个主世界造成正面的影响！”

　　“治疗我伤势的一千万联盟币是有了，但是，我的归属，是那片星辰大海，我的舟帆，是那遨游太虚的机甲……只有驾驶着机甲的我，才是真正的我，那个时候的我，才算是真正的高枕无忧，无所畏惧！”

　　“我既然可以动用真玄世界，筹集到一千万联盟币的医药费，完全有能力再依靠真玄世界，购买一台机甲！”

　　想到这，哪怕是以林尘现在的心境，也忍不住的心绪起伏，无法自已。

　　三年！

　　他消沉的时间已经太久了。

　　久到在那片世界中，恐怕已经有不少人将他彻底忘却了。

　　但是，王者，终将有一天会归来！

　　还有，蒋万华头顶上的那片保护伞，终将有一天，会被他彻底撕碎，他们所有人，都要为他们当年的所作所为，付出代价！

　　心绪翻腾，但是林尘的脸上，却没有表露出任何异常。

　　此刻，他似乎是一副突然想到了什么的模样，有些恍然大悟道：“真要说感应到了什么……倒也没有，不过，我觉得，我的精神刻度最近，居然加强了，竟然到了十八点的程度，真是不可思议……我记得我三年前测试的数据，才八点呢……”

　　“十八点精神刻度……这已经是二级精神能者巅峰了！”

　　肖萍自言自语着。

　　“林先生，如果你在真玄世界有个不错的开始，就请一直呆下去吧，相信里面还有一些其他令你惊讶的收获。”

　　“嗯？”

　　“再多的，恕我不能多说下去了，相信再过几个月，你就能够知道了。祝你好运了，林先生，我要去一趟医院。”

　　“嗯，那就麻烦肖萍医师了。”

　　林尘说完，肖萍医师的虚拟影像已经消散，隐没下去了。

　　肖萍医师离开虚拟世界后，林尘恢复了平静。

　　这个时候，他需要一点点时间来进行思考。

　　整件事情，最关键的一点，还是那个突然出现的宣萱导师。

　　她那针对自己的意图，十分明显，肯定是掌握着什么。

　　而到现在还没有出手……

　　或者，是证据不足，有可能是其他原因……

　　望了一眼自己轮椅上的小型监控设备，林尘一阵沉吟，心中马上有了断绝。

　　坐以待毙不是他的习惯，既然对方已经出手了，他没道理完全无动于衷，是未知威胁，哪怕现在不能够第一时间将其消灭，也要完全的掌握在自己手中。

　　“监控……你会，我也会……现在，就来比试一下，我们到底谁能棋高一着！”


第四十三章 无形的战斗

　　“三师兄，六师姐，还有黑夜、流云、飞宇，你们说，真的有人能够这么厉害？在短短不到二十五分钟里攻破小半座城市的防御系统？我是说用最普通，功能最差的那种掌上电脑攻破的，可不是什么一般用来当作大型公司服务器的光脑。”

　　此刻，在宣萱导师的住宿楼上，周雅也搬了进来，她正在通过网络和她那一群志同道合的人在一个小型聊天室中聊天着。

　　“你们所在的长宁市，可是一座地级市，就算是用大型光脑，要在二十五分钟内攻破这样一座地级市的防御，也要花费一番手脚，用那种初学者才会使用的掌上电脑，要想做到了这一点……这个……”

　　六师姐有些惊疑不定，显然，她并无法就这件事情给予这个小师妹一个肯定的答复。

　　倒是那位三师兄，似乎见识不少，沉吟了片刻，道：“师傅他可能有这个能耐吧，普通人的大脑，根本没办法进行如此迅速的运算，强行思考，可能引起大脑崩溃，精神瘫痪，只有像师傅那样，精神强度突破了一个桎皓，晋升七级高阶能者，才能够在如此短暂的时间里处理大量的信息，普通人的话……”

　　“七级精神能者？那就是说，真的可以做到了？七级的精神能者，真的有这么可怕吗？”

　　“当然了。”说话的是流云：“看看小雅你就知道了，你接触这个领域，可才不到五年呢，其中两年，还是在打基础，可在这实际上不能算是五年的时间里，你的技术已经突飞猛进，完全不在我们之下了，就连师傅对你，也寄予厚望，视为接班人。为什么会这样？原因呢？就是你的精神刻度！六级的精神能者，反应力、思维活跃度、精神敏锐度、计算速度、判断、灵感什么的，全部在我们之上，唉，我们现在也只有靠着十几年的水平，才能够在你面前卖弄一二了，相信用不了三年，你就会完全超越我们了。”

　　“同感！”

　　“人和人，没得比啊，可怜我流云好歹也是四级的精神能者，却马上就要被你这阵后浪给拍死在沙滩上了，呜呼哀哉，这是何其悲壮啊！”

　　“三级精神能者的飞宇默默画圈圈中……”

　　“嘿嘿！”

　　周雅干笑了两声，对于自己能够在这么短时间里有这种技术的能耐，也很是得意，这也是她敢于说自己日后要成为虚拟界第一高手的信心所在。

　　“小师妹，你是不是在下载什么东西？”

　　闲聊中，被称为三师兄的中年男子却突然开口说着，直让在场的众人同时一怔。

　　“下载东西？”

　　周雅不明所以：“没有啊。”

　　“嗯？那你用的是什么网络，仔细检查一下，是否有异常程序。”

　　“异常程序，怎么会呢，这个宿舍的网络系统已经全部被我纳入保护区了，有什么异常程序的话我不可能一无所觉，对于我自己的技术，我还是很有信……”信心两个字还没说完，一阵惊呼马上从她口中传了出来：“呀，这是什么？”

　　“什么？”

　　“这段数据，很陌生……等一等！”

　　“果然有问题。”

　　“哈哈，到底怎么回事，小雅儿，找出问题了没有？”

　　三师兄和飞宇同时询问着。

　　“找到了！居然奔着我们这个院落的监控系统去的，难道不知道，这个院子，已经由本小姐罩着了吗，敢和本小姐这个未来第一黑客叫板，简直是自寻死路，给我束手就擒吧！”

　　“这么快就解决了？”

　　听到那边传来的信息，在场几人都感到有些可惜。

　　“我们小雅儿师妹可是小美女一个，这个人该不会是个偷窥狂吧。”

　　“小雅儿现在越来越厉害了，这一回，居然没有我们出手的机会了，哎，我还想让你这个未来的第一黑客多欠我几个人情，日后等你发达了，好痛宰你一顿了，现在看来，没希望了。”

　　“你也不看看出手的是谁，有我周雅出手，还不是手到擒来……哎呀，还想逃跑！”

　　周雅的声音原本是信心满满的，可是话还没说完，马上转了音调。

　　“哈哈，有门。”

　　“小雅儿，加油，我们支持你！”

　　“对对对，奔着监控系统去的，肯定是个偷窥狂，查出他的位置，直接交执法局去。”

　　“好了，你们别幸灾乐祸了。这个人小雅儿一时半会居然没有拿下来，看样子也是个高手。”

　　三师兄在这个聊天室中显然很有威望，一句话下来，在场玩闹的气氛，总算稍微严肃了一点。

　　“小师妹，怎么样？”

　　“啊，不好，快快，这个家伙好厉害，已经将我刚才设下来的防御全部击破了。”

　　“启动师傅交给你的‘天盾’防御！”

　　“我刚才启动的就是‘天盾’防御！”

　　此话一出，流云等人还好一些，但是，同在一个聊天室的三师兄和那位六师姐，却瞬间变了脸色。

　　“你是说，他在如此短暂的时间里，已经将师傅给你的‘天盾’防御击破了？”

　　“是呀，这个家伙，可恶，还想跑……本小姐可是未来的第一黑客，要是这次让你逃走了，以后还怎么在虚拟世界立足。”

　　“小师妹，接我进你的局域网！”

　　“啊……”

　　“快！”

　　“哦！”

　　周雅有些不太情愿地应了一声，打开了虚拟通道，就要将三师兄接进来，可她才一将通道打开，马上又喊了起来：“三师兄，快，他往这道缺口处逃走了，快，拦下他！”

　　“嗯。”

　　三师兄冷静地应了一声，马上投入了“战斗”当中，一个个陷阱、防御、攻击，迅速地在他的指令下形成，在一刹那，他已然运行了超过十个程序，遵循不同的角度，往那道数据围杀而去，直欲跟随着这道数据，找到隐藏在数据背后控制这一切的神秘真凶。

　　不过，两股数据才一接触，三师兄马上知道自己错了。

　　“高手，绝对是个高手！”

　　看到对方在自己设下的重重拦截中如履平地，势如破竹，这位在整个聊天室中最为强大的虚拟界高手，顿时变了脸色。

　　“好可怕的计算能力，还可怕的反应能力，好可怕的操作效率！”

　　一瞬间，他居然整整用了三个可怕来形容这个神秘对手。

　　“小霞，我需要你的协助，注意我的防御。”

　　“是，三师兄。”

　　周雅口中的六师姐王霞马上应声，瞬间加入了战场，为三师兄掠阵。

　　“有没有这么夸张，你们三师兄妹一起出手，居然拿不下这段神秘数据？”

　　黑夜的神色中隐隐带着一丝不可置信。

　　“如果说小雅儿差劲一些，被对方有机可乘了，那还说得过去，可是，洛峰，你可是我们这个聊天室的第一高手，就算海蓝他们几个来了，也不是你的对手，你出手了，居然还要让王霞帮你掠阵？”

　　“仔细看着，又有变化了。”

　　三人中，技术稍微好一些的流云神色已经无比的凝重起来。

　　“快，小霞，别等了，出手，拦截他，他想退走！”

　　三师兄洛峰的声音突兀急促了起来。

　　“是，三师兄。”

　　王霞神色一凛，马上出手。

　　“等一等，回去，是声东击西，我的……”

　　三师兄洛峰的话还没说完，顿时戛然而止，而他那聊天室中虚拟出来的影像，也是瞬间消散……

　　“怎么回事？”

　　“断电？断网？”

　　“难道，对方居然找到了他的位置，断开了他的网络？”

　　“这不可能，洛峰师兄的实力，在整个炎黄星虚拟界，绝对是能够排行前一百名的存在，整个炎黄星能够在如此短暂的时间里将他击破的，屈指可数，就连我师傅在准备不充分的情况下，也没有这个能力。”

　　“哎呀，六师姐，那个偷窥狂要逃了！”

　　“黑夜，流云，飞宇！”

　　“是！”

　　不需要王霞多说，三人几乎同一时间加入战场，对那尊神秘的高手进行阻击，属于他们的拿手绝技，压箱底的技能，全部施展了出来，各种各样强大的陷阱、病毒，防御系统，源源不绝的一一呈现，妄图将那位神秘高手拦截。

　　但是……

　　没有用。

　　统统没有用。

　　黑夜三人虽然厉害，可技术也不过和周雅相当，比之洛峰来，差了整整一个级别，连洛峰这位炎黄星虚拟界前一百的高手也在那么短暂的时间里被击溃，他们三人的阻拦根本无法对那位神秘高手造成任何影响，所有的手段，势如破竹，全部被正面突破，眨眼间，那道神秘的数据，已经在几人的面前彻底消失，再未留下任何痕迹。

　　“完了！”

　　“挡不住！”

　　“呜呜，消失了。”

　　“悲剧啊！”

　　哀嚎的声音一时间，同时从聊天室中的四人口中传了出来。


第四十四章 风波未平

　　“怎么样了，拦截下来了没有。”

　　在聊天室中虚拟影像消散的三师兄洛峰，不多时已经重新显现了出来。

　　“我被关机了，对方控制了我的操作系统，直接下达了关机指令，将我断开连接了，你们现在……”

　　洛峰的话还没有说完，只看到聊天室中一片哀鸿遍野，马上就知道最终的结果如何了。

　　“洛峰，这个人……”

　　流云憋了好久，好一会儿，在所有人的目光全部落到他身上来时，才不得不承认一个事实道：“这个人绝对是个高手！”

　　“切！”

　　整个聊天室中所有人全部以鄙视的目光扫了他一眼。

　　“这还用说吗，连洛大高手都不是他的对手，有这样技术的人，整个炎黄星都找不到几个了。”

　　“对方的攻势太凌厉了，我们根本抵挡不住。”

　　“操作，反应，他的操作反应，和对危险的嗅觉、意识，都太强烈了，再加上他那强大的技术作为后盾……这种高手，恐怕，绝对是和师傅他一个级别的存在！”

　　“师傅？”

　　“洛峰，你们师傅马华宇可是在整个虚拟界都极其有名的人物，他的名气不止局限于炎黄星，整个炎黄星域联盟，他都是排得上号的高手，这个神秘人物，居然是这样一位高手？”

　　洛峰神色凝重地点了点头：“从我和他短暂的交锋中不难看出，对方绝对是这个级别的绝顶人物。”

　　“这……”

　　一时间，在场所有人无不面面相觑。

　　“呵，到底什么样的高手，居然能够让我三师弟如此的慎重，如临大敌呢。”

　　就在所有人对洛峰那句话感到震惊时，一个充满妩媚的声音突然从聊天室中传来，紧接着，便见一道虚影在聊天室中凝练而出，显化成一个看上去充满了无穷成熟风韵的美貌女子。

　　“啊，大师姐！”

　　看到这个女子，周雅口中顿时发出一阵欣喜的欢呼。

　　“师姐。”

　　洛峰和王霞二人也连忙恭敬地应声。

　　而流云、黑夜、飞宇，这几个人，更是同时紧张了起来，紧张的同时，还带着一点无法遏制的兴奋。

　　“居然是‘火玫瑰’焰舞，我们整个炎黄星排行第十一的高手啊，距离十大高手的宝座，只有一步之遥。”

　　“焰舞早就有了问鼎十大高手的实力了，就连她的师尊，排行第六的大师级人物马华宇也亲口承认，就技术上而言，焰舞已经和他不相伯仲，甚至，还略有胜之，他现在唯一的一点优势，就是七级的精神刻度了，七级精神能者那强大的反应力和敏锐的洞察力，才是他能够压制焰舞的关键，等有朝一日焰舞真的能够迈入七级精神能者的行列，别说是问鼎炎黄星前十了，哪怕去冲击前三甲，都有着这种潜力。”

　　“想不到我居然有幸能够看到我们这个圈子中最为巅峰的那十几号人物之一。”

　　“大师姐，大师姐，你怎么来了？你不是平日里，都忙的抽不开身，不来我们的聊天室吗？”

　　周雅连忙凑了过去，神色中充满着欣喜。

　　女子焰舞微笑着对着在场的几人点了点头，打了个招呼，然后解释道：“不是我们炎黄星的天之娇女方晴正在长宁市就那二十四家民间势力加入精神能者协会的事情举行会议吗，我来这里的主要目的，实际上还是为了协助她的工作的，正好路过，顺便来看看我可爱的小师妹了。”

　　“哇，师姐，你是说，你现在就在长宁市，太好了，你在哪里，我去接你。”

　　“晚点吧，我现在，名誉上还在上班呢，你要是来了，我还真不好脱身。”

　　“呼！上班上到虚拟世界来了，羡慕啊。”

　　“我可是专门负责虚拟网络这一块安全的呢，在今天早上，还有人闹出了不小的动静，因为我的一个疏忽，居然把整个长宁市的交通路况监控系统，下水道控制系统，防卫系统，预警系统给全部侵入了……就连我，也才在不久前刚刚发现一点蛛丝马迹，还好没有发生什么大事，可以不用上报，不然的话，又免不了被上头一顿教训。”

　　“交通系统，下水道系统，防卫系统，预警系统？”

　　听到这几个名词，洛峰眼中浮现出一丝震惊：“他，他居然连防卫系统和预警系统都控制住了？”

　　“天啊，这个，可能吗……”

　　“高人啊！”

　　在场的几人一时间全部惊呼了起来。

　　“嗯？”

　　看到这个几个人的反应，焰舞脸色微微一变：“怎么，看上去你们好像知道这件事情？不对啊，我已经将那些痕迹全部抹除了，应该没有人能够查出什么，将这件丑闻报道出去，你们几个……该不会那件事情就是你们几个干的吧，也不对，你们几个可没有这种能耐……”

　　“不不不，不是我们。”

　　“焰舞大姐，我们都是小虾米两三只，哪敢在焰舞大姐你的地盘上嚣张啊。”

　　“对对对。”

　　“好了，知道不是你们，那你们刚才的反应……”

　　流云等三人同时没义气的将目光落到了周雅身上，瞬间将她给出卖了出去。

　　“哼！”

　　周雅重重哼了一声，表达自己心中此刻是多么的不满，直让流云三人心中微微一寒。

　　“到底是怎么回事，现在，长宁市可正处于精神能者协会二十四大代表大会的召开期间，虚拟安全防卫局对于这件事情十分重视，小雅儿，给我详细的说一说。”

　　“哦，是这样的。”

　　焰舞毕竟是大师姐，大师姐自然有一点大师姐的威严，对于她的询问，周雅也不敢再胡闹下去，如实的回答了起来，将程夫人车祸事件，以及他们的种种猜测，全部说了出来，不过出于对工作责任的考虑，还是隐瞒了林尘的真正身份，只是说出林尘可能是一个正在受星卫局通缉的星际逃犯。

　　“你的意思是，他控制了这几个系统，目的就是为了策划一起针对程夫人那几个人的一记谋杀案？使得整件谋杀案看上去像是一场意外事故？”

　　周雅点了点头：“现在就连宣萱姐对于自己以前的猜测也有些动摇了，至少，短时间里，在没有找到更加充分的证据前，不打算轻举妄动了。”

　　“好家伙，用一台配置极其普通，甚至只能够说落后的掌上电脑，居然在二十五分钟内攻破好几大系统，这四个系统，尤其是防卫系统和预警系统，这两大系统可是整个城防系统的重中之重啊！”

　　“呃……我们也只是推测……”

　　“呵呵，我现在，不是已经帮你证实了吗？那位程夫人死亡，和几大系统被侵入的时间上，刚好吻合！”

　　“可是，这个不能够当作将他缉拿归案的证据啊……”

　　这个时候，一直在旁边沉默着的三师兄突然开口道：“你们说，刚才侵入小师妹区域网的那位神秘高手，会不会和小师妹口中的林尘是同一人？先前小师妹不是说，那位在星卫局工作的宣萱小姐，对他实施了监控手法，我们假设他已经发现了宣萱小姐，发现了宣萱小姐安装在他轮椅上的监控定位设备，那事情解决后，以一个心高气傲，足以纵横炎黄星的网络高手的心态，他会做些什么呢？心中又会有什么样的打算？”

　　此话一出，在场所有人脑海中同时灵光乍现，仿佛在一个迷宫中转了好几天的人，突然的看到了一扇可以走出迷宫的大门一般，一时间，几人几乎同时开口。

　　“反监控！”

　　“对，就是反监控！”

　　“对方侵入我们的，就是监控系统，当时，小雅儿还将他当成一个偷窥狂呢！”

　　“而且，根据小雅儿所说，对方如果真的是那个星际逃犯的话，他的电脑技术，极有可能达到了七级，甚至七级以上，那他，完全有这个能耐做到刚才的那些事情。”

　　所有人脑海中的猜测，全部说了出来，一时间，群情振奋。

　　“总算逮到他了。”

　　“居然敢同时挑衅我们整个聊天室！”

　　“有他好受的。”

　　“我周雅可是未来虚拟世界的第一黑客，在我面前，还敢嚣张！”

　　焰舞扫了在场所有人一眼，呵呵笑了起来：“算上我一个，现在，长宁市，可全部都是我焰舞的地盘，这个家伙，悄然无声的侵入了我的地盘当中，要不是我反应敏锐，第一时间清除了那些痕迹，上头一旦查下来，我可就要倒霉了。君子报仇，十年不晚，但本姑娘，可不是什么君子。”

　　“他既然侵入我们的领地，那我们就给他来一场反侵入，将他的犯罪证据统统找出来，到那个时候，就让周雅的上司宣萱小姐，去将他送进监狱……哈哈，我们会不会被颁发好市民奖啊。”

　　“这一次，有了焰舞姐这位高手在这里，我们又知道了他的位置和身份，做好充分准备，一定可以一雪耻辱了！”

　　“诸位，准备吧，对方可是一个高手，这一次，我们要有备而战，绝对要将他一击而溃！”焰舞做了最后动员。

　　“是！”


第四十五章 紧迫

　　阳光透过格子花纹窗帘的缝隙，静静的洒落在干净的电脑桌上，空气中弥漫着一种安宁、祥和的气息。

　　电脑桌前，林尘的身影静静的坐着，仍然是那副轮椅。

　　右手，轻放在电脑桌上，五指无意识的弹动着，沉吟与慎重，写满在他的脸上。

　　“打草惊蛇了。”

　　林尘的目光望着放在电脑桌上，这台在电脑中，算得上高档，可远远不如光脑配置的高端民用电脑，已经明白了事情的严重性。

　　“周雅，只是一个拿到五级电脑证书的操作者，这等实力在常人眼中算得上高人级别，可是……哪怕我用的只是从市场上配置出来的民用电脑，她仍然不可能察觉得到我的行踪……看来，对方有高手在场……显然，就是后来加入负责阻击我的那一个……他的电脑水准，绝对达到了六级的标准，而且，经验丰富，手段良多，有许多自己编写的嗅觉程序和追踪程序，这些……绝对非三五年沉淀所能够具备的。”

　　人算不如天算。

　　如果林尘知道刚才发生在周雅那边的事情的话，就会不得不感叹这样一声了。

　　洛峰作为在炎黄星上都小有名气的电脑高手，平日里，基本上不怎么在聊天室呆着，一两周也难来上一次，可偏偏就正好撞上了选在那一刻对宣萱宿舍楼下手的林尘……

　　不得不说，是运气使然。

　　尤其是现在，好不容摆脱了一个洛峰，又来了一个更加强大的焰舞，焰舞的电脑等级，绝对达到了七级，若是精神刻度有朝一日能够突破到七级精神能者的程度，水平进一步提升，拿到八级电脑证书也并非完全不可能……

　　种种原本根本不应该出现的事情同一刻凑到了一起，指向了林尘，哪怕林尘他再神算无遗，这一刻，也回天乏力了。

　　“进度，必须加快了。”

　　“这个宣萱，居然是炎黄星星卫总局的六大机甲骑士之一，尽管从见习骑士晋升正式骑士不久，可从星卫局居然出动了这样一位强者来监视我，就可以看出，他们对我的重视究竟大到了何等程度……眼下之所以没有轻举妄动……”

　　林尘看了看自己的双腿。

　　“很大程度上，就是因为我残疾的缘故，腿不能够恢复，就等于是拔了牙的老虎，别说是驾驶机甲驰骋风云了，就连一些基本上的日常举动都很不方便，更别说逃走、隐匿了，在这个医学极度发达的时代，伤残人士太少了，除了极特殊的人以外，都会选择使用假肢，我若是想隐匿，他们只要下定决心查，就一定能将我查出来。”

　　“不能够再这样被动了。机甲，才是机甲骑士的归宿，只要能够拥有一台机甲，区区炎黄星，如何困的住我。只要让我拥有一台机甲，并将其改造完毕，就连驻扎在炎黄星外的‘太一’要塞，我也怡然不惧！”

　　想到这，林尘的眼中闪过一道精光。

　　“真玄世界，可能就是契机！我必须将手上的玄天异果天价拍卖出去，五千万？八千万？甚至一亿，凑集到足够多的资金，购买一台机甲！目前，这也是我凑集资金的唯一路途了。”

　　“不过，玄天异果的效应终究只存在于传说中，而且，对于抱丹强者是否真的能够帮助主世界中的人突破到精神能者七级，目前也并没有得到确定，必须要有一个前车之鉴，要有一个示范，要让整个神州数以亿计的虚拟居民，知道玄天异果的效力！”

　　简单地说，他要打个广告！

　　想到这，林尘的目光已经再次落到了虚拟世界的连接设备上。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在这个时候，一阵轻微的警报声突然响了起来，将林尘的注意力引了过去。

　　“果然，开始反击了……这一下，星卫局的人疑心已经更重了，要是再让他们得知我将要去医院治疗伤势的消息，说不定会刺激的他们当场出手。”

　　林尘脸色阴晴不定，一个个念头仿佛流光一般在脑海中飞速闪过，上百个想法，上百个计划，纷纷在他脑海当中衍生而出，再被重新否定，这个时候的他，已经以最快的速度计算了起来……

　　“无论他们是否掌握了我的证据，这些，都不重要，对于星卫局来说也不重要！重要的是……我自己！自己的实力才是一切的根本，尽管我现在去医院接受治疗，可能会引起他们的过激的反应……可是，如果我的速度够快……快到让他们还没来得及完成部署，已经治疗完毕了……”

　　想到这，林尘已经直接拿出电话，拨通了肖萍医师的通讯号码。

　　“喂？嗯？林先生，你好，请问，有什么事吗？”

　　“肖萍医师，你现在正在医院中吧，关于治疗的事情，我希望能够尽快安排。”

　　“尽快安排，那些专家后天就要到了，而且，这些仪器要运作起来，也需要不少准备时间，你……”

　　“肖萍医师，如果你们能够在今天晚上前就替我安排好手术事宜，我愿意多拿出一百万联盟币，作为我对贵院工作的赞助。”

　　“可是林先生，你应该知道，这可不是一个小手术，我们在事先必须要做好充足的准备，就连你，也要接受一两天的修复性锻炼，服用一些相关药物，不然的话，可能会导致手术成功率的浮动……”

　　“我知道……不过，肖萍医师，有件事情我必须要处理，若是双脚不方便的话，将显得无比麻烦，而且……等的久了，我甚至担心程家的人会从中作梗，影响到手术的正常进行，毕竟他们在长宁市的影响力可不小。”

　　“事情？程家？”

　　林尘点了点头，将林明月在学院当中与程家产生的冲突说了出来，整个故事被他添油加醋的说的更加严重，并且，完全将自己二人致于受害人的位置，很快就引起了肖萍医师的共鸣。

　　末了，他还补充了一句：“肖萍医师，你见过我妹妹，知道她的为人与性格，你觉得，她可能会为了所谓的金钱，权势，去做这种事情吗？哪怕退一步讲，你觉得，以她的天赋，继续修炼下去，日后的成就，可能会是程家所能够安排的下去的吗？”

　　“不可能，绝对不可能！林明月小姐的为人我绝对信得过，该死，那个程子龙，还真不是个好东西，在我们长宁市的上层圈子中，我就听说过一些他的流氓前科了，不想他的行为居然这么下作……”

　　“知人知面不知心，通过这件事情，肖萍医师想必也明白，我现在处境的艰难了。”

　　肖萍医师神色慎重地点了点头：“林先生你放心，院长就是我的三伯，接下来，哪怕动用一定的特权，我一定尽快帮你将这件事情安排妥当，争取在晚上八点前，开始对你进行修复性手术。”

　　“多谢肖萍医师了。肖萍医师，未免这件事情传出去被程家的人知道了，而导致你们受到程家方面的压力，我希望，请你们将这个手术保密。”

　　“哼，我们第三医院，未必怕了他们程家。”

　　“这一点我自然知道，但是不怕一万，就怕万一，麻烦能够避免的话，自然能够最好，而且，我也不希望贵方因为我，和程家这个长宁市的大族闹出什么不愉快。”

　　肖萍医师犹豫了片刻，终于点了点头。

　　多一事不如少一事，他们医院的后台虽然不惧怕程家，但也不希望因为一个普通的病人，和程家闹出什么大矛盾，反正眼前林尘都已经进入了最后的治疗阶段了，暂时的将这个消息隐瞒下来，减少麻烦，是最好的处理方法。

　　“林先生放心，我是你的主治医师，我可以向你担保，我会将这个手术进行保密。”

　　“多谢肖萍医师了。”

　　“呵呵，我担任你的主治医师已经三年了，期间见的面，也有好几十次了，我们之间的关系怎么都算朋友了，这点小忙，何须客气。我这就派遣医院的车辆去接你。”

　　“不用，我自己过去吧。”

　　“这怎么行？”

　　“呵呵，实际上肖萍医师，我已经快到了。”

　　“啊，你现在到哪里了？我现在就去接你。”

　　“快了，我从后面来的，等到医院住院部门口了我再打电话通知你。”

　　“好，有什么事情马上给我电话。”

　　“嗯。”

　　林尘应了一声，目光，往院子外面望去。

　　尽管现在还没有人在监视着他这个院子，但是安全起见，他也不想让医院的人过来，闹得兴师动众，人尽皆知。


第四十六章 手术

　　“林尘先生。”

　　“林先生。”

　　医院当中，几位医师对于林尘的态度，倒是十分不错。

　　这其中，固然是因为那一千万联盟币的医药费以及一百万联盟币的奖励制度，另外，对于林尘能够在残疾的情况下，坚持整整三年，始终不放弃希望，一直走到这一步的坚定，也是颇为敬佩。

　　“接下来，就麻烦诸位了。”

　　林尘对着几人拱了拱手。

　　“林先生客气了。”

　　“林先生哪里话，这是我们分内之事。”

　　肖萍医师看了一眼林尘身后，询问道：“林先生，你的家属没有过来吗？”

　　“肖萍医师也知道我的情况，我觉得，林明月呆在学校里，应该更加安全一些。”

　　肖萍医师也点了点头，同时，将一份协议拿了出来，道：“林先生，由于你现在的伤情已经拖延了三年的时间，所以恢复几率从原本的百分之九十一，已经到了现在百分之八十四了，尽管我们一定会用尽全力帮助林先生，让你能够凭借自己的力量站立起来，不过，这份医疗事故协议书，还是要请你签上你的名字，毕竟……任何事情都存在着万一的可能。”

　　说完，她连忙补充了一句：“这份协议书本来应该是林先生的家属签字，但是林先生你……”

　　“我知道。”

　　林尘微笑着将协议书接了过来，写上了自己的名字，再递交了上去：“这样可以了吗？”

　　“嗯，可以了。”

　　“林先生的心态倒是极好，这种心态，对于伤势的恢复有着很大的好处。”旁边一位医师笑着说着。

　　“当然，林先生可是我接待的所有病人中，心态最好的一位，就连我对他这一点，也是十分佩服，冲着这一点，日后林先生若是想要从事医疗行业的话，绝对能够大有成就。”

　　“这个，肖萍医师过奖了，以我不到三级的精神刻度，根本就无法从事这种需要高度精神集中的工作。”

　　在场几位医师笑了笑，推着林尘往手术室而去，气氛上倒是有些轻松。

　　如今精神刻度的等级，已经深入世界的每一个行业，像医生、技术员、警员这些正规严肃的职业，最低要求，就是精神刻度达到三级，就连护士，精神刻度也要达到二级的标准，以防面临突发事件，手足无措，这个医院中，所有工作人员，就没有精神刻度二级以下的存在。

　　精神刻度，实际上已经等同于个人在社会上所能够取得的地位与成就，一个人的精神刻度若低了，哪怕给与他再多的资源，也难以将他培养程一位天才人物，而一位精神刻度高的人，哪怕先前表现的再平平无奇，可一旦找到契合他的位置，他也会绽放出常人难以直视的光彩来。

　　当然……

　　精神刻度与脑容量息息相关，除了极个别的存在，那些天才，精神刻度一般都不会低到哪去。

　　……

　　时间，渐渐的流逝着。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　第一手术室的灯，一直亮着，就没有熄灭过。

　　在手术室外，显得十分安静，没有人在等候，也没有任何人收到消息，要在外面等候。

　　就好像手术室中，根本就没有人存在着，根本没有一件正能够决定着一个生命整个未来的事情发生。

　　尤其是……

　　随着夜深了，手术室外显得更加安静了。

　　孤寂。

　　无声。

　　……

　　“嘀！”

　　不知道过了多久，手术室的灯忽然熄灭，紧接着，门被打开，好几位医师和几位助理同时的从手术室中走了出来。

　　收到消息，也有不少护士走了过来，接过几位医师的病床，将病人推到特护病房当中。

　　“肖萍医师，林先生身上……不止脚上这一处伤势啊，他的身上可是存在着不少暗疾，尽管有些已经被调理了，但是……”

　　看到林尘被护士推着进入了病房，其中一位年长的医师皱了皱眉头，显然有些疑惑。

　　“不错，别的伤势我不知道，但是在他下肋那一处，明显是被重物打击所导致……”

　　“还有他的骨骼密度和细胞活性，这两点，都是有异于常人。”

　　肖萍医师看了几人一眼，微微点了点头：“林先生精神刻度等级过低之事，诸位也明白了，据说小的时候，他父母对他期望极高，可偏偏他的精神刻度却迟迟不上去，为了不让父母失望，他便拼命的修炼体术，甚至通过折磨自我的方法，提升自己的体术等级，暗疾……应该是那个时候留下来的吧，毕竟他年轻的时候哪知道什么系统性的训练？据说，在他没有残疾以前，可是已经考核到了四级的体术证书呢……”

　　说到这，她的语气微微一顿：“我想，这也是他为什么非要进行这场手术的原因吧。”

　　“四级的体术！”

　　在场几人听得肖萍医师的话语，不禁暗暗吃惊。

　　体术可不等同于精神等级。

　　整个长宁市，别说是四级体术了，就连那些拥有三级体术的人，也没有多少，这些人，全部都是能够比拟那种特种部队出来的精锐，不说以一敌百，十几个人，绝对不可能是他们的对手，若是借助地利，几十人，也能够被他们中的任何一个一举击溃。

　　至于四级体术……

　　那可是相当于兵王的存在，达到了正式机甲骑士的标准，不动用热武器，任何一位体术四级的强者，都等同于一颗移动炸弹，他们若是想要逃走，除非动用上万军队团团包围，否则，没人拦得住他们。

　　这种高手，已经具备上战场服役，与那些外星种族厮杀的资格。

　　“拥有如此强的身体，林先生的恢复肯定不会太差。”

　　“嗯，这一次的手术相对而言，还是十分成功的，相信等林先生清醒后，就能够感受到双脚的存在了，三天后，就能够初步移动双腿，一周，就可以尝试走路了。”

　　“哈哈，我们也终于可以轻松一些了，尤其是肖萍医师。”

　　肖萍医师微微点了点头：“时间已经不早了，麻烦诸位了。”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　这一次手术取得了成功，林尘许诺会私下给他们每一个十万联盟币，这笔钱，已经等同于他们近一年的收入了，这些人的精神自然很好。

　　不过，终究已经到了凌晨的时分了，哪怕是他们精神再好，也要下班回去了。

　　几人又闲聊了几句，讨论了一下心得，便一一告辞离去了。

　　肖萍医师在特护病房在看了林尘一眼，沉吟了片刻，并没有返回家中，而是转到她的办公室，小憩了起来，她毕竟是林尘的主治医师，而林尘又刚刚进行完手术，还没有任何家人来照顾他，看护他，这个时候让她离去的话，她有些不放心。

　　无关感情，完全是出于职业道德的缘故。

　　……

　　肖萍医师一走，林尘就已经睁开了眼睛。

　　强大的精神刻度，让他根本不可能简简单单的就昏睡过去，哪怕被注射了相关药物，也不例外。

　　感受着双脚中传来那种若有若无的麻痒感觉，林尘心中忍不住的激动的，几乎有些难以自已，他知道，这是那些神经末梢连接上后，正在缓缓生长的缘故，等那些主神经完全连接上去，生长完毕了，他就能够完全和一个正常人一样，恢复过来，用自己的双脚，在这片大地上奔跑，行走。

　　“一周才能刚刚下地，一个月才能恢复到正常人的程度，要想彻底恢复，需要三个月……”

　　林尘自言自语着。

　　他也有着三级的医师证书。

　　机甲骑士，尤其是处于前线的机甲骑士，受伤那是家常便饭。

　　现在银河联盟帝国黑暗腐败，对于诸多成员国管辖力降到了一个前所未有的低点，诸多成员国之间因为各种各样原因发动的战役，帝国皇室除了谴责一下，调解一下，根本就难以有什么强硬的措施与手段。

　　像炎黄星域中由十六颗生命星球、上千颗矿产星球组成的炎黄联邦，就因为边境处一颗生命星球和二十四颗矿产星球的归属权与邻国卡里曼帝国争执不休，十几年来大小战役爆发了不下千次，其中林尘有过参与的，就超过三十次。

　　三十次里，没受伤的次数屈指可数，若自己不会一些医疗手段，已经上了英烈碑了都不一定。

　　“三个月，太长了！”

　　“精神，用精神刺激神经元，激发肉身中蕴含的生命潜能，哪怕这样对于精神消耗极其严重，甚至对于自己的身体会留下不可抹平的伤害，也顾不得了！”

　　“三天，我需要能够站立起来，下地行走，一周，我要像普通人一样自由奔跑，半个月……”

　　林尘的眼中迸射着凌冽的神光。

　　“我要彻底恢复我体术五级的实力！”


第四十七章 应战

　　半个月。

　　时间说长不长，说短不短。

　　林尘不可能将半个月的时间就全部用在恢复身体上，在这期间，他要将来医院前制订的那个计划，全部付诸行动。

　　也就是说……

　　半个月里，他必须筹集到能够购买一台机甲的金钱。

　　若是以往，一台机甲，他想都不敢去想象，但是现在……

　　拥有六颗玄天异果在手的他，无疑是掌握了一项惊人的财富。

　　将新的一天的精神全部挥霍干净后，林尘直接戴上了虚拟世界的接收器，空间转换，再次睁开眼睛时，出现在他面前的，已经不再是特护病房那有些冰冷的墙壁，也是一个昏暗的山洞。

　　这个山洞，是林尘在散罗剑派后面发现的，极其隐秘，如果要长时间离开真玄世界，用来藏匿身躯，实在最适合不过。

　　毕竟，他现在不止得罪了在神州虚拟居民中权势滔天的神州盟，就连在齐云国范围内无比强大的真天楼，也已经和他不死不休了，杀了真天楼这么多先天高手，还包括一位炼罡境界的原居民，剑华山肯定恨不得将他立即杀之，以泄心头之恨！

　　离开真玄世界时找个安全的地方藏好，避免阴沟翻船。

　　……

　　不到一个小时，林尘的身形已经出现在了散落剑派当中了。

　　这些散落剑派的弟子已经知道昨天发生在门派当中的事情，看到林尘过来，无不鞠躬行礼：“见过林大师。”神色中充满着发自内心的敬畏。

　　林尘对这些弟子礼貌性地点了点头后，很快已经来到了赵一风的院落外。

　　而这个时候，赵一风似乎也收到了消息，正从院子中走出来。

　　“赵一风！”

　　“师尊。”

　　“你那边，如何。”

　　赵一风自然知道师尊指的是哪件事情，连忙道：“师尊放心，我父亲现在正在考虑当中，不过我可以看出，他已经有了应诺于我的意思，只是不知道这件事情如何向我大哥说明。”

　　“还在考虑中吗？”

　　赵一风似乎听出了林尘语气中的不满，连忙解释道：“经过一个晚上的考虑，我相信我父亲他肯定已经有答案了，如果师尊不信，我这就下线询问他，让他给我一个确切的答复。”

　　“既然你如此有信心，我自是相信你。”

　　“呼。”

　　赵一风这才微微松了一口气。

　　这个时候，一位弟子迅速的从远处跑了过来，远远的已经在大声喊道：“不好了，大师兄不好了……”

　　当他看到林尘也在这里时，眼中闪过一道喜色：“林大师，你也在这里，你已经回来了吗……”

　　“何事如此惊慌？”

　　林尘倒是心中微微一动，脱口问道：“剑华山？”

　　那位弟子愣了愣，很快已经明白了林尘的意思，连忙点头道：“林大师真是料事如神，确实是剑华山。”

　　“他有何反应？”

　　“回禀林大师，这剑华山得知昨日发生在我们散罗剑派的事情后，雷霆震怒，已经将整件事情公告天下，闹得齐云周边诸国人尽皆知，小半个神州都传满了风言风语，说林大师你只敢在背后暗施手段，不敢应战，胆小如鼠此类……同时还放下狂言，若是你十天后不来中原泰山，必将带领真天楼所有人马，共上卷云山，踏平我们散罗剑派。”

　　“什么！”

　　赵一风大惊失色。

　　“好大的口气！”

　　林尘则是一声冷哼。

　　“师尊，这……”

　　“赵一风！”

　　“弟子在！”

　　“我要你应下此次挑战！”

　　“我？”

　　赵一风微微一怔，紧接着，几乎以为自己听错了，不可置信的问道：“师尊，我才区区炼气九重，先天境界都不到，而那剑华山已经是炼罡巅峰的强者，据说，曾经更是和一位化罡境界的原居民强者斗上一天一夜，不分胜负，因此，得以位列神州前十。弟子对上先天境的修炼者，或许还可抗衡一二，但是对上剑华山，实无任何胜算，若是师尊定要让弟子上场，弟子自是万死不辞，只是，怕是到时候会丢了师尊你的脸面。”

　　“放心，十天，有时间的时间做准备，十天的时间里，不出所料，我应该可以让你晋升到化罡境界！”

　　“十天？晋升化罡？”

　　短短几个字，直让赵一风听得目瞪口呆。

　　就连旁边那个负责传话的弟子也听得傻眼了。

　　化罡！

　　那是化罡境界啊，代表着绝顶强者行列的化罡境界，任何一尊化罡境界的强者，都是修炼界中有名有姓，响当当的人物，走到任何地方，都能够享受到一片尊敬与景仰的目光，开宗立派的话，马上都能够应者云集，随随便便就可以拉扯起一个不比真天楼逊色多少的大型势力……

　　现在……

　　赵一风的这位师尊，居然说要让他们师兄赵一风在如此短暂的时间里，晋升到化罡境界？

　　要不是因为昨天的事情，使得林尘在散罗剑派当中的威望实在太高，他都要将眼前这个年轻人当场傻子了。

　　“师尊，这……”

　　“莫非你会信不过我？”

　　“不不不，弟子绝无此意！”

　　赵一风连忙应着。

　　这个时候，他脑海中猛然想到了玄天异果。

　　玄天异果，那可是能够炼制出九转金丹的主药之一，哪怕是用普通的方式服用，都有着莫大的效力，若是让一位化罡巅峰的强者服用，十之八九，可以让他凝练出丹劲，晋升到抱丹境界，从此踏入一片全新的天地……

　　如果是服用玄天异果的话，十天内，绝对可以晋升炼罡境界，至于化罡境界……

　　或许也有希望。

　　瞬间，赵一风已经明白了师尊的用心，尽管可能要将玄天异果使用，但是，相信师尊绝对不会让自己吃亏的，如果能够学到一两门绝世剑术，到那个时候，他才算是一位名副其实的化罡强者，并且，还可以通过此事，表明自己的决心……

　　想到这，赵一风用力的应声着，语气坚决肯定地应道：“师尊，弟子相信师尊自有安排，愿听从师尊吩咐。”

　　“很好。”

　　林尘满意地点了点头，对着那位传讯的弟子道：“你就去传我的话，通告天下，说我们应下了。不过，他剑华山并没有挑战我的资格，和他对战的，是赵一风！”

　　“这……这……”

　　“去吧！”

　　赵一风说着，语气中充满着自信。

　　这个弟子是位机灵的虚拟居民，看到赵一风居然也有这般信心，顿时明白，眼前这个深不可测的年轻男子肯定有不为人知的神秘手段，能够让赵一风的实力在短时间里突飞猛进……

　　尽管晋升到化罡境界，似乎很不可思议，但是……

　　他最终还是选择了相信林尘。

　　“是，请林大师和赵师兄放心，我一定将这个消息散发出去。”

　　林尘点了点头：“齐云国的宣传其次，主要是官方论坛。”

　　“论坛上也要发布？这……动静会不会大了些？”

　　“无妨，闹吧，动静越大越好，最好将神州所有虚拟居民全部吸引过来。”

　　“刘师弟，你去吧，你可要对我们有信心。”赵一风也开口了。

　　“好嘞！既然林大师和赵师兄这么有底气，那我就不顾一切的招呼兄弟们宣传去了，到时候，期待赵师兄大显神威。”

　　赵一风点了点头：“不会让诸位师弟失望的。”

　　这个刘师弟用力一点头，马上跑去办理这件事情了。

　　“师尊……”

　　看到他离去后，赵一风才将目光落到了林尘身上，拱了拱手。

　　“你知道我的打算？”

　　“是，请师尊放心，我这就去请示我父亲，无论如何，也要将玄天异果的使用权拿下来，绝对不让师尊丢脸。”

　　“呵呵，请示？那倒不必。”

　　“嗯？”

　　“玄天异果，我可不止一颗。”

　　赵一风瞬间从这句话中听出来了什么，双目骤然一瞪，整个人，险些被这种突如其来的惊喜砸的几乎昏迷过去，不可置信地看着眼前的林尘，语气都有些哆嗦起来：“师尊……你……”

　　“这颗玄天异果，我原本是打算你拿到那颗玄天异果的使用权，借助那颗玄天异果的力量慢慢修炼，等到了化罡巅峰再给你使用，让你一口气突破到抱丹境界，不过现在，形势所逼，也只能先行给你了，而你那一颗，就留着，等你自化罡巅峰突破到抱丹境界再用。”

　　“是，师尊……师尊，你这份厚礼实在太贵重了，我……”

　　“好了，不用做这副小女儿态，这件事情好好办，办好就行。”

　　林尘挥了挥手，示意激动的难以自已的赵一风平静下来。

　　等他略微恢复了一些后，林尘从脑海中回想了一下得到仙门道统时，看到的一张丹方，才道：“一会，我给你一张单子，你去购买一些辅药，熬制出一碗药汤，希望能够最大化的发挥玄天异果的药力，能一口气让你进入化罡中期，甚至化罡巅峰，不能的话，至少也要到化罡境界。”

　　“是，师尊。”

　　林尘点了点头，往自己的院落方向走去。

　　他不是要将玄天异果的效力当作一个广告宣扬出去，好将接下来的玄天异果卖出上亿联盟币的天价吗……

　　现在的传奇剑士赵一风，就是一个活生生的广告在这里。

　　“十天后，赵一风与剑华山一战，我要让整个神州虚拟居民因为这颗玄天异果的神效，彻底疯狂起来。”


第四十八章 冲击化罡

　　整个神州虚拟居民中有多少化罡境界的强者，林尘不知道。

　　不过，他能够计算出一个大概，这个大概数字，绝对不会超过十人。

　　当然，化罡境界，并不能够代表一个人实力的全部。

　　空有化罡境界的修为，却没有掌握任何一门凌厉的剑术，没有过人的精神反应，没有丰富的战斗经验，没有精湛的神功法诀，这样一位化罡强者，炼罡阶段中能够击败他的人，还是不在少数。

　　像官方网站公布出来的排行榜中排行第九的剑华山，排行第八已经死亡的断痕，还有排行在第三位，可仍然只有炼罡巅峰修为的何证道，这些人，哪一个不都有着越阶击杀的能力？

　　之所以仍然是炼罡修为，不过修炼时日太短，机遇不佳，没有得到增加功力的灵丹妙药罢了。

　　同处于罡气阶段，炼罡与化罡并非不可逾越的天堑，这两个境界的差距，甚至还不如炼气九重和先天境界。

　　当年林尘之所以稳坐第一的位置，地位不可撼动，化罡巅峰的实力是主要原因，更重要的，还是他所修炼的身法，剑术！

　　浑厚的修为，恐怖的剑术，神出鬼没的身法，三者结合，才能够奠定他当年不败的威名。

　　“剑华山，曾经挑战过一位化罡境界的原居民武道大师，与其战了一天一夜，不分胜负，综合实力，不可谓不强。赵一风要想胜他，除了化罡境界的修为底蕴以外，还需要一门剑术。”

　　“不过，剑华山只是次要，这一次闹出这么大的动静，主要，就是怕引出神州原居民中，那些炼丹境界的恐怖老家伙。玄天异果，足以让炼神强者心动，但是，未成熟的玄天异果，却并没有这个影响力，而且，那些炼神级别的存在，高来高去，平日里，也未必会在意神州修炼界中发生的事情，关注修炼界的动向，关键，是那些抱丹、炼丹级别的强者了。”

　　林尘神色凝重的沉吟着。

　　“抱丹和化罡，那是一个天，一个地。这些老怪物，一个个实力浑厚，深不可测，不说排山倒海，斗转星移，但开川断河，摧金碎玉，却绝对有这个能耐。如果来上一两位抱丹、炼丹境界的高手，对于我而言，乃是一个巨大的威胁。当年创造出剑圣二十三的方九，一口气可以刺出整整二十三剑，一身实力绝对在我之上，可是最终，却被炼丹境界的宗师老祖生生击毙，命丧黄泉，我身怀重宝，若是没有保护这些重宝的实力，最终的下场恐怕也未必好的到哪去。”

　　若是以往，林尘对于真玄世界一个人物，舍弃了就舍弃了，并不会太过看重，只要在主世界中恢复了，并且筹集到了购买一台机甲的金钱，还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　但是，现在的真玄世界，居然已经影响到了主世界，真玄世界修为的提升，境界的突破，居然导致精神刻度呈现小幅度增幅，为了自己的前途，他却不得不好好谋划一下了。

　　这具身体中……

　　可是有着不少秘密。

　　甚至，前生可能是一位炼神境界的绝世存在！

　　炼神……

　　若是真玄世界与主世界的影响公式一直持续下去，炼神境，就是等同于主世界中精神大师级别的存在。

　　精神大师！

　　如果说机甲骑士在帝国中可以享受到诸多特权，很多地方都有着各种各样的优先与便利，受到无数居民的爱戴和景仰，那精神大师，就等于是真正的贵族！

　　凌驾于普通人之上的贵族阶级。

　　不需要别人加冕，不需要别人尊敬，不需要别人给予他诸多荣耀，单单是他精神大师的身份，走到任何地方，都能够享受最为豪华的款待，就连炎黄联邦的总理、主席，面对一位精神大师，也会以礼待之，充满尊敬。

　　“如果我真的能够恢复到这具身体炼神境界的实力，在主世界中成就精神大师的尊贵荣耀，完全可以用我的身份换取特赦，再也不用东躲西藏，再也不用担惊受怕，可以光明正大的以我原本的身份、面目，出现在炎黄联邦任何一颗星球，任何一座城市。”

　　实力！

　　无论什么地方，强横的实力都是至关重要。

　　“这具身体，代表着一个希望，尽管是一个极其遥远的希望，但，我却不能轻易放弃，如果那些抱丹、炼丹的老家伙，真的坐不住了，不好好修炼寻仙问道，想要前来抢夺我手上的玄天异果……那我林尘……”

　　林尘的语气微微一顿，漆黑的眼眸中，迸射出凛冽的杀机。

　　“也不是吃素的！”

　　……

　　“师尊！”

　　赵一风在林尘居住的院落外面恭敬的喊了一声：“师尊，那些药材，已经准备妥当了。”

　　“很好。”

　　林尘将门打开，直接出现在了院落当中。

　　“走，去膳房。”

　　“是。”

　　赵一风上前，带路着，很快，已经将他带到了散落剑派膳房处，专门开辟出来的一个小型院子当中。

　　林尘不会炼丹，也没有炼丹炉，更不具备炼丹强者能够凝练而出释放出体外的丹火，因此，这些辅药寻齐后，他也只能选择用药汤的方法，让人尽可能的吸收玄天异果的药力。

　　此刻，这个院子外面，可有不少人在等候着，别说是在内门弟子中表现的最为优异的周颜等人，就连散落剑派的掌门人赵真宇，也出现在了这个院子外面。

　　看到林尘过来，这位先天境巅峰的老者连忙上前一步，拱手道：“林大师。”

　　“赵掌门。”

　　“林大师，敢问，你这是要炼药吗？”

　　“算不得炼药，我可不是什么炼药师，只是想个办法，将我手上的一株灵药效力发挥到最大罢了。”

　　“灵药？就是林大师所说的，那株可以让一风在十天里，突破先天、炼罡两大门槛，直接晋升到化罡境界的神药！？”赵真宇说到这，语气明显有些激动。

　　散罗剑派，只是个小派，至少在齐云国中，并不算什么大型势力，宗门当中，连炼罡境界的高手都没有，如果他的弟子赵一风真的能够突破到化罡境界，成就化罡大师的威名，到时候，整个散罗剑派，在齐云国的地位和影响力，将会直线提升。

　　林尘点了点头：“能否让他晋升化罡，我还不敢说，不过，只要他的资质不是太差，应该不成问题。”

　　“好好好，一风这孩子如果不是因为肺脉受了损伤，现在早已经晋升到先天境了，说不定都要到先天巅峰了，他的资质，绝对不会太差，林大师，实在太感谢你对一风的栽培了。若是这一次一风真的能够晋升到化罡境界，只要他愿意的话，我可以马上将散罗剑派掌门的位置传给他。”

　　“师傅……”

　　“掌门！”

　　听到赵真宇说出这些话来，跟在他身后的其他散罗剑派弟子全部吃了一惊。

　　“呵呵，散落剑派虽然是我开创的，但是，我已经老了，我相信，剑派在你们大师兄赵一风的手上，肯定能够更加的发扬光大。”

　　“这……”

　　其实以前，赵一风对散罗剑派的继承人，确实挺在意的，毕竟，这就等于平白的得了一股强大的势力，利用得当的话，可以帮助他在虚拟居民建立的势力中迅速站稳脚跟。

　　可是现在，在林尘的身上，他看到了深不见底的潜力，跟着这个师尊，说不定能有更大的成就，一时间，他的目光不禁落到了林尘身上。

　　“你自己决定。”

　　“是。”

　　“哈哈，一风，你日后到底如何打算，我都是支持你的，现在，还是以炼药之事为先。”

　　“是。”

　　林尘点了点头，带着赵一风，直接往房间里面走去。

　　而赵真宇这个时候则是恢复了凝重，就在房间门口坐了下来，对着周颜等人严肃道：“传令下去，全山戒严，一有风吹草动，马上通知我，里面的事情，甚至可以说关系到我们整个散罗剑派的未来，关系散罗剑派的生死存亡，绝对不能够出任何差池！”

　　周颜等人一阵肃穆，慎重应诺：“是！”


第四十九章 幸不辱命

　　效率，才是决定成败的关键之一。

　　不到一个小时，那以玄天异果为主，糅合了四九三十六种辅药的药汤，终于被林尘熬制出来。

　　这份药汤当中有着足够分量的玄天异果，熬制出来时散发出的那种清新的果香，单单是嗅上一嗅，也让人精神大振，神清气爽，浑身毛孔通体畅达，隐隐有一种百病全消，飘飘欲仙的感觉。

　　“去自己的房间服用药汤，然后将里面蕴含的药力全部炼化，炼入五脏六腑，调和五行，冲击到先天境界，然后马上以自身真气，将药力同化，汲取药力当中蕴含的能量，一举凝练出罡气……至于罡气凝练成功后是否能够一举迈入化罡境界，就要看你自己的造化与悟性了。”

　　“是，师尊！”

　　赵一风慎重了应了一声，恭敬的对着林尘行了一礼，接过他递过来的药汤，转身除了熬药房，往旁边清理出来的一个可休息的房间中而去，专心借助药力冲击化罡境界。

　　炼气九重，跳过先天，跳过炼罡，直接成就化罡境界，这等事情，简直如同神话传说一般不可思议，不过今日，林尘注定是要打算在赵一风的身上，造就出这样一个奇迹了。

　　“化罡……稍微有些难度。如果能够化罡的话自然最好，若是不能，就只能教导他那套专门克制剑华山的独孤奥义剑诀了。剑华山修炼的是玄宗剑诀，是独孤奥义剑诀当中的一项分支，同为炼罡的情况下……”

　　结果如何，林尘不敢保证。

　　只是，无论结果如何，单单凭借玄天异果能够将一个炼气九重的修炼者生生提升到炼罡境界，并且让他具备和高手榜上排行前十的剑华山有一战之力，这一点，就足以让任何人为玄天异果而疯狂了。

　　“看你自己的造化吧。”

　　林尘说完，重新的拿出了一颗玄天异果，开始为自己熬制起那碗药汤来。

　　“玄天异果，对恢复丹田的伤势，并没有什么明显的帮助，不过，里面的能量若是能够被这具身体吸收的话，也能够让这具身体的强度，再次提升一个台阶。我现在手上，还有五颗玄天异果，一颗打算在中原泰山出售，一颗到现在赠与赵一风，这样一来也还有三颗，服用一颗，并无不可，泰山一战，我的地位，势必会被推到风口浪尖，没有足够强横的实力，根本无法在神州立足。”

　　想到这，林尘也不敢分心，玄天异果可是价值几千万，甚至上亿联盟币的贵重物品，他可不敢有任何马虎，万一坏了玄天异果的药性，哪怕是他，也会郁闷至极。

　　好在，熬制的过程，并没有出现什么疏漏，很快，新的药汤已经被他熬制成功。

　　“到底你是否像传闻当中的那么神奇，就看现在了。”

　　自言自语间，林尘将药汤端起，一饮而尽。

　　做完，他马上坐了下来，仔细开始感应起身上的变化。

　　这股药汤在进入他的身体当中后，药性马上发挥了起来，仅仅片刻，林尘已经感到浑身炽热，仿佛在炎炎烈日下不断曝晒，身体表面，居然有一种火辣辣的热意。

　　“这是在改造肉身构造，强化肉身！”

　　心念一动，林尘马上明白了发生在自己身上的事情。

　　事实上，这颗玄天异果对于他而言，也只有强化肉身的效果了，他没有真气，根本就不能和赵一风那样，用自己体内的真气炼化蕴含在药性当中的庞大能量，使得真气积累突飞猛进，进一步发生蜕变，蜕变成罡气。

　　他现在所能够做的，就是不断控制自己的身躯，有节奏，有秩序的呼吸着，一呼一吸间，内气鼓荡，气血翻腾，将蕴含在玄天异果当中的药性全部震散，均匀的散布到肉身当中四肢百骸的每一个角落，使得肉身强度在这种过程当中迅速地提升着。

　　一个小时、两个小时、三个小时、四个小时……

　　整整四个小时后，林尘终于将玄天异果当中蕴含的药力全部炼化，整个人仿佛经历了一场脱胎换骨的变化，浑身上下那种充实而又强大的力量感，遍布在身体当中的每一根经脉，每一个细胞……

　　身形一震，林尘豁然站了起来。

　　“劈哩啪啦！”

　　随着他站起来的刹那，浑身上下的骨骼、关节，仿佛鞭炮一般响个不停，身形震动间，他更是觉得原本有些地方还没有完全散发的药性，这一刻，散发的更加纯粹，更加彻底。

　　“果然！”

　　“玄天异果在淬炼肉身方面的效果，并不算很明显，可是，神药就是神药，哪怕这并非它所针对的领域，可是在我服用后，所得到的好处，仍然难以计算！”

　　“我现在的肉身当中，气血奔腾，呼吸悠长，充满着活力，劲道纵横，和服用药汤前相比，至少提升了整整一倍！”

　　一倍！

　　这是个何等可怕的数字，简直不逊色于炼罡境界的高手突破修为的极限，一举迈入化罡境界。

　　而林尘……

　　没有真气的他并不能够确切的估算出他现在的实力究竟有多强，化罡巅峰，还是抱丹境界？但是，如果说以前的古方出现在他面前，和他交锋的话，恐怕不下十剑，就会被他斩杀当场，逃都无法逃脱……

　　就好像……

　　当年的他，对付高手榜上排行第八的断痕一样！

　　“咻！”

　　身形一动，林尘已经直接出了膳房，来到外面的院落当中，凝神静气，一呼一吸间，自身的气势，已然被调整到了最佳，而后，无真剑在他腰间瞬间出鞘，一刹那，他仿佛斩杀出了整整二十一剑，又好像只斩出了一剑，整个院落，漫天剑影和一道剑影结合而成的矛盾感，交织出一片绚烂奇幻的色彩！

　　“嘭！”

　　空气爆破！

　　所有剑影全部消散，只余下院落当中，一人一剑，静静耸立。

　　“二十一剑！”

　　“果然到二十一剑了。”

　　感应着似乎只要心念一动，就能够爆发出无与伦比的恐怖剑术时，林尘的心中也是荡漾出一阵阵涟漪。

　　如果他没记错的话，剑圣二十三，当修炼到第二十一剑时，在攻击方面，已经具备斩杀抱丹强者的实力了。

　　斩杀抱丹境！

　　只是预测，却也能够看出，现在的他，已然强横到了何等程度。

　　尽管二十一剑，难以对炼丹级别的强者造成太大的威胁，但是，可以肯定的是，从现在起，对上那些丹道境界的老怪物们，他已经不再是没有任何还手之力，如果真要动手……

　　“呼！”

　　长长地吐出一口气后，林尘心中那因为丹道中人带来的无形压力，也终于降低了一些。

　　未雨绸缪。

　　“接下来，就看赵一风了。”

　　林尘的目光望着仍然房门紧闭的赵一风，口中自言自语着。

　　“希望……你别让我失望，如果拥有如此得天独厚的条件，最终却连化罡境界也无法突破……日后，你的成就即便再高，估计也高不到哪去了，我是否还会继续在你身上投资下去，就要考虑谨慎了。”

　　说完，林尘已经闭上了眼睛，以站桩的姿态站在院子当中，强大的精神力量不断的渗透到身体的每一个角落，将那些隐藏在身体当中，还没有完全利用起来的药性，全部激发，淬炼着肉身的每一处细微。

　　同时，静静的等待着，等待赵一风出关的时刻。

　　……

　　时间无声流逝。

　　从中午时分到现在，已经过去接近十个小时了。

　　夜色，早已经在三个小时前笼罩了这片大地，漫天星斗，悬挂天河，往整片大地洒落着星星点点的余辉，为这片安静的建筑群增添了一丝光亮的光彩。

　　“师傅……”

　　精立在黑夜中的周颜小声地说着，似乎想要劝导自己掌门回去休息。

　　不过她还没有开口，散罗剑派这位掌门人已经摆了摆手。

　　他仍然在院子外面守候着，充当着护法的角色。

　　尽管他知道，有那位视炼罡强者于无物的绝世高手在，他坐在这里根本没必要，但他仍然坚定不移的等候着，和同样几位在这里等待着的人一样。

　　只为那见证奇迹一刻的来临！

　　……

　　院落，重新安静了下来。

　　吹拂而来的清风中，已经带上了一些凉气……

　　夜凉如水。

　　……

　　“吱嘎！”

　　一阵轻微的开门声，突兀从院子内部传来，在这个漆黑安静的夜晚，确实显得如此明亮、悦耳、清晰。

　　一瞬间，赵真宇、周颜，以及几位有些昏昏欲睡的弟子，同时睁开了眼睛，脸上全部带着一丝期待与忐忑之色，推开门，往院子当中走去。

　　“师尊。”

　　赵一风对着林尘长长一揖，鞠躬到底。

　　而后，又对着从外面走进来的赵真宇等人一一见礼：“师傅，师妹，师弟。”

　　“如何？”

　　林尘开口着，问出了在场所有人都迫切想要知道的一个问题。

　　赵一风看了在场众人一眼，强迫自己看上去冷静一些，不显得太过失礼，但是当他开口了，说出来的话语，声音中，仍然有一丝难以遏制的颤抖。

　　“幸不辱命！”


第五十章 独孤奥义

　　“幸不辱命？”

　　赵真宇的声音微微有些轻颤着：“化罡？”

　　赵一风用力点了点头：“化罡。”

　　然后对着林尘再次鞠躬到底：“多谢师尊再造之恩。”

　　将一个才炼气九重的修炼者在一夜间，培养到化罡境界，这种恩情，确实是形同再造。

　　尤其是，现在的赵一风，已经明显的感觉实力提升，对他造成的那种耳清目明、神清气爽的玄妙感，凭借多年来的知识底蕴，他可以明确的通过这些方面判断出来，他那原本一直处于四级的精神刻度，终于突破了，已经达到和他大哥一样，精神五级的程度，并且他相信，随着他继续修练下去，将化罡境界稳定下来，真正领悟化罡境界代表的玄妙，利用罡气，化入五脏六腑，直至三花聚顶、五气朝元后，他的精神刻度，绝对还能够再有攀升。

　　这等恩情，对于任何一个主世界的人来说，绝对都是形同再造，一颗玄天异果，林尘就等于给了他一个不可度量的锦绣前程。

　　“嗯，不错，能够进入化罡境界，确实也算了得了，接下来，就是要好好凝练罡气，充实五脏六腑，尽快凝聚出顶上三花，牵引五气朝于丹田，达至化罡巅峰，为冲击抱丹做准备。”

　　“是。”

　　林尘点了点头，也没有在膳食院的院落当中待下去，直接往自己居住的青锋院去了，将时间，留给了赵真宇、赵一风等人。

　　林尘一走，那些对他有着发自内心敬畏的弟子们，顿时如同心坎被搬开一块大石头了一般，口中爆发出一阵惊喜的欢呼。

　　“耶！太好了，化罡，大师兄，你居然成为了化罡境界的大师，不可思议，太不可思议了。”

　　“天啊，林大师，到底是怎么做到的？如果说，林大师有办法帮助大师兄你突破到先天境，我相信，毕竟你早就应该迈入这个境界了，就算是让你到了炼罡境界，我也能够接受，但是，化罡……真正站在修炼界巅峰的化罡……天啊……”

　　“一口气突破三道关卡，而且，还是让人毕生难以迈过的关卡，那位林大师的能耐，还真是惊天地泣鬼神！”

　　“不错，据我所知，炼罡突破到化罡境界，如果在没有好的灵药支撑，完全就靠时间的积累，将自身罡气，一点点的炼化，融入身体当中，使得身体罡气融为一体，不分彼此，从此刀剑不伤，百病不侵，水火不磨！”

　　赵真宇看了一眼在场充满欣喜的诸位弟子，心中也是一阵安慰：“一风，你能够拜这样一位年轻强者为师，真是你的造化，眼下你的那位师尊对你如此看重，将你培养到现在的化罡境界，你可也千万不能够因为自己有一点实力了，而对他有任何不敬。”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　赵真宇点了点头。

　　“师兄，师兄，你的那个师尊，到底是何等修为？他居然能够让你在短短一天的时间里，突破到化罡境界，那他呢，他的实力又强大到何等地步？肯定不止化罡吧，难道是……”

　　赵一风摇了摇头，联想到在深渊涧下，那片怪树林中的情景，神色肃然道：“师尊的修为深不可测，到现在，我也才看清楚他的冰山一角。”

　　“天啊！”

　　“很不可测？比赵师兄你现在还要厉害？”

　　“赵师兄，这一下，我真的要佩服你了，慧眼如炬啊！”

　　周颜也是用力地点了点头：“当年赵师兄拜那个年轻人为师时，我还觉得有些不可思议，甚至对他还有些不满呢，我们大师兄，那可是一位传奇剑士，击败过先天境高手的存在，岂是谁都能够随便担当师兄师尊之位的？不想现在看来，反而是师兄你双目识人，早早看出了他的真正实力。”

　　“诸位师弟师妹过奖了。”

　　赵一风说完，又慎重交代道：“诸位，我现在晋升到化罡境界的消息，还请诸位替我保密，那剑华山，终究不是什么泛泛之辈，一身修为，不逊色于化罡强者，哪怕我现在的实力，要胜他，也没有百分百的把握，最好的办法，是出奇制胜，在最后时刻展露出化罡境界的实力，打他一个措手不及。”

　　“对对对，大家保密，一定要保密。”

　　“这件事情可惜关系到我们散罗剑派的前程，我们绝对不会乱说。”

　　“哈哈，师兄放心，我们都在期待着散罗剑派名扬神州的那一刻。”

　　赵一风点了点头，对着在场众人微微一拱手：“多谢诸位师弟师妹了。”

　　“师兄太客气了。”

　　“赵师兄，可否告诉我们，林大师究竟用了什么办法，才让你在短短一天的时间里，从炼气九重，突破到了化罡境界？”

　　“王全，不得无礼。”

　　赵真宇斥喝道：“这等秘密，自然是重中之重，可能是林大师的不传之秘，你岂能轻易打听。”

　　那个问出这句话的弟子连忙低下头：“是，弟子知错。”

　　“师傅，无虚如此严厉，其实，林大师到底用了什么办法，大家等到了九天后，自然就会知晓，不过现在，我确实是不太方便说，以免因此，为师尊招惹来麻烦。”

　　“哦？”

　　赵真宇虽然感到有些奇怪，但还是点了点头。

　　“一风，此战关系到我散罗剑派之未来，万万小心。”

　　“是，师傅，我一定不会让大家失望。”

　　“嗯，时候不早了，你且去休息吧，调理精神，稳定修为，为九天后的战斗做准备。”

　　说完，赵真宇又扫了一眼在场神色中兴奋之意未散的诸位弟子，道：“你们也去休息吧。”

　　……

　　晚上的时间，很快过去了。

　　不过，这个晚上整个散罗剑派中，注定很多人要彻底失眠了。

　　除了心理素质极其强大的林尘以外，赵一风等人第二天醒来时，都是黑着眼圈的，哪怕身为散罗剑派掌门的赵真宇也不例外。

　　这位在齐云国颇有声望的老者，这一刻，终于是熬出头了，宗门当中出现了一位化罡境界的高手，哪怕不是由他一手教导出来的，可是，这位化罡强者终究挂在他们散罗剑派名下不是？单单这一点，就足以让散罗剑派名动齐云，甚至名动神州了。

　　“师尊！”

　　“嗯？”

　　林尘扫了一眼脸色疲倦，精神却无比亢奋的赵一风，哑然失笑道：“失眠了？”

　　“呃……弟子晚上的时候抽空下线了一趟，测试了一下自己的精神刻度，结果，现在的精神刻度，已经达到了341的程度，超过了四级标准的200精神刻度整整141点，再能提升139点的话，我就将正式迈入六级精神能者的行业，成为一位见习的机甲骑士……得到这个结果后，实在太兴奋了……”

　　林尘情有可原地点了点头，倒也没有说什么。

　　“尽快将你的精神状态调整过来吧，剑华山虽然不是化罡境界的修为，可那是因为修炼时日短了，积累不够深厚的缘故，他的真正实力，远在像你这样的化罡强者之上。以你现在的状态去和剑华山一战，胜率不超过四成。”

　　“是！”赵一风心头一凛，顿时从那种兴奋状态中清醒了不少。

　　“弟子明白，恳请师尊指点。”

　　林尘点了点头。

　　“剑华山的剑术，天下闻名，他所厉害的，也是剑术。以凌厉，玄妙著称的华山剑术，当年他出道时，曾在华山剑天涯悟剑九九八十一天，寸步不离，日夜不息，终悟得华山中，仅次于独孤奥义的玄宗剑诀，自此凭此剑术横行天下，虚拟居民中无人可挡，历时两年，大大小小战役不下千场，未曾一败。”

　　“那是他没有遭遇过真正高手的缘故。”

　　林尘看了赵一风一眼：“未遭遇真正的高手？不，高手也有，只是，都死在他的剑下了，而排行榜前十的那几位，在没有绝对把握前，也各自克制，不会轻易出手，以免两败俱伤，动摇根本。”

　　赵一风知道，自己那有些傲气的语气，已经让师尊有些不满，连忙将自己晋升化罡带来的强大自信收敛起来，恭敬应声：“是。”

　　“化罡，并不算什么，这个世界很大，大到你无法想象，化罡上面，还有抱丹，抱丹上面还有炼丹，而炼丹上，还有金丹，金丹上面，更有炼神境界！这些人，每一个，要想将现在的你击杀，都是轻而易举，若是你此刻心中已经生出我已化罡，登临强者之巅，天下之大尽可去得的想法，那么，当遇到真正高手了，等待你的，将是万劫不复的境地。”

　　赵一风心中冷汗连连，他猛然想到了自己的师尊。

　　那些底蕴无比深厚的原居民不说，单单是自己的师尊，他的恐怖，就已经超过了他所见过，所听到的所有高手，恐怕就连当年，被神州盟带领无数高手围攻而死的天下第一高手古方，也不是师尊的对手。

　　师尊如此强横的实力，在虚拟居民当中却一直默默无闻，从来没有听说过他的名气，如果不是因为青云盟、真天楼的事，现在，修炼界中恐怕还不知道有这样一号人物。

　　既然这个世界隐藏着一个师尊这样的神秘高手，那是否会有第二个，第三个？

　　想到这，他连忙对着林尘微微一礼。

　　“多谢师尊教诲，弟子知错。”

　　林尘点了点头：“接下来，我会教你一门专门克制玄宗剑诀的剑法，只要你能够将这些剑术学会，融会贯通，容纳到自己的剑法当中去，不求无招胜有招，但求收发随心，指使如臂，如此，胜过剑华山，绝对不在话下。”

　　“专门克制玄宗剑诀的剑法？师尊，是何等剑法？”

　　“独孤奥义！”


第五十一章 牵一发而动全身

　　“独孤奥义诀！？”

　　听到这几个字，赵一风原本平静了一些的心绪，再次被彻底点燃，只觉得浑身上下热血焚烧，难以自已。

　　“师尊，你说的是与剑圣二十三，天邪剑谱，天龙宝典，傲寒六诀，乾坤真经，被整个神州修炼界公认为六大神级功法之一的独孤奥义剑诀！？”

　　林尘点了点头。

　　“神级功法，有些夸张，不过这些功法每一门，确实都蕴含着惊天地，泣鬼神的无上玄妙，任何一门，都足以横行天下。这孤独奥义剑诀，你一旦修炼成功，别说你有着化罡境界的浑厚修为最为底子了，就算你才炼罡境界的修为，问鼎神州榜前十，击败剑华山，也绝对不在话下。”

　　“是！”

　　赵一风深深的将头低了下去，这两天发生的事情实在太多了，而且，每一件对他来说，都是那么轰动，那么震撼人心，这些震惊叠加在一起，几乎让他感到以前他那二十几年，彻彻底底的白活了。

　　“九天的时间，我不求你将孤独奥义当中的五大奥义彻底掌握，但是，其中的剑之奥义，你却必须融会贯通，我一会教导你的，暂时也只有剑之奥义，如果你学得好的话，我会再教导你真气奥义，这两大奥义，你将任何一者修炼到登堂入室……不，将任何一种修炼到初窥门径，凭借你化罡境界的强横底蕴，都足以战胜剑华山了。”

　　“是，师尊，弟子绝对不会让师尊失望。”

　　“嗯，我先教你剑之奥义施展时辅以的运行心法，以及修炼时需要注意的一些地方，不懂的，你可以询问我，同时，我还会给你将剑之奥义演练一遍……不过，这门剑术中的剑之奥义，我也不过修炼到融会贯通的程度而已，距离登峰造极、返璞归真两大至高境界还差得远。师傅领进门，修行在个人，最终能够领悟多少，就看你自己的造化了。”

　　“师尊恩情形同再造，弟子必不负师尊重望。”

　　……

　　主世界。

　　在林尘将全部精力投注到恢复身体以及为筹集购买机甲的资金而谋划时，周雅等人组建而成的聊天室中，洛峰、王霞、焰舞、周雅等人，已经再次汇聚一堂，一个个看上去，神色都显得很是郁闷。

　　“这家伙到底怎么回事，这也太丢我们虚拟网络界高手的脸了吧。”

　　“卑鄙，无耻，阴险，下流！”

　　这就是周雅给出的最终评价，说完，她仿佛还不解气似得，气呼呼地说着：“实在太过分了，刚刚入侵了我所守护的这处宿舍，现在，居然就不上线了，不敢应战，我还将他当成了不起的高手，想和他比试一二呢，不想，他居然这么胆小，欺负了我们就躲起来了，一点高手风范都没有。”

　　焰舞虽然没有说什么，但是从她脸上的神色也可以看出，颇为无奈。

　　“七天了，已经七天了，他的家庭地址已经七天没有连接过虚拟网络界了。”

　　“卑鄙的家伙，居然避而不战，而且一天两天也就罢了，他居然躲了整整七天，七天不上线，太让我鄙视他了。”

　　在场所有人虽然都是电脑高手，有着极高的电脑技术，可是，你技术再好，别人不登录网络，你又有什么办法？照样无法奈何。

　　“那个林尘，还真是有耐心啊，在家里居然一呆就是七天，足不出户。”

　　流云开口说着，同时扫了一眼那监控着小区门口的画面。

　　早在六天前，他们已经将整个小区的防卫系统攻陷，掌握在自己手上了。

　　“那我们……还要不要等下去？等他登录虚拟网络？”

　　其他人倒是没什么，但是焰舞则是迟疑了起来：“这……”

　　“怎么了，大师姐，你该不会打算就想这样放过他了吧。”

　　“我并没有放弃的意思，只是现在经过七天，会议已经召开完毕了，我要和方晴小姐一起回去，返回我们总部述职，必须要离开了，所以，短时间内恐怕帮不上什么忙了。”

　　“啊，没有大师姐你坐镇，我们根本就不是他的对手啊。”

　　焰舞皱了皱眉头，对于这个问题，也很是没办法。

　　“诸位，我想，你们或许可以看看这个。”

　　这个时候，洛峰突然发话了，直接抛出了一份资料。

　　“这是……”

　　“长宁市第三人民医院的一些资料，在这里有记载，七天前，林尘的主治医师协同三位医师一起，做了一起神经修复手术，这种手术，已经算是大型手术了，按理说应该有详细的备案，但是奇怪的是，医院对于这起手术的诸多资料，记载甚少，尤其不可思议的是，上面居然没有病人的名字。”

　　“没有病人的名字？”

　　在场所有人同时一怔。

　　“怎么会没有病人的名字？”

　　“等等，刚才洛峰师兄特意提到肖萍此人，说此人是林尘的主治医师，难道说……”

　　“不可能吧，我可是在一直监视着小区的出入口呢，如果有人出去了的话，我绝对能够知道的。”

　　“笨啊，你会觉得，对方能够在我们几大高手的夹击下全身而退，会连一个小小的小区监控系统也控制不下来吗？只需要对方略施小计，就能神不知鬼不觉的从我们面前溜过去。”

　　“啊……”

　　“医院，手术……”

　　相比起其他人的懊恼，周雅在听到这个消息后，脸色顿时变得有些难看起来。

　　“嗯？小雅，怎么了？”

　　焰舞很快察觉到了周雅的异常。

　　“唔，大师姐……我……我好像把宣萱姐交代的事情办砸了……”

　　“什么意思？”

　　“宣萱姐给我的任务就是尽可能的监视这个林尘的举动，不求有功但求无过，而她则是想其他的办法，从侧面调查林尘的底细，看他在这三年里是否有什么异常，但是现在……我们的那些举动，显然已经引起了这个林尘的强烈警觉，让他原计划的事情，提前去办理了，尤其是，在这期间，我们还一无所觉……”

　　“你是说……”

　　周雅点了点头，语气中已经带上了一丝委屈：“这个星际逃犯，在宣萱姐的说法中，穷凶极恶，当年曾经他们星卫总局八大机甲骑士的围攻下，悍然突围而出，并且斩杀了其中三位机甲骑士，多亏了‘太一’要塞的守军及时锁定住了他的位置，启动空中要塞的主炮，才将他一举射杀……这样一个逃犯，哪怕仅仅是怀疑，星卫局那边的人也绝对会高度重视，务必在他没有反应过来前，将他一举擒获，甚至重视到了宁可错杀一千，不肯放过一人的程度！宣萱姐当初之所以没有将这个可疑人物上报出去，很大原因，就是因为他是残疾人，宣萱姐对自己也很有信心，认为以她的能耐，面对一个残废的机甲骑士，绝对可以控制得住事情的局面，可是现在……”

　　“哇，这，这个林尘，居然是这样一个牛人？”

　　“天啊，机甲骑士！？在八大机甲骑士的包围当中，突围而出，并且斩杀其中三大骑士，这，开玩笑的吧，那可是高高在上的机甲骑士啊，一个人可以摧毁一座小型城市的恐怖存在，小雅儿，你说的八大骑士，该不是那些见习骑士吧？”

　　“流云，飞宇，不许胡闹！”

　　焰舞此刻已经察觉到了事情的严重性，神色肃穆道：“现在他的身体通过手术已经恢复了，所以呢？”

　　“宣萱姐向上面申请休假了，机甲暂时被封存，重新启动需要大量手续……而没有机甲……”

　　“没有机甲如何？”

　　“那个林尘，如果他真的是那个人的话，那他的体术等级应该是……”

　　说到这，周雅犹豫了片刻，最终，还是吐声。

　　“五级！”

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音，在这个虚拟的聊天室中模拟的唯妙唯俏。

　　“五级！？凭借肉体力量可以轰开墙壁！？移动核弹？”

　　在场所有人，脸色全部变得一阵发白。

　　“体术五级！？小雅，你是说，代表着打破人体极限的体术五级？”

　　体术四级，代表着人体极限，相当于兵王级的存在。

　　而五级，则是已经将肉身极限突破，是炎黄星域当中，除了高高在上的炼星者以外，肉身最为强横的存在。

　　常规的办法，根本无法突破到体术五级，每一个体术五级的存在，必然都有着各种各样的奇遇，或是基因突变，或者吞服了什么天地灵果，或者得到了神秘能量，星辰的宠爱。

　　总之，体术五级，已经不能够再称之为正常人了，每一个，实力都只能用恐怖来形容。

　　“是……资料上确实是这么说的……”

　　“体术五级，配合着至少七级精神能者那种恐怖的反应力，感应力，热武器都很难瞄准他了……除非动用军队围城，否则，单单凭借普通的警力，已经无法再对这样的人物造成威胁了，要是他被逼急了，冲到长宁市军械库，抢夺到那台属于宣萱的机甲，到时候，整个长宁市将没有任何人阻挡得了他。”

　　洛峰马上对眼前严峻的局势做出了一个总结。

　　“快，将这里的情况告诉宣萱小姐，必须让宣萱小姐采取行动！”

　　焰舞眼中露出的神色，代表着事情比洛峰想象的，还要严重得多。

　　别忘了，精神能者协会举行的二十四大代表大会还在长宁市召开呢，不说让林尘走投无路的去抢夺机甲，单单是挟持这些重要人物，就足以闹出轰动整个炎黄星的巨大新闻……

　　毕竟，军械库中，还有严密的防守，事先得到消息了严防死守的话，就算林尘也未必能冲进去。

　　但是二十四大代表大会的会场，那些保镖，却无任何一人，抵挡得了精神七级，体术五级的绝世高手。


第五十二章 行动

　　“宣萱姐。”

　　周雅的声音小声的在教室外面响起着，生怕惊动教室中安心听课的学生。

　　不过显然，她那小声的步骤是多余的，这么一个养眼的小美女走过来，还明显冲着他们导师来的，教室中的学员会不注意到她的话，那是不可能的。

　　宣萱皱了皱眉头，似乎对周雅在自己正在教课的时候打扰自己有些不满。

　　不过她也明白，周雅这个丫头有时候虽然不靠谱一些，但是，没有出现什么大事，绝对不会在这个时候来找她，当下对这诸多学员们道了一声：“你们将有关机甲动能这一方面，仔细的看一看，熟悉一下相关知识，一会，我还将随机向你们提出问题。”

　　说完，已经走出了教室，关好了教室门。

　　“怎么了，小雅。”

　　“宣萱姐，事情……事情恐怕麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　宣萱脸色微微一变，马上知道她指的是什么了：“林尘？”

　　“是，前些日子，我们宿舍的监控系统不是遭到袭击吗，我们就猜测着，可能是林尘出手了，毕竟资料上记载如果他是那个人的话，就等于他有着七级的电脑证书，因此，我就打算找我的朋友一起，暗自试探一下他……”

　　“小雅，你私自行动了？”

　　说到这，宣萱的语气明显严厉了起来。

　　“呃……我也不知道会出现这种结果啊。”

　　“现在呢，到底怎么样了？”

　　周雅有些喏喏的开口着，似乎很怕宣萱生气：“那个林尘，十有八九，就是那个星际逃犯了，他的警觉性极高，尽管没有其他的动作，但是，却突然去了长宁市第三医院，进行了神经修复手术，治好了腿上的残疾……”

　　“什么！？你是说，他筹集到足够的手术资金了？”

　　“是！”

　　“嘭！”

　　拿在宣萱手上导师专用的电子显像笔瞬间被她捏成粉碎，这一下，她望向周雅的目光中，已经明显的带上了一丝怒火：“小雅……”

　　“呜，宣萱姐，我知道错了。”

　　宣萱毕竟是一位通过正式考核的机甲骑士，心理素质极其强横，很快已经控制自己的情绪稳定了下来，直接切入要害：“那场手术，是什么时候的事？”

　　“七天前……”

　　“七天……应该还来得及。”

　　话一说完，宣萱已经直接转身，推开教室的门，道了一声：“大家自习。”而后浑然不管这样做会引起什么反应，以最快的速度往教学楼下跑去。

　　“宣萱姐，等等我，我送你……”

　　周雅连忙追了上去。

　　……

　　教室当中的诸多学员看着迅速离去的宣萱导师，一时间，有些目瞪口呆，大脑都有些转不过弯来。

　　“自习？”

　　“宣萱导师离的这么匆忙，难道是发生了什么事？”

　　“很有可能，难道是被男朋友甩了？”

　　“宣萱导师还没有男朋友，你在胡说些什么。”

　　“没有男朋友？兄弟，你这个消息从哪听到的？来来来，过来坐过来坐……”

　　一时间，整个教室当中已经有些乱了起来，各种杂噪声不断的传了出来。

　　“明月。”

　　坐在林明月身边的一个女学员刘琪琪小声地说着，凑了过来：“明月，我刚才，好像听到他们提到林尘的名字呢，林尘，那不就是你那个……那个哥哥吗……”

　　“嗯。”

　　林明月脸色虽然有些不太自然，但还是点了点头。

　　“宣萱导师突然离去，会不会和他有关系？”

　　“我怎么知道，你问我，我问谁去。”

　　“这件事……”

　　“关我什么事。”

　　“可是那个林尘，他毕竟是你哥哥呢……”

　　“好了，我要去上厕所。”

　　说完，林明月已经站了起来，直接往教室外面去了，直看得刘琪琪一脸委屈，莫名其妙。

　　……

　　“马上给我联系医院方面。”

　　“我们已经联系了，医院方面说正在查。不过我如果没有估计错的话，应该是医院上层有人发话了，这种回答明显十分敷衍。”

　　“报上星卫局的名号了吗？”

　　“未免打草惊蛇，还没有，不过我大师姐焰舞借用了一个长宁市执法局的身份询问过，得出来的也是这个答案。”

　　“嗯？林尘，他不是一个普通人的身份隐藏着吗，居然能够调动市第三人民医院，为他隐瞒真相？”

　　“对，就是这个市第三人民医院，如果不是这个医院隐瞒了这个信息的话，我们也不会到现在才知道他做手术的事情了。”

　　“嗯。”

　　宣萱说着，神色沉吟了下来。

　　这个时候，她们二人已经坐在那辆充满着流线感的银白小轿车里了，正在以最快的速度往长宁市第三人民医院赶去。

　　“七天……事情应该还没有糟糕到无法收拾的程度，他即便要恢复，也无法恢复的这么快，现在，估计才刚刚能够下地，我们只要悄悄的过去，不闹出太大的动静事先将他惊动的话，或许还有希望……”

　　“对不起，宣萱姐……”

　　“好了，不用说对不起，我知道你也是一片好心。”

　　这个时候，宣萱的心态已经调整了过来。

　　“呜……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵清脆的铃声，突然在周雅的小背包中响了起来。

　　周雅略微减了下车速，将驾驶模式改成辅助模式后，马上点了一下手机屏幕，一个立体虚拟影像顿时自屏幕中投射而出，显现出来的，正是周雅的大师姐——焰舞。

　　“小雅……嗯？宣萱小姐也在么。”

　　“焰舞小姐。”

　　宣萱对着她微微点了点头。

　　“那就太好了，抱歉，宣萱小姐，因为我这个小师妹的任性，影响了你的任务进程，我已经从会场方面借调来了五个精锐好手，希望到时候能够帮得上忙。”

　　“焰舞小姐，你的好意我心领了，但是那林尘，他的实力……”

　　“体术五级，打破人体极限。我知道。不过，他才做完手术不过七天，不可能恢复到全盛时期，不然的话，宣萱小姐就不会是孤身前往，而是马上向总部求援，并且调动长宁市驻军，包围市第三人民医院了。我带来的这五个人，都是精锐中的精锐，每一个，都有着三级的体术资格证，而且，还有着其他绝技，相信应该能够帮的上宣萱小姐你的忙。”

　　“三级体术……”

　　宣萱沉吟了片刻，微微点了点头。

　　尽管根据她的猜测，林尘现在做完手术不久，应该还没有完全恢复，可是，以她四级体术的实力，仍然没有把握能够百分之百将他拿下，如果能够有五位体术高手协助的，就能够为她分担不少压力了。

　　“那就麻烦焰舞小姐了。”

　　“宣萱小姐客气了，我的职责，可是为了防御长宁市网络入侵这一块，以保证会议正常的召开，严格的算起来，我们应该是同一类人。好了不说了，我们已经到了。”

　　“嗯，我们也快到了。”

　　宣萱说完没多久，车辆已经在长宁市第三人民医院后门门口停了下来，在那里，焰舞已经带着四男一女，五个散发着利落气息的高手等候一会了。

　　“让诸位久等了。”

　　“宣萱小姐客气了。”焰舞上前一步，虚手一引道：“宣萱小姐，我们边走边说，我来介绍，这几位是孙乾、刘公理、吴卫国、周贺，以及周倩。”

　　“宣萱小姐。”

　　五人对着宣萱微微点头，主动打着招呼。

　　他们虽然是三级的体术高手，可是和有着四级体术，并且精神刻度达到七级的宣萱比起来，身份地位却差了不止一丁半点，神色自然不敢不敬。

　　“到时候就要麻烦五位了。”

　　说完，宣萱在踏入上楼电梯的同时，目光已经落到了周雅身上：“地图，部署，医院系统，还有他的位置，查清楚了吗？”

　　回话的是焰舞。

　　“医院的系统已经在我们的控制之中，由我三师弟洛峰亲自负责处理，他的位置也已经确认了，在A3号特护病房，不过，有一点和我们预料中不同的是，从我在截留下来的一段视频中看来，他恢复的比我们想象中的还要好。”

　　此话一出，宣萱的神色顿时变得更加沉重。

　　一旁的周倩见气氛如此异常，不禁问道：“那人毕竟刚刚动过手术不到七天，真能够有如此大的威胁？”

　　宣萱看了她一眼，神色肃穆道：“如果你还抱着轻视他的心态和我们一起行动的话，那我就劝你还是早早退出的好，我不想看到有人因为这件事情而导致流血……”

　　周倩心中微微一惊，还想说什么，他旁边的周贺已经连忙道：“好了小妹，你就少说几句。宣萱小姐放心，我们一定配合你的工作，做好我们自己的分内之事。”

　　“嗯，周贺你学的是古老武学中的太极混元拳术，主守不主攻，真要动手起来了的话，就负责门口，防止他冲出去突围。至于周倩……带枪了吗？”

　　周倩点了点头：“最新型的单兵武器近战之王——璀璨之蓝。”

　　“威力大没有用。我不要求你能够打中他，但，务必要尽可能的牵制他的行动，并且在我们有危险时，及时开枪救援，明白？”

　　“我的抢术可是考核到了五级证书……”

　　“你只需要回答我：明白了吗！”

　　周倩看了神色严厉的宣萱一眼，终究还是老实地应了一声：“明白！”

　　“好，孙乾，刘公理，吴卫国，就有劳三位配合我了。”

　　“是。”

　　三人已经从宣萱这位机甲骑士的言行举止间，明白了事情的严重性，当下慎重地点了点头。

　　“很好。”

　　“洛峰的消息，附近的医师、护士已经用各种方法全部调走。”

　　“调走了吗。”

　　宣萱看着电梯门打开后，出现在走廊第三个房间的A3特护病房，微微吸了一口气，努力使自己平静下来，将脑海中的杂念驱除。

　　“希望……我是错的。”

　　心中默念完这几个字后，她的身形第一个迈出电梯，眼中，更是在迈出电梯的刹那，迸射出一道凌厉的精光。

　　“行动！”


第五十三章 反袭击

　　“嘭！”

　　A3特护病房的大门，在第一时间被瞬间推开。

　　宣萱、孙乾、刘公理、吴卫国四人瞬间冲了进去，精神注意提升到了极限，随时应变着病房当中可能出现的可怕危机。

　　不过……

　　当他们看清楚病房当中的一切后，却是微微一怔。

　　“没有？”

　　孙乾第一时间上前，将病床上的被子掀开，并没有看到任何人的影子。

　　“我们的行动如此隐秘，没有惊动任何相关部门，他不可能事先就察觉……除非，他的电脑技术已经高到了一个料敌先知的程度，早早的将我们完全监视在内，在我们监视住医院的各个系统时，他已经率先的控制住了医院，将我们的一切行动全部掌握在手上，设下陷阱，就等待着我们上钩……”

　　“不可能，我们的行动如此突然，他反应再快，也不可能这么快设下陷阱，他一定还在医院里！”

　　周贺口中说着，也走了进来。

　　可就在他走到一半时，宣萱却忽然抬头，霎那间，仿佛八爪蜘蛛撑着身形隐藏在屋顶墙壁上的林尘从天而降，没有丝毫多余的动作，一个快到不可思议的手刀斩杀而下，手起刀落。

　　“嘭！”

　　周贺这位精通太极混元拳术的体术三级高手根本就来不及做出任何反应，当场被重击击晕。

　　击晕周贺后，林尘身形一转，病房房门在他身形转动的刹那，砰然关闭，而后，他的速度没有任何停滞，直往距离他最近的吴卫国冲击而去。

　　“小心！”

　　宣萱口中一声厉喝，手中卷着七伤寸劲的力量打击而去，破空击出的刹那，竟是在虚空带动一股轻微的气爆。

　　这是人体极限，体术四级强者才能够打出来的绝强杀招，若是落在普通人身上，绝对可以瞬间将一个成年大汉生生击毙。

　　但……

　　林尘可不是什么普通人。

　　宣萱一而再，再而三的逼迫，已经让他的忍耐心到了极限，尽管现在还没有到了彻底撕破脸面，进行绝地反击的时候，可这并不代表他会一直的防御，忍让到底。

　　“嘭！”

　　林尘的右手握拳一震，同样在虚空中打出一阵凌厉的气爆，打出去的拳劲瞬间与宣萱正面碰撞！

　　“咔嚓”一阵脆响，这位有着四级体术等级的正式机甲骑士，直接被这一拳的力量打碎指骨，浑厚的力量冲击在她的身躯上，直接将她一举震飞。

　　而后，他的身形微转，竟是将宣萱那一击攻击的力道以借力打力之法转移到了左手，一百八十度横扫而过，与孙乾攻击过来的拳劲正面撞击在一起，巨大的旋转击劲，将这位三十来岁，正处于人生巅峰的三级体术高手一拳打飞，重重的撞在四米开外的墙壁上，震荡性的力量，将墙壁附近的窗户玻璃全部震碎！

　　“咻！”

　　吴卫国杀至！

　　两柄不到两尺的小刀瞬间切杀破风，斩杀出一片密集的刀影将林尘笼罩而下，小刀的轨迹在吴卫国的挥舞下，可谓是密不透风，水泼不进，显然他对这门刀术的修炼已经到了登峰造极的可怕程度。

　　不过，凭借七级精神刻度的可怕判断力和感应力，仅仅避开三刀，吴卫国刀术当中的破绽、间隙已经被他迅速捕捉，在两刀斩杀的轨迹稍微停顿的刹那，他已经豁然出手，反守为攻，双手一架，生生的将吴卫国的刀势全部瓦解，而后架住双刀的双手猛然一震，震飞他双手的同时以掌化拳冲击而出，重重轰到了他的胸口上，鲜血飞吐的刹那，他那八十来公斤的强壮身躯已经整个被轰飞，将病床旁边的一个储物柜砸成粉碎，胸口肋骨碎成一片。

　　“砰！”

　　安装了消音设备枪声骤然响起！

　　林尘的大脑豁然一偏，一颗子弹，几乎紧贴着他的脸颊飞射而过，在他墙面的墙壁上留下一个弹坑。

　　周倩开枪了。

　　将他行云流水势如破竹的攻势生生打断。

　　而趁他攻势稍微停顿的瞬间，几人中最为强横的宣萱，以及同样拥有强大实力的刘公理迅速冲出，一左一右，夹击而至。

　　宣萱的七伤寸劲虽然因为被林尘击碎了手指骨，威力大打折扣，可是，她所修炼的武技，却并非这一种，这一次攻过来的，赫然是最为凌厉，最为凶猛的天极拳劲，一拳轰出，如同炮弹出膛，房间当中的空气仿佛也炸裂开来，充斥着一种暴虐、毁灭的气息。

　　在林尘出手瞬间击溃他们一方三人的这一刻，她已经能够百分之百的确定，林尘，绝对就是那个凌尘，那个让他们星卫总局颜面大失，斩杀了局中三大正式机甲骑士，背弃了自己曾经守护荣耀的堕落骑士。

　　否则，一个普通人，不可能有如此可怕的体术修为。

　　尤其是他的战斗风格……

　　完全是那种真正上过战场，经历了无数血腥厮杀的强者才会拥有。

　　此人真正身份，已经呼之欲出！

　　因此，她这一刻的出手，已经没有任何的手下留情！

　　“嘭！”

　　林尘身形一转，携带着身形转动腰部旋转出来的力量，就这样站着，已经打出了浑然不逊色于天极拳劲的力量可怕力量，与宣萱的攻击正面撞击在一起，纯粹力量与武技的碰撞，再次在这个狭小的房间当中乍响。

　　五级体术，打破人体极限的强悍，强上体术四级整整一个阶段。

　　这位体术四级处于全盛时期的机甲骑士，完全没有任何正面抗衡的资格，再次被震飞而退，而林尘的另一只手在震飞一位机甲骑士后没有丝毫停滞，竟是以掌为握，将刘公理的拳头抓在手上，蕴含在拳头上面那股打杀过来的强大拳劲，在这一抓之下，彻底崩溃。

　　危险！

　　“砰！”

　　枪声再度响起。

　　在林尘感应到危机身形骤闪的刹那，刘公理已经一声厉喝，生生的震开了林尘抓住他的右手，抽身疾退。

　　“他手术刚做，伤势未愈，根本不敢强行动用腿部的力量，攻他下盘！”

　　宣萱的声音骤然响起。

　　在场所有人中，不依靠别人辅助的情况下，能够是林尘一合之敌的，也就只有宣萱这位体术四级的正式机甲骑士了。

　　“是。”

　　听到宣萱的低喝，退开身形的刘公理已经身形一低，以旋风扫腿的踢法，往林尘下盘横扫而去……

　　不过，在他才刚刚横扫而出时，落下来后，就没怎么移动过位置的林尘，却豁然迈开了步伐，身形轻跃间，整个人居然三百六十度反转过来。

　　自刘公理身上飞掠而过的刹那，他的右手瞬间打出，以雷霆万钧之势轰击在他的胸口之上，巨大可怕的打击力道直接打得他口吐鲜血，低扫过来的身形重重地砸在地上，直让整个楼面猛然一震。

　　而后，林尘那即将翻转过来的身躯，迅速自地面一掠而过，吴卫国落下的两柄小刀被他同时抓在手上。

　　“咻！”

　　病房外面打算重新开枪救援的周倩，刚刚瞄准林尘的刹那，一道冰冷的玄光已经自病房中飞射而出，带着不可思议的快速瞬间洞穿了她那握枪的手臂，将她整个人带动着撞到走廊的墙壁上，右手手腕，被死死的钉在墙壁上，鲜血流淌。

　　凶器……

　　正是吴卫国的两柄小刀之一。

　　“咻！”

　　刀锋再转，另一柄小刀，已经横斩而出，在将冲过来的宣萱几丝秀发斩落后，稳稳的停在她那洁白光滑的玉颈上，冰冷的刀锋，带出一道淡淡粉红的血痕。

　　刚才，他这柄小刀若不是突然停了下来，而是随着林尘站稳身形扭转过来的力量斩杀而去，宣萱这位体术四级的正式机甲骑士，拥有无尽前途的年轻强者，怕是已经被当场斩首。

　　眨眼间，五大体术三级高手，一大体术四级的正式骑士……

　　全部击溃！


第五十四章 没有无辜

　　宣萱看了一眼停在她脖颈处的那柄小刀，感受着小刀划破皮肤那种淡淡的痛楚，心中一片冰冷。

　　事先……

　　不，在她还没有正式成为机甲骑士前，就已经听说过关于此人的种种传闻了。

　　当年星卫总局派遣机甲骑士围攻林尘的时候，她还是一个见习骑士，一个潜力无限的见习骑士，当时的她虽然出席了，却处于后勤当中，并没有直接参与围攻林尘的那场战役，但是，从星卫总局所有人口中都能够听出，那些经历了那一场战役的前辈们，对于那场战役，是何等的忌讳莫深。

　　不！

　　不能说是忌讳了，简直只能说是恐惧。

　　就好像，那等层次的事情，已经不再是他们星卫局所能够处理得了得了，必须要出动最为精锐的骑士军团，才能够对他进行围剿。

　　那种概念，就如同你不能让民警去抓捕恐怖份子一样。

　　三年的时间……

　　对于当时那些前辈们的忌惮与恐惧，她已经渐渐的开始忘却了，甚至忘却了，对方在击杀蒋万华州长一家，包括他们家族中四大骑士后，还能够在星卫总局八大骑士的包围下，突围而出的一幕。

　　在她的心中一直有一个潜意识，八大骑士，那个时候应该已经将那个犯人的体力全部耗尽了，他应该已经是强弩之末了，这才被“太一”守军的人捡了便宜，以至于，到了现在她才猛然惊醒，太一要塞的守军当时并不是来捡便宜的，而是星卫总局的人拿对方已经没有任何办法了，迫使他们不得不耻辱的向太一要塞的守军求援……

　　晋升机甲骑士的无形傲气。

　　对于目标的小觑。

　　甚至……在得知对方做了手术才七天，没有完全恢复过来后，她居然又犯了同样小视对手的错误。

　　并且，这一次错误，还连累了五个无关人员。

　　巨大的打击，脖颈上那时刻传来的冰冷与痛楚，以及以她对这个星际逃犯残忍的了解，直让她这一刻已经面如死灰。

　　“杀了我吧……同为机甲骑士，请给我一个像样的死法。”

　　说完，她看了一眼周贺、吴卫国等人：“不过，他们只是来协助我的，并非自己愿意过来，还请放过他们。”

　　吴卫国、孙乾、刘公理等人此刻还在原地充满着痛苦，听到宣萱的这句话，眼中倒也升起了一丝生存下去的希望。

　　“呵……”

　　林尘看了一眼一副慷慨就义，好像义士一样英勇赴死模样的宣萱，突然笑了起来。

　　“我是应该杀了你们。”

　　“因为，说好听一点，你们是听命行事，军令如山，可若是要说的不好听一点，你们……也就是那些掌权者的鹰犬、狗腿子而已，对于你们这种人，确实也没什么应该手下留情的。”

　　原本任务失败，已经一心求死的宣萱听到林尘的话后，眼中顿时迸射出愤怒的寒光：“还请你放尊重点，你要杀我，尽管动手，但请别侮辱我，我好歹也是一位正直的机甲骑士，以守卫国家安定，炎黄子民为自己的职责……可不像你，哼，一位抛弃了自身荣耀，甘愿被自己的欲望所控制，背经离法的堕落骑士……”

　　“被自己的欲望控制，背经离法……如此，我倒想问上一问，何为荣耀，如何，才算不是背经离法？执行上面的命令，完成上面交代下来的那些，所谓保家卫国的任务？”

　　“军人的天职，就是服从，我们机甲骑士，更是军人当中的代表，精锐中的精锐，更应该做好自己的分内，尽忠尽职，保家卫国，攘外安内。”

　　“尽忠尽职，攘外安内？”

　　林尘笑着。

　　“以前，我和你一样，不，我比你更加优秀。无条件的服从命令，无条件的执行命令，任何任务，我都会尽自己最大的努力去执行，去完成！其中，又一次，上面要求我保护一个重要人物，将他从边境的书坦星，带回炎黄星，在一次夜营时，为了确保任务的完成，我将附近一个隐藏了敌人却无法找到他们位置的村落，以火力覆盖的方式，直接抹去，只求将所有危险降到最低，以保证任务完成。”

　　“我当时，还以为那个年轻人是哪一位了不得的天才人物，或者是科研天才，而任务上说明的，也是这样，说他来书坦星，目的，是为了收集几样珍贵矿物的样本，据说可以研发出新型制造机甲的材料，大幅度提高机甲的强度……可你知道结果如何？那只是一个世家子弟而已，以为边境重地是那种过家家的地方，好奇，跑过去游玩，以为自己日后在圈子中增加吹嘘的资本……”

　　“哼。”

　　“呵……”

　　林尘不在乎宣萱的态度，接下来说的话，确是让她摸不着边：“我还有一个妹妹。”

　　说完，他看了一眼宣萱，补充道：“不是林明月，是她的姐姐，林明月恨我，主要原因，就是这个姐姐的缘故，恨我当时不在，恨我即便现在在了，也无动于衷。”

　　宣萱皱了皱眉头。

　　她确实调查过凌尘的资料，不过这个凌尘，他的资料除了这几年以外，其他的，也只有寥寥几笔，记载着他曾在星空骑士团服役，并且是一位得到了‘圣光骑士’称号的精锐骑士，至于他的其他资料，无一例外，都是保密。

　　就连她现在正式机甲骑士的权限，都无法探查。

　　“你知道，她是怎么死的吗？那个天才，那个了不得的科研天才，他好不容易从书坦星那种对他来说，仿佛地狱一样的环境中逃出来，需要发泄，需要大肆发泄……无意间，他看到了她。”

　　“我七年前，在学院因为表现优异，被特招进了部队，七年里，只回来过三次，第一次，是我正式成为机甲骑士的时候，特准了一次探家的机会。不过因为保密条例，他们也只知道，我在一个星际公司上班。第二次，就是送他回来的那一次，那是在四年前，当时虽然到了首都星，可我因为军令在身，连家门都没有进。而第三次……就是三年前的那一次。”

　　“命运，往往就是如此讽刺。”

　　“我忠心耿耿的执行命令，换来的，便是这种巨大的灾难与不幸。”

　　“那个天才，那个了不得的科研天才，姓蒋，蒋天穹！他的父亲，炎黄星六大州之一，南阳州州长，蒋万华！”

　　“所以，你就去蒋家报复？”

　　宣萱已经猜出了林尘话语中的意思，语气中虽然还带着一丝冰冷，但已经不再像先前那样杀气凛然了。

　　“是的，我是复仇！我用我‘圣光骑士’的实力，将蒋万华一家全部杀死，蒋万华一家三百一十四口人，统统死亡！但，事情没有结束，蒋家手眼通天，蒋万华是其中一脉分支，能量仍然不容小觑，他在知道我回来后，以为我不敢报复，可是安全谨慎的性子，实际上已经让他事先将蒋天穹接到首都星中央州蒋家大本营去了，罪魁祸首躲过了一劫，因此，事情还不算结束！等我有实力了，我会继续下去，蒋家，炎黄星域的大型家族，拥有仅次于精神大师地位的神圣骑士坐镇的最顶级大型家族，我会将这个家族整个的连根拔起，他们那一家族上三千人，我一个也不会留下，斩尽杀绝！”

　　“你……”

　　刚刚还生出了一丝同情的宣萱，立即横眉冷目，眼中的目光顿时变得冰冷起来。

　　“三千人，三千人中肯定还包括妇女、老人和小孩，他们是无辜的，你居然也……”

　　“在我的眼里，敌人，没有无辜！”

　　“疯子！”

　　“别忘了你现在的处境——我的阶下之囚，我只要动一动手，你们所有人都将死在这里，到时候，你就去和阎罗王讲你的无辜吧！”

　　能活，谁也不愿意死。

　　宣萱虽然已然将生死置之度外，却也不愿放过任何一丝生机，尤其是，她不能够连累孙乾等人，一时间，只得沉默下来。

　　“我并没有将一切告诉林明月，甚至，她都不知道蒋万华是谁，我希望她有自己的人生，等她完全成年后，我会放飞她，让她如愿以偿的忘却我，让她自己选择自己的未来，让她去走自己的道路……正因如此，你们现在……还活着。”

　　林尘扫了在场几人一眼，语气中，有一种杀人如麻漠视生死的冷漠。

　　“床头枕头下，有一块光盘，你若是不担心你会变成口中唾弃不已的堕落骑士，可以去看一下，不看，也可以，甚至，你可以继续选择和我为敌，不过我希望，下一次再对我出手时，你要做好准备——让我插翅难飞的准备。否则，事情就不会像今天这样居然没有出现一点死伤。”

　　“嗡！”

　　这柄小刀，被林尘手掌一震，直接激射而出，稳稳的插在宣萱身后的墙壁上，深入近半，散发出凛冽的杀机。

　　“我会将我看到的所有活着的生物，统统杀死！”


第五十五章 后续

　　“宣萱小姐，宣萱小姐！”

　　急促的喊声，不断的从宣萱戴在耳中的一个微型通讯器中传了出来。

　　良久，才将失神当中的宣萱惊醒了过来。

　　“焰舞小姐？”

　　“宣萱小姐，不好了，我刚刚发现，我们没有完全掌握这个医院的系统，系统中还存在着一个更高的权限，这个更高权限虚拟出了很多监控场景，误导了我们，我们很多重要的地方根本就不能够……”

　　“我知道了。”

　　焰舞的话还没说完，宣萱已经先开口将她的话打断了。

　　“让医师过来吧。”

　　“什么？”

　　“让医师过来，我们这里有不少伤员。”

　　“那那个林尘呢？”

　　“已经走了……算了，一会再说吧。”

　　“是。”

　　焰舞也听出了宣萱的心情不佳，没有过多的追问，点了点头后，马上通过医院的系统，召唤医师去了。

　　而宣萱……

　　在这间病房看了片刻，很快来到了林尘病床的床头，拿开枕头，果然在里面发现了一张光盘。

　　犹豫了片刻，她终究还是将光盘收了起来。

　　不一会儿，脚步声自病房外传来，五六位医师以及不下于十位护士迅速从走廊尽头赶了过来。

　　当他们看到墙壁上，已经将刺穿自己手腕的小刀拔下来，靠着墙壁坐着的周倩后，顿时吓了一跳，其中为首的一个医师马上上前一步，急问道：“怎么回事，这是怎么回事。”

　　“执行公务，马上处理伤员。”

　　这个医院的医师导还很有医德，知道救人要紧，对着其他的医师道了一声：“快，马上救人，检查他们的身体状况，失血状态，刘医师，麻烦你负责一下那位女士，李医师，你和他们几个，负责病房里的几个，魏护士，你赶快通知院长。”

　　说完，他的目光又落到了宣萱身上：“你的手……”

　　“一点小问题，我自己会处理的。”

　　“上点药吧。”

　　这个医师说完，看了一眼被毁坏的有些夸张的病房，皱了皱眉头。

　　“放心，我们会照价赔偿的，你先稳住他们的伤势。”

　　“好。”

　　这个时候，焰舞和周雅也赶了过来，她们两个负责技术这一块，自然不能够和宣萱这等战斗人员一起行动，是听到宣萱说林尘已经离去，危险解除后，才赶过来的。

　　看着整个现场几人那凄惨的样子，二人哪还能不明白发生了什么事，一个个脸色一变。

　　“五级体术，就是五级体术，我们根本不是他的对手。”

　　“这……他真的有这么厉害？”

　　宣萱点了点头，也不想过多解释。

　　“怎么回事，你们是什么人，请报上你们的身份。”

　　这个时候，一个五、六十来岁的男子在两位医师，一个三十来岁男子的陪同下，迅速的从走廊尽头走了过来，神色中，充满着不怒自威的威严。

　　“肖载德院长。”

　　“院长到了。”

　　“院长。”

　　在场的医师看到这个五六十岁的男子，一个个开口问好，从这些人的称呼中不难判断出，他就是这家市第三人民医院的院长，肖载德了。

　　肖载德对着这些医师们点了点头，很快已经走到了宣萱身前，质问道：“没有经过我的同意，谁允许你们在我的医院破坏的？居然还动起枪械来，万一伤到了病人，这些医疗纠纷事故引起的责任，谁来负责？”

　　“我们是……”

　　焰舞开口，刚要说什么，肖载德已经挥了挥手，不满道：“我不管你们是什么人，总之在事先，我没有得到任何通知，你们说你们实在执行任务，手续呢，命令呢？”

　　“院长，A3号特护病房的病人不见了。”

　　一位医师看了一眼病房，并没有发现林尘的身影，马上汇报道。

　　“什么，不见了，你们……”

　　肖载德带着怒火的叱喝还没来得及说出口，宣萱已经直接拿出了自己的证明，面无表情道：“星卫总局正式机甲骑士宣萱，追捕星际逃犯。”

　　“正式骑士！”

　　此话一出，原本还气势汹汹的肖载德顿时一惊，正式骑士，那可是已经迈入特权阶级的存在，身份地位，比之长宁市市长也毫不逊色。

　　他的目光仔细的往她手上的证件打量了起来，当看清楚她确实是一位正式的机甲骑士后，气势不禁弱了不少：“你们要执行任务可以，但是事先总要让我们将闲杂人等疏离……”

　　“无关人员事先我已经疏离了，这一点你大可放心，没什么事了的话，这几位伤员就有劳贵院了，我希望能够给与他们最好的医疗待遇。”

　　“这个你可以放心，我们医院的宗旨就是尽最大的努力帮助每一位病人。”

　　“看得出来。”

　　宣萱的神色让人不怎么好看：“另外，我需要你们解释一下，为什么A3号特护病房的病人做手续时，你们居然没有做任何备案？”

　　“这……”

　　肖载德迟疑了片刻，有些惊疑不定地看了宣萱一眼，目光中隐隐已经带着一丝怀疑：“你和程氏集团是什么关系？”

　　“程氏集团？”

　　宣萱微微一怔，很快已经想明白了什么：“他的理由是因为与程式集团的矛盾，害怕程氏集团的人动用他们的影响力在手术的过程中，从中作梗？”

　　“是。”

　　“好手段。”

　　宣萱无奈地摇了摇头，不再理会肖载德，直接对焰舞道了一声：“焰舞小姐，这里的事情就暂时拜托你了，这件事情隐隐已经失去控制了，我必须向星卫总局进行详细汇报了。”

　　焰舞点了点头：“宣萱小姐放心，我知道怎么做。”

　　“嗯。”

　　宣萱应了一声，在即将离开时，又看了一眼孙乾等几人，慎重道：“几位，我很感激几位这一次出手相助，不过，今天发生在病房当中的事，以及里面的一些对话，关系慎大，可能还涉及到一些联邦机密，我希望诸位能够暂时的保守这个秘密，不要随意告诉他人。”

　　孙乾、吴卫国等人对视了一眼，他们都是跟随在方晴，以及二十四大势力代表身边的保镖级人物，自然知道什么事情该说什么事情不该说。

　　这件事情里不止是牵扯到了首都星，牵扯到了一个权势滔天的州长，牵扯到了星卫总局，牵扯到了好几位正式骑士，还牵扯到了整个炎黄星域精神支柱般的星空骑士团，那个圈子当中发生的事情，哪怕再小的事情，以他们几个体术三级的精锐保镖，贸然卷入其中，也绝对会尸骨无存。

　　“宣萱小姐放心，今天的事情我们绝对不会说出去半个字。”

　　“我们会当作今天的事情完全都没有发生过。”

　　“多谢诸位了，诸位先好好休息，我过段时间再来看望诸位。”

　　“宣萱小姐客气了。”

　　“宣萱小姐先忙。”

　　“告辞。”

　　宣萱说完，带着周雅，直往长宁市星卫局所在的方向而去，边走边道：“小雅，马上提交总局，申请机甲使用许可。”

　　不动用机甲，她根本不可能是五级体术高手林尘的对手。

　　“哦，好，要是总局问起原因和用途呢？”

　　“当然是……”

　　宣萱脱口而出着，就想要将有关林尘的消息汇报，让星卫总局派遣高手亲自来处理此事。

　　可是，当她这些话即将说出口时，脑海中却突兀的联想起林尘刚才说的那些话来，他那下定决心要击杀蒋万华州长一家的原因，甚至，她还想到了自己那个接触了一段时间，却显得十分独立倔强的学生，林明月……

　　“宣萱姐？原因一栏中，填写我们发现了星际逃犯凌尘吗？用途是使用机甲缉拿他？”

　　宣萱没有回答，那还带着丝丝痛楚的右手，却是不知不觉地握了握那块林尘留下来的光盘。

　　“宣萱姐？”

　　周雅又问了一句。

　　“就……”

　　宣萱开口着，神色中有着一丝十分隐晦的挣扎和犹豫。

　　“什么？”

　　“就说方晴小姐在这里吧。”

　　“方晴？”

　　周雅微微一怔，有些不明所以。

　　“就这样说吧，方晴小姐现在正代表着精神能者协会在长宁市召开会议，为了以防万一，保证关键时刻能够以最快的速度，最强的状态前去支援，我需要有机甲使用许可，随时待命。”

　　说出这句话后，她忽然莫名其妙的觉得，浑身上下仿佛都轻松了不少。

　　“这个理由？能批准吗？”

　　“我又不是驾驶着他这台机甲去做什么犯法的事情，为何不批准，大不了出了什么损伤，我自己出钱修理好了。”

　　周雅吐了吐舌头，不敢再多说下去，连忙将这个理由报了上去。

　　同时，对于宣萱后面的那些气话，她也是选择性的无视了。

　　任何一架机甲的价格，都是以亿计算，好一点的，甚至几亿，十几亿，那些最巅峰的骑士所使用的机甲，价格更是高达几十亿的恐怖程度，性能也是强悍的能单挑战舰。

　　哪怕是那些会自己组装机甲的高手，从其他渠道购买零件自己进行组装，最终花费的金钱，怕也绝对是个天文数字。这样一台机甲，说是完全由金子打造的也不为过，有任何损伤，几十万，上百万下去，也未必够修复的费用。

　　她可不希望下个月的工资发到工资卡上来时，会是八百联盟币那个可怜的低保数字。

　　……

　　坐在车上往长宁市星卫局而去的宣萱和周雅并不知道的是，在宣萱打算将这里的消息汇报时，就坐在医院外面一个小公园中的林尘，右手，已经无声无息的放入了口袋，握住了一个小型的按钮装置。

　　这个按钮，可以遥控他们那辆银白轿车的能源系统。

　　只要宣萱下定决心要将这个消息汇报上去，下一刻，等待她们的，必然是被那已经被动过手脚的能源系统，直接炸上天去，无论是车还是人，统统会被炸成粉碎。

　　林尘，他现在具备玉石俱焚的能力，但宣萱只是个“小角色”，他需要时间，需要更多的时间来准备！所以他会对宣萱说那些话，根据他这些天对宣萱此人的了解，能够用那些话为自己争取到时间。

　　但是，这并不代表他会将所有希望寄托在别人身上……

　　宣萱的那一丝迟疑，最终选择上报了保护方晴的原因，实际上，却是在无形中救了她自己，也救下了周雅。


第五十六章 三个境界

　　“暂时性的安全了。”

　　坐在小公园木椅上的林尘自言自语着。

　　暂时。

　　只能说暂时。

　　因为他不知道，那个光盘当中的东西，是否能够将宣萱的观念扭转，是不是能够让她成为一位开始质疑上头命令的叛逆骑士，开始具备明辨是非的能力。至于进一步成为堕落骑士，甚至彻底走上决裂的黑暗骑士……

　　除非经历生死大变，否则他们这些从小接受洗脑教育的精英，是不可能完全改变自己的观念，进一步成为联邦口中的那些背叛者。

　　将自己手上这个笔记本电脑合上，林尘抬起头来，就要打算离去。

　　不过，当他打算回家时，目光却敏锐的落到了不远的林荫道上，似乎带着一丝疑惑之色往这边打量的一道倩丽身影。

　　林明月。

　　“你不是在上课吗，怎么会在这里？”

　　林明月看到自己居然被发现了，习惯性的撇了撇嘴：“要你管。”说完，直接转身，就要离去。

　　而林尘，也并没有出声挽留。

　　任她离开。

　　只是，当林明月走了两步，却好像突然想起了什么，居然转过身，目光不断的在林尘身上打量着，眼中带着一丝发自内心的惊讶：“你……你的轮椅呢？”

　　“轮椅？”

　　林尘微微耸了耸肩：“穷的揭不开锅了，卖了。”

　　“你……”

　　林明月本能的感到了一阵气愤，就要开口斥上几句，但是过了片刻，她却是想到了什么，皱了皱眉头，问道：“那你呢，没有轮椅你怎么到这里来的。”

　　“自己走过来的。”

　　“走过来的？”

　　林明月的目光在林尘腿上打量了片刻，神色有些复杂，心里不知道在想些什么。

　　良久，她才恢复了一下神色，依然是撇了撇嘴，一副不屑一顾的样子：“早该这样了，非要装清高，自己找罪受。”

　　林尘微微一怔，知道她是误会了自己安装了假肢，而方才那短暂的神色复杂，估计也是知道他自此就等于没有了前程，永远没有成为机甲骑士出人头地的可能了吧，当下也没有解释，只是点了点头。

　　“好了，看在你总算学乖了一点的份上，这张卡你拿着，就当本小姐还你的这些年的生活费好了。”

　　“嗯？”

　　“哼，既然以后我们要断绝关系，我也是不想打算欠你任何东西，你几年里，所有生活费我都会慢慢补贴还上去的。”

　　“呵……等你真正有钱了再说吧。”

　　说着，林尘却并没有接下那张卡，尽管林明月在学院中是特免生，不需要缴纳任何学习费用，每年还有奖学金补贴，可是，却也只能刚刚够用，毕竟，她可不是个像会节约用钱的主。

　　“不要？”

　　林尘微微摇了摇头。

　　“你……”

　　林明月看着林尘那副风轻云淡，好像什么事都不在意的样子，就气不打一处来，联想到自己刚才在学院里听到那个消息后居然假也没请，就赶过来了，全勤、五好什么的全部没了，简直笨的无可救药，莫名其妙的烦躁了起来，对着他大声叱喝了一句：“去死吧！”

　　喊完转身就跑。

　　很快，就已经消失在小公园当中了。

　　林尘看着，浑然没有追上去的意思。

　　甚至，似乎是为了让她跑的再远点，原本打算马上回家的他，反而不急了，就这样坐了下来，静静的等候着，感受着脚上刚才经过“剧烈”战斗后，带来的麻麻的，痒痒的感觉……

　　“呵呵，小伙子，吵架了吧。”

　　这个时候，一对可能是夫妻的老人，笑呵呵地走了过来，在林尘的身边坐了下来。

　　看他们的样子，应该是住在附近，外出散步。

　　“这……老样子了。”

　　“呵呵，你们两个，应该是兄妹吧，情侣可是一点也不像。”

　　林尘点了点头：“老人家慧眼如炬。”

　　“我就说吗，不过你这个小伙子就让我有些看不透了，按理说，那个小姑娘可是出于一片好心，看到你经济上有些困难了，想要帮助你，可是，为什么最终会闹到这个程度？我能够看出来，那个小姑娘可是一个很傲气的人，拿出那张卡，还找出那样一个理由，可都是鼓起勇气了，莫非，就因为你是男孩子，大男子主义作祟，坚决不愿意接受这种馈赠？”

　　“老人家不用感到奇怪，这就是我们的相处方式。”

　　“哈哈，有意思有意思，这种相处方式，我倒是闻所未闻了。”

　　“年轻人，打闹一下，总是没有错的。”

　　“照你这种说法，你好像已经不再是年轻人似得了，我如果没有看错，你的年龄，应该在二十四五的样子吧……这个年龄根据我们联邦规定，可是刚刚成年不久，正处于刚迈入社会，最年轻气盛的时候。”

　　林尘沉默了片刻，很快已经恢复了过来，若有若如的笑道：“可能经历不同了。”

　　“不，实际上，仍然无出左右。”

　　老人笑了笑，道：“真正的成熟，并不是你口中说成熟，就是成熟了，你觉得你现在好像已经看透了很多事，明白了很多道理，觉得你和年轻人那个层次比较，已经是两个世界了，别人无法了解你，你也不必了解他，但是实际上，这正是尚未成熟的一种表现。”

　　说到这，老人的语气微微一顿，道：“我记得，在我们这颗星辰上，上古时期就一直流传下来了一句古话——看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山仍然山，看水仍然水。”

　　“人生三大境界。”

　　林尘点了点头。

　　他看到过这本书籍，据说这些书籍上记载的珍贵文献，都是上古大破灭以前，残留下来的东西经典，乃是上古人类留下来的文明结晶，思想精髓。

　　“呵呵，那你觉得，你现在应该处于哪一个境界？”

　　“哪一境界？”

　　此问一出，林尘顿时怔在当场。

　　“很多事情，你觉得你看明白了，你有着明确的方向，有着明白的目标，但……你真的看到了山，你真的看到了水吗？是一叶障目不见泰山，又或者，你所在找的，只是不用去看山，也不用看透水的理由？”

　　“好了好了，老头子，你又啰嗦了。”

　　这时，老人旁边的老妇已经催促了起来，似乎觉得他在一个年轻人面前说这些话语，并无任何意义，反而有倚老卖老的嫌疑，让人凭看了笑话。

　　“呵呵，是是是，我是啰嗦了，只是看到这个小伙子和那个小姑娘的这种有意思的相处方式，一时好奇罢了，人老了，就是忍不住这个唠叨的毛病。走走走，还要围着这个公园转一圈呢。”

　　老人说完，站了起来，呵呵笑着，也没有和林尘道别，就这样和那个老妇一起，渐行渐远，很快消失在眼前的林荫小道上。

　　而林尘，则仍然在木椅上坐着，沉吟着，思绪却是不知飘向了何处。

　　良久，他似乎才从那种沉吟当中回过神来，微微抬头，目光正好对上了那已经快升上头顶的太阳……

　　十一点了。

　　已经蕴含了一些热量的阳光，洒落在身上，隐隐让人生出一丝热意来，公园中行走的游人已经减少了许多，就连偶尔剩下的，基本上也都在草地中，树荫下坐着，有意识无意识的开始躲避阳光的微晒……

　　阳光照耀在白松石板，博爱，无声。

　　整个小公园中充满的，是一种温馨、悠闲、宁静、祥和的气氛。

　　“看山不是山吗……”

　　林尘口中自言自语着。

　　“道理，我知道……”

　　“可是，很多时候，明白是一回事，做到，又是另外一回事了。”


第五十七章 泰山

　　“兄台，这些人行色匆匆，都是赶往何地？”

　　泰山山下，一个身着剑侠服的年轻男子，拦着一个和他打扮相似的青衣男子询问着，神色中很是好奇：“今日，我已目睹不少年轻俊杰，名门高手自此路而过，无一例外皆是形色匆忙，可否是最近修炼界中有大事发生？”

　　被他拉着的青衣男子目光在他身上打量了几眼，有些疑惑地道了一声：“炎黄？”

　　“正是炎黄星域人士。”

　　“呼，你一个虚拟居民说起话来这么文绉绉的干嘛，我还以为你是原居民呢。”

　　“呃……这不是和那些原居民呆久了吗，自然而然就用上他们的说话语气了，好了兄弟，给我说说，难道真有什么大事发生了？”

　　“你居然不知道？”

　　年轻男子有些郁闷，知道我还问你吗？

　　当他有问于人，还是只能解释道：“我前些日子正在山林当中闭关修炼血刀宫的血河刀诀，昨日刚刚修到登堂入室的境界，所以才出来行走一番，倒是不知道最近到底发生了什么大事。”

　　“血河刀诀！？原来兄台居然是血刀宫的真传弟子？失敬失敬……呃，习惯，一时习惯。”

　　“哈哈，理解理解。”

　　年轻男子笑着说道：“谁叫这个真玄世界看上去太过真实了，很多时候我都有些分不清到底那一个才是真实世界，哪一个才是虚拟世界了。”

　　“是啊，我也是差不多。好了，直奔主题，我们边走边说。”

　　“好好好，兄台请。”

　　“这些人行色匆匆，实际上，都是往中原泰山而去，目睹一场惊天高手的对决，这件事情严格的说起来，与真天楼、青云盟、神州盟全部有关系。”

　　“青云盟我倒没有听说过，但是真天楼和神州盟，那可都是了不得的势力，尤其是神州盟，官方网站公认的神州第一虚拟居民组成的势力啊，在两个月前，就连第一高手古方，也被他们率领高手围攻而死，什么事情居然将神州盟都牵扯了进去？”

　　“修炼界中，时不时出现的惊才绝艳的高手多了去了，谁能够长久霸占第一？没有！这件事情的主角，还是真天楼，确切一点说，还是真天楼的楼主，剑华山。在齐云国，有一位姓林的绝顶强者横空出世，在极短的时间里，先灭青云盟，再烧真天楼，十几天前，更是将真天楼派遣过去下战书的炼罡强者许天语一剑杀死，并且口出狂言，说剑华山别说是挑战他了，就连挑战他弟子赵一风的资格都没有，并且与剑华山立下战约，于今日会战于泰山之巅，出手的，正是他的弟子赵一风。”

　　“赵一风？赵一风是谁？我根本就没听说过有这么一号人物啊？但是剑华山，我确实晓得，那可是高手榜上排行第九的存在，真正的绝顶高手，一手玄宗剑术，打遍大江南北，无人可敌，这个赵一风到底哪来的胆量，居然敢挑战剑华山？”

　　“赵一风此人在齐云国小有名气，但是在我们人才辈出的中原，自然不算什么，不过因为这件事情，他算是彻底出名了，他的种种事迹，也全部被调查了出来。据说此人虽然是炼气九重，可曾经却击败过一位先天境高手，被冠以传奇剑士的称号。”

　　说到这，这个青衣男子摇了摇头：“赵一风虽然击败了一位先天境高手，可是，也是勉强击败而已，击败那位先天境高手后，他自己也受了重创，以至于现在都还没有突破到先天境界。”

　　“这……这样一个刚刚能够和先天境修炼者比划一下的小子，居然胆敢大言不惭的去挑战高手榜上排行第九的剑华山，这不是找死吗？”

　　“按理说是找死，不过……那个姓林的高手已经发下话来，十天，他会用十天的时间将赵一风培养到一个可以击败剑华山的程度……”说到这，青衣男子忍不住再次摇头：“太扯了，十天让一个充其量先天境的人打败高手榜上排行第九，可以与化罡强者抗衡的剑华山？他以为他是谁？得到了仙门道统的神州盟吗？”

　　“不错，十天，确实不可能，不过，那个姓林的既然一剑可以杀死炼罡强者许天语，可见也绝对是为绝顶高手，到时候赵一风若是败了，他肯定要出手了，那岂不是会有一场炼罡强者的对决？”

　　“正是如此。”

　　说到这，青衣男子笑了起来：“我喊你边走边说，没有错吧。”

　　“没错没错，这样的盛会，这样的对决，绝对不能错过啊，走走走，我们这就上山。”

　　……

　　青衣男子和年轻男子这样的对话，并不在少数。

　　这些日子，不止是剑华山将整件事情大规模的宣传，就连散罗剑派，同样也有不少人将相关消息四处散发，在中原，在神州，在官方论坛，每个地方，几乎都知道了有这么一场难得一见的修炼界盛会，会有一场高手榜前十级别的对决。

　　一时间，整个中原数以十万计的虚拟居民，以及数以万计的原居民，纷纷行动了起来，同时往中原泰山赶去，都不想错过这么一场修炼界的旷世盛会。

　　一眼望过去，现在的泰山，可谓是人山人海，行商走贩，穿梭其中，吆喝叫喊，趁此机会大发横财，各门各派老老少少的修炼者数不胜数。

　　这些人中，养气境的有之，炼气境的有之，化气境的有之，先天境的有之，其中，还有炼罡境界的强者亲自赶来，不愿错过这样一场可以了解剑华山实力的战斗。

　　这种炼罡境的强者每一个一过来，马上就会引起大规模的轰动，然后在成百上千修炼者景仰的目光下，在所有人众星拱月的包围下，往泰山山顶而去，气氛，在战斗还没来得及开始时，已经变得无比热切了起来。

　　……

　　泰山顶，一个原本属于山上原居民的院落，现在，已经被真天楼完全买下来了。

　　仅仅为了今天这一天的时日就买下一个院落，充分的体现出了真天楼的财大气粗。

　　“剑少，盘龙庄、隐杀门的人到了。”

　　一位先天境的侍卫队长出声禀报着。

　　“嗯。”

　　仍然是一身白衣的剑华山应了一声，并未回头，拿着一条洁白的毛巾，小心翼翼的擦拭着手上那柄秋水无垠的宝剑。

　　在他身边，那位负责捧剑的美貌女子，还有那位冷若冰霜，名为清霜的女子，同时静候在一旁，远一点，还有两位同样年轻冒美的侍女，准备着一些剑华山平日里用得上的东西，随时等待听从吩咐。

　　“那个姓林的，还没到吗？”

　　“回禀剑少，姓林的已经到泰山山脚下了，不出半个小时，应该就要到了，请剑少放心，一切都在我们真天楼的控制之中。”

　　“呵，半个小时……”

　　剑华山轻笑着，将手中的宝剑平举着，对着头顶上那已经升起的太阳，微微眯着眼睛。

　　“只有半个小时可以活了，真是些卑微弱小的生命啊……”

　　“谁让他们得罪了剑少呢，这是他们自寻死路。”

　　“半小时，那就再让他们活半小时吧，他既然能够杀死许天语，可见实力不弱，也算得上一位高手了，临死前，我们应该给与对方应有的敬重。”

　　“是。”

　　先天侍卫恭敬地应声着，退了下去。

　　“清霜，神州盟的那些人呢。”

　　白衣女子清霜微微皱了皱眉头，摇了摇头：“他们没有任何动静。”

　　“看样子，我们都做了他们的试金石了。”

　　剑华山说着，脸上仍然挂着那种雍容高贵的笑意，浑然没有任何生气的意思。

　　“不过，如果神州盟的盟主是叶婉蝶的话，我还会忌惮一分，那个女人，可是有不弱的手段，很会笼络人心，就连天下第一高手古方都在她手上栽了大跟头，但是，一个小小的叶天齐……呵……以为带来了一个化罡境的供奉秦棋出来，我们所有人，就都是任他揉捏的蚁蝼了吗，关键时刻一出面，就可以将我们真天楼一网打尽，将整个真天楼全部纳入他们神州盟范围当中！？”

　　“此人手段，确实可笑了一些。”

　　“还多亏了姓林的，先灭神州盟在齐云国的分部，又在深渊涧大开杀戒，神州盟上下对于此人，已经恨之入骨了，我们先神州盟一步挑战此人，时机上很是及时。”

　　“我们最新得到的消息，叶婉蝶已经离开了神州盟，不知去向。”

　　“这一点我已然知晓，否则，以叶婉蝶的机警，不可能让我们来击败此人，笼络神州盟的人心，增加神州修炼界的威望，肯定早早有所动作了，以雷霆手段，抹杀一切隐藏威胁，奠定神州盟第一大势力的基础。”

　　“……”

　　“两个月前争夺仙门遗迹的那场盛会，我错过了，以至于最终神州盟得到那些宝藏后，独吞大头，留下来交给我们修炼界诸多高手的，只是些蝇头小利……但是这一次……我会借着击杀姓林的时，威望最盛的那一刻，挑起所有修炼界围观人士对于两个月前事情的愤怒，到时候，只要抓住你这所谓的盟主，神州盟因为先前仙门遗迹宝物分配不均留下来的隐患，将全部爆发，整个神州盟必然人心大乱，群龙无首。到那个时候，早已经准备好了的盘龙庄、隐杀门两大势力，以及我们真天楼，就可以一起动手，彻底瓜分神州盟和神州盟中的仙门宝藏，打开我等进军丹道境界的无上大门……”


第五十八章 不必手下留情

　　泰山山道。

　　林尘和赵一风二人正如同闲庭信步，在山间小道往山峰之巅攀登而去。

　　一路上，他们走到哪里，几乎都能够引起一阵轻微的轰动，沿途所有遇到他们二人的修炼者，无不指指点点，暗中打量，各种围绕着他们二人进行的议论声，不绝于耳。

　　敬佩二人勇气者有之，嘲笑二人不自量力者有之，猜测二人真正实力者有之，纯粹是对于二人好奇者有之。

　　在这种指指点点下，二人不到一个小时，已经上了泰山，来到了泰山山顶处，一个大型道观外，这个道观现在已经被大量的修炼者完全充斥，成千上万的修炼者密密麻麻的遍布在道观外围的广场上，就连远一些的花草树木，也被人为的力量一举移平，整个场面显得有些混乱，杂噪。

　　“可是感到有压力？”

　　林尘扫了赵一风一眼，轻笑者说着。

　　“呃……”赵一风点了点头：“第一次被如此多的人围观、指点，确实略感不适。”

　　“习惯吧，做好你自己就可以，没必要在意别人的目光与看法。”

　　“是。”

　　林尘点了点头，很快来到了道观前的一处白玉石铸砌而成的广场上。

　　这家道观在泰山也不是个小势力，名为泰山道派，门中有三位先天境的高手，就高手数量比之散罗剑派来，还要强上一些，整个门派占据着半个泰山，在泰山修建了大量建筑物，还开发了一些旅游产业，接收香火，维持门派开支，由这个门派出资建造的集会广场，自然差不到哪去。

　　到了广场，林尘扫了一眼广场的诸人，尽管中间有一个小小的高台，但是上面却并没有任何真天楼的人马，并且，围观的诸人当中，没有出现一位像样的大人物。

　　“师尊，这些人，是想给我们一个下马威啊。”

　　“你上去让剑华山滚出来便是。”

　　“是，师尊。”

　　赵一风这几天在林尘的悉心教导下，已经将孤独奥义诀的剑之奥义领悟到了初窥门径的程度，隐隐有了一丝登堂入室的风范，对于高手榜上排行第九的剑华山，已经不再有任何压力。

　　听了师尊的话，他直接上了那个不到一百平米的高台，目光落到了在场诸多围观的修炼者身上。

　　看到赵一风居然真的上台，原本以为林尘是开玩笑的诸多修炼者，顿时闹哄了起来。

　　“真是赵一风，那姓林的居然真的让赵一风去挑战剑华山？”

　　“是赵一风，当年我曾经见到过他，不会认错的。”

　　“这不是让他去送死吗，赵一风哪怕现在的实力再强横，充其量也就先天巅峰罢了，就算他有什么特殊手段，可以为他提升功力，顶天也就炼罡境界了，一个炼罡境界的修炼者，在普通势力中，自然是至高无上的存在，可对上高手榜上排行第九的剑华山，完全不够看啊。”

　　“这姓林的到底想干什么？难道以为派一个弟子上去送死，让剑华山杀了泄愤，那剑华山就会放过他焚烧真天楼犯下的错误了？”

　　“看着吧，传奇剑士？呵，今日倒要看看他是否还能够创造一个传奇。”

　　所有炼气境，先天境的高手全部窃窃私语着，在赵一风身上不断打量，一些人对于林尘自己不敢上，居然派遣弟子上场的行为，还有些不屑起来，如果不是忌惮他确实有着斩杀炼罡强者的实力，出言讽刺也不是不可能。

　　对于这些人的议论，平台上的赵一风仿若未觉，他的目光在所有人身上扫了一眼，在没有找到剑华山后，运转真气，朗声喝到：“剑华山，我赵一风可是到了，眼下你仍然藏头露尾，不敢出面，莫非是怕了不是？我数十声，若是不出来，就莫怪我赵一风不奉陪了，到时候，你别又在修炼界中宣传，是我们散罗剑派不敢应战，一……”

　　“大言不惭！哪来的小辈，毛都还没长齐就来挑衅我们剑少，简直是找死，你师傅难道没有教过你，什么叫做螳臂挡车吗，先让我来教训教训你！”

　　赵一风的话还没说完，人群中，一位真天楼先天巅峰的修炼者已经直接腾空而起，纵声飞跃，就想跃上擂台，对赵一风出手。

　　不过，他还没来得及完全跳上擂台时，赵一风却脚下发力，右脚一百八十度旋转侧踢，重重的踢在那位先天境高手匆忙抵挡的双手上，那融入罡气的巨大力量自身躯中爆发而出，直接踢的那位先天境高手口吐鲜血，侧飞了出去，迅速砸入了人群当中，砸翻一群离得近的围观人士。

　　一脚踢出，他的身形已经重新落到了擂台上，口中不急不缓的吐声。

　　“二。”

　　“混账东西，给我滚下来，叫你师傅上来再到剑少剑下受死！”

　　马上，一阵厉喝再次自底下人群中传出，紧接着，一个中年男子已经破空而起，冲上擂台。

　　这一次出手的，居然是一位不逊色当日许天语的炼罡强者。

　　“赵一风，无需任何手下留情。”

　　“是。”

　　赵一风口中一声应和，在这位炼罡强者冲上来的刹那，手上的佩剑已经化作一道秋水般的流光，刺杀而出，那位刚刚上了擂台还来不及站稳身形的中年男子，马上被这一道剑光一逼，重新往后疾退，退下擂台。

　　“哼！”

　　林尘右手一挥，站在他身边的一位炼气六重修炼者的佩剑，顿时被他拔起，而后仿佛流光一般掷射而出。

　　那位被逼下平台，拔出佩剑打算重新冲上去的炼罡强者，还没来得及反应过来，已经被这柄侧面射杀而至的利剑瞬间洞穿了脖子，巨大的射杀力道，将他的身形带动飞出三四米的距离，重重地砸在地上。

　　“我说过，不必手下留情，既然他剑华山耍大牌，那我们就杀，数十声，十声内来一个我们杀一个，杀到真天楼没人敢上来为止。”

　　“是，师尊！”

　　赵一风口中高声应喝，目光在真天楼所在的人群当中一扫，杀气凛然地吐出第三个数字：“三……”

　　……

　　“看样子，我们都小看了这个姓林的，他确实是将这个赵一风培养的不错了。赵一风刚才那一剑，将真天楼的炼罡强者易风疾的进路全部封死，迫使易风疾不得不退下擂台，单单这一点就可以看出，此子修为不简单，是否能够挑战剑华山不敢说，但就综合实力而言，已经足以问鼎高手榜前一百名了。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　距离平台不远处的一个阁楼上，一位炼罡强者对着平台上的赵一风评价着，神色中倒是颇为意外的有些凝重了。

　　如果林尘在这里的话就能够辨认出，这个炼罡强者不是别人，正是仅次于剑华山，在高手榜上排行第十的方天麟。他对于剑华山排行第九，位列他面前的这个排名，早已经心有不满，眼下既然有机会能够亲眼目睹剑华山的真正实力，自然不愿意错过，以期能通过这一战，找出剑华山剑术中的破绽。

　　“这个姓林的既然敢让自己的弟子接受剑华山的挑战，自然不可能没有任何手段，能够将自己的弟子将如此短的时间里提升到抗衡炼罡强者的程度，他确实也有自傲的资本了，只是，仅仅这样的话，要想对付剑华山，确是不够啊，剑华山的实力，可不止普通炼罡巅峰强者那么简单。”

　　方天麟旁边的另一位中年男子方天岳说着。

　　他是方天麟的师兄，排行虽然不如方天麟，却也是修炼界中赫赫有名的人物，就连当日守护在深渊涧外的银枪雪千华，在名气上也略逊他一筹。

　　“接下来就看剑华山如何应对了。”

　　方天麟说着。

　　不止是他，实际上，还有几家隐藏在暗处，密切注意者剑华山的势力，在等待着他的反应。

　　到这个时候，在他们眼中，剑华山的分量，也还远远在林尘之上，像剑华山那样的高手，似乎才能够引起他们真正的重视。

　　“六……”

　　赵一风扫了一眼众人，已经数到了六的数字。

　　这个时候，剑华山所在的那个院落当中，仍然没有什么动静。

　　“七……”

　　就在他的七字吐出声音时，林尘却突然开口了：“算了，没必要再数下去了，看样子我们太低估剑华山的忍耐能力了，连真天楼中的炼罡强者被我们杀了，都能够无动于衷，数到十，估计都不敢出来了，既然他们不敢出来，我们也没必要浪费时间，走。”

　　“是，师尊。”

　　赵一风应了一声，转过身，就往平台下方走去。

　　没想到林尘在这个时刻居然出这种招数，打算等赵一风数到十，再在众人万众期待下上场的剑华山终于坐不住了。

　　这一次要让赵一风和林尘这样走了，那他剑华山日后的脸面还往哪搁啊，不知道的人还会以为他被林尘的一位弟子吓得不敢应战了呢，到那个时候，不需要其他势力出手，单单是真天楼成员对于他的失望，就足以让真天楼在神州当中的地位一落千丈。

　　“慢着！”

　　在赵一风即将走出平台的那一刻，剑华山的声音终于从不远处的一个院落当中传了出来。

　　“杀了我们真天楼的人，就想这样走了，未免太不把我剑华山放在眼里了！”

　　原本这应该是一句充满威严和霸道气息的话语，任何真天楼的人听了这句话后，都应该会觉得热血沸腾，信心大振，可是……这个关键性的节骨眼上再从剑华山口中说出来……

　　怎么听都觉得别扭。


第五十九章 赵一风对剑华山

　　不止那些围观者别扭。

　　剑华山说出来也觉得别扭。

　　可是刚才林尘这个怪招出的太急了，让他根本来不及考虑其他的话语，这句原本已经酝酿了许久的招牌话，本能的就说出来了，说出来后，就连他自己也觉得不对劲了。

　　以至于，当他走出那个院子时，所有修炼者看向他的目光，都显得有些怪怪的。

　　人家把你真天楼的炼罡强者都杀了，展露出来的实力，已经只有你剑华山能够应付了，摆明就是挑衅来了，还用的着将你剑华山放在眼里？

　　一时间，不知道有多少修炼者心中暗暗发笑。

　　剑华山脸色一沉，重重地哼了一声，身形闪烁，脚下的步法仿佛踏雪无痕，轻轻一点，已然飘出了好几近十米的距离，几个呼吸，已经落到了广场中央那个平台上。

　　“剑华山，终于肯出来了吗。”

　　“我原本对第九高手，号称白衣公子的剑华山还有些期待，不想，他也没有想象中的那么好，至少刚才那位林大师就说得对，人家都杀了他们真天楼的人了，还不出来，非要人家逼迫他，他才肯露面。”

　　“可不是吗。”

　　“那赵一风还真是厉害，一剑居然逼退了一位炼罡强者，传奇剑士的名号，果然名不虚传。”

　　“赵一风虽然厉害，可根据我们的调查，两个月前，他也才炼气九重，甚至，在十天前，也没有传出他晋升先天的消息，在深渊涧时，他表露出来的实力，也是炼气九重。”

　　“那是那位林大师的缘故？他真的有这么厉害，十天，让一个炼气九重高手具备击退炼罡强者的实力？”

　　“八九不离十了，你想一想，要是林大师没有将一个炼气九重修炼者培养到炼罡境界的信心，有怎么敢放出话来，说要让赵一风接受剑华山的挑战？”

　　“那林大师真有这等能耐的话，那可就了不得了，一会我可是要好好打听打听。”

　　“不错，要是林大师真的有这么神奇，说什么，我也要拜入他的门下……我的乖乖，十天时间，让炼气九重的修炼者晋升炼罡，了不得啊。”

　　“林大师教导弟子的本领已经这么强横了，那他本身，该强大到何等程度？”

　　马上有人炫耀似得应和道：“我曾听闻，林大师曾经一剑，斩杀过高手榜上排行十三的谷鹤，据我所知，那谷鹤可是炼罡巅峰的高手，相较剑华山，也不逊色多远。”

　　“谷鹤？我也听说过此人，这样一位高手居然被林大师一剑杀死，天啊，这可了不得了。保不准今天之后，高手榜排行的位置就要重新的变化了一下了。”

　　各种各样的声音仍然在下面不断的传递者，所有人，目光不断的在剑华山、赵一风、林尘三人之间来来回回。

　　不过，议论的内容，已经从原先的一致觉得林尘和赵一风不自量力，变成了对林尘实力的好奇，以及今日他与剑华山之战到底谁胜谁负进行猜测了。

　　这个时候，仍然没有谁去想象，赵一风可能有着击败剑华山的实力。

　　听着议论风向的转变，一些和剑华山实力地位相当的人，比如方天麟，以及神州盟的叶天齐等人，自然是幸灾乐祸了起来。

　　“剑华山这一次可真是偷鸡不成蚀把米啊。”

　　“哈哈，他还想接着今日一战，捏捏软柿子，提升真天楼在修炼界中的威望，这一下，踢到铁板了吧。”

　　“有趣，有趣，这个姓林的男子，我已经对他有些兴趣了，希望接下来，可别让我周易失望，自从我取代断痕，成为修炼界第八高手后，很久已经没有让我感兴趣的对手了。”

　　种种声音，不断的在这些人口中传出着。

　　尽管上了平台的剑华山听不到，但去也如同感应到那些人略带嘲讽的目光一样，脸色，顿时阴沉了下来。

　　“剑华山，你倒是肯出来了。”

　　赵一风的目光落到剑华山身上，终于有了一丝凝重。

　　毕竟是高手榜上排行第九的人物，威名赫赫，绝非泛泛，哪怕师尊传授了他一门专门克制剑华山的神级剑术，他已经有了很强的信心，可在关键时刻，仍然不敢轻松大意。

　　“滚下去，让你师傅上来和我交手。”

　　剑华山脸色阴冷，口中的话语充满了凌厉与杀机。

　　说完，目光更是直接落到了林尘的身上：“上来，你既然敢焚烧我们真天楼一个分部，不会连这点胆量也没有吧。”

　　“不是我师尊没有这点胆量，而是，你根本就没有资格让我师尊出手！莫非，拍死一只小小的蚊子，还非要让人兴师动众的去调用一只大军么。”

　　“大胆！”

　　听得赵一风这个完全不被他放在眼里的小子，居然将他比喻成可以随手拍死的蚊子，剑华山的眼中顿时迸射出实质般的杀机：“既然你这么心甘情愿的想要为你师傅受死，那我就成全你。”

　　话一说完，一柄蕴含冰冷气息的宝剑自他手中瞬间出鞘。

　　“秋水剑！”

　　在台下那些修炼者们口中发出惊呼的刹那，宝剑出鞘的剑华山，已经直接往赵一风刺杀而去。

　　一剑杀出，高手榜排行第九的那种凌厉剑术，已经完美的展现出来，剑锋所至，整个平台好像全部笼罩在他的剑势下，一时间，剑气森森，离得近的那些修炼者们同时纷纷后退，远离平台，生怕被这些逸散的剑气、剑势所伤。

　　“动手了！”

　　“这剑华山，居然动了真怒。”

　　“看样子，等那姓林的上场后，我们今日，定然能不虚此行。”

　　各大念头，同时自方天麟、叶天齐、周易等人的脑海中转过，这一刻，他们那轻松的脸上，也隐隐浮现出了一丝慎重之色。

　　“碰！”

　　金铁相交，耀眼的火光自两剑碰撞的中央迸射而出，发出脆耳的轻鸣声。

　　剑华山出手，赵一风却同样出剑，一剑，正好将剑华山这突来之剑正面击溃、化解。

　　“嗯！”

　　剑势被阻，剑华山脸色一变，顿时知道，对手比自己想象中更为强横，甚至……已经达到了不逊色于自己的程度。秋水剑震荡间，仿佛一弯秋水，倾泻而下，剑势在斩杀间一变再变，每出一剑，就变幻一种剑势，九剑连环，行云流水，中间居然没有任何间隙。

　　“秋水无垠，玄天九变！”

　　“碰碰碰碰！”

　　密集的碰撞，在平台当中不断的惊响而出。

　　剑华山狂风暴雨般以九种剑势连斩九剑，竟然被赵一风全部化解，尤其到了最后一剑，赵一风更是身形一震，手中宝剑一抖，剑间当中携带着一种剑中尊者，破尽万剑的韵味，猛然点杀到了剑华山秋水剑的剑尖，将剑华山重新想要凝聚出的新的剑招，一举点溃！

　　“嘭！”

　　剑气扩散，原本率先出手，打算在短时间里将赵一风击溃的剑华山，连绵不绝的攻势生生被对手赵一风强势打乱，身形亦是连退两步，眼中迸射出来的精光，前所未有的凌厉。

　　“独孤奥义！”

　　“嚯！”

　　方天麟豁然站了起来。

　　“修炼界六大神技之一，孤独奥义诀！”

　　而叶天齐，周易这些高手，也是第一次，将目光投到了剑华山之外的赵一风身上。

　　“这个赵一风，居然修炼了孤独奥义诀？”

　　……

　　“不错，剑华山，正是独孤奥义！独孤奥义当中的剑之奥义，师尊指导有方，十天间，我已然将独孤奥义初步领悟，对付你，绝对不在话下。”

　　“对付我！？即便是你修炼了独孤奥义诀，要想将我击败，仍然是一件不可能的事，我现在，就让你见识见识，我剑华山能够在高手榜排行第九一年多不被撼动，究竟以何为资本！”

　　“很好，刚才，一直是你在进攻，现在，应该到我了！”

　　赵一风话一说完，剑光刺杀，蕴含剑之奥义的轨迹，将剑华山玄宗剑诀的所有变化，全部克制、封杀，一剑刺出，竟然让剑华山生出一种无懈可击之感，只得在这一剑斩杀过来的那一刻，凝练罡气，正面的与赵一风的剑锋碰撞在一起。

　　“碰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　而在两剑相交的同时，剑华山体内那属于炼罡巅峰的强大罡气，悍然爆发而出，秋水剑上，闪耀起一阵耀眼的剑芒，狠狠的震荡在赵一风那把质地明显不如秋水剑的宝剑上，瞬间让此剑剧烈嘶鸣。

　　“破铜烂铁，也敢和我的秋水剑争锋，破碎！”

　　“就凭你！”

　　赵一风一声大笑，属于化罡级别的强大实力，终于不再隐藏，在这关键性的一刻，全部释放而出，灌注到了剑身之上，同时，体内罡气汹涌，被化罡罡气淬炼过的强大体魄，使得他根本无视这种正面碰撞扩散的反震力量，悍然向前迈出一步。

　　“你以为，我真的就炼罡境界的实力！开！”

　　“嘭！”

　　罡气交锋，化罡与炼罡巅峰的纯粹力量对决，震荡在平台的虚空之上，伴随着赵一风悍然迈出那一步的刹那，剑华山秋水剑上的罡气，一举被赵一风剑锋上爆发出来的力量全部冲散，震碎！


第六十章 名动

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“什么！”

　　一瞬间，远远亲眼目睹了这一切的诸多高手，全部脸色大变，骇然失态。

　　撑着阁楼栏杆的方天麟，更是因为太过激动，失态的将阁楼的木栏杆握成粉碎，脸上充满了不可置信。

　　不止是他不可置信，在他身后的方天岳，脸色同样不比他好上哪去，甚至还要难看，还有那高手榜上排行第八的周易，以及神州盟的新任盟主叶天齐。

　　就连原本对剑华山有着极大信心的盘龙庄、隐杀门等高手，一个个也是脸色发白。

　　“这……”

　　“化罡！”

　　“化罡境界，居然是化罡境界，这个赵一风，居然有化罡境界的实力！”

　　“怎么可能，这怎么可能，化罡境界，那可是需要无数的时间去累积，去积累才能够一举晋升的，如果说神州盟中，出现了几个化罡强者，那还说得过去，他们毕竟得到了仙门道统，里面灵丹妙药不在少数，可是，这赵一风，他算什么东西，他怎么可能在如此短暂的时间里晋升到化罡境界！？”

　　一时间，这些原本抱着一副看好戏心态的诸多强者们，全部坐不住了，心中思绪起伏，久久不安。

　　那种感觉，就好像一场竞拍中，原本根本不被他们看在眼里的普通人，一个只能够消耗他们对手财力的普通人，突然间，摇身一变，居然变成力压全场的大富豪，综合财力，在他们所有人之上，那种巨大的落差，没有人能够第一时间调整过来。

　　“化罡，你居然突破到了化罡境界，这，这不可能！”

　　剑华山惊骇的喊出这句话。

　　第一次失态了，哪怕先前计划有误，他的神色仍然是面沉如水，没有太过明显的情绪流露，但是这一刻，他是真正失态了。

　　脸色大变。

　　“我师尊的能耐，又岂是你所能够想象的！”

　　赵一风身上英气勃发，化罡境界的力量，使得他对于外界所有变化，全部了然于心，这一剑将剑华山的罡气震碎间，他手上的佩剑，已经再次斩杀，趁着剑华山被刚才一剑震退的刹那，猛然冲击而上。

　　“碰！”

　　金铁相交，凭借第九高手强横的实力与丰富的战斗经验，剑华山第一时间挡住了赵一风剑锋的斩杀。

　　但……

　　化罡就是化罡！

　　尽管剑华山抵挡住了这一剑，可身形仍然被这一剑斩杀震动的连连后退，巨大的力量，直让他的手心都渗出鲜血来。

　　炼罡与化罡最大的区别，就是肉身的强度。

　　化罡强者将罡气炼化到了五脏六腑当中，保护周身要害，罡气流转，潜伏在身体中的每一个角落，自身与罡气几乎不分彼此，浑然不用担心每一次的震荡力量，而炼罡强者不同，他们只是炼出了罡气，却无法融会贯通，运转自如。

　　因此，炼罡在主世界的武者心中，又有一个说法，叫外罡，而化罡，则被称之为内罡。

　　内外兼修，方能晋至罡气大成，冲击丹道。

　　“赵一风，姓林的……”

　　剑华山心中狂怒。

　　他剑华山向来，都是整个修炼界风度翩翩君子剑侠的典范，以往最为注重的，就是自己的仪表，面子，但是这一刻，他却当着近十万修炼者的面，被林尘的弟子赵一风逼迫到了这种程度，心中的恼羞成怒，强烈的简直无法形容。

　　“你们统统都要死！”

　　“就凭你，还想和我师尊作对。”赵一风眼中气势升腾，化罡级别的力量已经被他攀升到了一个巅峰，尤其是随着与剑华山的正面交锋，他那独孤奥义中的剑之奥义，居然隐隐有一种要突破初窥门径，迈入登堂入室级别的程度。

　　“剑之奥义，奥剑天华！”

　　剑锋转动，好像一弯从天而降的月之天华，将剑华山的身形完全笼罩在内。

　　倾泻间，火星迸射，凭借化罡境界的力量和还算精妙的剑术，这一剑的锋芒直接突破了秋水剑锋芒的防守，在剑华山那张俊俏至极的脸上一划而过，划出一道鲜红的血痕，同时，他头顶上精心梳洗过的头发，被剑气带动，斩下小半，一时间，他整个人看上去披头散发，鲜血横流，狼狈至极。

　　“赵一风！”

　　剑华山口中嘶吼，心中充满着耻辱和不甘。

　　他们真天楼，马上就能够配合盘龙庄、隐杀门，趁着今日千载难逢的机会，灭掉神州盟，将神州盟的一切产业吞噬，霸占，占为己有，就连神州盟得到的仙门宝藏，也会被他们一举瓜分，到时候，他将在极短的时间里，借助仙门宝藏中的灵丹妙药，晋升化罡，甚至冲击丹道，成为丹道境界的仙门中人，就连主世界中，也将成为一位伟大的机甲骑士，自此前途光明无量，家族中所有人都要对他刮目相看。

　　成功了！

　　马上就要成功了！

　　马上他就将功成名就，只要击败了赵一风，击败了林尘，借助这一战所得的如日中天的威望，一切计划，就能够全部实现。

　　但是现在……

　　完了，一切都完了。

　　他败了，而且，一败涂地。

　　不是败在林尘的手上，而是败在他的弟子赵一风的手上。

　　连对方的弟子也打不过，何以和对方交锋？

　　他几乎可以肯定，从今日起，他剑华山，将成为整个天下的笑柄，而真天楼，也会因为他这种耻辱的失败，人心溃散，在修炼界的地位，一落千丈，再也不复现在拥有的辉煌……

　　“啊！”

　　剑华山放声长啸，秋水剑疯狂斩杀，炼罡巅峰的力量极限爆发，就好像要临死反扑，一时间，居然抵挡住了赵一风的攻击，哪怕赵一风化罡境界的力量，也无法将这种状态下的剑华山压制。

　　看到平台上疯狂的剑华山，方天麟眼中闪过一道惋惜。

　　“剑华山，完了。”

　　“他出道以来，过的实在太顺利了，大小上千战，未曾一败，何等辉煌璀璨的战绩？站的越高，摔得越狠，看样子，他是无法起来了。”

　　方天岳默然点了点头。

　　“这一次，不虚此行啊，不止见证了一代绝世强者的坠落，更是见证了一位年轻强者的崛起，而且，这种崛起，还势不可挡，从今日起，这个修炼界前十高手榜，必将有赵一风此人的一席之地……”

　　远处，周易这一刻也沉默了下来。

　　“秦棋大师，若是你与此人交手，胜负如何？”

　　神州盟的阁楼中，叶天齐同样也在就此事交谈。

　　“那赵一风实力虽然不弱，但，我看得出来，他初入化罡，根基不稳，唯一需要担心的，就是那孤独奥义剑诀了，这门剑术，出神入化，被称为修炼界六大神技，绝非浪得虚名……我若是与之交手的话，胜算，也不过七成。”

　　“那再加上我等呢？”

　　叶天齐说着，扫了一眼身后带来的三位炼罡强者。

　　神州盟前些日子围杀了第一高手古方，又得到了仙门宝藏，在修炼界的声望可谓如日中天，这些天来，自然招收到了不少高手，这些高手，虚拟居民有之，原居民有之，不过，主要还是以原居民居多。

　　“化罡不是抱丹，差距没有我们想象中的那么巨大，若是我们五人联手，胜他亦不是难事。”

　　“很好。”

　　叶天齐微微点了点头。

　　这个时候，平台上的战斗，确在几人的交谈间峰回路转，突然来了三百六十度大转变。

　　剑华山神色疯狂，不计罡气损耗的对准赵一风狂攻上百剑，生生将赵一风的攻势遏止，不过，就当所有人以为他还会继续攻击下去时，那剑华山居然身形疾转，运转轻身法诀，猛然冲下平台，直往人群中狂奔而去。

　　“愚昧，当真以为我会失去理智！？”

　　“不好！”

　　赵一风脸色一变，顿时弃守为攻，往剑华山追杀而去。

　　“大丈夫能屈能伸！君子报仇，十年不晚，赵一风，姓林的，我剑华山，还会再回来的，当我再回来之日，就是你们……”

　　“哼！”

　　剑华山还没有说完，林尘出手了。

　　一柄仍然是从他身边一位修炼者身上拔出的宝剑，撕裂虚空，从他的后颈洞穿而过，剑锋自喉咙中透锋而出，鲜血迸射……

　　一剑绝命！

　　“你们……”

　　狂奔中的剑华山身形被这一剑射杀的力量带动，直接扑倒在地，而后，他伸了伸手，往身后握去，似乎想要将那柄射穿了他脖子的利剑拔出来，但是，手伸了片刻，终究是失去了最后一丝的力量，坠落着，瘫在地上，再没有了声息……


第六十一章 联盟

　　“死了。”

　　“楼主……”

　　“剑华山居然死了。”

　　“那位林大师出的手，一剑将那剑华山射杀了。”

　　“天啊，这两人到底是什么来路，剑华山可是高手榜上排行第九的存在啊……为什么我感觉，这两人好像任何一个，都有着杀死剑华山的实力？”

　　“化罡……那位林大师肯定也是化罡强者……现在的化罡境界的绝顶高手已经这么不值钱了吗？”

　　围观的诸多修炼者一片哗然，大量的吵闹声，议论声，争辩声不断的从人群当中扩散出来，连成一片，仿佛闷雷一般在这片虚空上炸响，场面一时间变得一片混乱。

　　“唉！”

　　远处，周易这位代替断痕，排行第八的高手一声长叹。

　　一位修炼界新人的崛起，必然伴随者一位老人的陨落，修炼界是一个竞争残酷的世界，这种现象，无可避免。

　　“想不到，剑华山，居然会被杀死了。”

　　“赵一风，还有那个林大师，这二人，到底是什么身份？在先前，根本没有听说过此人啊。”

　　这个时候，方天麟已经不再直呼林尘为姓林的了，言语间，不知不觉的带上了一丝敬语。

　　用脚趾头也能够想到，能够将一位炼气九重的修炼者在短时间里培养到化罡境界，并且教导对方，让对方将独孤奥义剑诀这门神级剑术修炼到快要登堂入室境界的高手，会是什么普通人吗？

　　至少，从那赵一风此人仍然对他无比尊敬就可以看出，那姓林的男子，实力绝对还在他之上。

　　“看样子，我们都太小看这个人了。”

　　叶天齐这个时候也有些后悔了起来，当日应该听从叶婉蝶的建议，带领神州盟的高手，倾尽全力，将其杀死……哪怕当时没有行动，这一次，他也不应该只带上秦棋一人，如果这个时候他身边有好几位化罡强者的话，他倒还敢出手，将这个自称古方的人留下，但是现在……

　　“叶盟主，风向已经转变，没想到，这个姓林的，还有那赵一风居然有这等实力，我或许可以压制赵一风，可是，那个姓林……哪怕他的实力和赵一风相若，我们今日要将他们两个留下，怕也不可能了，更何况，从赵一风的神色推断，那姓林的，实力只会在他之上，说不定不在当日被我们神州盟花费大量代价围杀的古方之下。”

　　叶天齐点了点头。

　　今日他带着秦棋来，目的就是想趁着剑华山和林尘两败俱伤时，将林尘一举杀死，以报青云盟、深渊涧之仇，若是条件许可，他甚至不介意将元气大伤的真天楼也一扣吞并，让神州盟变得更加强大。

　　但是现在……

　　计划已经行不通了，赵一风表现出来的实力，已经将他们的原计划，全部打乱。

　　“大好算计，付诸流水啊，看样子，此人，当真不可小觑了。”

　　“叶盟主，我们接下来，如何行事……”

　　“现在剑华山一死，真天楼群龙无首，这个机会不能白白放过了，接下来，我们就开始着手蚕食真天楼的势力……”

　　“剑华山虽然死了，但是，那个清霜，同样不是什么泛泛之辈，我们要想将真天楼完全吞下，怕不是那么简单的事情。”

　　“哈哈哈，那个叫清霜的女子，一副冰冷高傲的样子，我早就看她很不顺眼了，暗地里，恐怕已经不知道被剑华山玩弄多少次了，今日，就让我亲自会会她，将她也留在这泰山，到时候，我神州盟吞并真天楼，就能够再无阻碍。哈哈，想不到我刚一上手，就能创下如此功绩，那叶婉蝶如何能够和我比拟，家族方面，肯定会对我今日的行动赞赏有加的，哈哈哈……”

　　“家族？”

　　秦棋心中暗暗一惊，不过倒也没有细问下去。

　　这伙叶家的人，在他看来，十分神秘，背后说不定有一个巨大势力在支持者，尽管到底是哪个势力他无法判断，但也能够猜测出，这个势力，绝对弱不上哪去。

　　据说神州盟和齐云国的天齐府都有关系，而那天齐府，身后站着的，可是解剑山庄，一个拥有丹道宗师坐镇的超然势力，在齐云国的地位，就连皇室也要绕道而行的存在。

　　这神州盟背后的势力，会不会也……

　　带着这个误会，秦棋对于神州盟的事情自然就更加上心了，丝毫没有因为自己是神州盟的供奉，有着化罡境界的实力，而看不起眼前这个年轻的盟主。

　　“师尊。”

　　赵一风来到林尘身边，恭敬行了一礼。

　　虽然现在所有人的议论话题，都围绕在他身上议论着，推测着他将是继剑华山后的高手榜第九高手，甚至等过些时日后，熟悉了独孤奥义剑诀，排名还会靠近，但是，他心中却没有任何骄傲自得。

　　因为他知道，眼前的一切，都是这个年轻男子所给予的，如果没有他，他现在恐怕还在散罗剑派中，为调理体内五行元气，冲击先天境而发愁着。

　　“嗯，不错。”

　　林尘的目光看了一眼众人，最终，直接落到了真天楼一脉，那些神色慌乱的众人身上。

　　这个时候，他们脸上，已经没有了刚来时的嚣张气焰，就连那些顶梁柱般的先天境高手，以及剩下的三位炼罡高手，包括那个叫清霜的女子在内，也是一个个脸色苍白，当察觉到林尘的目光后，神色中更是带着一丝担忧和畏惧。

　　“剑华山已死，这场比试，到此已经算是结束了，林大师应该不会赶尽杀绝吧。”

　　许久，还是那位叫清霜的女子上前，挑下了真天楼的大梁，有些忌惮的对林尘说着。

　　“呵……你们真天楼先前，不是扬言要带领楼中高手上散罗剑派，将散罗剑派踏平吗？一个剑华山，这件事情就想轻易结束？”

　　“那林大师，你想怎么样！”

　　“很简单，真天楼所有产业，归我所有。”

　　此话一出，不止是清霜，就连神州盟、盘龙庄、隐杀门等高手，也是一个个变了脸色。

　　他们刚才还在商议着要如何瓜分真天楼呢，没想到，现在这个姓林的，居然直言不讳的要将整个真天楼占为己有，真天楼在神州当中大大小小的分部不下三十家，每一家中的资产，都价值三十万联盟币以上，其中像总部这些地方，价格恐怕还不止，林尘这一开口，就等于生生的让剑华山损失了上千万。

　　当然，这上千万中，他充其量只占据其中三分之二，甚至二分之一，其中一些，可能也来自于其他虚拟居民，但这个数字的损失，仍然不是普通人所能够轻易承受的起的。

　　“林大师，这件事情只是剑华山与你之间的恩怨，与真天楼并无太大的关系，我们愿意将真天楼中属于剑华山的资产，全部转交到林大师的名下，换取此事平息，如果林大师愿意，甚至可以入股我们真天楼……”

　　清霜的话还没有说完，林尘已经直接一挥手：“你没有和我谈条件的资格，如果不愿意，真天楼的所有先天境以上的人，就全部留在这里，然后，我再慢慢的去接收真天楼的产业，尽管那样会损失不少，但，也总比你们最后给我的二分之一，甚至三分之一要多。”

　　“你……”

　　“呵呵，这位林大师，你的那个要求，却是有些过了，剑华山是剑华山，真天楼是真天楼，二者不可同言而语，林大师怎能因为剑华山的事情而迁怒到真天楼上？”

　　“正是，所谓得饶人处且饶人，大家都在修炼界中混口饭吃，同时，也是希望在这里争取到一定的地位，方便那边行事，何必咄咄逼人，赶尽杀绝？”

　　两个声音同时从不远处的两个院落当中传了出来，紧接着，便见两股人马从院落当中快步而出，不一会儿，已经到了这个广场当中。

　　这两方人马的势力比之真天楼来，略逊色一分，可是每一方中，都有着三位炼罡境界的高手，先天高手，更是超过十个，再加上一些炼气七重以上的高手作为陪衬，气势颇为浩大。

　　“你等何人？”

　　“在下盘龙庄庄主黄龙，见过林大师了。”

　　“隐杀门门主欧阳行影。”

　　林尘的目光在二人身上扫了一眼：“你们想让我放过真天楼？”

　　“做人留一线，日后好相见，剑华山得罪了林大师，但他现在已经死了，所谓人死恨消，这件事情，我看就此结束，不知林大师意下如何？”

　　“我隐杀门同样如此，还望林大师给我们两家一个薄面。”

　　“呵……”

　　林尘笑了，看着两人的目光，仿佛看什么世间稀有的物种一样。

　　笑了片刻，他那笑声却是突然停止，语气豁然一冷，眼中的目光顿时变得无比凌厉。

　　“给你们面子？你们算什么东西！”

　　“你……”

　　“姓林的，你太放肆了！你们两个化罡强者虽然厉害，可是，我们三家联合，九大炼罡强者，几十位先天高手，要让你们留下些什么，却也不是些难事！”

　　“哈哈哈，不错！姓林的，你的这种做法，我们神州盟都已经看不下去了。”

　　这个时候，神州盟的叶天齐，也从旁边走了出来，口中哈哈大笑着。

　　本来，对于这一次没带多少高手来，他已经有些后悔了，要是高手众多的话，今日就将林尘、赵一风两人一起留下，也并非不可能的事，到时候就等于解决了他们神州盟的一个心腹大患。

　　但是没想到，事情最终居然会发生这种转机，那姓林的居然不知死活，同时挑衅真天楼、盘龙庄、隐杀门三大势力。

　　这三大势力加起来，九大炼罡强者，三十几位先天高手，若是再加上神州盟一方的一位化罡强者，四大炼罡强者，以及十四位先天高手，这个阵容的强大，已经丝毫不逊色于当年围攻修炼界第一高手古方的那一次了。

　　如此千载难逢的机会，他叶天齐自然不肯放过，这一刻，终于从自己的院落中走了出来。

　　“诸位，既然这姓林的如此自负，完全不将我们放在眼里，不如我们暂时的放下成见，让他明白，这个修炼界，可不是谁一人修为了得，就可以大言不惭的断绝所有人的生死，不知道三位门主意下如何？”

　　“好！”

　　“正有此意！”

　　“姓林的如此咄咄逼人，我真天楼也只有战至最后一人了。”

　　四大势力顿时在极短的时间里达成了同盟协议。


第六十二章 剑圣二十三

　　一波未平一波又起。

　　谁也没有想到，剑华山与赵一风一战才刚刚落幕，事情居然又会发生如此大的变化与起伏。

　　在林尘和赵一风两位锋芒无限的新晋高手的压迫下，原本算不上团结，甚至还隐隐有些敌视的盘龙庄、隐杀门、真天楼、神州盟，居然会暂时结盟，共同对抗林尘和赵一风。

　　不过转念一想，倒也在情理当中。

　　真天楼不说。

　　盘龙庄和隐杀门与真天楼的关系向来不错，无论是出于他们想趁剑华山不在了暗中控制真天楼，还是其他的目的，他们都会站出来，保下真天楼。

　　而神州盟……

　　那位林大师行事，太肆无忌惮了，出道时就灭了神州盟在齐云国的分部青云盟，在深渊涧中，亦是斩杀了神州盟的先天高手银枪雪千华，三番两次的举动，已经将神州盟彻底得罪，神州盟自然不可能将他放过。

　　这么一想，四大在虚拟居民中如日中天的势力，达成同盟，对抗这位林大师，倒也不难理解了。

　　“这一下，事情倒有意思了，神州盟这个时候居然会跑出来和真天楼、盘龙庄、隐杀门联手。”

　　“一位化罡强者，十三大炼罡强者，这种阵容……纵然比之当年围攻古方那一幕来，也不逊色啊！”

　　方天麟、方天岳二人眉宇间已经浮现出了一丝期待。

　　化罡、炼罡强者大规模交手，这种事情，在整个神州，几乎都难得一见，一年里也未必会发生一两次，如果不是真玄世界没有录像系统的话，绝对会有成百上千的修炼者，将这场即将引发的旷世之战传到虚拟世界去，轰动官方论坛。

　　“万虚一和方子无两个家伙，居然不来，觉得剑华山并不足以引起他们的重视了，呵呵，这一次，他们确是错过好戏了。”

　　周易的目光也一眨不眨的盯着平台，口中说出来的两个名字，赫然是高手榜上第七第八的两尊高手。

　　什么样的人呆什么样的圈子，这句话果然不假。

　　“姓林的，既然你不仁在前，一而再再而三的逼迫，也别怪……”

　　盘龙庄的庄主黄龙看到自己一方高手众多，十几位炼罡强者，一位化罡高手，顿时信心大振，口中说出来的话语，也明显有了无穷的底气。

　　不过，林尘却浑然没有理会这位盘龙庄的庄主，目光，在叶天齐到来时，已然落到了他的身上。

　　“神州盟盟主叶天齐？”

　　“不错，正是叶某，你……”

　　“赵一风，杀了他。”

　　没有任何多余的言语，林尘直接挥手下令。

　　“是，师尊！”

　　赵一风口中应喝一声，完全不顾叶天齐身处诸多炼罡强者，以及一位化罡强者的保护当中，佩剑出鞘，整个人在平台上纵身飞跃，直往叶天齐这位神州盟盟主刺杀而去。

　　突如其来的变化，顿时让黄龙、欧阳行影、秦棋等在场所有人同时脸色一变，谁也没有想到，林尘居然敢在这种自己一方明显不利的情况下，主动出手。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“岂有此理！”

　　“赵一风，姓林的，你们找死！”

　　脸色一变过后，所有的炼罡强者同时口中怒喝，刀枪剑同时挥动，其中，就在叶天齐身边的秦棋更是将背负在身后的一柄细刀抽出，迎着赵一风刺杀而至的剑芒，上扬斩去！

　　“哼！”

　　林尘身形一动，脚下发力，无真剑出鞘的瞬间，整个人好像流光窜出，后发先至，正好与秦棋上扬斩动的刀锋撞击在一起，碰撞出耀眼的火光，震荡而至的力量，将这位化罡强者的身形震动的一阵后退，被迫重新的落到了叶天齐身后。

　　“姓林的厉害，大家一起出手！”

　　一个接触，秦棋马上知道，此人乃是他平生未有之大敌，口中厉喝间，已然不顾化罡强者的风范，大声招呼所有人一起出手。

　　实际上也不需要他招呼。

　　在赵一风出手的同时，那些炼罡强者已经同时动了，一时间，刀光剑影，同时闪烁，对准着林尘的身形笼罩而下，似乎要将他的身形完全吞噬在这片罡气虚影当中。

　　“碰碰碰碰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　四大炼罡强者高手的围攻，一瞬间被林尘刺出的四剑全部击溃，同时，他的身形更是如同凌空飞渡，生生的自人群中撕裂出一道口子，剑锋所指，已然将叶天齐和秦棋完全笼罩在内。

　　“杀！”

　　狭路相逢勇者胜！

　　身经百战的秦棋口中发出一阵壮烈的厉喝，带着一股一往无前的决心，猛然举刀，往林尘斩杀而去。

　　不过，没等他将这一刀斩杀而下，浮现在他面前的，竟然是整整十八道剑影，十八道剑影交织在一起，一瞬间刺杀而出，形成一阵狂风暴雨的剑势，秦棋那挥舞的密不透风的刀光，仅仅击溃十八道剑影其中的四道，已然被剩下的十四道剑影突破了防守。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　利剑入体的声音，惊响全场，毛骨悚然。

　　在不到一个眨眼间，林尘已经在这位化罡境界的绝顶高手身上连刺十四剑，剑光挥舞，鲜血四射，心脏、喉咙、眉心、丹田、双目，所有的要害全部被剑影剑剑洞穿，堂堂化罡高手，几乎被这十四剑彻底分尸。

　　“剑圣二十三！”

　　欧阳行影口中发出一阵惊恐的厉啸，充满着震惊与畏惧。

　　“当年修炼界第一高手古方持之横行天下的剑圣二十三！”

　　“碰碰碰碰！”

　　林尘手中无真剑一挥，身形急转二百一十度，在这二百一十度的弧形范围，五大攻过来的炼罡强者，攻势被彻底瓦解，伴随着鲜血纷飞，其中两人的手腕，更是被剑光一剑洞穿，惨叫着，往后倒飞回去。

　　没有任何其他的招式！

　　快剑！

　　剑圣二十三那种将剑术修炼到极致的快剑！

　　化二十三剑为一剑，由一剑幻杀成二十三剑的快剑，在这种快剑面前，十三大炼罡强者组成的强横防御，生生被林尘以一人之力，强势撕裂，而后，在他身后的赵一风破空而至，手中佩剑的寒光，直与叶天齐充满举起的佩剑震荡在一起，化罡级别的力量，将他震荡的连连后退。

　　“保护盟主！”

　　“盟主先走！”

　　两位神州盟的炼罡强者同时一阵大喝，交叉往赵一风阻杀而去。

　　可是，他们还没来得及拦截下赵一风的身形，林尘无真剑的剑锋，已经带着石破天惊的快速，自其中一位炼罡强者的脖子处一斩而下，由浅入深，将他半边脖子包括右手在内的半个身子，完全斩下。

　　同时，无真剑剑身一震，荡击在那位炼罡强者紧握在被斩右手手上的佩剑，将这柄佩剑荡击的猛然迸射而出，再次将另一边的那位炼罡强者射杀，射杀的力量在洞穿了他的喉咙后还不够，还将他的身躯一举带飞，摔到了两位想要前来阻拦的先天境高手身上，将他们撞的口吐鲜血。

　　势如破竹！

　　完完全全的势如破竹！

　　林尘一个人冲入十几位炼罡强者的包围当中，浑然如入无人之境，剑圣二十三的锋芒所致，鲜血飞射，没有一位炼罡强者是他一合之敌，叶天齐和赵一风面前的道路，再次被他强势击开。

　　“啊！赵一风，凭你也想杀我！”

　　叶天齐口中怒吼一声，狂奔的身形突兀一顿，凝练出炼罡境界的恐怖力量灌注于佩剑中，对准着赵一风刺杀而来的一剑正面点去，被赵一风的剑势完全封锁下，他只能选择和这位化罡强者正面碰撞。

　　“碰！”

　　火光四射，罡气溃散。

　　化罡境界的力量震荡着，沿着叶天齐的佩剑冲击到他的身上，将他整个人冲击的倒飞出去，口中吐出一口鲜血，撞入神州盟那些赶来支援的高手群中。

　　“快，快，拦下他！”

　　撞入人群中叶天齐大声吼叫着。

　　他从来没有想象，成为虚拟玩家中最大势力神州盟的盟主后，他居然还有如此凄惨，如此狼狈的一天，被人追杀的如同丧家之犬。自己招揽来的那些引以为傲的高手，在对方面前，简直如同土鸡瓦狗，完全不堪一击，不能够阻挡那个姓林的半分……

　　早知道，就应该听叶婉蝶的话，在发现他的那一刻，召集神州盟所有高手，围堵在深渊涧口，将他围杀至死。

　　后悔，这已经是叶天齐心中唯一的念头了。

　　“拦下他们，快！”

　　叶天齐大叫着，借着人群的掩护，慌乱的站起来，就要继续后退，可不知道被谁一带，再次倒了下来，神色中充满惊恐。

　　“师尊！”

　　眼见叶天齐欲逃，赵一风口中一声大喝，剑光挥舞间，自盘龙庄一位用枪的先天强者喉咙上重重斩杀而过，而后他单脚一抬，那位用枪高手的钢枪顿时被他一脚踢飞，直接飞射到了旁边林尘上空，被林尘一把握在手中。

　　钢枪在手，林尘手中的动作没有丝毫停滞，腿部、腰部、左手，力量同时爆发，两米多长的钢枪对准着往后狼狈逃亡的叶天齐，狂掷而出！

　　“咻！”

　　咆哮的破空声，自掷射出的钢枪上呼啸而过。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　这一柄精钢打造的钢枪，携带者洞穿城池的力量，将和叶天齐处于一条直线上的一大先天强者，两大化气高手同时射杀，洞穿，而后自叶天齐背部射杀而入，再自胸口上贯穿而出，带着凄厉的血光，余势不减的再次射杀了一位炼气九重的神州盟高手，才重重的插入地面，枪尾颤动，没入大半！


第六十三章 灭尽

　　死。

　　神州盟盟主叶天齐，哪怕在一位化罡强者、十三位炼罡强者、三四十位先天高手的保护下，仍然被强势击杀，尤其是他本身，还是以为炼罡境界的绝顶高手。

　　凶悍滔天的煞气，直冲云霄。

　　赵一风和林尘仅仅两个人，可这一刻自他们身上扩散而出来的滔天杀机，却如同一阵恐怖风暴，横扫全场，将全场无数位先天境、炼罡境的高手全部压制。

　　不远处，亲眼目睹了这一切的方天麟在微微颤抖着。

　　“强，太强了，那秦棋，是原居民高手，不被列入高手榜内，但是他的实力，绝对有问鼎高手榜前十的资格，可是，在这位林大师面前，完全不是一合之敌，一个接触，竟是被十四剑刺杀，死得如此凄惨……”

　　“孤独奥义剑诀、剑圣二十三，六大神技，他一人占了其二，天啊，这是哪里冒出来的怪胎，还让不让人活！”

　　“这姓林的，比之赵一风来，还要强上好几倍，他比赵一风更加可怕，赵一风虽然有化罡境界的实力，并且初步领悟了孤独奥义剑诀中的剑之奥义，可当年的他毕竟只是一位炼气九重的高手，再厉害，一时间也无法调整过来，威胁不大。但是那姓林的……那种丰富的战斗经验，那种对于战局、战机的恐怖把握，那种杀伐果断，没有丝毫手下留情的狠辣气息……”

　　周易这位高手榜上排行第八，实力更在剑华山之上的强者，仔细总结着刚才所亲眼目睹的一切，浑身上下，一片冰凉。

　　方天麟等人的惊恐，浑然没有对林尘引起任何变化。

　　他的目光在人群当中横扫而过，剑光所至，鲜血纷飞，自他口中说出来的话语，更是让那些炼罡强者、先天高手亡魂大冒。

　　“统统杀死！”

　　“啊，林大师，停手，请停手，这是个误会啊，我们盘龙庄愿意退出此事。”

　　“对，我们隐杀门也愿意不再对这件事情进行任何干涉，并且，从此以后，有林大师在的地方，我们全部绕道而行！”

　　“呵……想干预便干预，想退出便退出，世间哪有如此好事！”

　　林尘口中说话间，身形已经直冲入人群当中，剑锋直往先前最先开口组织出联盟的盘龙山庄庄主黄龙杀去。

　　黄龙先前已经见识到了林尘实力的恐怖，这个时候哪敢与之相抗，在他杀过来时，他已经以最快的速度转过身行，浑然不顾自己乃是一庄之主，往泰山下狂奔而去，口中更是厉喝着对身边的高手道：“快！快拦下他，拦下他后我重重有赏，日后引为生死之交！”

　　其中一位盘龙庄的炼罡强者微微一顿，心中有些意动。

　　可是，还没等他打算举剑往林尘劫杀而去时，林尘的剑光，已经带着快过闪电的轨迹，自他喉咙上飙杀而过，剑光挥洒，血落长空。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　看到这一幕，剩下的盘龙庄高手们顿时全部崩溃，大叫着一哄而散。

　　“啊，你们，你们……”

　　黄龙怒发皆张，望着那些逃亡的先天高手，炼气高手，眼中充满着实质般的怒火，尤其是眼见林尘逼近，他更是只得一声怒吼，口中发出绝望般的大叫：“姓林的，从今天起，我黄龙和你誓不两立……”

　　“你？”

　　回应他的，是剑圣二十三，那十八剑叠加在一起的恐怖快剑。

　　绝境下爆发出来的黄龙，拼命的抵挡住了十八剑五剑的刺杀，但是另外十三剑，他却无论如何，无法再行抵挡，眼睁睁地看着十三道剑影沿着十三道截然不同的轨迹，刺杀入他的身体中，抽剑而出时带出的鲜血，渐渐的将他眼前的视野染红……

　　“师尊！”

　　赵一风的大叫声传来。

　　仔细一看，却是隐杀门，真天楼的人全部在打算逃走了，以赵一风的修为，根本无法拦截得住这样多高手。

　　显然，林尘此刻展露出来的那种无人可挡的实力，已经震慑住了在场所有人，那种恐怖的实力，几乎让人以为是当年修炼界第一高手古方重生。

　　心中绝望的他们，浑然看不到任何反败为胜的念头，一个个在也顾不得颜面、威望、信誉，落荒而逃，只求以最快的速度离开这片血腥杀戮之地。

　　“杀了欧阳行影，你等可以不死！”

　　林尘的目光在隐杀门方向的众人身上一扫而过，口中命令下达，同时，身形飞纵，真身已经往真天楼一干人等追杀而去。

　　“这……”

　　隐杀门的高手们微微一怔，一时间，居然犹豫了下来。

　　“干什么，你们想干什么？我可是你们门主！”

　　“杀！”

　　在隐杀门的高手犹豫间，赵一风的身形已经冲杀而至，孤独奥义剑之奥义席卷而下，将欧阳行影的身形完全笼罩在内，密集的剑光碰撞声，不断的自两人当中惊响而起。

　　“你们还不速速出手，助我斩杀此子！”

　　欧阳行影口中厉喝着，他的排行，不过是在高手榜第十七十八上下，远远不如剑华山，赵一风连剑华山都能击败，自然将他完全压制。

　　隐杀门中，一些人心中确实想要动手，不过看到已经追杀到真天楼的人群中，切瓜砍菜一般，一剑刺杀三大先天高手的林尘，顿时胆寒了，浑身上下寒气直冒，仿佛失去了一切停留在这里的勇气，浑然不顾自己门主的死活，以最快的速度，往泰山下狂奔而去。

　　有人带头，自然就不怕没人跟风。

　　剩下的先天高手，以及所剩下的那位炼罡高手，一个个也如同没有看到自己门主身处险境一样，迅速逃离此地。

　　真玄世界，毕竟是真玄世界。

　　虚拟居民在这里面的感情，都不会深厚到哪去，为了所谓的义气而将生死置之度外的，毕竟只有少数，很多人还是十分现实的。

　　尤其是他们能够修炼到先天，甚至炼罡境界，在主世界中的精神等级，也肯定低不到哪去，而主世界中，精神等级决定个人社会地位，有一定社会地位的话，他们自然也知道真玄世界对主世界造成的相关影响了。

　　为此，就更加舍不得让这具可能关系到他们未来的身躯死亡了。

　　一时间，隐杀门先天以上的高手，竟然走了个干干净净，偶尔剩下几位炼气七重以上的修炼者，也有心无力，无法介入炼罡、化罡这个级别的战圈中。

　　大势已去。

　　欧阳行影的眼中，终于浮现出一丝绝望。

　　不止感到欧阳行影绝望，真天楼的清霜也绝望了。

　　和林尘只杀盘龙庄的主要人物不同，面对真天楼，他完全没有丝毫手下留情，任何一位先天境以上的高手，统统被斩杀在他的剑下，即便是偶尔飞掠而过的炼气七重以上高手，也会被他的剑光卷动，斩杀当场，当一追一逃，两方人马冲出泰山道观的范围后，整个真天楼的先天高手，已经死了个干干净净。

　　“林大师，我们真天楼的高手已经被杀尽了，难道你真的要斩尽杀绝吗？整个真天楼很多人与剑华山的关系，只不过互相合作，大家都是为了在这个真玄世界中谋取一份前程而已，并不是……”

　　清霜以一种哀求的语气说着，妄图做最后的挣扎。

　　“在我的眼里，你们不是合作，而是助纣为虐！”

　　话一说完，无真剑的剑光已经以不可思议的快速自清霜那雪白的玉颈上一划而过。

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒。

　　自此，真天楼此行带至泰山的所有先天以上高手，被全部杀尽。


第六十四章 战利品

　　“师尊。”

　　赵一风身形一跃，落到了林尘身边，神色中，仍然是一如既往的恭敬。

　　没有了其他炼罡强者、先天高手的阻拦，实力本就不如剑华山的欧阳行影，终于也被赵一风斩杀。

　　“嗯。”

　　林尘点了点头：“收拾一下战利品。”

　　“是。”

　　赵一风说完，很快已经来到了剑华山身边，他对于剑华山手上的秋水剑已经眼馋很久了，先前在和剑华山交锋时，他手上这柄百炼精钢剑，明显不敌对方手上的秋水剑，尤其是在剑华山那阵疯狂的反击下，剑身中居然出现了一丝裂缝。

　　如果双方的兵器一样的话，剑华山最后时刻的反击，是否能够将他的攻势遏制，还是一个未知之数。

　　在赵一风收拾战利品时，整个泰山顶上，可谓是鸦雀无声，偶尔有一两个细微的声响，马上被这种寂静到有些压抑的气氛镇压了下去，一时间，上万人，目光同时往广场上不断打量，可却没一人再发出声音来，整个泰山顶上，安静的令人感到可怕。

　　所有人，都被林尘刚才冲入炼罡强者、先天强者组成的人群中大开杀戒的那一幕给吓住了，哪怕是远远观望的先天强者，以及高手榜上赫赫有名的方天麟等人也不例外。

　　“一、二、三、四……炼罡，整整九个炼罡境界的高手，再加上一个化罡境界的秦棋……”

　　周易在地上的那些尸体上不断默数着，一个个辨认过去，不肯放过哪怕任何一点误差。

　　炼罡！

　　在修炼界中已经是响铛铛的绝顶高手，基本上每一个，都有着巨大的威望，他某一个国度中，再某一个势力中，在某一座城池内，绝对是横行霸道的存在，这样的人物，就连周易他们这些高手榜前十的人，也要一一记在心里，生怕因为不了解对手，以至于日后对敌时阴沟里翻船，但是现在……

　　九个，整整九个炼罡强者，还包括一个化罡境界的绝顶高手在内，全部死了。

　　四大势力组成的联盟，十三大炼罡强者，死了超过三分之二！

　　被这眼前两人所杀。

　　不，确切地说，是被那林尘所杀。

　　在场有些见识的高手都看出来了，赵一风虽然厉害，但其实力也不过与秦棋相当，甚至还要弱上一分，如果不是因为有林尘的话，有那个强悍到不像话的年轻男子，哪怕三个赵一风，今天都要死在这里。

　　但是，那个姓林的男子一出剑，一切阴谋诡计，一切谋略算计，全部付诸流水。

　　“这个林尘，今日所展露出来的实力，已经不再当日被神州盟召集大量高手围攻而死的古方之下了。”

　　“看样子，修炼界中前三甲的排名，又要发生新的变化了。”

　　方天麟口中苦笑着。

　　他的排行在十大高手中排行前十，处于最后一名，本来，他还想要借助这个机会，了解剑华山，看能否有战胜他的把握，将自己的排名往前挪上一挪，但是没想到，今日横空出世的赵一风，和这位至今不知道姓名的林大师，实力，都远在他之上，恐怕，他那前十的位置将要保不住了。

　　“师尊！”

　　就在林尘等待着赵一风收拾好战利品，打算将玄天异果的消息正式公布出去，轰动神州时，一阵充满惊喜的呼声，忽然从赵一风口中传了出来。

　　“师尊，看，此物，似乎……”

　　惊呼声中，他已经迅速地跑了过来，手上，赫然拿着一个自叶天齐身上搜索出来的古朴戒指。

　　“啊，是仙门宝藏那个储物戒指！”

　　“我当年亲眼看到过这个戒指，这个戒指的模样，正是仙门宝藏！”

　　没等林尘将目光落到赵一风手上的物品时，阵阵惊呼，已经从围观的那些修炼者口中传了出来。

　　仙门宝藏！

　　那可是这一年里，挂在所有人的嘴边津津乐道的一个话题，因为这个仙门宝藏，陨落下的化罡强者，都超过整整六位，炼罡强者更是达到恐怖的两位数，就连当年修炼界公认的第一高手古方也死在这件仙门宝藏上。

　　这件仙门宝藏被神州盟得到后，瓜分出去了一些，可是任谁都知道，瓜分出去的，只是其中的九牛一毛，连十分之一都不到，真正的大头，应该还在神州盟的手上，不想现在，这个戒指，居然又重新出现在了这里。

　　“仙门宝藏，我还以为是由叶婉蝶保管，没想到居然会出现在叶天齐身上。”

　　“叶婉蝶现在连神州盟的盟主都不是了，尽管仙门宝藏是她夺到的，但是这个时候，也只能将仙门宝藏乖乖的交出来，传给新任盟主。”

　　“没想到啊……这叶天齐肯定没想到他带领着一位化罡强者，三位炼罡强者，而他本身也是一位炼罡高手，在这种情况下，居然会被人强行杀死，以至于好不容易花费大代价得到的仙门宝藏，最终却要做他人嫁衣了。”

　　“这个仙门宝藏中，应该也已经不剩多少好东西了吧，最近神州盟中涌现出如此多的高手，估计就是仙门宝藏的功效……”

　　“好东西虽然不多了，但是仍然不容小觑啊，任何人得到，怕是都足以发达吧。”

　　阵阵充满惊讶、羡慕、嫉妒的声音，不断的从人群当中传了出来，其中一些自恃有些实力的人，甚至还有些蠢蠢欲动，不过，他们看了一眼倒在广场上，鲜血还没流干的那九大炼罡强者后，总算是大脑清醒了一些，没有被仙门宝藏诱惑的失去理智。

　　宝藏虽好，却也需要有命去拿。

　　眼下连神州盟、真天楼、盘龙庄、隐杀门组成的四方联盟，都被林尘一人，以摧枯拉朽之势击溃，若是他们不知死活的冲上去围攻的话，下场，绝对只有一个……

　　被一剑杀死。

　　“自那遗迹中出土的仙门宝藏吗……”

　　林尘伸出手，从赵一风手上将这个储物戒指接了过来。

　　重新拿着这个戒指，他的心中一时感慨良多。

　　两个月前，就是因为这个戒指，他遭遇了进入真玄世界以来，前所未有的失败，甚至应该自此的退出神州修炼界的舞台，至少，短时间里，是休想再东山再起。

　　但是，没想到，世事就是这样变化无常。

　　因为他所夺舍的这具刚刚死亡的强大身躯，使得他在极短的时间里，恢复到了当年全盛时期的修为，又因为杀死了一头鱼怪，吞服了一枚玄天异果，现在的他，已经具备斩杀普通抱丹强者的实力。

　　终于，在这一刻，见到这个根本不认识的神州盟盟主时，他当即出手将其杀死，这枚蕴含着仙门宝藏的储物戒指，又重新的落到了他的手上。

　　就好像，完成了一个失得循环。

　　“师尊，这个仙门宝藏，可是当年修炼界第一高手古方从一个仙门遗迹当中带出来的宝藏，是那个仙门的传承，有这个宝藏的话，我们日后冲击丹道，总算不用再担心没有任何指引了，这里面肯定有丹道三大境界的修炼法门。”

　　林尘点了点头，马上释放出自己的一股精神，感应起储物戒指当中的宝物。

　　不过，当他感应了片刻，却是微微皱了皱眉头。

　　“怎么了，师尊？”

　　林尘摇了摇头。

　　“也算是不出所料吧，这个储物戒指当中的东西，居然已经被拿走了九成，里面的资源，原本足以将一个资质不错的修炼者，培养到金丹巅峰，甚至让他有望冲击炼神境界……但是现在，这里面的东西，充其量，造就一两个抱丹强者。”

　　“这……那个仙门，不是，不是一个小门派吗？根据推测，仙门宝藏中的东西，也就能培养几位抱丹强者，可听师尊你的意思……难道这些宝藏不止传言中的那么简单？居然能够培养出金丹巅峰的存在？”

　　林尘沉吟了片刻，实际上，这个储物戒指，只有两个人真正了解它的价值。

　　一个，是古方，也就是他林尘了。

　　另一个，就是叶婉蝶。

　　其他人，都只是和赵一风想象的一样，以为仙门宝藏虽然宝贵，可估计也就培养出一两个抱丹宗师罢了。

　　正因如此，在神州盟得到这个宝藏后，像解剑山庄，以及那些有丹道高手坐镇的原居民势力，仔细的衡量了一下神州盟的实力和宝物的价值后，也没有来抢夺神州盟的这件宝物，否则，别说是培养出一个金丹巅峰高手的资源了，就算是只能够培养出一位炼丹高手，解剑山庄等势力，都不可能无动于衷。

　　“师尊，你是如何得知这个储物戒指中的宝藏分量的？”

　　林尘摇了摇头，也不想解释。

　　神州盟得到这个储物戒指后，很长一段时间，这个戒指都掌握在叶婉蝶手上。

　　神州盟这一个月来发展的虽然极快，但根据林尘对这个戒指中资源的了解，如果叶婉蝶真的将一切资源全部共享出来的话，神州盟内早就出现抱丹境界的高手了。

　　再联想到叶婉蝶在神州盟盟主位置被夺走后，居然有毅力离开神州盟……

　　他已经能够猜出，那些真正的宝藏去了哪里。

　　“宝藏虽然缩水了十分之九，但是，里面的好东西却也不少，尤其是里面那些记载着有关丹道境界的典籍，以及中原周边仙门势力的分布，对现在的我来说，更是十分重要。”

　　即便是没有那些典籍，单单是这个储物戒指，价格已经极其昂贵了。

　　储物戒指的炼制，需要动用到十分珍贵的空晶石，这种矿石极其稀少，以至于储物戒指价格居高不下，虽然无法和玄天异果相提并论，但也绝对不是普通的抱丹高手所能够用得起的。


第六十五章 炸弹

　　“这仙门宝藏，终究还是回到了我的手上。”

　　望着手上这个储物戒指，林尘收起了心中的思绪。

　　接下来，是该办正事了。

　　同时，他十天来准备的这一刻，也应该显现成效了。

　　站在平台上，林尘目光扫了一眼似乎已经打算离开的诸多修炼者，而后抬头，直往广场边缘的几个院落、阁楼望去。

　　“诸位，看了这久，也应该出来了吧。”

　　现在的林尘，精神感应极其敏锐，别说是对方对着他流露出杀气了，就算对方在他身上看得久了些，他都能够感应出来。

　　早在来到泰山顶上时，就已经清晰的察觉，这个泰山道观四周的建筑中，还有好几股势力在暗中隐藏着，他们虽然没有像神州盟、盘龙庄、真天龙、隐杀门这些势力，暴露出什么可能对他们不利的心思，但也在暗中，留意着他们二人的动向。

　　眼下他在做的，就是将这些人叫出来。

　　……

　　“师兄……”

　　听到林尘的声音，方天岳神色有些紧张。

　　刚才林尘在一位化罡强者，十几位炼罡强者，几十位先天高手中大开杀戒的场景，实在太深入人心了，哪怕方天岳这位修为不比欧阳行影等人差上多少的炼罡强者，心中都忍不住的生出了一丝畏惧。

　　“下去吧，他的语气中应该没有什么恶意。”

　　方天岳打量了林尘一眼，最终点了点头。

　　他们若是不下去，自此离开，说不定还会引起那人的不满，没必要冒这个危险。

　　方天麟二人从阁楼上下去时，周易也下来了，同时从四周出来的，还有两队人马，这两对人马虽然没有盘龙庄、隐杀门等势力强大，可是，他们背后所代表的，却一个个不同凡响，在虚拟居民中颇有影响力。

　　“在下周易，见过林大师了。”

　　“今日得见林大师出手，我等才算真正明白，何谓人外有人天外有天，以林大师的实力，纵然是目前取代了古方成为修炼界第一高手的左冷寒，怕也不是林大师的敌手。”

　　“呵呵，那还用说，实际上，今日林大师的表现，纵然是先前的古方复活，怕也无法比大师做的更好。”

　　林尘对着这些人微微点了点头，目光一一在几人身上扫过。

　　周易他倒认识，方天麟和方天岳，却没有见到过了。

　　毕竟整个神州这么大，而真玄世界中，又有着超过一亿的虚拟居民在这个世界里，即便是那些前十名的高手，他没有全部见过，也属于理所当然。

　　“诸位，真天楼、神州盟等人咎由自取，此事已经告于段落，不过，这些事情，并非是我答应剑华山，赶来泰山赴约的主要原因。”

　　此话一出，在场所有人心中全部忐忑起来。

　　真天楼剑华山死。

　　盘龙庄黄龙死。

　　隐杀门欧阳行影死。

　　神州盟叶天齐死。

　　这一战中，在虚拟居民中响当当的高手、大人物，死了这么多个，可是，居然都不是林尘来泰山的主要原因，一时间，在场所有人都变得阴晴不定来，不知道林尘在这个时候说出这些话，到底是何目的。

　　林尘的目光在几人身上一一扫过，大概都猜到了他们心中的想法，也不浪费时间，直接道：“诸位，我的这位弟子赵一风，想必，以你们的手段，你们手上都应该有他的详细资料吧。”

　　“这……林大师，我并没有要调查贵弟子的意思，只是……”

　　其中一人还以为林尘想要追究这件事情的责任，连忙拱手就想解释。

　　不过，他的话还没有开口，林尘已经挥了挥手，道：“放心，这件事情并不算什么，只是大家都有他的资料，那就应该明白，我这位弟子，在十天前，不过是一位炼气九重的高手，莫非，大家就不好奇，他到底是何原因，才能够在短短的十天里，从炼气九重，突破到化罡境界吗？”

　　“这……”

　　此话一出，别说是周易等人了，在场所有人的目光，几乎全部落到了林尘和赵一风身上，就连那些原本打算离开的普通修炼界人士，也是停下了脚步，将目光往这个方向往来，显然，对于这一点，他们心中也是好奇的很。

　　“单单凭借我的教导，诸位都应该明白，是不可能有这种成效的，我或许可以帮助他突破到先天境，若是给与一些贵重的灵丹妙药，让他进一步突破成为炼罡境界的高手，也并非没有可能，可是现在，他确已经晋升到化罡境界了。”

　　这些话，终于提起了在场这些人的兴趣与好奇，一时间，已经有人在暗暗议论了起来。

　　“是啊，我们当时也是如此觉得，赵一风能够晋升炼罡，已经是十分了不起了，化罡……这，太匪夷所思了。”

　　“我原本还以为赵一风依仗的那神级剑术孤独奥义诀，不想他不止将一门神级剑术初步领悟，更是有了化罡境界的修为……这等实力，完全可以问鼎高手榜中前十，不，不是前十，前七都有可能啊。”

　　“一直在听你们说什么十大高手排行榜，为什么我从来没听说过这个榜单，那古方，我只知道是位新晋高手，有着化罡巅峰的实力，这种实力，在年轻一辈或许十分厉害，可要说是修炼界第一高手，却太过夸张了吧。当年创造出剑圣二十三，才化罡境界却能够击败抱丹宗师的方九，都不敢说自己是修炼界第一高手……”

　　“是呀，我也早就觉得奇怪了，古方，左冷寒这些人，无论是解剑山庄的夜孤峰，万化玄宗的任天河，还是天水神宫的碧灵公主，修为都应该在他们之上，而且，他们也属于年轻一辈，年龄与古方、左冷寒这些人相仿，真不知道你们这个排名的标准是什么。”

　　不用想就知道，这两个人肯定是原居民了。

　　不过，在场虚拟居民为主，遵循着虚拟世界法，自然不会有人理会他，即便是会理会，估计也找了个借口，将他们忽悠的找不到东西南北了。

　　看到在场的修炼者一个个议论纷纷，围绕着这个话题讨论起来，林尘静静等待着。

　　等待了片刻，待察觉到现场的气氛酝酿的差不多了，这才开口，朗声询问道：“不知道诸位可否听说过玄天异果？”

　　“玄天异果？”

　　听到这个名字，在场的人微微一怔。

　　紧接着，所有了解这种果子效力的人，那些大人物，全部彻底的沸腾了起来。

　　“玄天异果！？那号称可以炼制出九转金丹的玄天异果！？”

　　“我的天啊，九转金丹，那可是能够让人一步登天，成就金丹大道的无上神丹啊。”

　　“难道，难道林大师居然得到了传说中的玄天异果？”

　　“机缘，天大的机缘啊。”

　　周易等人这一刻，也是同时将目光往林尘身上望去，眼中浮现出炽热的光芒，显然，他们都听说过玄天异果的大名。

　　“不错，就是玄天异果。尽管是尚未成熟的玄天异果，炼制不出九转金丹，但，他所具备的神效，仍然是我等所不能想象的，我的弟子赵一风，就是因为一颗玄天异果，才从炼气九重，一口气修炼到了化罡境界，一步登天，并且在今日，一举击败剑华山，问鼎高手榜前十行列。”

　　说完，林尘的目光望了一眼那些眼中充满羡慕、妒忌的修炼者，终于说出了做出这一切的所有目的，抛下了最后一颗足以轰动整个神州修炼界的炸弹。

　　“当日，我机缘巧合，得到这株玄天异果，共有四颗，其中两颗，已被我服用，另外一颗，被我弟子赵一风服用，最后一颗……我将在十天后，公开进行拍卖，若是诸位有意参加竞拍，大可报名。这等重宝的价值，非金银所能够衡量，我所求之物，相信在场诸位应该也有所理解，一颗玄天异果，至少能够造就出一位化罡强者，化罡巅峰服用，可一举冲击抱丹，进军无上丹道，此物关系到你们的前程与未来，甚至关系到你们背后势力的兴亡与衰败，这等机会，我相信诸位绝对不会错过。言已至此，诸位可自行考虑得失，告辞。”


第六十六章 轰动

　　轰动！

　　震惊整个泰山的轰动！

　　玄天异果。

　　林尘居然将这等可以铸就出一个化罡强者，甚至抱丹高手的玄天异果拿出来出售！

　　这种手笔，这种魄力，已经震惊的在场所有人有些头晕目眩了。

　　就连周易、方天麟这些炼罡境界的绝顶高手，平日里高高在上的人物，一个个也是口干舌燥，伸直着脖子，瞪大着眼睛，一眨不眨地望着自平台上走下来离去的林尘二人，震惊的怎么也说不出话来。

　　玄天异果！

　　出售玄天异果！

　　他们脑海中，都已经只剩下这一个念头，被震得久久无法回神。

　　……

　　“拿下，拿下，不惜一切也要拿下，天啊，能够将一个炼气九重的修炼者培养到化罡境界，这是何等的灵丹妙药啊。”

　　“我现在已经是先天境的修为了，若是服用，岂不是能够马上突破到化罡境界的巅峰？哪怕晋升丹道，自此一飞冲天也并非不可能啊！”

　　“这位林大师居然愿意将玄天异果拿出来出售，真是造福神州，功在社稷啊！”

　　“等等，价格呢，价格呢！”

　　“林大师，报名方式你还没有公布呢。”

　　那些问价格和报名方式的，不用说，自然是原居民了。

　　虚拟居民一个个心中清楚，林尘说的那玄天异果非金银所能衡量，并不是原居民心中猜测的那种以物易物了，而是要联盟币，至于报名方式……联想到林尘这一战时，散罗剑派的一些虚拟居民在官方论坛上大肆宣传，他们心中也隐隐猜到了，报名应该是在官方论坛或者虚拟世界中进行，这样一来，就可以将那些原居民完全杜绝门外。

　　“走走走，马上返回。”

　　“快，我们赶紧回到我们的地盘，然后和家族中人仔细商议。”

　　“玄天异果的效果，我可是背得滚瓜烂熟了，这可是天大的机缘啊，不止是真玄世界，还关系到我们主世界中的前程。”

　　“无论如何，不惜一切代价，都要将玄天异果拿下来！”

　　那些虚拟居民中有权有势，或者背后有着大家族的势力，一个个全部下定决心，纷纷行动起来，他们只有十天的时间准备，十天，筹集到上亿的拍卖资金，除了那些大型家族以外，任何一个中小型家族，都需要大量时间来准备。

　　一时间，整个泰山的修炼者仿佛潮水一般往泰山下汹涌而去，山顶上的上万，上十万修炼界人士，在不到半天的时间里，已经渐渐全部散去，将发生在泰山顶上的事情通过发帖、言传、电话、虚拟世界，传递到神州大地的每一个角落，传遍炎黄星域的每一个虚拟居民。

　　在不到一天的时间里，整个官方论坛，两个帖子，已经火爆到了一个令人难以置信的程度。

　　其中一个，自是有关林尘、赵一风二人的介绍，以及他们在泰山顶上大显神威的详细描述。

　　尽管没有视频设备，但是发布帖子者通过语言描述，也将发生在泰山顶上那场不逊色于两个月前围攻古方的大战，讲述的清清楚楚，淋漓尽致，任何人看了，都有一种身临其境的感觉。

　　这个帖子，不知道让多少得知存在这一战，却因为各种原因没有赶去亲眼目睹的人后悔、懊恼不已，其中惋惜的，甚至还包括高手榜上排行前十的几位大人物。

　　在不到一天的时间里，这个帖子的点击量超过了四千万，回帖数，更是以百万计。

　　而另一个帖子，就是有关林尘许诺，要出售玄天异果的事情了。

　　这个帖子先是大谈特谈玄天异果那种种不可思议的玄妙效力，将其说的神乎其神，紧接着，又拿赵一风这个榜样，大肆宣扬，辅以赵一风在泰山顶上击败剑华山的惊人战绩，最终，简直将玄天异果宣传的天上没有，地上唯一，错过了，就是后悔终身的憾事。

　　不过，仅仅是这样，还无法证明玄天异果的价值，也无法让这个帖子有如此惊人的点击量，关键是，这个帖子居然将真玄世界修为的提升，能够增加精神刻度的消息爆料了出来。

　　尽管这个消息真玄世界知道的人，已经七七八八了，就连主世界中，至少也有超过十分之一的精英人士，对于这个消息有所耳闻，先前，还有过相关帖子在虚拟世界中流传，不过不知道因为什么原因，最终都销声匿迹了。

　　但是，像这一次，这个消息被正面说出，暴露出来，并且，引起了如此巨大的反响，却还是第一次。

　　在这个帖子当中，详细的列举了无数个有关真玄世界实力，精神刻度得到提升的列子，并且，通过科学的办法，向众人解释着为什么精神刻度会提升的原因。

　　就好像炼气九重突破先天，体内元气需要形成循环，运转周天，肉身状态被调整到了最佳，基本上就是肉身所能够达到的极限状态，在这种极限状态，人的所有潜能，都被激发了出来，自然就包括精神潜能，如此一来，当突破先天境的那一刻，精神刻度得到提升，自然水到渠成。

　　除此之外，还有先天晋升炼罡，炼罡晋升化罡。

　　这其中，所谓的三花聚顶，五气朝元等名词，全部被搬了上来，就连上古大破灭时代留下来的精气神相关说法，也被一一证实。

　　精气神三者互成循环，生生不息，炼精化气、炼气化神……

　　一切的道理，被人们翻出，通过各种可以被人接受的方式解释着，最终，使得这件事情越闹越大，越来越火。

　　一时间，那些原本有些怀疑的真玄世界修炼是否真的对主世界精神刻度提升有帮助的虚拟居民顿时一片哗然，跟帖无数，纷纷现身说法，用自己的实际情况，向发帖者求证。

　　用这个消息，轰动整个虚拟论坛，点燃所有人的好奇与关注后，发帖者更是以一种夸张的语气宣传，似乎任何人只要得到了玄天异果服用了，最不次，也能够成为一位精神六级的精神能者，若是他本身在真玄世界已经有一定的能耐的话，马上，精神刻度都能够突破到七级，一举进入炎黄星域特权阶级当中，若是体术过关，考核成为一位正式的机甲骑士也绝非不可能。

　　这个消息爆料出来后，整个真玄世界……

　　不，甚至整个炎黄星域虚拟世界，都彻底沸腾了，真玄世界的官方论坛浏览量，在一瞬间，达到了一个前所未有的高度。

　　……

　　真玄世界官方论坛发生了这么大的事，上十万人都在主动、被动宣传着，为林尘的玄天异果打广告，帖子删不胜删，炎黄星域虚拟界的相关部门，不可能没有收到任何风声。

　　紧急会议，正在炎黄星域虚拟世界管理部门密切召开。

　　这一次召开的会议，出席的除了这个部门的总部长刘一思，调查部长王敏，数据管理部部长东方侯以外，还包括十六位军政两界大员，真玄世界代理公司星海公司的两个经理，以及精神能者协会的三大副会长之一钟天灭。

　　这些人，三大部长和两位经理还好一些，但是，十六位军政大员，每一个都相当于封疆大吏的存在，论身份地位，论炎黄星域的影响力，更在蒋万华那些州长之上，直逼行星总督，可以直面那些星主级别的人物，在他们的地盘上，绝对属于只手遮天的存在。

　　最为惊人的还是钟天灭！

　　精神能者协会三大副会长级别的人物，身份地位，远远不是像方晴那种分会会长所能比拟的，不说其他，单单是突破精神能者，位列精神大师的身份，就如同泰山，沉沉的压在所有人的心头，足以让会议室中另外十九人为之屏息。

　　三位部长，两位星海公司的经理，十六大军政两界大员，一位精神大师，这等阵容之强大，可谓是虚拟世界管理部门创建以来，召开的前所未有的会议。


第六十七章 起航

　　会议室中，刘一思先是将一份有关真玄世界的详细资料交到了所有人的手上，待所有人拿着这份资料看了片刻后，才直接切入了会议主题：“今日这场会议召开的主要原因，想必诸位大人已经明白了，就是关于‘真玄世界’的事。”

　　“有关‘真玄世界’的相关会议，在今年已经是第六次召开了，就连联邦总统也被惊动过两次，为此做出了明确而详细的计划，我们现在要做的，就是想办法，以一种民众能够接受的方式，将这个消息放出去，并且，还要考虑到周边诸国的反应，这件事情我们公诸于众的那一刻，周边诸国，绝对不可能无动于衷的，就连我们的宗主国，银河帝国皇室，恐怕也会插手。现在皇室积弱不堪，八大亲王明争暗斗，可廋死的骆驼比马大，帝国皇室目前的实力和影响力，一举一动，仍然能够对我们炎黄联邦造成巨大的动荡，这些事情，我们都要好好商议，处理。”

　　刘一思话一说完，在联邦中执掌宣传部大权，在帝国中，有着一等子爵头衔的中年男子周未铭已经挥了挥手，打断道：“这些，都不是我们需要考虑的，也不是我们这次会议谈论的主要问题，早在三个月前，联邦已经就这件事情制订出了详细的‘起航计划’，计划一执行，战舰部署，联邦防御，就会统统构造，卡尔曼、宝蓝星人、通天族等国家，都无法迈入我们联邦一步。这个消息中蕴含的价值牵扯太大，太广，不是我们一个炎黄联邦一家所能够吞的下去的，不想引起周边诸国强烈反应的话，只有将其公之于众，公布给民众，包括周边各国。就如你所说，我们要做的，就是如何将这件事情的影响力降到最小。”

　　“要把影响力降低下去已经不行了，现在，网站上都已经吵翻天了，除非我们关闭论坛，否则的话，那些消息删不胜删，而若是关闭论坛的话，我担心，还会引起更加激烈的反应，使得事情彻底的脱离我们的控制。”

　　星海集团的一位中年女性经理苦笑着说着。

　　在这里，她的职位、身份最低，如果不是因为真玄世界是由他们公司负责运营的话，她根本没有坐在这里的资格。

　　“说到底，这件事情，还是出在‘真玄世界’的内部，再加上你们缺乏对‘真玄世界’的统一管理方案，这才会造成这件事情失去控制。”

　　一位军官有些不满地说着。

　　提前让“真玄世界”走入民众的视野，他们就要少占很多优势，到时候要束缚民众就难了。

　　如果民众们没有规章制度就大举进入“真玄世界”，诞生出一个个精神高手，无疑会对社会造成很大幅度的动荡，加大他们对地方上的管辖难度。

　　“好了，这件事情与星海公司并无太大关联，我们已经调查的很清楚了，星海公司实际上，除了掌握着虚拟世界方面的宣传，并且掌握着‘真玄世界’接收器的制造方法以外，对于这个世界，了解程度也是极低，大部分核心数据，都在那几次转手中丢失了。”

　　一位身居高位的中年男子说着，制止了那位军官的训斥。

　　“现在说什么都没有用了，还是提前启动‘起航计划’吧，三天，三天后这个消息必须要公之于众了，否则的话，恐怕会引起民众对我们联邦议会的不信任，进而影响到下一届选举，这不是总统大人希望看到的。”

　　“不错，确实如此。”

　　“这些事情，就要靠周部长去详细安排了。军部方面，我也会上报雷万山上将，让他根据原计划做好万全的准备。”

　　“民众方面，我们会着手进行处理。”

　　“纸终究是包不住火啊，三天就三天吧，三天后，将这个消息公布出去，同时，让教育部门，正式的将‘真玄世界’相关知识纳入课程当中。”

　　“真的要在联邦当中推行‘真玄世界’吗？甚至将其列为学员必修课程之一？”

　　“当然，这可是伟大的精神能者协会会长万古传大人亲自提出的要求，就连总统也是极其重视，属于重中之重。”

　　钟天灭这位一直没有开口的精神大师看了那位提议的军官一眼，神色有些冷漠道：“我知道你们在想些什么，害怕民众中一个个的精神能者纷纷崛起，从而影响到你们军部在联邦当中的影响力。但是，你们是否考虑过，等‘真玄世界’相关消息正式放出去后，势必引起整个联邦轰动，并且，会在接下来几年里，轰动整个银河星系，若是我们利用的好，抓住了这个机会，事先让我们炎黄联邦的子民在‘真玄世界’中取得先机，这样一来，就等于占据了大量的优势，我们甚至可以通过‘真玄世界’中的统治关系、利益关系、团队合作，从周边的国家，取得无数的好处、资源、技术，挖来大量人才，从而实现我们联邦的崛起。如果就因为你们军部的这些私心，错过了联邦这样一个千载难逢的机会，呵……你可想过这样的后果。”

　　此话一出，那位还微微持有一些反对意见的中年军官顿时吓出了一身冷汗。

　　他只是联想到民众中崛起大量的精神能者，会影响到军部在联邦中的影响力和统治力，却没想到推行“真玄世界”会对炎黄联邦日后产生的利处，一时间愧疚的低下了头。

　　“民众中若因此出现大量的精神能者，其实间接的就等于我们炎黄联邦的综合国力提升了，更多的天才汇聚在一起，才能够凝练出更加强大的智慧，推动我们炎黄联邦的发展，蒸蒸日上，使得我们炎黄联邦能够像帝国辖下那些王国一样，正式具备在帝国当中强劲有力的话语权。”

　　说到这，钟天灭语气微微一顿：“况且，你说的那个社会问题，‘起航计划’中早已经有所考虑。真玄世界提升的是精神刻度，而不是体术等级，七级的精神能者，他们的强大，体现在与机甲的配合上，只要日后严禁机甲的制造与生产，不让任何机甲……哪怕是民用机甲在市面上流通，这个威胁，就会成倍降低，绝对不会达到你猜测中的那样不可控制的程度。没有机甲，一位七级的精神能者，不过是一位反应灵敏，大脑发达的联邦精英而已。”

　　“这……原来诸位长官、大师们早已经研究出了一个详细的计划，考虑到了方方面面的问题，那是我多虑了，还请钟大师下达指令，我一定用心完成联邦交给我的任务。”

　　“我想，刘一思部长那里应该已经有详细执行方案的蓝本了，大家看上一看，补充一些，就执行吧，有上面讨论几个月制订下来的‘起航计划’在，不会出什么大问题。”

　　“是！”

　　“好，我这就将方案详细的交到大家手中，大家看完后，我们分工合作。”

　　“‘起航计划’关系到我们炎黄联邦在银河星系中的崛起，而我们，现在就是这个计划的先锋，为这个计划铺垫道路，日后，甚至可能名垂千史，努力吧，诸位。”

　　“哈哈，能够参与这样一个计划，乃是我的荣幸啊！”

　　“保证完成上面交代下来的任务。”

　　会议室的气氛，马上变得热烈了起来，在用了一个下午后，所有相关事宜，终于进行了完整的划分，每个人都有了自己的任务。

　　在又经过两天详细的准备，所有工作全部落实。

　　二六六五年五月十日的这一刻，注定，要载入炎黄联邦的历史书册当中。

　　在这一天，关于“真玄世界”的种种一切，终于揭开了神秘面纱，公之于众，由政府的口中，告知整个炎黄联邦，并且，“真玄世界”的财产、资料、虚拟帐号等等一切，全部列入了法律保护当中，正式具备法律效应。

　　最为让人惊奇的是，“真玄世界”中的虚拟世界法，居然被提到了一个堪比联邦宪法的层次，任何人在进入“真玄世界”以前，必须要熟读真玄世界的虚拟世界法，遵循这个世界中原本制订的诸多规定，按照“真玄世界”规则行事。

　　……

　　原本，真玄世界官方论坛上公布的那个帖子，已经让真玄世界的相关信息，在虚拟世界不断的传递着，闹得风言风语，人尽皆知。

　　不过，虚拟世界中的东西真实的讯息毕竟不多，许多虚拟世界的用户，都只是以为这是真玄世界的推销手段，宣传广告，并没有放在心上，看了后一笑了之就关闭了，它的影响力，没有扩展到主世界，对主世界居民的生活节奏造成影响。

　　可是，随着虚拟世界管理部这个官方部门亲自将这个消息公布出去，并且证实真玄世界确实有提升精神刻度的神效后，整个炎黄联邦经过短时间的哗然后，彻底沸腾了。

　　一时间，虚拟世界管理部的官方网站，真玄世界的官方网站，彻底被得到这个消息，汹涌而来迫切想知道事情真相的联邦公民点爆。

　　……

　　风暴，就因为林尘这颗玄天异果拍卖引起的小涟漪，无声形成。

　　在接下来不到一周的时间里，这场真玄世界风暴，以一种铺天盖地的趋势，席卷了整个炎黄联邦。


第六十八章 第二主世界

　　“喂，你听说了吗，官方都已经出来证明了，原来，真玄世界中实力的提升，真的对于精神刻度的增幅有所帮助呢。”

　　“我早就感觉到奇怪了，这些年来我的精神刻度为什么增长的这么快，在不到两年的时间里，我的精神刻度，已经由一级的7点，提升到了现在相当于二级巅峰的19点了，只需要在增加一点，就能够迈入三级精神能者的行列，成为一位三级的精神能者，正好，我现在的修为也是炼气六重，我估计，等我突破炼气七重的那一刻，就是我正式成为三级精神能者的那一天。”

　　“三级精神能者啊，这已经属于优秀公民的行列了，在主世界中已经可以找到一份不错的工作了。”

　　“可不是吗。”

　　“哈哈，我们先进入真玄世界，占据了前期的巨大优势，一个个现在都是炼气四重以上的小高手了，以前，我的父母亲戚，对于我将大量的时间花费在这个真玄世界中，感到不屑一顾，甚至将我当成了不学无术的反面教材，每次在亲戚朋友面前，我都抬不起头来，现在呢，那些亲戚朋友，一个个都哭着喊着巴结我，想要让我教导他们修炼，加他们入门派。”

　　“我也是啊，你知道吗，几个月前和我分手的那个女人，现在居然跑回来了，想要让我原谅她，哈哈哈，天下间哪有这种好事，她想来就来，想走就走，把我当成什么人了？等我日后成为绝顶高手，精神等级提升到五级、六级，甚至七级后，什么样的美女没有！”

　　“这还只是个开始，官方居然将真玄世界的资料设定为学员的必修课程了，以后真玄世界在我们主世界中的影响力，将会越来越大，绝对会成为和公民生活中密不可分的一份子！”

　　“对对对，我们一定要把握好前期的优势，将这些优势进一步扩大，到时候，肯定能够飞黄腾达。”

　　“可惜了，我们买不起林大师出售的那颗玄天异果啊，要是能够买下那颗玄天异果，我也能够和传奇剑士赵一风一样，一口气修炼到化罡境界，化罡啊，我的乖乖，那可是等同于六级的精神能者啊，我要是一位六级的精神能者，恐怕公司的董事会，会哭着喊着让我们担当他们公司的总经理，管理公司大小事务，那还用像现在这样，能不能转正成普通职员都是问题。”

　　“玄天异果啊，如果不是那颗玄天异果的事情，我们还不知道这个消息居然是真的。”

　　“好了，别再浪费时间了，赶紧去修炼，做师门任务，说不定我们的师门长辈心情好了，赐予我们一门了得的功法，修炼速度大大增加，到时候我们就也能够和林大师、赵一风那样，成为修炼界的高手，并且在主世界中功成名就！”

　　“对对对，快走快走……”

　　……

　　“终究还是传开了。”

　　林尘行走在散罗剑派山下一座城市的街道上，听着这些虚拟居民们响起在城市中每一个角落的议论声，心中隐隐有些凝重。

　　真玄世界的秘密，终于被公之于众了。

　　现在，整个炎黄联邦……不，不止是炎黄联邦，就连周边的一些国家，也将目光投到了真玄世界，原本只有上亿虚拟居民的真玄世界，恐怕会在极短的时间里，被上百亿人口入驻……

　　而且，这个数字，随着时间的推移，还将不断增加，日后即便突破千亿，万亿，甚至十万亿，也绝非不可能。

　　他知道，现在，真玄世界，才将迎来他真正的挑战。

　　“师尊。”

　　赵一风带着几位散罗剑派的弟子，从人群中走了出来，恭敬的行礼。

　　“嗯，真天楼接手的如何了？”

　　说道真天楼，赵一风眉宇间浮现出一丝神采，有些兴奋道：“师尊，剑华山当日带去泰山顶上的，实际上已经是真天楼九成以上的力量，整个真天楼，那个时候已经只剩下两个先天高手，坐镇两方了，由于真天楼先天境以上的高手已经被师尊几乎全部斩杀，弟子带着散罗剑派的人马去真天楼后，没有任何阻碍，就将真天楼接手了过来，现在真天楼，一共三十四楼，已经全部在我们的掌握之中。”

　　“盘龙庄、隐杀门和神州盟呢？对于我提出的条件，有何答复？”

　　“盘龙庄和隐杀门的掌舵人已经死亡，剩下的那些人也知道，根本无法抗衡我们，他们愿意让出二分之一的利润，交由我们以换取这件事情的平息，但是神州盟……”

　　“如何？”

　　“神州盟至今还没有声息。”

　　“呵，看样子，这个老牌的第一势力，是打算和我们抗衡到底了。”

　　“师尊，你看我们要不要亲自上一趟神州盟……”

　　“当然要去，不过，不是现在。”林尘现在最在乎的，实际上是这场拍卖事宜，这件事情关系到他是否能够筹集购买机甲的联盟币，关系到他在主世界中的生命安全。

　　“神州盟唯一值得称道的一点，就是高手如云。借助仙门遗迹造成的影响，神州盟在这段时间里收拢了大量炼罡、化罡境界的原居民，充实了自身的实力，不过这些人，都是些乌合之众，没有了叶婉蝶的手腕控制，根本难以凝聚成一股强大的力量，我只要花费些时间，就可以将他们各个击破，让神州盟彻底瓦解。”

　　如果是别人，赵一风等人肯定会对这种说法唾之以鼻。

　　毕竟，神州盟的强大有目共睹，就连那些抱丹境界的高手，也不敢说自己有百分之百的把握，能够将神州盟覆灭。

　　但是对于林尘……

　　现在他们，对于林尘的信任，已经达到了盲目崇拜的地步，似乎只要他出手，就没有办不成的事情，对于这种说法，已然是深信不疑。

　　“灭神州盟，各个击破，需要时间，但我现在……”

　　林尘摇了摇头：“没有时间。”

　　现在最重要的，是将玄天异果的事情处理好。

　　另一个就是想办法恢复这具肉身的伤势，然后修练下去。

　　至于神州盟……

　　盘龙庄、隐杀门就是两个不错的棋子，可以让他们先去试探一下，试探出神州盟的真正底细，为他将神州盟诸多高手各个击破奠定基础……

　　“师尊，这些，是真天楼的财产详表，请师尊过目。”

　　“很好。”

　　真天楼三十四楼，所具备的价值，不在一千万联盟币下。

　　回想到当年，他是古方的身份时，为了几百万联盟币艰苦奔波，现在，不止是已经调理好了主世界中的身体状况，更是有了大量联盟币的剩余，尤其是随着这颗玄天异果的拍卖，他所储备的联盟币数量，更是会达到一个恐怖的程度，说不定，能够直接购买一台机甲，重新回到那片浩瀚如海的星空。

　　心想着，他还是对赵一风等人道：“主世界当中发生的变革与震动，想必你们已经知道了。”

　　赵一风和他身后那几位散罗剑派的弟子点了点头。

　　官方控制着媒体，在官方的宣传下，整个炎黄联盟，全部笼罩在一片真玄世界的风暴下，别说是他们这些有些身份地位的社会人士了，就连那些穷乡小镇，恐怕都人人知道真玄世界的神妙了。

　　“真玄世界的开发者，还真是不可思议，居然能够开辟出这样一个能够帮助人提升精神刻度的虚拟世界，根据官方估计，在真玄世界，人们提升精神刻度，比主世界要容易近十倍！”

　　“十倍啊，十年的努力，一年就可以做到，可以预见，接下来，真玄世界必将迎来一阵虚拟居民涌入的狂潮。”

　　“那位开发者还真有先见之明，恐怕他早就预料到这种火爆的局面了吧，所以，才把真玄世界的地图、背景，设定的如此宏大，当年上亿虚拟居民投入真玄世界，却连一个神州都没有开发完成，哪怕现在，几年过去了，神州在我们面前，也才露出冰山一角，更别说，自原居民口中流传的中州、源州、南州、极州等地方了。”

　　“上百亿，甚至可能上千亿的虚拟居民同时参与，这才是真正当之无愧的大型虚拟世界……不，不是虚拟世界，他的真实程度，以及所具备的种种神妙，简直就是第二个主世界了。”

　　“第二个主世界吗……”

　　林尘口中自言自语着，心中不知道在想些什么。

　　实际上，在他的心中，已经对于真玄世界的存在方式感到一种好奇的心思了，只是他知道，以他现在的实力，还没有去研究这些的资格。

　　“主世界的变化，必然引起真玄世界的大幅度动荡，散罗剑派的实力要想在这种动荡中趁势而起，实力至关重要。赵一风，我给你一个许可，你可以挑选一些人，若是他们表现的好，并且值得信任，可将孤独奥义剑诀传授给他们。”

　　此话一出，赵一风脸上顿时浮现出惊喜的神色，连忙用力的应声道：“是，师尊，请师尊放心，弟子一定谨慎选择。”

　　而跟在赵一风身后的那几位散罗剑派的弟子，一个个更是明显的激动起来，望着林尘和赵一风的目光，充满了无比的炽热。

　　孤独奥义剑诀啊！

　　修炼界六大神级功法之一的孤独奥义剑诀！

　　想到这门剑术在修炼界中那种如雷贯耳的名气，以及在赵一风手上初显锋芒的凌厉，那几个自知有希望学到这门剑术的散罗剑派的弟子，幸福的几乎要昏迷过去了，只要能够将这门剑术学会，他们日后的前程，必然是不可度量，哪怕成为像剑华山那样的绝顶高手，也将不再是奢望。


第六十九章 隐患

　　“放开，放手，你这老东西，休想阻止我修炼武道，成为修炼者的决心！”

　　正在往真天楼总部走去的林尘、赵一风等人，突兀的听到了这样一个厉叱的声音。

　　紧接着，便见城市街道旁，一户看上去家境不错的院落中，一个年轻男子大步而出，背着行礼，腰悬青锋，直往街道而来。

　　在他身后，是一个三、四十来岁的妇人，这个妇人眉宇间和那个年轻男子颇有几分相似，仔细辨认的话完全可以看出来，这二人，身份关系估计是以母子居多。

　　而接下来，那妇人的哭喊，也证实了林尘的猜测。

　　“不要去啊，书儿，修炼界中充满了凶险，大杀不断，一不小心，就会万劫不复啊，你父亲走的早，我们庄家就你这么一脉单传，若是你再因此出了什么闪失，让我如何面对庄家的列祖列宗啊！”

　　妇人哭喊着追了出来，那种凄厉的喊叫声，真是闻者落泪，见者伤心。

　　不过，那个年轻男子显然不吃这一套，一把将那妇人推到在地，冷哼一声：“我要去修炼界中闯荡，出人头地，日后飞黄腾达，功成名就，否则的话，我降生在这个世上干什么？听从你的话语，娶妻生子挥霍了这一辈子，简直是浪费青春！”

　　话一说完，年轻男子看也不看倒在地上的那位妇人，直接转身，往街道上而去，不一会儿，已经消失在街道那川流不息的人群中。

　　看到这一幕，林尘微微皱了皱眉头。

　　“虚拟居民？”

　　赵一风点了点头：“肯定是虚拟居民了，虚拟居民夺舍重生到这个世界，目的自然是为了修炼，好提升自己的精神刻度，让他呆在原居民的家庭当中，传宗接代，简直比杀了他还难受。”

　　“这还不算什么。”

　　一位散罗剑派的弟子道：“据说昨天，在三阳城中，一个虚拟居民因为夺舍在家财万贯的富贵之家中，为了将这些家产霸占，铺平自己的修炼道路，竟是残忍的将一家人全部杀害，将所有的钱财卷走跑路，然后投入了一个二流宗派当中……那才叫心狠手辣呢。”

　　“还不止，这些天，降生者实在太多了，而且一个个都冲着修炼界去了，这种事情，已经发生好几起了，如果不是碍于真玄世界的虚拟世界法严厉程度已经快和宪法挂钩了，恐怕这些降生者们会更加的肆无忌惮。”

　　“对对对，说起来很不可思议，一般的虚拟世界，不是都会禁止色情，暴力这些东西吗，可这真玄世界，居然完全没有相关限制……不得了，据说有个家伙，诞生在一个家族后，而后发现自己一小表妹居然生的国色天香，当场就把她办了，艳福不浅啊，尽管后来被家族中的人杖杀而死，但是，大不了过段时间重新建号才是，也没什么大不了的！”

　　“谁啊？这小子居然如此幸运？”

　　“要是我能够诞生在皇室当中，成为九五至尊，那还不是坐拥后宫佳丽三千？”

　　“傻得吧你，有一个人就看中了一个国度的皇室，想要夺舍那些皇室皇帝、皇子，结果据说还没有靠近皇室，就被一股力量给冲溃冲散，听说那个人还是一位七级的精神能者，精神极其强横了。根据原居民的说法，那是护佑在帝都的真龙之气，国之气运，笼罩皇城，邪魔退散，万邪不侵。不过我看啊，那压根就是真玄世界的系统设定，不想让人一步登天，否则的话，一个是皇帝，一个是平民，那这起始点差距也太大了。”

　　“那倒是……”

　　林尘眉头紧锁着，并没有说什么，但是他心中却有些不安，隐约觉得，这样闹下去，迟早会出问题，而且，还不是小问题。

　　“其实没什么好担心的，不就是一个虚拟世界吗，尽管这个虚拟世界做的极其真实，简直和真的一样，但是，他毕竟还是个虚拟世界，供我们游玩放松的地方，在闹下去，能怎样，难道一个小小的虚拟世界，还能够闹翻天不成。”

　　赵一风看了看眉头紧锁的林尘，顿时低喝了一声：“好了，住口。”

　　此话一出，这些散罗剑派的弟子们才是微微一凛，他们刚才聊天聊的得意忘形了，反而忘记注意林尘这位尊贵人物的反应，一时间心中忐忑着，不知道如何是好。

　　“师尊，前面就是真天楼的总部了。”

　　林尘点了点头，望了在这座城市最为显眼的那栋建筑物一眼，直往那栋高楼而去。

　　这栋高楼高有八层，类似一座八角楼塔，上面颇为宽阔。

　　其中第一层到第三层，都是出售着各种名贵不一，价格不等的宝物，而第四层、第五层，要进入其中，则必须是那些有身份，有地位的修炼界人士了，要么是万贯家财，要么就是先天境以上的修为，寻常人，连进入其中的资格都没有。

　　再往上的六七层，为真天楼高层居住之地，而第八层，当年则归剑华山一人所有。

　　当然，这座高楼，并非真天楼在这座城市中唯一的产业，在城市内外，还有好几座院落，可供人休息，其中在城外一座依山而建的院落，更是小桥流水，环境幽雅，先前乃是剑华山常住之地。

　　“真天楼目标太大，在这里拍卖玄天异果的话，怕是不太方便。”

　　“那师尊的意思……”

　　“现在报名的人有多少了？”

　　“已经有一千六百三十二人，不过我根据师尊的意思，公布了底价五千万联盟币的竞争价格，现在这个数量已经下降到一百二十六人了。”

　　“一百二十六人……”

　　林尘沉吟了片刻，道：“单独发信息给这一百二十六人吧，竞拍地址就定在剑华山的那个院落。”

　　“是。”

　　赵一风应声时，林尘已经率先迈开步伐，进入了真天楼内。

　　一入真天楼，马上就有一位炼气八重的散罗剑派弟子迎了出来，他先是看了一眼坐在不远处窗台边的一位年轻男子一眼，这才小声的介绍道：“林大师，这位星宿公子已经在这里等候大师您多时了。”

　　“星宿？”

　　林尘微微一怔：“高手榜上排行第六的星宿？”

　　林尘这些话的声音虽然小了一些，但那个名为星宿的年轻男子仍然听到了，站起身对着林尘二人一拱手道：“正是区区在下。”

　　这个年轻男子的脸上虽然带着笑容，可笑容中却带着一种居高临下的俯视意味，就好像他自己是什么尊贵得不得了的人物，高高在上，任何人在他的面前，都应该俯首称臣。

　　“何事？”

　　“我这一次，是代表我师尊而来，想要与林大师谈一笔交易。”

　　“师尊？”

　　此话一出，林尘还好些，可赵一风等人确实忍不住的脸色一变。

　　星宿，这个年轻男子可是高手榜上排行第六的存在，尽管的剑术修为不怎么样，没有修炼什么厉害的神级剑术，可他的修为，确是高手榜中少有的几位化罡强者之一，赵一风虽然自负自己有着战胜剑华山的实力，可让他和这样一位高手对战，他却没有什么太大的把握。

　　可是现在，听这星宿说，他居然还有一位师尊……

　　那他的师尊，一身修为该会强横到何等程度？

　　“什么交易？”

　　林尘不动声色着，隐约中，他已经明白，拍卖玄天异果引起的第一个危机，应该已经来了。

　　“相信林大师也是位聪明人，我们明人面前不说暗话，那枚玄天异果，对我师尊的修为突破有着莫大的帮助，因此，我师尊本想亲自前来‘购买’这枚异果。”购买二字，星宿特意的咬重了一些，言语中那一丝若有若无的威胁之意，不言而明：“秉着大家都是虚拟居民的情分，未免到时候引起什么误会，我就让师尊将这个任务派遣给了我，接手了这个任务，因此，我们这个交易，自然就是与玄天异果有关了。”

　　“呵……”

　　林尘笑了。

　　语气中，带着一种饶有兴趣的意味道：“哦，那你不妨说说，如何个交易法。”

　　“不用以这种语气和我说话，我知道你心中肯定不服，但是，你根本就不了解得罪了我师尊的后果。若是我师尊亲自来此，最终的结果，恐怕就不止一颗玄天异果那么简单了，最终，你们甚至会招来杀身之祸。”

　　说到这，星宿脸上的笑意仍然不减，缓缓的伸出一根手指道：“这样吧，看在同为虚拟居民的分上，我出一两白银，将玄天异果卖给我，我帮你们免除这阵即将降临到你们身上的劫难，很划算的交易，不是吗，你好，我好，大家都好，皆大欢喜……”

　　“否则……”


第七十章 杀鸡儆猴

　　“你……”

　　“岂有此理！”

　　“一两银子居然想购买价值几千万联盟币的玄天异果？你干脆去抢好了。”

　　“抢？”

　　星宿的目光在说这些话的几位散罗剑派弟子身上扫了一眼，神色冷漠道：“这种结果，可比抢要好得多了。你们知道什么叫抢吗？如果真的来抢的话，不止是你们手上的玄天异果保不住，就连你们的性命，呵呵……到时候，你们能不能够活着站在我面前说话，都是一个未知之数，幸苦好几年，大好的修为，却这样付诸流水了，这是何等的遗憾……”

　　“就凭你？”

　　“不凭我，就凭我的师尊，无天崖紫道人！”

　　说到这，星宿的目光在所有人身上扫了一眼，眼中充满着一种高等生物看低等生物般的俯视：“若是我说紫道人，你们可能还有些陌生，但是，星海居士之名，恐怕诸位都应该知道了。”

　　“星海居士！”

　　“星海派的掌门，最终以武入道，晋升到抱丹境界的星海居士？”

　　“天啊，居然是星海老怪，星海老怪早在十年前，已经晋升到抱丹境界了，凌驾于修炼界之上，开始问鼎仙道，眼下十年了，他的修为，说不定已经到了抱丹中期，甚至抱丹的巅峰境界了。”

　　“放肆，居然敢对我师尊的名讳不敬，要么你称呼我师尊为星海老仙，要么称其为星海居士！”说完，星宿的目光直接落到了林尘的身上：“我本来看在我们同为虚拟居民的份上，打算给你一点面子，出一两银子从你手上将玄天异果买过去，让你即便说出去，也可以说是出售了，而不是被人强行要走，但是，你对于你的属下的管理居然如此不利，胆敢让他们开口辱骂我的师尊，那就休怪我不留情面了。现在，你只有一个选择，马上交出玄天异果，并且让你的属下向我师尊道歉，否则……”

　　“不必否则了。”

　　星宿的话一说完，林尘已经直接挥手打断：“我可以明确告诉你，冲着你的态度与语气，我现在，也给你一个选择，说出一个让我不杀你的理由，否则，你就准备重新夺舍吧！”

　　“你敢！”

　　星宿眼中闪烁过冰冷的光芒：“我告诉你，我的师尊可是紫道人，那可是已经迈入了丹道境界的无上仙师，就算是在修仙圈子当中，都具备了开山立派的资格，能够被冠以宗师称号，他的实力，远远不是你们这些罡气阶段的修炼者所能比拟的，你若是敢动我一根头发，我的师尊必将杀上你们散罗剑派，将整个散罗剑派屠杀一空，血流成河。”

　　“师尊……那紫道人成名多年……”

　　赵一风刚要说什么，林尘直接开口：“将他的头发全部拔光。”

　　“嗯？”

　　“放肆，姓林的，你好大的胆子，居然完全不将我和我师尊放在眼里，你知道抱丹和化罡境界的差距吗？如果我没猜错，你修炼的是当年方九的剑圣二十三，那方九，何等的厉害，已经将剑圣二十三修炼到了返璞归真的无上境界，可是最终，还是因为得罪了抱丹境界的宗师，被生生击毙，命丧黄泉，你若是敢对我出手，我师尊……”

　　“赵一风，需要我说第二遍吗！”

　　“是，师尊！”

　　赵一风听出了林尘语气当中的不悦，当下不敢再有任何犹豫，应了一声，直接出手，往星宿攻去。

　　不过，星宿终究是高手榜上排行第六的高手，一身修为比之剑华山来，都要强上不少，在赵一风出手的同时，他已经纵身飞跃，瞬间脱离了他的攻击范围，同时口中厉声大喝：“姓林的，赵一风，你死定了，你们死定了，居然敢对我出手，我这就向我师尊禀报，说你们不止不肯交出玄天异果，居然还敢对他不敬，你们就等着我师尊杀上门来，在他的面前跪拜忏悔……啊……”

　　星宿的话还没有说完，实在已经受不了这种喋喋不休之声的林尘，骤然出手了。

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　剑圣二十三的快剑，化作一道肉眼几乎无法捕捉的轨迹，自星宿的身躯上斩杀而过，匆忙反应过来的星宿，才刚刚来得及运转体内罡气以最快的速度躲闪，整个右腿以及小半截左腿，已经被这一剑的剑光全部卷中，化作一片血雨，被斩杀而下。

　　而他那飞纵的身形，更是被这一剑斩杀的力道卷动着重新倒了下来，砸落在地，口中顿时发出一阵痛苦至极的哀嚎！

　　“啊，啊，我的脚，我的脚……你们，你们居然敢真的对我出手，对我星宿出手，找死，你们都在找死，我师尊一定会替我报仇的，他神通广大，法力无边，他一定会出手将你们统统杀死，将你们整个散罗剑派的人斩尽杀绝。”

　　“精神不错。”

　　林尘看了星宿一眼，对其中一位散罗剑派的弟子开口：“舌头割下来，但别让他死了，这可是技术活。”

　　尽管这样做似乎有些残忍，但是赵一风犹豫了片刻，还是应了一声是，他可不想第二次看到师尊脸上那种对自己失望的表情。

　　“啊，住手，住手，你们要是敢再对我动手，你们就真的完了，我真的是为了你们好啊，为了你们的安全考虑，你可知道，我的师尊神功盖世，堪比天地日月，神州乾坤，他动一动指头就能够崩碎一座大山，跺一跺脚，就可以震塌一座城池，他的威势铺天盖地，他的荣光光芒万丈，他乃是仙门当中赫赫有名的宗师高手，万宗朝拜，根本就不是你们所能够抵挡得了的啊，我是在救你们，你们居然敢如此对我，快放了我，马上叫医师帮我治疗，不然你们会死无葬身之地的……啊……”

　　“这个家伙是白痴吗。”

　　“高手榜上排行第六的人物，居然就是这种德性？这怎么可能？”

　　“传闻中，那星海派的掌门最喜欢收那些会拍马屁的弟子，这个星宿，该不会就是靠着这点能耐，得到星海老怪的赏赐，才修炼到化罡境界，成为高手榜上排行第六的人物了吧……”

　　这个时候，后面那几位散罗剑派的弟子也忍不住的嘀咕了起来，实在想不到，这个世间，居然有这种人才。

　　“等一等。”

　　这个时候，林尘反而出声阻止了赵一风。

　　“对对对，林大师，快让他停手我还可以在师尊面前美言几句……”

　　星宿还没来得及开口，林尘接下来的话，顿时让他如同陷入了深渊地狱：“别割舌头了，无论你们用什么方法，直到让他明白如何像人一样会说话，会求饶为止，然后再杀了了事。”

　　“是！”

　　赵一风没再理会星宿此人的大喊大叫，招呼了几位散罗剑派的弟子，马上让他们马上将这个所谓高手榜上排行第六的高手待下去处理了，不一会儿，在真天楼后院，已经传来阵阵凄厉痛苦的嚎叫。

　　“师尊，那个星宿的背景好像真的不简单，我们……”

　　“玄天异果，肯定会引起原居民中丹道高手的注意的，眼下这个所谓的紫道人虽然有些来历，可是晋升抱丹境界也就十年，充其量也就抱丹中期的修为，甚至才抱丹初期，再加上他并非传承自仙门，应该还没有学到什么仙门手段，不会太强，你回去后，马上调动你的力量，调查有关此人的信息，我会准备做一个周全的准备，专门应付他可能造成的危机，这件事情，若是能够处理妥当，杀鸡儆猴，让那些原居民的丹道高手知道我的真正实力，想必，他们就不敢再轻举妄动了。”

　　“杀鸡儆猴！？”

　　听到这四个字，赵一风微微一怔，紧接着，他马上明白这四个字背后所代表的意义，脸上，顿时浮现出一道不可思议的狂喜之色：“杀鸡儆猴！？师尊，难道说，您对上抱丹境界的高手，实际上已经能够……”

　　林尘微微点了点头，平静的语气中，带着一种莫名的自信。

　　“那些学会了大量仙门手段的抱丹高手不敢说，但是，一个晋升抱丹不过十年的修炼界人士，以我现在的修为与剑术，要将其斩杀，应该不算一件不可能完成的事……”

　　“是，请师尊放心，弟子马上去详细收集此人资料，等待三天后目睹师尊大显神威，名扬天下。”

　　林尘点了点头，没有再说什么。

　　就在这时，一个散罗剑派的弟子却突然从楼上跑了过来，看到林尘和赵一风后，有些惊喜的向二人行礼：“林大师、赵师兄！”

　　“嗯，罗师弟，看你脸带惊喜，可是有什么好事？”

　　这位罗师弟一脸兴奋的连连点头：“对对，赵师兄，您不是吩咐过我，说林大师需要动用到炼体丹、玉龙骨、不死草、血菩提这些珍宝，调理自身的身体状况，让我们对这些天材地宝，灵丹妙药多加留意吗？现在，这些宝物当中的不死草，终于，有消息了！”


第七十一章 等待

　　“不死草！？”

　　听到这个名字，林尘微微一震。

　　“不错，正是不死草！”

　　这位罗师弟说着，将一个装裱的颇为华丽的请帖拿了出来，恭敬的递了上去，道：“林大师，请看，这是从中原第一大城大商城的大商商会发来的请帖，邀请真天楼楼主前往大商商会拍卖行，参加一场规模巨大的竞拍，这个请帖，半个月前已经送到真天楼了，而现在算一算，拍卖日子，实际上正好是六天后。”

　　“大商商会。”

　　虚拟居民中，并没有听说过这样一个势力。

　　“是原居民的势力。”

　　罗师弟仿佛看出了林尘的疑惑，连忙解释道：“这个大商商会，远远不是真天楼所能够比拟的，它是中原第一商会，不止是在虚拟居民中，在原居民中同样如此，整个大商城，都是根据他们大商商会建立起来的，而这座大商城，也是中原经济最为发达的三座城市之一，每天在大商城交易的种种材料、宝物、神兵利器、玄奇功法，多不胜数，金额的流通，更是达到了一个数以千万计的恐怖程度。像盘龙庄、隐杀门这些势力，在虚拟居民中或许可以呼风唤雨，名列前茅，可他们的门主，却是连接到这样请帖的资格都没有。无它，财力缘故。只有真天楼，真天楼以经商为主，财产极其丰厚，在中原当中也算小有名气，尽管无法和大商商会相提并论，却也是中原中排得上号的富户之一。”

　　“你的意思是，六天后，这个大商商会的拍卖会上，有不死草出售？”

　　“正是，林大师请过目，这是大商商会这一次拍卖的物品清单。”

　　林尘接过这份清单，目光一扫，果然看到了不死草的名字。

　　“果然是不死草，这一次你做的很好。”

　　林尘话一说完，不做任何犹豫，直接道：“赵一风，将所有能够调动的银两调动过来，越快越好，务必在六天的时间里，将真天楼所能调动的资金全部调动，到时候，我要亲自前往大商城，将这株不死草拿下。”

　　“真天楼所有资金？”

　　“不错，所有！”

　　“是，师尊。”

　　赵一风应了一声，马上将命令传达了下去。

　　同时，他又询问道：“那师尊，有关玄天异果拍卖的事情……”

　　不死草重要，可玄天异果关系到能否筹集到购买一台机甲的联盟币，关系到他主世界中的安全，这一点更加重要。

　　沉吟了片刻，林尘已经做出了决定：“该准备的，都已经准备的差不多了，接下来的拍卖事宜……由我亲自负责。”

　　“是。”

　　整个散罗剑派的弟子们顿时全部行动了起来，开始从真天楼其他的地方调动资金。

　　林尘不是剑华山，调动这些金钱，根本就不需要经过真天楼其他股东的同意，随着他的一声令下，所有分部当中能够调动的资金，源源不绝的从中原，甚至周边诸国调动了起来，往真天楼的总部涌去，甚至有些分部因为调动的资金数量太大，造成资金短缺，被迫关门的也不在少数。

　　不过对于这些，林尘并不在乎。

　　他在乎的是不死草。

　　不死草关系到他能不能够恢复丹田上的伤势，一旦丹田上的伤势恢复，凭借着仙门宝藏中的灵丹妙药，以及仍然在他手上的玄天异果，恐怕不需要一个月的时间，他就能够彻底恢复当年全盛时期的实力，再花费两个月，将丹药、玄天异果的药力彻底炼化后，借助外力，一举修炼到抱丹境界也不是难事。

　　到那个时候，哪怕面对原居民带来的压力，他也能够具备初步的抵挡能力。

　　考虑到这一点，真天楼的信誉是否有损，不少分部是否关门，他也顾不得那么多了。

　　现在的他，已经来到了剑华山原本居住的那个被他命名为落山居的院落，就三天后玄天异果的拍卖，做着最后的布置。

　　……

　　时间，在林尘等人有条不絮的准备中，缓缓流逝着。

　　十天的时间，在这种等待着，迅速流逝。

　　在这十天的时间里，主世界中，已经发生了巨大的变化。

　　其中，最为引人关注的，还是联邦对于“真玄世界”的重视程度。

　　据说，为了“真玄世界”相关事宜能够得到大力的推广，不少议员甚至为此提出了修改宪法的规定，将“真玄世界”在主世界当中的地位一升再升，同时，联邦政府这个庞然大物，也正式代替了星海公司，接手“真玄世界”这款虚拟世界的运营大权，开始将“真玄世界”虚拟世界的接收器，当作一款社会福利，无偿发布到联邦每一位公民的手中。

　　“真玄世界”已经呈现出一种要全民登录的趋势。

　　除此之外，精神能者协会针对“真玄世界”的调查结果，也搬上了屏幕。这个在联邦当中有着无上权威的协会，第一次承认了“真玄世界”对于精神刻度提升的准确性、真实性，为了让更多的民众投身“真玄世界”中，趁着周边国家没有反应过来以前，在里面占据更多的优势，他们以身作则派遣了一只精锐的精神能者队伍大举进入了“真玄世界”！

　　除了精神能者协会以外，无数家族，军部势力，也是纷纷行动，争先恐后涌入了真玄世界中，并且开始专门向社会招收那些在“真玄世界”中拥有一定实力的虚拟居民，组建成各自的势力。

　　一时间，原本那些被家人、亲戚、朋友看起来不学无术的行业，突然变得炙手可热起来。

　　主世界中，就连那些三级精神能者才有资格应聘的医师、警员、教师、办事员，平均月薪，也就一千联盟币上下，可是，真玄世界一位炼气四重以上的修炼者，已经明码标价的达到了月薪两千联盟币的身价，正式迈入白领阶级。

　　那些炼气七重的修炼者身价更是夸张，哪怕最差的炼气七重修炼者，合同上都明明白白写着五千联盟币底薪，若是在“真玄世界”世界中的行动中表现突出，还能够有不少奖金，属于实打实的高收入阶级。

　　至于那些先天境、炼罡境界的超级高手，身价更是达到了一个恐怖的程度。

　　任何一位先天境的虚拟居民，随随便便进入一家势力，都能够得到收入过万的待遇。

　　在如今这个一万联盟币已经可以购买一辆普通代步车的时代，万元的月薪，足以让无数人为之眼红。

　　尤其是随着时间的推移，越来越多的大小势力开始进入真玄世界当中，先天境高手已经变得越来越抢手，一些势力为了招收一两个先天境高手来撑门面，招聘价格已经从最开始的一万联盟币，提升到了一万二、一万五，甚至两万的程度，饶是如此，先天高手的数量，仍然是供不应求。

　　先天高手的身价、地位，已经提升到了这等程度。

　　一颗能够铸就出一位化罡强者的玄天异果，价格，更是因为这些原因，被炒到了一个前所未有的天价，整个虚拟世界有些身份、地位的人，几乎都围绕着玄天异果的话题在密切交谈、讨论着，所有人都在等待，看这颗玄天异果最终究竟会花落谁家。

　　在这种如火如荼的气氛当中，等待的日子终于完全过去。

　　玄天异果那拍卖的那一天，终于到来。


第七十二章 风雨

　　“先生，请出示你的请帖。”

　　落山居外，这位有着炼气九重的散罗剑派弟子，面无表情的将眼前的一行三人拦了下来。

　　尽管林尘只将最终的拍卖地点告诉了经过严格挑选的一百二十六人，但是，在主世界中手眼通天的人物可不在少数，当真正进行拍卖的这一刻来临时，真正来到落山居的贵宾，实际上已经超过了两百之数。

　　“嗯？”

　　三人中为首的一个冷扫了这位弟子一眼，浑身上下那股常年身居高位的气势透体而出，仅仅一个字，那种不怒自威的威严已经散发了出来。

　　“我知道，你也只是奉命行事之人，因此我也不为难你了，让开吧。”

　　这位散罗剑派的弟子见此人仪表不凡，心中确实有些心虚，不过联想到“真玄世界”的保密功能，以及林尘在昨天交代的话语，一咬牙，还是硬梆梆的应声道：“对不起，我们只认请帖，没有请帖，诸位就请回吧！”

　　“放肆！”

　　这位弟子话一说完，旁边那位有着先天境修为的中年男子已经一声厉喝，眼中精光迸射：“你可知道，你眼前之人是谁？这位成先生，可是炎黄联邦前五百强企业万和集团的执行总裁之一，就连等闲的州长对他也需以礼相待，你一个小小的侍卫居然敢如此失礼。”

　　“好了刘主管，这位小兄弟不是不知道我的身份吗，不知者无罪。”说完，中年男子望向散罗剑派的这位弟子，和言悦目道：“小姓成，成斌，我得知相关消息后，你们那边已经中止了报名方式了，所以才错过了领取请帖的机会，不然的话，小兄弟该不会以为，以我的身份，会连一张小小的拍卖会请帖也拿不到吗。”

　　“我们炎黄联邦前五百强企业万和集团的大名我自是如雷贯耳，不过，我既然被林大师委以重任，就绝对不能够辜负了林大师的信任，没有请帖的一律不得入内，还望这位先生谅解。”

　　“不知好歹……”

　　那位先天境的刘主管刚要开口，万和集团的执行总裁成斌已经挥了挥手：“不要失礼。这位小兄弟也是炎黄联邦的人，那就好说了，我们万和集团最为重视的就是人才，各种各样的人才，小兄弟在得知我的身份后，还能够平常对待，不卑不吭，这一点难能可贵，冲着这一点，就足以证明出小兄弟日后的成就绝对不低，不知道小兄弟毕业于哪一所高校，现在在何处就职，是否有兴趣到我们万和集团来？若是小兄弟同意了，我可以直接给你我的名片，到时候绝对为小兄弟安排一份不错的工作。”

　　“这……我……”

　　“呵呵，看来这位小兄弟也有相关意向啊，张和，你就和这位小兄弟好好的商谈一下，让他对我们万和集团有个详细的了解吧。”

　　“是，先生。”

　　这位弟子看到成斌和那位先天高手进入其中，本来还想阻拦，可是联想了一下，若是能够结交到这样一位在全联邦五百强企业中的大人物，日后在主世界中，还不是飞黄腾达？而且，万一真的能够入得了万和集团，那也得靠着这位执行总裁出力……

　　种种念头、想法下，他终究还是没有再拦下去，仔细的倾听起那位助手打扮的张和说起有关万和集团的介绍来……

　　……

　　这种事情不止发生在这个院落门口，其他地方，同样屡见不鲜。

　　散罗剑派当中有不少虚拟居民不假，但是，这些虚拟居民，充其量都只是一些生活在底层的普通联邦公民而已，并没有什么特殊的人才，而眼下前来参与竞拍的，哪一位不都是名动一方的风云人物？基本上都达到了赵家族长那个级别的存在。

　　面对这种大人物，那些平日里只在底层打滚的虚拟居民，自然无法在他们面前有任何秘密可言，不多时，林尘、赵一风二人的信息，基本上已经被这些人或正面，或侧面的全部挖了出来，如果不是林尘生性谨慎，至今为止从来没有报过自己林尘的名号，恐怕现在，都会有人直接找到他主世界当中的地址去了。

　　林尘的身份是隐瞒下来了，可赵一风，他点点滴滴透露出来的信息实在太多了。

　　林尘还在准备着亲自出场，主持这场拍卖会时，敲门声伴随着赵一风的声音，已经传了进来：“师尊，我父亲和几个朋友，有件事情，希望能够见一见师尊你。”

　　“嗯？”

　　林尘皱了皱眉头，不明白这个时候赵一风打扰他干什么。

　　不过，考虑到最近赵一风也帮了他不少忙，他还是开口了：“进来吧。”

　　“啪。”

　　门被推开，在赵一风的带领下，三男一女，同时从外面走了进来。

　　“哈哈，这位，应该就是要出售玄天异果的林大师了吧，果然是英雄出少年啊。”

　　几人一进来，其中一个有四十来岁，浑身上下充满威严的男子已经笑着说了起来。

　　仅仅一眼，林尘已经从他身上看出了一种杀伐与铁血的气息。

　　这个男人……

　　上过战场。

　　“师尊，我来替你介绍，这位是我们赵家的盟友，肖天豪先生，这两位是他的助理王莉莉，和保镖刘骏，这一位，则是我们赵的父亲，赵志雄。”

　　“肖天豪。”

　　林尘口中默念着这个名字，神色平静的同时，心中却少有的有了一分凝重。

　　这个肖天豪，他在星空骑士团服役时已经听说过，乃是荣耀骑士团一位少将级别的机甲骑士，精神刻度更是达到了可怕的八级巅峰，仅次于九级的神圣骑士，纵然是在机甲骑士当中也有着偌大的名头，他的一些辉煌战绩还被编成了书籍，在星空骑士团中小范围流传着，记得他的一个队友，还是这位骑士的崇拜者之一。

　　心想着，林尘的目光扫了一眼旁边的赵一风，却发现赵一风同样在看着自己。

　　在察觉到自己的目光后，连忙露出一个歉意的眼神。

　　显然，这肖天豪身后具备的强大能量，根本就不是连七级机甲骑士也才侥幸诞生出一个的赵家所能够招惹的起的，一位少将，一位八级巅峰机甲骑士的少将，这等恐怖的威慑力与影响力，足以轻易的将整个赵家从炎黄联邦抹去。

　　“看样子，虚拟居民虽好，却也有着不少弊端，尤其是现在，真玄世界在所有人心目中的地位已经越来越重，主世界中大量的权势人物会进入真玄世界当中，寻找突破精神等级的奇迹……这样一来，用虚拟居民的话，就会越来越束手束脚了。”

　　林尘脸上不动声色，心中却已经考虑起这个问题来。

　　“林先生，如果我没有看错，你应该也是一位正式的机甲骑士。”

　　“嗯？”

　　林尘神色没有任何变化，只是将目光落到了这位中年男子身上：“何以见得。”

　　“坐姿，神态，小动作，眼神，偶尔的情绪流露，还有……”

　　肖天豪指了指自己的脑袋：“精神能者强大的直觉。”

　　林尘没有否认，也没有承认，而是直接进入了主题：“肖将军如此兴师动众的前来见我，该不会是就是为了确认我是否是正式机甲骑士的身份吧。”

　　“呵呵，其实，我们主要的目的，林大师不是应该明白吗？”

　　“玄天异果？”

　　肖天豪摇了摇头，目光盯着林尘，眨眼不眨，一字一句以一种凝重的语气说着：“玄天异果虽然重要，但是，我们军部……以及这一次我所代表的荣耀骑士团真正看中的，还是你，在真玄世界占尽了无数先机，至少已经拥有抱丹境界的林大师你！”


第七十三章 拉拢

　　“我？”

　　“不错，正是。”

　　肖天豪说完，看了赵一风等人一眼，也不避讳，直接道：“林大师作为一位正式的机甲骑士，精神刻度至少不低于七级，大脑运算远在普通人之上，不可能看不出来，现在真玄世界在主世界中的地位和影响力，毫不夸张地说，现在的真玄世界，已经等同于一件最为强大的武器，比任何机甲、战舰，甚至星际要塞，都要强大上无数倍！因为，这个真玄世界只要运用得到，我们完全可以借助这个世界培养出千千万万的年轻高手，七级的精神刻度，将不再是拦截在所有人面前的一道天堑，机甲骑士，将源源不绝的自我们炎黄联邦诞生，掌握了真玄世界，就等于掌握了一个普通国家，晋升为超级大国的契机。”

　　听到肖天豪将真玄世界说的如此重要，别说是赵一风这位晚辈了，就连赵家族长赵志雄，也是觉得有些不可思议。

　　他在得知真玄世界能够帮助人提升精神刻度后，虽然觉得这是一个可以让家族崛起的契机，加大了力度在这个世界里面投资，可是这种投资，仍然是有限度的，否则，他就不会为是否花费一千万联盟币购买一颗玄天异果而犹豫了。

　　但是现在，听得肖天豪这位少将居然把真玄世界摆放到一个可以左右一个国家命运的程度后，他才真正的感觉到了事情的重要性。

　　如果真玄世界真的能够不断的培养出一个个七级的精神能者，那么，炎黄联邦很快，就会出现大量的机甲骑士。

　　毕竟体术不等于精神，四级的体术修炼者难以培养出来，但是三级的体术高手，还是比较常见的，整个联邦上千亿人口中，有三级体术资格证书的，绝对超过了一千万。

　　而三级体术……

　　实际上也能够勉强驾驶一些普通的军用机甲了。

　　想想看，这一千万人中，哪怕是只有十分之一的人精神刻度提升到七级了，那也是等同于一百万的机甲骑士。

　　一百万机甲骑士……

　　想到这个数字背后带来的震撼，哪怕赵志雄身为赵家族长，仍然感到一阵头晕目眩。

　　现在的炎黄联邦，正规服役的机甲骑士，只有三千！

　　即便是算上那些没有在役的骑士们，加起来，也不会超过五千！

　　可就是这个数量，已经让炎黄联邦，在银河帝国数千属国当中，位列中游了，尽管略微偏后，但和弱国却绝对靠不上边。

　　如果炎黄联邦真的可以组织出一只百万机甲骑士的军队，恐怕横扫周边诸国，和银河帝国皇室叫板，都并非不可能了吧？

　　当然，前提是两国能够弥补相互间的科技差距。

　　“林大师，不知道我可否冒昧的问上一句，你是否在役？”

　　“在役如何？未在役又如何？”

　　肖天豪的目光在林尘身上打量了一眼，片刻后，倒是笑了起来：“看样子林大师好像对我们军部有些成见。”

　　林尘没有说什么，但是这种态度，确让赵志雄和赵一风心中暗暗捏了一把冷汗。

　　眼前这个中年男子，可是一位有着少将军衔的可怕骑士，恐怕还带领着一个正式的机甲骑士小队，这种大人物，他们平日里和他说话都会感到语气不畅，可眼前这个少年，却浑然不将他放在眼里……

　　单单这份胆气，二人已经自叹不如了。

　　“好吧，看样子你并不想暴露你主世界中的真正身份，不过，这也是无可厚非的事情，我只是想告诉你，如果你真的再役，并且，愿意加入我们军部针对真玄世界制订下来的这个计划的话，你将马上得到提拔，凭借你那抱丹境界的实力，甚至可能成为这个计划的负责人……而你的军衔……”

　　说到这，肖天豪语气微微一沉，重重地吐出了两个极具分量的字眼：“少将！”

　　说完，他伸出手来阻止了身后那位想要说什么的助手，以一种肯定的语气补充道：“少将军衔！若是你愿意加入这项计划，你将马上被授予少将军衔，到时候我们二人，还可以同窗共事。”

　　“少将吗……”

　　林尘口中自言自语着，望了一眼那位明显欲言欲止的助手，道：“我很好奇，你们军部让你来谈判时，原本开的条件是什么？打算授予的军衔又是什么？”

　　“呵呵，我也不瞒你说，原本军部是希望让你加入这个计划，借助你目前具备的强大实力，打通门路，让你帮助大家用各种方法将修为提升上去，以好在前期占据主动和先机。至于军衔么，是大校，也可能是准将，根据会谈时你所提出的条件而浮动，不过根据我现在和你的一些对话，我发现，我们都小看你了，如果你在役的话，也绝对不会是泛泛之辈，再加上你在真玄世界当中占据的莫大优势，少将军衔，你受之无愧。”

　　说到这，肖天豪的语气微微一顿：“如果我没看错，你在主世界当中的年龄，绝对不会超过三十岁。”

　　“嗯？”

　　“不要小看一位八级巅峰精神能者的观察力，尤其是我们这种已经算是迈入政坛的老家伙，脑袋瓜不放机灵点，根本轻松不了。”

　　林尘仍然没有说话。

　　肖天豪也没有在意林尘这有些失礼的举动，仍然自顾着说着：“不到三十岁的准将，这种事情，在我们炎黄联邦的历史上，可是第二次，第一次，是一位前来参军的精神大师，那位精神大师也是天才人物，二十九岁修炼到精神大师级别，入伍的军衔自然低不到哪去，而像林大师这样，因为真玄世界当中的实力而被授予少将军衔，绝对还是第一次。并且，只要林大师在真玄世界表现出色，将这种领先的优势一直保持下去，我想，日后即便林大师要晋升中将、上将，也绝非没有可能。”

　　中将！

　　上将！

　　不得不说，肖天豪的话十分有诱惑力，直接帮林尘空想出了一片美好的画卷，展开了一片无限光明的前程，似乎只要他答应加入这个计划，前来相关部门服役，日后就能够前途无量，凭借目前自己具备的抱丹境实力，不断发展，持续，问鼎联邦权利巅峰都并非不可能。

　　从赵一风和赵志雄，甚至两位助手妒忌的眼神中就能够看出，他们此刻，对于林尘是何其的羡慕，要是正在受到邀请的人是他们的话，他们恐怕早就二话不说，答应了下来……

　　甚至，换成三年前的林尘，也会做出和他们一样的选择。

　　但是现在……

　　他在这条路上走下去，最终，也就一个上将。

　　但是蒋家，现在，就已经有一个上将了。

　　一旦他暴露在大众之下，将三年前的旧账翻了出来，一个小小的精锐机甲骑士，马上会被联邦的秘密部队控制住，甚至，他们可能会专门安排精神控制系的高手，一边在主世界中控制住他的意识，一边对他这具身躯进行夺舍。

　　不！

　　不是甚至，而是肯定！

　　他太了解军部的作风了。

　　当年的他，为了保护那个人渣的安全，可以眼睛都不眨的移平一个小村落，杀死村落中几百人，眼下，为了国家的崛起，牺牲一个人又能算什么？哪怕这个人是一位优秀的机甲骑士。

　　星际时代……

　　最不缺的，就是人！

　　“说完了吗？”

　　“嗯？”

　　肖天豪微微一怔。

　　“说完了你可以走了。”

　　“什么？”

　　肖天豪几乎以为自己听错了。

　　少将，那可是少将军衔啊，一个三十岁不到的少将，天啊，这要传出去，足以让整个联邦人羡慕死，他居然……

　　“没听清楚吗，我是说，说完你可以走了，肖天豪少将。”

　　“放肆，你居然敢对肖将军如此无礼，你……”

　　肖天豪身后那位男助理眼中精光迸射，身形豁然上前一步，就要厉叱，不过，他的话还没来得及说完，林尘的身形却爆射而起，手中的无真剑化作一道耀眼的精光，闪电般自这位男助理喉咙上飞掠而过！

　　所有人眼中，至来得及看到白光一闪，下一刻，那位男助理已经捂着自己鲜血喷射的脖子，不可置信的瞪大着眼睛，缓缓的倒了下去。

　　“嘭！”

　　身躯砸地上的声音，直让在场所有人的心中同时一凛，尤其是赵志雄这位深知肖天豪此人可怕的赵家族长，更是忍不住的微微一颤，险些叫出声来。

　　“年轻人，你知道你现在在做什么吗！”

　　肖天豪语气微微一沉，尽管他这具身体才先天境的修为，但在他脸色沉下来的刹那，常年身居高位凝练而成的那种无形气势，确让整个房间的空气，都仿佛为之凝固。

　　“这是真玄世界！”

　　林尘的目光在有些震惊的肖天豪身上和那位女助理身上扫了一眼，甚至，就连赵志雄也被纳入了他的目光笼罩范围内。

　　“在主世界中，你们翻手为云，覆手为雨，无所不能，甚至可以纵容你们的属下子女肆无忌惮无法无天，但是，在真玄世界……”

　　“只要你们的修为一天没有强过我，在我的面前……”

　　“是龙，给我盘着，是虎，也得给我卧着！”


第七十四章 破裂

　　“呵呵呵，好一句是龙给我盘着，是虎给我卧着！”

　　肖天豪心中显然很是震怒，但是脸上，却看不出丝毫异常：“年轻人，有冲劲，有野心，是好事，不想当将军的士兵不是好士兵。你说得对，这是真玄世界，我奈何不得你，甚至，我们的生死也掌握在你的一念之间，但是，你也别太小看天下人了，主世界中高手如云，七级的精神能者，就等同于拥有抱丹心境的修炼者，而那些精神刻度达到九级的存在……更是比拟金丹！更别说我们联邦中那些尊贵至极的精神大师了，只要给他们几年的时间，让他们的修为积累上来，到那个时候，你这抱丹境界的实力……”

　　林尘的目光在赵一风身上扫了一眼，道：“看在赵一风的面子上，肖天豪，我不杀你，你堂堂少将，也会说这些完全没有意义的话语，莫非，还以为我会回心转意不成？炎黄联邦，是一个由家族集权制组成的联邦，挂着民主共和的名号，实际上，确只是为了那几大家族，核心的五十万人服务，那几大家族，那五十万人等于皇室，等于贵族，其他的，都是平民。平民拥有再大的功绩，最终也会被这五十万人轻松剥夺，这个问题，常人无法看透，我还看不透吗？”

　　“既然林大师对我们军部有如此深的成见，那我们也不好强求了，只希望，林先生能够考虑清楚，千万别一失足成千古恨啊。言已至此，告辞。”

　　肖天豪说完，对着林尘拱了拱手，带着那位明显有些不甘的女助理走了出去。

　　赵志雄看了一眼，对赵一风使了个眼色，也连忙告辞了一声，跟着肖天豪出去了。

　　林尘身上虽然有着无穷的潜力，可是，他居然直言得罪了肖天豪这种荣耀骑士团的少将级人物，这要到主世界，那可是死十次都不为过，这种人物，身上哪怕有再大的潜力，他都决定，和其保持距离，明哲保身的好。

　　“师尊……”

　　看到所有人都离开了，赵一风才小声地道了一声，有些苦涩道：“师尊，肖天豪将军的势力，根本不是我们一个小小的赵家所能够招惹起的，他们只需要动一动手指，就可以让我们赵家灰飞烟灭，弟子……”

　　“我并非蛮不讲理之人，这件事情，我并不怪你。”

　　“呃……”

　　赵一风抬起头，神色中有些惊诧。

　　“赵一风，当年，你拜我为师，看中的就是我的实力，而那个时候我所看中的，也是你能够帮助我向主世界销售物品换取联盟币这条渠道，合作到今天，你已经如愿以偿的迈入化罡境界，日后晋升抱丹境界都不是件难事，而我，在主世界当中的经济困难，随着这一次拍卖的结束，也终于能够解决了。”

　　“师尊……”

　　赵一风隐隐感觉有些不妙。

　　“以后，就此为止吧，你们赵家招惹不起肖天豪，我能理解，所以，我放人，日后，你可以听从肖天豪和他背后荣耀骑士团行事，甚至，最后你能够加入荣耀骑士团，我也会为你高兴，你可以不用左右为难了。”

　　“啊，师尊，不要，师尊，弟子知错了，请你给我一个机会，你这是要赶弟子走吗……”

　　赵一风大惊失色，连忙出声，带着一丝恳求。

　　“你是一个成年人，并且，来自主世界的你，不可能将所谓的师徒情分看得太重，尤其是我们相处的时日不超过两个月的情况下，因此，你完全没必要随意的将自己的感情流露出来。好了，退下吧。”

　　“师尊……”

　　林尘的目光骤然一冷：“退下！”

　　“是……”

　　赵一风低声的应着，缓缓的退了出去。

　　这一刻，他的心中如同打翻了五味瓶，充满着矛盾、失落、纠结、忐忑的情绪……

　　隐隐的，似乎还有一种回归自由的轻松……

　　……

　　落山居往拍卖大厅而去的走廊上，肖天豪的女助理和肖天豪正在缓缓的走着，在他们后面，赵志雄这位赵家族长，仿佛一位侍从一样，跟随在后方，低眉顺目，随时等待着吩咐。

　　“肖将军，难道就这样放过他了？”

　　“放过？”

　　肖天豪摇了摇头：“自然不是，一位抱丹境界的高手啊。这半年里，经过我们的计算，哪怕精神九级的神圣骑士到了，要从炼气境界修炼到化罡巅峰的境界，也需要三年，若是要到抱丹境界，至少需要五年，这还是在有一定资源给与补给的情况下，若是让他没有任何帮助的修炼下去，这个时间还要延长一倍，达到十年的可怕程度！”

　　“十年！”

　　这位助手心中一凛。

　　“至于那些精神八级，七级的普通机甲骑士，修炼所需要的时间，就更长了。”说到这，肖天豪口中微微叹息着：“五年的时间！不需要五年，只需要三年，三年的时间，周边的那些国家，肯定就能够试探出真玄世界的好处，对精神能者精神刻度提升的益端，就会大举进入真玄世界，到那个时候，我们炎黄联邦的前期优势，就会荡然无存。毕竟，论高级精神能者，甚至精神大师数量，我们炎黄联邦，还远远无法和那些高级帝国相提并论的，唯一的办法，就是在这三年里，不惜一切，将我们原本占据的优势无限扩大。”

　　“可是那小子不识好歹，不肯合作，而他有太过谨慎，没有暴露出任何信息，我们完全找不到他主世界当中的位置……”

　　“呵呵，小柳，你看问题，终究太过片面一些了，实际上他虽然谨慎，但是如果你也有着八级的精神刻度，对于刚才场面的掌握，准确到每一个细节的话就会发现，在刚才的对话中，他已经泄露出了大量信息。”

　　“大量信息？”

　　“不错，首先，我们可以知道，他是一位正式的机甲骑士，并且，年龄不超过三十岁，这样一来，我们的搜索范围已经降低到一个前所未有的程度了。”

　　“他并没有承认自己是一位机甲骑士啊？”

　　“不需要他承认，凭借他的言语，以及通过赵一风了解出来的他的行事作风就能够判断出来，他绝对是一位在役的机甲骑士。而且，他对于军部十分不满，甚至他最后那一句话……最后那一句话他明言了，说我们的属下子女肆无忌惮，无法无天，从中我们可以推测出，他的朋友或者亲人，曾经受到过相关方面的迫害。”

　　“这样也行？”

　　这位女助理这一刻，真觉得自己大开眼界了。

　　而赵家族长赵志雄，这一刻，更加的觉得军部的可怕了，一个肖天豪，一个少将，就已经拥有如此可怕的心计和手段，要是换做那些中将，上将，那该会可怕到何等程度？

　　想到这，他的心中再也不敢升起任何其他的心思。

　　“我们炎黄联邦，在役的机甲骑士是三千人，就算算上那些家族中私藏的骑士，数量，充其量也就八千人，并且，还有不到三十岁的明确特征。”

　　说到这，肖天豪的目光若有若无地扫了赵志雄一眼，待察觉到他那微微变化的脸色后，才重新回到了那位女助理身上：“接下来怎么办，不需要我说了？”

　　“是！”

　　女助理兴奋地应了一声：“请将军放心，给我一个月的时间，一个月，我绝对查出他在主世界的真正身份！”

　　“一个月太长了。”

　　肖天豪伸出一根手指头：“十天，十天我要看到结果。”

　　“十天……”

　　女助理犹豫了片刻，终究还是用力的一点头：“请将军放心，保证完成任务。”


第七十五章 拍卖

　　“肖天豪。”

　　站在房间中，林尘自言自语着。

　　肖天豪，这位八级巅峰的精神能者，带给他很大的精神压力。

　　接近五千的精神刻度，使得自己一言一行中，想要隐瞒过他的感应，实在太难了。

　　短暂的交锋中，看上去是他处于弊端，可实际上，又何尝不是他对军部的一种无形反击？

　　相信用不了多久，有关他的详细信息，就会呈现在军部的会议室中，自己与蒋万华蒋家之间的恩怨，将会被全部翻出来，被所有人得知的清清楚楚。

　　这个时候，军部将会做出两种反应。

　　第一种，还自己一个公道，重新派遣肖天豪过来，和自己和谈，并且商议如何处理这个问题。

　　如果军部真的做出这个选择，只要他们开出来的条件中拥有足够的诚意，将蒋苍穹等人交给他处置，他会考虑认同和谈，在不暴露自己主世界位置的前提下详商真玄世界之事。

　　毕竟，他也是炎黄联邦的一份子。

　　只是……

　　这一种可能性太低了。

　　低到林尘只能够凭借自己诞生在炎黄联邦的这份恩情，去做出这个假设。

　　军部会实行的方案，极有可能是第二种——将错就错！

　　想到这，林尘闭上眼睛，脑海中，有关炎黄联邦，有关星空骑士团的记忆一一闪烁而过，仿佛过了很久，又仿佛只有那么一瞬……

　　“星空骑士团，对我有恩，这一点不假，但是我在星空骑士团服役这么多年，军工足以抵消这份恩情。如果军部真的打算将错就错……”

　　说到这，林尘眼中的神色，突然冰冷的可怕。

　　“那就各凭手段吧！”

　　有多大的决心，就有多大的舞台。

　　若是以前，林尘充其量是打算对付蒋家，浑然不敢打对抗军部的念头。

　　甚至如果军部愿意出面干预还他一个公道的话，他甚至愿意重新投身军部，为军部效力。

　　但是现在……

　　在他的背后，拥有着一个真玄世界！

　　只要他在真玄世界当中占据的优势不失去，他就等于是真玄世界虚拟居民中的无冕之王，凭借真玄世界对主世界的影响力，可以在其中呼风唤雨。

　　尤其是随着真玄世界的影响力不断扩大，其他国度，其他势力不断介入，炎黄联邦渐渐会失去在真玄世界只手遮天的能力，到那个时候，如果仍然能保证虚拟居民第一高手身份的他，将会成为所有帝国眼中，最为炙手可热之人！

　　……

　　“啪。”

　　院子的大门，突然被打开了。

　　院落外面，三五成群，四五成堆汇聚在一起的两百来位嘉宾、贵客，一时间同时停下了口头上正在交谈的话题，将目光落到了打开门的那个年轻男子身上。

　　就是这个年轻男子一张请帖，将整个炎黄联邦大江南北所有有影响力的客人，全部召集起来，汇聚到了这里。

　　“诸位。”

　　开门的林尘目光扫了一眼在场所有的竞拍者。

　　这些竞拍者，有些，是得到请帖受邀而来，有些，则是凭借自己的手段进来的，不过这一刻，林尘都没有在乎。

　　现在他要做的，只是手上的这枚玄天异果出售出去，卖出一个让他满意的价钱，以确保他在主世界当中的安全。

　　“多余的话我也不多说了，大家聚集到这里，自然都知道原因，同时，也知道这一次的竞拍品是什么。”

　　说完，林尘直接从自己的储物戒指当中，将那枚玄天异果拿了出来，就这样端放在自己手上。

　　“这就是那枚玄天异果！”

　　林尘的话一说完，人群当中马上传来的异样的声音：“我们虽然听说过玄天异果的神效，可是，你又怎么能够确定，你那颗玄天异果的真的呢？别到时候只是一颗和玄天异果相似的果子。”

　　“不错，我可不希望到时候花费大量金钱买来的，确实一颗普通水果，那就亏大了。”

　　旁边也有几人微微点头，显然心里也存在这个担忧。

　　林尘扫了一眼说话的那几人：“诸位实在怀疑玄天异果的效力和真实性吗？”

　　“不错，毕竟这是真玄世界，一切都是虚幻的，虚拟交易，还是小心为上。”

　　“刘先生说的不错，小心驶得万年船，林大师，你如何证明你手上的玄天异果是真的？”

　　“呵……”

　　林尘轻笑了一声，目光自他们身上收了回来，淡然道：“我不需要证明什么，我说这颗玄天异果是真的，就是真的，若是你们觉得不放心，不相信，那么，你们可以走了。”

　　“呃……”

　　此话一出，那位有所怀疑的刘先生顿时哑口无言。

　　“林先生，我们作为消费者，难道连最基本的知情权都没有吗……”

　　“你也可以走了。”

　　“……”

　　简单的六个字，再次将那想要帮刘先生帮腔的中年男子的话语全部堵了回去。

　　在场那些还有所怀疑的竞拍者，这个时候也是一阵无言。

　　他们参与的拍卖会，没有十次也有八次了，多一点的，上百次，上千次都有，可是哪一次拍卖会举行时，拍卖者不都会极尽可能的宣传着自己的拍卖品，展示着它的好处，展示出它的功能，但是眼前的林大师……

　　“赵志雄族长，你曾经亲眼目睹过玄天异果，在你看来，那颗玄天异果是真是假？”

　　人群中，和赵志雄坐在一起的肖天豪小声的问着。

　　“肖将军，应该假不了，拍卖事宜，本来是由我的儿子赵一风协助处理的，事先并没有听说过这位林大师打算拿出一颗假的玄天异果出来骗人。”

　　肖天豪点了点头。

　　在来时，他已经详细的看过有关玄天异果的资料了，只是那些资料都是当年神州盟放出来的，在他的心中也没有什么底。

　　看到众人不再言语，林尘这才微微点了点头：“好了，既然没有人要离开，那就开始进行拍卖吧，多余的话不说，如果你们拍卖下玄天异果，打算当场服用，我可以替你们护法一天，让你们将玄天异果的药力炼化，并且，在距离不远的情况下，我可以护送到你们指定的地点，过期不候。”

　　说完，他直接一挥手：“底价，一亿联盟币，每次叫价，不得低于一千万！”

　　“一亿！”

　　“一件虚拟世界当中的道具，居然开价一亿，这也太黑了。”

　　“一亿，你干脆去抢好了。”

　　“是啊，这颗玄天异果即便……”

　　“肃静！”

　　林尘的目光在喧哗声最大的那几个竞拍者身上扫了一眼，神色微冷道：“如果你们对于这个价格有什么异议，出门左拐，不送。但若是再讨论些无关紧要的问题，扰乱拍卖秩序，那就别怪我亲自送你们出去了。”

　　“放肆，你这是什么……”

　　那一方人群中，一个中年男子马上被林尘的语气刺激的站了起来，就要出声斥喝。

　　可是，他的话还没有喊出来，林尘已经重重的一拍拍卖桌，“嘭”的一声，摆放在拍卖桌上的几根比筷子略宽的木签被震动着弹射出几十厘米的高度，他的右手以迅雷不及掩耳之势在那几根木签上一扫，其中一根顿时被掷杀而出。

　　“咻！”

　　血光迸射。

　　那位开口的中年拍卖者额头直接被这根木签洞穿，当场毙命。

　　“啊！”

　　“杀人了！”

　　周边几位拍卖者都是些养尊处优的人物，哪曾见过这种阵仗，忍不住的惊呼起来。

　　“统统闭嘴！”

　　林尘一声厉喝，目光自所有人身上一扫而过：“我重申一次，这里，是真玄世界，不是主世界！在这里，一切，都是我说的算，你们可以不服，可以在心底咒骂，可以保持沉默，但是，若是敢当着我的面放肆，就休怪我手下无情。这颗玄天异果的购买者，我相信，不止炎黄联邦一家！”

　　“一亿！诸位，请吧！”


第七十六章 四亿三千万

　　林尘的话一说完，全场，一阵死寂一样的沉默。

　　无数大人物同时沉默下来，身上散发出那种不怒自威的威严气息，层层叠加在一起，几乎让虚空凝固，远处那些负责维持秩序的普通散罗剑派弟子，在这股气势的笼罩下，直感觉呼吸都有些不顺畅起来，仿佛有一座大山压在他们心坎上，让他们难受的说不出话。

　　没有任何人叫价。

　　所有人的目光都在林尘身上，或者往其他方向看着。

　　整个院落当中，一片寂静。

　　这些大人物，通过这种无声的沉默，表达着自己对林尘这种做法的强烈不满。

　　“很好！”

　　林尘扫了一眼在场所有人，微微点了点头：“我已经宣布竞价开始，可却没有任何人叫价，看样子，诸位根本就没有要购买这颗玄天异果的意思，既然这样，我宣布，这场拍卖会，正式结……”

　　“一亿！”

　　就在林尘即将说出结束这两个字时，人群中，终于有人忍不住了。

　　是一个不到三十岁的年轻男子，看样子，也是根据家族的命令办事，可能是家族中下了死命令，必须要让他将这颗玄天异果拿到手，在这个关键的时刻，他终于沉不住气，叫价了。

　　“一亿，我出一亿！”

　　男子站起来，补充着，似乎生怕林尘没有听到他的话语。

　　“很好，请坐。”

　　“这位先生出价一亿，还有更高的吗？算了，我也懒得问了，我的心理价位就是一亿，卖出一亿我就心满意足了，既然你们都不叫价，那就这样吧，一亿，这位先生，这颗玄天异果现在起就是……”

　　“等一等！一亿一千万！”

　　“我出一亿两千万！”

　　“一亿三千万！”

　　看到林尘完全不按常理出牌，那些原本打算以势压人的老板们，权贵们，同时按捺不住了，他们来此的目的，就是冲着玄天异果而来，要是让玄天异果落到了别人手上，上面怪罪下来，那种责任可不是他们轻易承受得起的。

　　一时间，叫价声此起彼伏，这些人暗中联盟达成的封锁方案，不攻自破。

　　“两亿……两亿一千万……两亿二千万……”

　　一旁的赵一风，听着人群中不断叫出来的一个个的天价，听得简直是目瞪口呆。

　　不止是赵一风目瞪口呆，赵志雄也有些傻眼了。

　　整个赵家，就算算上不动产，也就二十亿上下的身家，两亿，就算对于他们整个家族来说，都是一笔巨款，更别说对他个人来说了。

　　当年林尘看在他的徒儿赵一风的面子上，只出价一千万，就将一颗玄天异果卖给他们赵家了，照现在这种趋势算来，他们赵家在这笔买卖上，至少挣了两亿，而且，可能还不止！

　　因为，价格，还在不断攀升……

　　两亿五千万……两亿六千万……

　　“三亿，我出三亿！”

　　不到五分钟的时间里，价格，已经攀升到了三亿这个恐怖的数字上。

　　哪怕在场一些权贵，对于这个价格，仍然感到有些心惊。

　　一颗虚拟世界当中的玄天异果，价格居然被炒到三亿……

　　不可思议。

　　不过仔细想一想，却也在情理当中，如果说，主世界中一件能够帮助六级精神能者成为七级精神能者的宝物面世拍卖了，别说是三亿了，就算四亿、五亿，恐怕都会有人购买。

　　“三亿！”

　　林尘点了点头，这个价格，已经超过他的估算很多了。

　　“还有谁有更高价格吗？”

　　说话间，林尘的目光还特意望了一眼肖天豪，在场的客人中，有些人背后的势力，可能是在肖天豪之上，但是在场所有来宾中，论身份地位，却绝对属他最为尊贵。

　　一位少将，就连那些行政星上的州长，都不敢太过怠慢。

　　“肖天豪少将，不出个价争夺一番？”

　　“呵呵，我倒是不用了，我们军部的开支，每一年，都是勒紧裤腰带过日子的，那能够像在场诸位总裁一样，挥斥方遒一掷千金啊。”

　　“什么，肖天豪少将？”

　　林尘与肖天豪的对话，顿时引起全场惊呼。

　　他们有些人身后的势力确实不惧肖天豪少将，可是别忘记了，肖天豪少将身后站着的，可是庞然大物级别的荣耀骑士团啊。

　　“肖天豪少将居然在这里。”

　　“难道……肖天豪少将也是要购买这颗玄天异果吗？”

　　“肖天豪少将代表的，可是我们炎黄联邦三大骑士团之一的荣耀骑士团……难不成是荣耀骑士团看中了这颗玄天异果？”

　　“等一等，如果肖天豪少将真的是为了这颗玄天异果而来的话，那我若是将这颗玄天异果买下来，再赠送到荣耀骑士团去，岂不是从此就和荣耀骑士团攀上了关系……”

　　“我的儿子，虽然有了七级的精神刻度，三级的体术修为，可是一直没办法转正成为正式骑士，若是能够借助肖天豪少将的关系进入荣耀骑士团磨砺一段时日，哪怕仅仅一年，等回来后，都会马上飞黄腾达……”

　　种种念头，不断的在所有人心中涌现。

　　一时间，原本到了三亿，已经无法再往上攀登的价格，居然再次浮动起来，三亿一千万，三亿二千万，三亿三千万……

　　不多时，价格居然已经再次高冲一亿，达到了四亿联盟币的恐怖程度。

　　这个数字，已经相当于无数小型家族的所有家产了，若是全部致力于开发，甚至可以在几年的时间里将一座小村落，发展成小镇的规模。

　　“呵……”

　　听到这些人叫价，肖天豪在微笑着，任凭着那些人不断叫价，将价格越叫越高，目光，却渐渐的落到了林尘身上，看着林尘的目光，充满了一种无声的交锋。

　　这个时候，他的身上，笼罩着一种无名的自信与气场，不断的往林尘所在的地方压制着，除了林尘以外，没有人能够感受这股气场中所表达出来的意志，究竟是指什么。

　　权势！

　　滔天的权势！

　　可以将亿万生灵生死玩弄于鼓掌当中的权势！

　　这些商人，哪怕再家财万贯，哪怕在商场上再能够呼风唤雨，哪怕再能够随随便便的拿出一亿，几亿，十几亿，甚至几十亿，可在他这位荣耀骑士团的少将面前，仍然要毕恭毕敬，为此，不惜花费上四五亿的联盟币来讨好他。

　　这些手眼通天，在主世界中掌握着许多城市经济命脉的商人已是如此，你林尘，一个小小的机甲骑士，如何和庞然大物的荣耀骑士团相抗衡？

　　和这些商人一样屈服，是你唯一的下场。

　　而林尘……

　　他看明白了肖天豪所表达出来的想法，片刻后，他的脸上也出现了若有若无的笑容。

　　如果说，林尘只是一只小小的蚂蚁，那荣耀骑士团，就是一头大象，跺一跺脚，都能够让地面抖上一抖的庞然大物！

　　可是，如果这只蚂蚁，根本就不和你大象正面交锋，他一直隐藏在杂草丛中，隐藏在山林当中，不被你发现，纵然是你这只大象有通天的手段，有纵横山川的能耐，又能够奈何蚂蚁分毫？

　　这个时候，林尘甚至已经能够断定，肖天豪在得知他的真正身份后，他，荣耀骑士团，军部，究竟会有何动作了。

　　“我只是一只蚁蝼，一直卑微到随时可以被你们捏死的蚁蝼，一旦被你们发现，你们动一动手指头，都能够让我灰飞烟灭，魂飞魄散……”

　　“但是……古人言，千里之堤毁于蚁穴……”

　　林尘脸上挂着一丝若有若无的笑意，心中却是冰冷的，冰冷到可以将任何胆敢冒犯他的生灵，冻杀于千里之外。

　　“嘭！”

　　四亿三千万！

　　价格敲定！


第七十七章 玄山市

　　“四亿三千万啊！”

　　“想不到，一颗玄天异果居然能够拍卖出这种高价。”

　　“虚拟世界当中的交易记录，最高的，也才三千一百万联盟币，那还是帐号交易，不是单件道具、物品交易，这颗玄天异果卖出四亿三千万的天价，估计都将载入虚拟世界的史册了。”

　　“这位林大师，一下子就已经成为亿万富翁了。”

　　“看样子，对真玄世界的投资还要加大了，这个世界，充满了无限商机，若是利用得当，说不定还会有飞黄腾达的一天。”

　　阵阵议论声，随着最终拍卖价格的敲定，此起彼伏的响起在整个院落当中，所有人的目光，几乎都在那颗玄天异果和林尘身上打量着。

　　而赵志雄，这一刻确是什么话也没有多说，心中对于自己当日答应儿子赵一风的要求，买下玄天异果的决定无比的庆幸了起来。

　　一千万联盟币，买下一颗最终卖出四亿三千万天价的玄天异果。

　　净利润四亿两千万！

　　这恐怕是整个赵家建立以来，所做的最划算的买卖了。

　　“肖将军，那个买家已经跟进去进行转账了，我马上吩咐下去，让相关部门注意大规模的资金流动。四亿三千万，可不是个小数目。”

　　肖天豪身后的女助理说着，就要下线去处理。

　　肖天豪微微摇了摇头：“他不可能会犯这种错误。七级的精神能者，已经具备进入银河帝国网络的资格，他所动用的帐号，十有八九，也来自于银河第一银行，那家势力，别说是我们炎黄联邦了，就连银河帝国的帝国皇室，都不敢轻易招惹，我们不可能查得出什么。”

　　“银河第一银行……”

　　听到这个庞然大物的名字，女助理也是有些无奈。

　　肖天豪在炎黄联邦虽然有一定的影响力，可放到整个银河星系，却完全不值得一提。

　　“去查吧，尽快查出他主世界当中的位置，玄天异果这种好东西他居然都舍得拿出来卖，肯定是急着等钱用，如果我没有猜错的话，他应该是想要移民了，到了国外，我们再要拿下他，就要花费不少力气了，吩咐下去，密切注意那些空间跳跃点的动向，千万别让他离开，跳跃到其他国度中去。”

　　“是，将军。”

　　女助理应了一声，马上照办去了。

　　……

　　交易的过程，并没有出什么大问题，很快，四亿三千万联盟币已经到了林尘在银河第一银行的帐号上。

　　这四亿三千万联盟币听上去很多，在炎黄联邦甚至相当于一个小型家族的所有财产，可实际上，若是兑换成银河帝国的通用货币后，却只能够相当于四万三千上下，就连办理银河帝国的移民手续都无法办到，根本不堪大用。

　　交易完成后，赵一风重新拜见。

　　这个时候，林尘也没有再说什么，交代他在大商城的拍卖开始前，将所有真天楼的财产全部收拢后，便离去了，接下来，等待他的，还有一个关系到主世界中生命安全的问题去解决。

　　在一个隐秘的山洞中隐藏好自己的身形后，林尘的精神意识已经回归到了本体，不过，仍然分出一部分精神在虚拟世界中游荡着，寻找着那些机甲生产公司。

　　不过，由于七天前联邦颁布的最新政策的缘故，无数机甲公司，纷纷停止了对外的机甲销售，就连那些原本负责机甲维修、美容、服务的公司，也在联邦政府的强力要求下，被迫关门，现在要想通过正式的渠道购买到一台机甲，还真不是件容易的事情。

　　“侠以武犯禁……看样子，联邦政府的人也清楚现在的局势，若是等人们的精神等级都提升上来，机甲骑士渐渐变得多了起来，社会动荡问题，绝对会变得越来越严重，至少，若是遭遇一些不公平的待遇，或者受到了严重的压迫，马上就会揭竿而起，走上与联邦政府对抗的道路。”

　　林尘口中自言自语着。

　　现在的联邦，虽然表面上还十分的平静，联邦的那些高层也在致力于拯救联邦，让联邦发展的更好，但是，中间和底层，却已经完全的腐朽，贪污腐败，官官相护，权大于法，等等问题，已经到了一个病入膏肓的程度。

　　如果不是因为联邦掌握着三大骑士团，掌握着整个联邦当中所有正式骑士、见习骑士的一举一动，对他们拥有强有力的控制手段，只要一有什么风吹草动，马上就被雷霆手段铁血镇压，恐怕现在的联邦，早已经出大乱子了。

　　不危言耸听说什么亡国造反，但是完全由那些顶级家族组成的联邦议会，怕是已经被迫解散，每一任的联邦总统，也不可能再从各大顶级家族的精英当中挑选出来，民主，民众将真正拥有自己的主权。

　　而不是像现在这样，用千亿人，去供养那少数的几十万人。

　　“机甲，是一个国家的命脉，机甲骑士，更是相当于军队当中的主力，掌握了机甲，那些精神刻度高的精神能者，充其量，也只是一些才华横溢的文人而已，空有无穷的手段，却没有施展的舞台。”

　　想到这，林尘已经明白了联邦政府的打算了。

　　“用不了多久，肖天豪那些人就会查出真玄世界的林大师，就是凌尘，就是当年叛离了星空骑士团，杀死了蒋万华州长一家的那位堕落骑士，这个消息一旦传出去，肯定会刺激到已经知道了我真正身份的宣萱，说不定心中本来有些摇摆不定的她，会将我身份的消息一举上报上去，引来荣耀骑士团的大敌，因此，在这之前，我必须拥有一台机甲，具备保命的能耐……”

　　现在的他，必须要和时间赛跑了。

　　看到底是肖天豪先找到自己，还是他先打造出了属于自己的机甲。

　　“只要拥有了机甲，我就等于有了退路，日后行事也不用再这样小心谨慎，瞻前顾后，甚至，完全可以出手将那个叫宣萱的正式骑士击毙，运气好一点，她死了，星卫局又没怀疑到我身上来，我的真正身份，永远的销声匿迹，谁也不知道林尘就是凌尘，我要安全离开长宁市，也不再是件困难的事情，即便真的因为她的死亡，而引起了星卫局的警觉，我也可以一走了之。”

　　想到这，林尘沉吟着，精神意念在虚拟世界当中不断来回翻阅着，寻找着可用的信息。

　　最终，停留在一个专门出售、订做各种机械零件的专业网站上。

　　“既然无法购买到现成的机甲，那就只有靠我自己的能力组装了，组装出一台属于自己的机甲！尽管现在联邦政府发布了相关政策，机甲和机甲零件的使用全部需要备案，受到监督，但……上有政策，下有对策，这是联邦中向来不变的真理，我就不信，联邦真的能够将机甲和机甲零件出售的行业彻底封杀，无非是多花一些钱而已。玄天异果拍卖出四亿三千万的价格，已经远超我的意料之外，这点钱，我还浪费的起。”

　　心念一动，这个网站已经被林尘关闭，下一刻，蓝天航空网的网站被他迅速打开，在不到三分钟的时间里，已经订好了一张下午三点飞往玄山市的机票。

　　玄山市！

　　炎黄星第一重工业城市！


第七十八章 劫持

　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意，由长宁市飞往玄山市的KF6012号航班马上就要起飞了，请还没有登机的旅客马上到3号登机口进行登机。”

　　……

　　不断重复的广播在大厅当中回响着，大量的人流沿着走廊来到机场外，在相关工作人员的带领下，有条不絮的登上了一架波音901，找到了各自的位置，而这其中，赫然还包括林尘。

　　坐在飞往玄山市的航班上，林尘看了一眼飞机外忙忙碌碌的芸芸众生，心中忽然有些发笑。

　　不过他并没有笑出来，而是低下头，从自己的行李包中拿出了一本介绍着玄山市著名重工业公司的书籍，慢慢的翻动着，希望在到达玄山市以前，对这个城市中有名的公司，甚至地下交易场所，有一个初步的了解。

　　“先生，请问可以和你交换一个位置吗。”

　　看了片刻，一个中年男子的声音突然从身边响了起来。

　　林尘抬了抬头，入眼的是一对看上去颇为恩爱的中年夫妻。

　　“是这样的，我们两个买的票并不是连在一起的，所以我希望……呃，先生请看，我的座位在那里，应该不会让你为难的。”

　　中年男子神色有些尴尬地说着，说完，还指了指不远处的一个空位……不，确切地说，是空位旁边，一位戴着墨镜的长发美女，仅仅从坐着的身材轮廓就可以看出，那位女子绝对算得上一流美女的行列。

　　林尘看了看中年男子，又看了一眼明显有些醋意的那位女子，心中微微有些发笑：“严格地说，飞机上是不允许随便交换座位的。”

　　此话一出，那位女子神色马上就有些不自然起来。

　　“不过，如果你坚持的话，可以。”

　　“当然坚持，当然。”

　　林尘点了点头，也没有说什么，随手拿起自己手上简单的不能再简单的行礼，走到那位长发美女身边，对着那位美女微微点了点头，坐了下来。

　　不过显然，对方并没有什么反应。

　　林尘也没有说什么，仍然拿着自己手上的这本书籍，缓缓的翻阅着。

　　很快，飞机已经缓缓的行驶了起来，伴随着上升时那种强大的推力，渐渐的飞上蓝天，风平浪静的在天空中行驶着。

　　机舱中偶尔可以听到一些静静的聊天声，时不时还有空姐那种甜美的声音传出。

　　长宁市距离玄山市几乎快要跨越大半个炎黄星了，这段距离如果使用军用设备的话，自然不用一个小时就能到了，但是民用的波音901，虽然经过了好几次改装与提速，可在空中，仍然要飞上整整六个小时才能够到达，算的是一段长时间的旅程了。

　　飞行六个小时中的整整五个小时，林尘都在看书当中渡过。

　　浑然没有因为身边坐着一位大美女，就有什么心猿意马，现在肖天豪留给他的时间，已经不到一周，甚至更短，他必须要在这之前，购买到一台机甲，做好随时离开的准备，具备在太空中生存的能力，再则，真玄世界当中不死草的拍卖，三天后也要开始了，等着他去做的事情整整一大堆，他根本就无暇他顾。

　　看到林尘这样一副正人君子的形象，一旁的几位男乘客自然是嗤之以鼻，而那位长发美女在看了他一眼后，也没有再在他身上浪费时间，打开了自己带来打发时间的杂质，浏览起来。

　　“嗯？”

　　将这本书几乎完全看完后的林尘突然皱了皱眉头，猛然抬头，往身边的这位美女望去。

　　察觉到林尘这种目光，正在看书的美女有些不悦的皱了皱眉头，正要说什么，林尘已经按下了召唤空姐的按钮，不一会儿，就有一位身材紫色皆在上佳的年轻女子走了过来：“先生，请问有什么是我们可以帮助您的。”

　　“航道，前往玄山市的航道不对。”

　　那个年轻空姐微微一怔，显然没想到林尘居然能够看出这一点，不过她还是保持着微笑解释道：“先生，前方有一股大气乱流，为了确保机内乘客的安全性与舒适性，我们需要稍微的更改一下航道绕过这团乱流，请先生放心，飞机用不了多久就会进入正式航道，不会影响到先生您到达玄山市的时间。”

　　“乱流吗。”

　　林尘沉吟了片刻，点了点头。

　　“先生，如果再有什么事情的话请按铃呼唤，祝您旅途愉快。”

　　说完，这位年轻的空姐已经告辞离去了。

　　而林尘这个时候，却已经没有心思看书了，他的目光，时不时的往身边的那位美女望去着……

　　不，确切地说，是往那位美女身边的窗外望去。

　　同时，他脑海当中的心思也迅速的转动了起来。

　　“莫非是被发现了？不可能，军部的效率虽快，但不可能快到这个程度。难道是那个叫宣萱的女子？也不是，飞机上可是有好几百的乘客，她没有那种手段和魄力，通过控制一架客机来让我束手就擒……看样子，可能真的是大气乱流了……”

　　林尘自言自语着。

　　飞机在飞行途中遭遇大气乱流，临时改变航道，这种事情虽然少见，但也不是没有。

　　那位长发美女被林尘这样不断地看着……哪怕她知道林尘看的根本不是她，而是窗户外面，仍然有些不太自然，好一会儿，她才只有想出了一个话题，有些好奇道：“这位先生，你刚才是通过什么判断出飞机转变航道的？为什么我一点感觉都没有？”

　　林尘看了一眼这位大美女一眼，礼貌性地点了点头，却并未回话。

　　这种态度，直让向来自视甚高的女子一阵哑然，神色中隐约中已经有些不悦起来。

　　“这位小姐？”

　　“什么？”

　　听到林尘的话，她还以为眼前之人终于要露出真面目了，语气中明显傲气了一些。

　　“我们可以换个座位吗？”

　　“呃……”

　　“啊，那是什么。”

　　没等这位女子再行回话，一阵惊呼，突然从坐在前排的一个中年男子口中传了出来。

　　紧接着，便见飞机外围遥远的大气层处，一个熊熊燃烧的火球，仿佛陨落的流星，破空而至，伴随而来的，还有道道不断飞射的流光，而那流光的始发点，便是这团火球背后的另外四个火球……

　　不，不是火球！

　　仔细看的话可以看出，那分明就是一追一逃，迅速自外太空进入大气层的五台机甲！

　　“轰隆隆！”

　　一阵强烈的震动突然从飞机上传了出来，整个飞机以一种肉眼可见的趋势倾斜了起来，一些没有固定住的饮料、书籍、手机、零食等杂碎小物品，纷纷的掉落在地，引起一阵小混乱。

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　阵阵惊呼，不断的从机舱的乘客口中喊了出来。

　　“各位乘客请注意，各位乘客请注意，飞机遭遇紧急空中事故，急需转变航道，请各位乘客注意系好安全带，同时收好各种尖锐物品行礼。”广播中响起了空姐甜美的声音，尽管在飞机外面发生的事情她同样受到了惊吓，但是，这个时候她却只能够强作镇定，用自己平和的声音语气，让飞机当中的乘客们安定下来。

　　“那些机甲……”

　　林尘的精神意志凝练成一道直线，目光看破了空气与虚空的重重阻隔，降临到了那五台机甲上。

　　“被追杀的那一台，不是联邦制式的机甲，没有任何标志，可能是经过了大幅度的改装，后面那四台……不是星卫局的机甲款式……是太一要塞服役的正规骑士！”

　　就在林尘集中精神，不断的往这个方向打量时，那台被追杀的机甲仿佛也察觉到了这架民航客机，风向一转，一个猛然加速，竟然闪电般往这个方向飞掠而至。

　　“不好，难道他想……”

　　林尘脑海中冒出那个可怕念头的刹那，那架机甲，已经飞掠到了客机的上方。

　　伴随着轰隆剧响以及客机往下微微一沉，整个客机当中的电子讯号顿时一片混乱，各种各样的尖叫声不断的从受到惊吓的乘客口中传了出来，哪怕是那些原本还保持镇定之色的空姐，这一刻，也是脸色苍白。

　　不到几十秒，客机当中的电子讯号全部恢复，一个充满冷漠的声音，马上从客机的广播当中传递而出：“现在，你们是我的人质，如果不想这架脆弱的玩具被撕成碎片的话，马上更改航道，去星际港口！”


第七十九章 危机

　　“啊！”

　　“星际劫匪？我们在星球内部怎么可能会遇上星际劫匪？”

　　“天哪，我们炎黄星的军队呢，那些机甲骑士呢？”

　　阵阵混乱、尖叫，不断的从机舱当中传了出来，不论男女老少，这一刻，没有一人能够保持镇定，所有人全部慌了，拿出了手机，或开始打电话救援，或者使用其他的方法为自己争取生机。

　　哪怕是林尘，神色也变得渐渐凝重起来。

　　他虽然是一位机甲骑士，一位身经百战的正式机甲骑士，在真玄世界中，更是虚拟居民的第一高手，但在主世界里，离开了机甲，他也只是个身体素质比普通人强上一些的凡人而已，既不是炼星者也不是神明，一旦这架飞机爆炸或者坠毁，等待他的，都只有死亡一个下场。

　　“信号，完全没有信号。”

　　“是机甲上携带的信号干扰系统，那个星际劫匪已经完全控制住这架飞机了。”

　　慌乱不断蔓延。

　　“镇定，请大家保持镇定，遇到这种事情我知道大家肯定都感到很害怕，很惊慌，但是害怕解决不了任何问题，请大家保持冷静，联邦政府肯定会派遣强大的机甲骑士前来救援我们的。”

　　空姐的声音不断的在飞机上响起着，极力安抚着众人的情绪。

　　哪怕她们心中实际上也是担忧至极，可仍然只能尽忠职守，履行自己的职责。

　　“乖乖听从命令，马上改变航道！”

　　广播中重新响起了那位机甲骑士的声音：“我不管谁是机长，不过，如果你想逞英雄的话，那么，就尽管维持现有航道试一试，我要逃脱那四位太一要塞守军的机甲骑士的追杀很难，但是，要撕碎你们这一架小小的民用客机，却是轻而易举。机舱中的乘客们，我只想活下去而已，如果因为你们机长的一意孤行，害的我做出了什么过激的举动，那你们也怪不得我了，要怪，也只能怪你们那个逞英雄的机长。”

　　这个机甲骑士的声音，马上在机舱当中引起了强烈的混乱，不少有身份，有地位的乘客全部站了起来，大声的叫喊了起来。

　　“快，改变航道，让他去星际港口。”

　　“既然这劫匪是这样要求的，就听他的好了，对付机甲骑士，那是机甲骑士的事，和我们有什么关系。”

　　“快，改变航道啊。”

　　各种各样的声音不断在回响着。

　　而这个时候，太一守军的机甲骑士也发现了发生在眼前的问题，一个个以最快的速度遥遥的将那位机甲骑士包围了起来，但似乎忌惮飞机当中的几百乘客，并没有什么过激的举动，同时在不断的向上方请示着什么。

　　“这一下事情要变得糟糕了。”

　　林尘第一时间拿出了自己的掌上电脑，双手以一种快到不可思议的速度在键盘上不断敲打着，那种频率，直看得他身边的那位长发美女目瞪口呆，不到三分钟的时间，居然生生的突破了一台机甲的信号干扰，连接到了虚拟网络。

　　“你这是……”

　　“滴滴滴滴！”

　　林尘并没有理会这位女子，一连串数据闪电般在电脑上刷新着，不多时，有关这位机甲骑士的信息已经全部显示了出来。

　　“这是什么？”

　　那位女子这个时候已经没有了先前的冷傲与镇定，眼中带着一丝精光的同时，不断的往林尘手上的电脑上打量着。

　　林尘皱了皱眉头，尽管有些不悦，但这个时候却也不好说什么。

　　“这位机甲骑士的资料……嗯，裂风，七级精神等级，四级体术等级……罪名，盗取最新型机甲设计机密……天啊，最新型的机甲设计图？这个机甲骑士，难道是邻国派遣到我们炎黄联邦的间谍？等的就是这一刻？”

　　“这并不是主要的问题，重要的是，这个名为裂风的骑士手上掌握着最新型的机甲设计图，联邦绝对不可能放着他安全离开联邦的领地，因此，到最后的时刻，他们可能并不会顾及我们这些人质的安全，对那位机甲骑士进行毁灭性的打击。”

　　“这……这怎么可能？”

　　那位女子瞪大着漂亮的大眼睛，几乎不敢相信林尘说出来的话语：“我们这架飞机上，可是有整整三百一十多人，其中一些人在社会中还颇有地位和影响力，联邦会不顾我们三百多人的安全，对那位机甲骑士进行毁灭性打击？”

　　这位女子的惊呼声并没有刻意控制，不止是林尘听了个清楚，就连附近的一些客人也是听在耳中。

　　“胡说八道，联邦政府不可能不管我们的安全的。”

　　“这可是三百多条人命，这件事情要是传出去了，影响会巨大到何等程度？恐怕就连联邦总统也要因此下台！”

　　“我要马上通知我手下的员工，让他们制造舆论，政府混淆视听的能耐人尽皆知，我还有大好的事业和前程，不能够就这样白白牺牲了，只要我将这件事情闹到虚拟世界上去，政府就绝对不敢对我们这些人不闻不问了。”

　　“通知？怎么通知？手机没信号，也连接不到虚拟网络，我们的信息根本就发布不出去。”

　　“各位，不要惊慌，请大家不要惊慌。”

　　空姐们竭力的维持着秩序，其中一个乘务长衣着打扮的美貌女子更是走到了林尘身边，严肃道：“先生，请不要危言耸听，只要我们耐心等待，我想，联邦政府肯定会想办法救援我们的。”

　　“你想要飞机被摧毁？”

　　“这……”

　　林尘摇了摇头，没有再和这位乘务长说下去。

　　最新型的机甲设计图要是流露出去了，国外那些人就可以根据这张设计图，寻找出这些机甲的破绽来，研制出专门对付这种型号机甲的办法，到那个时候，别说是科学家们几十年的努力付诸流水，投资了无数金钱生产的这些机甲，也可能完全变成破铜烂铁，联邦的损失，绝对会达到百亿以上。

　　了解军部作风的林尘心里无比清楚，这种事情，不可能被允许发生的。

　　“先生，你，你说的是真的吗？”

　　那位乘务长犹豫着，语气也有些动摇了。

　　“这是那个犯人的资料。不相信的话，你大可等待下去，这片区域的信号已经被封锁，即便是整架飞机被人间蒸发，也没人知道到底发生了什么事情，到时候联邦政府大可推脱说是遇上空难，对于他们的统治完全不会造成任何影响。”

　　“这……您可以连接到网络！？”乘务长心中一惊，她自然明白，在被一位机甲骑士封锁了信号的情况下要连接网络的难度有多大，一时间，对林尘的话已经信了几分：“我需要请示机长……不过在这之前，请问我有什么可以帮得上忙吗？”

　　“给我这架飞机的详细资料。”

　　乘务长还没有说话，林尘身边的那位女子已经直接开口了：“怀特公司研制开发的波音901，四引擎窄体民用运输机，双人操作驾驶舱，T型尾翼，额定推力60110重量单位，最大推力98020重量单位，展翼42点5米，机长61米，载客量280至320人，货舱容积72立方米……”

　　详细的数据，清晰的从她的口中吐了出来，那熟练的感觉就好像经过了几百上千次背诵一样，浑然没有出现任何误差。

　　“嗯？”

　　“呵呵，我可是正式的飞行员，尽管驾驶的不是波音901，但是，对于这些飞机的数据却全部了如指掌。”

　　“正式的飞行员？你会驾驶波音901么？”

　　“虽然我从来没有驾驶过，但是我现在正在考行星级战舰的驾驶资格证，我相信，这样一架民用的波音901我很快就能够入手。”

　　“……”

　　林尘皱了皱眉头：“98020重量单位的推力，最高时速……时机把握的好的话，应该可以瞬间脱离那台机甲控制三秒！三秒的时间，要是那些骑士们反应够快的话，三秒可以发生很多事情，不过，最主要的是，客机即将有所动作时，不能够让他有所警觉……”

　　发动机熄火……

　　林尘很不喜欢将希望全部放到别人身上，但是这一刻，眼前的事情，却没有给他选择的余地。

　　“先生……我们也知道联邦的行事作风……如果……”

　　乘务长小声地说着，似乎生怕自己的话被别人听到了，引起那些乘客的恐慌与混乱：“如果先生你能够有办法可以帮助我们的话，我们在场所有人，都会对您感激不尽。”


第八十章 脱离控制

　　很快，林尘与那位女子已经出现在了驾驶舱中。

　　此刻，驾驶舱内的正副两位机长，完全的失去了方寸，不断的对地面接收台发送着信息，请求协助，但是无一例外，这些信息发布出去后，全部石沉大海。

　　看到在乘务长带领走进来的林尘，以及那位长发女子，机长微微一怔：“你们……”

　　“我需要接手这架飞机。”

　　“接手……”

　　机长苦笑了一声：“实际上，很多系统现在已经落入了那位机甲骑士的控制中，那台机甲上的系统十分的先进，和我们这架民用飞机相比，简直有质的优势，我们现在除了一些最基本的手动操作以外，已经完全失去了对这架飞机的控制权。”

　　“完全控制了飞机的系统……”

　　通过这一点，林尘就已经知道，对方是一个和他一样，喜欢将一切变数控制在手中的人。

　　不过，因为他自己就是这样的人，所以他无比清楚的明白，这种人一般十分的自信，一旦觉得自己控制住的事情，就会十分的放心，不会再分出过多的精力去重复检验，这就是他们的机会……

　　林尘的目光在机舱当中扫了一眼，直接来到了飞机的控制系统前，将自己的电脑通过数据线连接了上去，而后手指不断的在键盘上敲动着。

　　“先生，尽管因为飞机系统在这里的缘故，我们占据着足够的优势，但是对方能够在如此短暂的时间里控制整架飞机，电脑水平至少达到了7级，7级的电脑水平，再加上7级的精神刻度，你的这种举动不止不可能重新夺回飞机的控制权，还会引起那位劫匪的警觉……”

　　这位机长详细地解释着，神色中充满着沮丧。

　　不过，没等他把话说完，眼前的数据突然一阵变幻，紧接着，属于这架飞机特有的系统操作界面，迅速的从林尘的电脑上浮现了出来。

　　“这……这是……”

　　看到这一幕，那位机长险些将眼珠子瞪了出来：“先生，难道你……”

　　“对方的电脑水平虽然达到了七级，可是这里是我们的主场。”

　　林尘说完，目光在操作界面上不断巡视着，很快，脑海中已经浮现出一个清晰的思维。

　　货舱的载重量，被他直接调整到了超载状态，同时，将这架客机的出厂日期，由二六五六年，修改到了二六四六年，并且悄然无声的将引擎、机翼等一些小地方，全部设定了黄色警告讯号。

　　这些地方都是小问题，对方虽然控制住了这架客机，可是，对于这些数据、资料不可能全部看在眼里，了如指掌，林尘并不担心这样做会被对方察觉。

　　“先生，你这是在干什么？”

　　机长皱了皱眉头，神色中有些不解：“我们这架波音901的质量，是绝对过关的，你设定的那些老旧更换警告讯号，完全没有任何意义……”

　　林尘没有理会这位机长，而是直接对和他坐在一起的那位女子道：“你驾驶过太空战机，接下来，就有你做主驾驶，你们二人协助她。”说完，他又对那乘务组组长道了一声：“你去安抚乘客，接下来，飞机可能会十分颠簸，甚至可能出现失重、倒悬等现象，让乘客做好准备，相信你们这架飞机上也有相关的应变措施。”

　　“是。”

　　那位乘务长虽然不知道林尘在干什么，但是他刚才控制飞机系统的那些手段，已经让她仿佛抓到了一根救命的稻草，心中重新浮现出强烈的求生欲望，当下用力地点了点头。

　　“修改航道，从这里飞过去。”

　　“这条航道是他设定的，我们贸然修改的话……”

　　“就和他说那边是禁飞区！”

　　“这样也行？”

　　林尘点了点头：“航道虽然略微有些更改，不过并不影响目的地。”

　　机长也是没办法了，只得听着林尘的话去做，而这个时候副驾驶已经在开始在教导那位有些兴奋之色的长发美女基本操作方法了。

　　他们虽然有丰富的驾驶经验，可是要让他们将一架客机当成太空战机来驾驶，却还没有这个能耐。

　　一番交涉后，那位劫持了这架客机的机甲骑士，同意了航道的修改，飞机重新行驶着，在云层上方迅速穿梭。

　　……

　　“可恶！”

　　“那架客机上，可是有着三百多人啊，这三百多人，都是我们联邦的公民。”

　　“没办法，上面已经下达了死命令，不惜一切，也不能够让那个叛徒将设计图带出我们炎黄联邦的范围，那可是我们最新型的机甲，关系到对卡尔曼帝国战场的胜率，不容有任何闪失。”

　　太一要塞的四大机甲骑士中，各种各样的信息也在不断的交流着。

　　他们虽然是军人，同样也是联邦公民，尽管需要时，会毫不犹豫的执行命令，可这不代表他们冷血无情。

　　“准备，接下来，将会飞过一片山区了，那片山区，就是我们动手的地点，这样一来，我们也可以将无辜伤亡降到最低。”

　　“是，明白！”

　　“收到……等一等，队长，那架波音901中有信息传递了出来。”

　　“信息？”

　　为首的一位机甲骑士微微一怔：“那架客机的信号已经被裂风那个叛徒屏蔽了，怎么能传的出信息来……”

　　“会不会是陷阱？”

　　“等一等，真的是客机上传来的信息，呼，好小子，那个客机上肯定有一个电脑高手，居然突破了君王道的封锁，借用隐秘频道的信号，和我们取得了联系，他说三分钟后他们会有所动作，让客机脱离机甲的掌握，希望我们配合他们的行动第一时间阻击叛徒裂风……”

　　这位机甲骑士的话还没有说完，剩下的几人已经同时惊呼了起来。

　　“怎么可能！”

　　“一架没有任何攻击武器的客机，居然想要摆脱一台机甲的控制，开玩笑吧。”

　　“是呀，一架波音901而已，块头是大，可是如果我要动手的话，撕碎它简直和撕碎一张薄纸一样，不需要五秒钟的时间。”

　　“队长……”

　　被称为队长的机甲骑士沉默了片刻，终究还是道：“等等看吧，看他们到底有什么手段，如果是因为他们的反抗而导致客机被裂风击毁，我们的心里负担，多多少少也要小一点……”

　　“这……”

　　“是，队长。”

　　很快，几大机甲骑士已经达成了共识。

　　……

　　“这位先生，你到底想要干什么？”

　　那位已经掌握了一些驾驶窍门的女子，目光也在不断往林尘身上打量着。

　　“再等一等。”

　　林尘自言自语着，并没有解释。

　　“等什么……”

　　“机长，前面，前面有高空乱流……”

　　“高空乱流！”

　　“等的就是现在！”

　　林尘眼中精光一闪。

　　“先生，我们应该规避……”

　　“不！飞过去！”

　　“这……”

　　很快，飞机已经飞入了那片高空乱流当中，一时间，整架飞机轻微的摇晃了起来。

　　“加大引擎动力。”

　　“什么？”

　　驾驶舱中的几人同时一怔。

　　“你们只需要听我的吩咐即可，加大引擎动力。”

　　“是……”

　　随着引擎动力的加大，整架飞机震动的明显剧烈了起来，所有人都能够感到飞机那种清晰的晃动声。

　　“天啊，快减速，快减速，用如此快的速度冲过高空乱流，会超过飞机负荷，导致空中事故发生的……”

　　“嘭！”

　　这位机长的话还没有说完，飞机当中突兀的发出一阵震动，明显的倾斜了起来，同时，无数的氧气套从上方落了下来，直在机舱中引起一阵剧烈的惊呼。

　　“怎么回事！”

　　广播中响起了机甲骑士裂风严厉的质问声。

　　机长连忙到麦克风处禀告：“是高空乱流先生……”

　　“给我好好开，放心，到了星际港口，我绝对放你们离去！”

　　“是！”

　　广播中的声音一结束，林尘的命令顿时下达。

　　“关闭一号、三号引擎！”

　　“什么？”

　　林尘皱了皱眉头，浑然不理会一脸不可置信的机长，直接将一号引擎、三号引擎关闭，失去了引擎动力，整个客机马上呈现出一种失重状态，侧飞着，随着乱流，在空中艰难摇摆，原本停留在飞机上方的机甲骑士裂风更是险些被飞机甩动的力量，甩上了高空。

　　“该死，你们最好别轻举妄动！”

　　广播中再次响起了机甲骑士裂风的厉喝声。

　　“尊贵的骑士大人，不是我们要妄动，是，引擎失去控制，自动熄火了，不信的话您可以控制系统将引擎重启。”

　　随着一阵短暂的沉寂，下一刻，有些恼羞成怒的声音马上从广播中响了起来：“该死，炎黄联邦的人想挣钱都已经想疯了吗，一架已经飞行了接近十年的客机，居然还不退役，而且，这么多的零件呈现出老化趋势，居然不早早的更换……”

　　“就是现在！”

　　君王道恼怒的刹那，林尘已经悄然无声的握紧了二号引擎的推动杆，在一阵强烈的震动中，这个引擎，再次被他一举关闭。

　　“咻！”

　　只剩下一个引擎，整个飞机彻底的失去了与高空乱流抗衡的资本，机头朝下，仿佛一颗陨落的流星，迅速往地面坠落而去。

　　突如其来的变化与失重，直让本已经有些无法稳定在客机机身上的裂风，再也没办法保持与客机的平行，巨大的机甲，瞬间被客机坠落的力道甩了出去……


第八十一章 军事基地

　　“甩出去了！”

　　“那台客机脱离了裂风的控制！”

　　“动手！”

　　短暂的惊呼同时自太一守军的机甲骑士口中吼出，两位负责近战的机甲骑士迅速冲向裂风的同时，另外两位机甲骑士主炮已经进入了充能状态，只需要不到一秒钟的时间，就将发出一道足以洞穿机甲护甲的可怕攻击。

　　“混账！”

　　裂风作为七级的精神能者，大脑计算能力何其迅速，瞬间就已经从眼前的局势判断出自己被人设计了。

　　伴随着一声怒吼，他的机甲动力全开，巨大的身躯，紧握着一柄星辰铁打造的巨剑，仿佛一道流光一般往波音901客机斩去，这一剑若是斩中了，整架客机绝对会被斩玩具一样，被斩成两半，甚至当空爆炸。

　　“啊！他追过来了！”

　　“引擎喷射，开启最大动力！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的引爆自客机上扩散开来，原本往下坠落的客机，猛然震动，而后以一种可怕的速度加速着，借助着坠落的速度往地面飞射而去，那种突如其来的推力，直让没有坐稳的副驾驶当场飞出，撞到了机舱顶端，大脑砸在一个菱角仪器上，血光迸射。

　　“啊！”

　　种种尖叫不断在机舱中传来，哪怕事先有过招呼，所有人都做好了准备，但是这一下，仍然不知道有多少人会为此受伤流血。

　　“来不及了，太快了，那个机甲骑士追上来了。”

　　大叫声从那位女子口中传了出来，这个时候她还能注意到那位迅速杀至的机甲骑士。

　　“气流……抛弃二号引擎！”

　　“什么？”

　　林尘不再废话，马上上前，一口气按下三个按钮，紧紧安装在左翼的二号引擎在一阵轰隆当中，瞬间脱离了机翼，那种巨大的反作用力，使得这个脱离了飞机的引擎仿佛一发蕴含着雷霆万钧的炮弹，狠狠的轰炸在追杀而至的机甲骑士裂风的身躯上。

　　尽管他在第一时间以巨剑将那巨大的引擎斩碎，可那种恐怖的撞击力量，仍然让他的身形在虚空中微微一滞！

　　就是这一滞的刹那，两大负责远程攻击的机甲终于充能完毕，伴随着两道破音弹射杀，裂风的机甲上，顿时闪耀出两阵耀眼的火光，爆炸的力量震荡得他的机甲远远飞出，彻底的失去了重新控制客机的机会。

　　“耶！”

　　“太好了，得救了，我们得救了！”

　　机长看着那已经被太一要塞两位机甲骑士重新围绕上的裂风，口中发出一阵置之死地而后生的欢呼，口中更是第一时间将这个信息，通过麦克风传递到了机舱中的每一个角落：“各位旅客，各位乘客，安全了，我们已经安全了，那个机甲骑士，已经被太一要塞的骑士们困住了，我们安全了。”

　　机舱中，无数的乘客才刚刚从那种突然的变故中反应过来，一片哀鸿遍野，突然听到机长传达的这个消息后，先是微微一怔，紧接着，几乎所有人全部爆发出了前所未有的欢呼，那些信教之人更是忍不住的在胸前划着十字，向自己的神明祈祷着，庆幸着自己等人的死而后生。

　　不过，这种惊喜没有持续多久，林尘已经一把将麦克风关闭，神色严峻的对机舱中的两人道：“危机并没有解除，我们刚刚抛射了二号引擎，而且……飞机在高空乱流中受到损伤，是真的，你看三号引擎的数据……”

　　“什么？”

　　欢喜当中的机长微微一怔，目光马上落到了那些仪器上，当看到那些不断闪烁的红色光点后，脸色顿时变得一片苍白。

　　“怎么了，怎么回事？”

　　长发美女看到两人的神色，马上明白了事情的严重性。

　　“要迫降！”

　　林尘说着：“现在飞机正在以恐怖的速度下坠着，只剩下一号引擎和四号引擎的推力，根本无法让飞机重新飞上天空，我们必须紧急迫降。”

　　“迫降？”

　　长发美女的目光往下方望了一眼，顿时明白机长那苍白的脸色来自于何处了。

　　山林！

　　在飞机的下方，是一片茂密的山林，山林中，完全不具备迫降的条件。

　　“等一等，我如果没有记错的话，这里，应该有一处小型军事基地，那个军事基地，一定有可以使用的跑道。”

　　“军事基地？”

　　这个消息，让那位机长眼前一亮，黯淡下去的光芒，重新焕发出了色彩。

　　而林尘……

　　心中却是微微一沉！

　　今天的事情闹出了如此大的动静，事后肯定会有人来进行调查，做相关的记录，而现在肖天豪正好又派人在不停的寻找他，如果两件事情刚好在现在碰到一起，而他偏偏又出身处一个军事基地中……

　　“先生，先生……”

　　林尘看了那位女子一眼，点了点头，认可了他们的计划。

　　同时在他心中自言自语着：“希望我没有那么倒霉。”

　　“呼叫黄山基地，波音901第KF6012航班呼叫黄山基地，我们遭遇星际劫匪，客机眼中受损，需要紧急迫降。”

　　“黄山基地已收到，信息确认属实，三分钟后三号跑道将被清理，你们可以在三号跑道降落。”

　　很快，黄山基地那边已经传来信息。

　　裂风的事情，目前已经惊动了炎黄星高层，所有的军事基地都收到了相关信息，基本上处于二级警备当中，如果不是因为黄山基地是一个小型军事基地，无法对那些强大的机甲骑士造成什么像样的威胁，恐怕现在，都会出动部队对裂风进行拦截了。

　　“收到，重复确认！我们将于三号跑道降落。”

　　不到五分钟，半俯冲下的波音901已经出现在了黄山基地的范围当中。

　　尽管飞机上自带有半自动的操作状态，但是这一刻，驾驶室内所有人全部捏紧了一把汗，不敢有丝毫松懈。

　　而黄山基地的状态基本上也是如此。

　　整个基地都是处于高度戒备，数之不尽的车辆不断的在跑到上来回奔驰着，大量的消防车严阵以待，在三号跑道的尽头，更是堆积着如同小山一般的消防泡沫。

　　接下来的局势，总算是有惊无险，在雷达的引导下，客机渐渐的进入了最佳的航道和高度，尽管在降落时，仍然引起了强烈的震动，可是凭借着这位机长老道的操作技术，终于有惊无险，在行驶出了很长一段距离后，稳稳的停当了下来。

　　飞机停下来的那一刻，无论是驾驶室中还是机舱中，同时爆发出一阵热烈的欢呼，无数人提着的心这一刻，终于放了下来，尤其是那位原本还有些傲气的长发美女，更是被林尘一路上的表现完全折服，欢呼着抱着他，毫不吝啬的献上了自己的香吻，庆幸着自己的置之死地而后生。

　　同时，大量的消防车，以及军事基地的车辆，也迅速的从四面八方围了过来，一边控制着飞机，防止飞机发生其他变故，一边严谨的将这些乘客接下飞机，暂时的到军事基地中统一管理起来。

　　飞机上发生的事情以及一个神秘信号与太一要塞四大机甲骑士的对话，已经传到了这里，他们必须要详细的了解在飞机上究竟发生了什么事，操作飞机的到底是谁，为何居然能够突破一台机甲的信号拦截。

　　不过，对于那些死而后生的旅客们来说，这些军人虽然严厉，可不止没有让他们感到反感，反而让他们觉得无比亲切。

　　至于林尘……

　　在飞机落下，下面无数士兵围拢过来时他已经明白，接下来，他将面临的是他化名林尘以来，最为严峻的考验。


第八十二章 召见

　　“林先生，这一次实在太感谢你了，如果没有你的话，我们都不知道该如何是好了。”

　　机长和乘务组的空姐热情的围着林尘，不断的鞠躬感谢着。

　　星际劫匪，向来是一群穷凶极恶的人物，尤其像机甲骑士这种高高在上的存在，基本上不会将普通人的死活放在心里，如果不是林尘的话，他们可能真的要交代在这里了。

　　“诸位客气了，不过如果诸位真的想要感谢我的话，我倒是有个不情之请。”

　　“先生尽管说，只要能够办到，我们一定想办法帮先生完成。”

　　“诸位应该见到过我的电脑水平了，我的电脑水平高达七级，平日里在虚拟网络上游玩倒还自由，我也比较享受这种无拘无束的感觉，可要是被联邦政府得知我的存在了，十有八九，会强行征召我，到时候，我那舒服的日子，可就到头了，因此，我希望能够将这件事情保密，这一次事故的功劳，就说是机长与这位小姐的缘故，我不过从旁协助。”

　　“这……”

　　“先生，为联邦效力，这可是所有年轻人梦寐以求的机会，以你的电脑水平，日后完全可以担当要职，为何……”

　　“个人喜好问题，我比较喜欢自由的生活。”

　　机长和那位长发美女对视了一眼，犹豫了片刻，最终还是点了点头。

　　“这样的话，那就是我们占了大便宜了。”

　　那位长发美女更是笑着将林尘的电脑接了过来：“先生，可否借你的电脑一用？”

　　林尘看了一眼已经被她拿在手上的电脑，不知道拒绝还有什么意义。

　　“你叫林尘，一尘不染，这是象征着你现在的心境吗？嗯，看你的模样，还真有这样一点的味道呢。好了，记好我的名字，卓雅，现在，在炎黄星第一军事学院舰队专业就读，已经考到了正式登舰执照了哦，相信最多一年，就能够正式的进入行星级战舰驾驶舱了，信息我已经留下啦，安定后，记得联系我。”说完，这位名叫卓雅的长发美女还做了个打电话的手势。

　　林尘可有可无地点了点头，并没有说什么。

　　“嗨，我说林尘，你这是什么态度，我们好歹也算是同生共死过了吧，你用的着这样敷衍吗？”

　　林尘看了这个确实有着黄金比例身材的女子一眼，道了一声：“我觉得，你还是先前在机舱的样子让人习惯一点。”

　　“在机舱的样子？”

　　卓雅马上知道林尘指的是那种拒人千里之外的冷漠了，当下眯着眼睛开心的笑了起来：“我还以为你和我坐一起的时候，真的做到了目不斜视呢，险些让我以为我的魅力不灵了，这样看来，我至少还不是没有任何存在感。以前我之所以那样冷冰冰的，还不是因为在外面，甚至在学校中，各种各样的苍蝇都太多了吗，这样的表情可以减少很多的麻烦，这可是我的一个好姐妹教我的哦。”

　　林尘点了点头。

　　“一点都不配合，至少要好奇的询问一下我现在为什么又换了一种态度了。好了，不说了，走吧。”

　　林尘早想说这句话了。

　　林尘和卓雅出去了，可那位机长，却不得不留下来处理相关的事情，他的副驾驶在飞机失重的刹那，倒霉的配到了尖锐金属上，险些丧命，这些事情，他必须留下来处理。

　　不过，虽然没有机长，但林尘和卓雅下了飞机时，那些先他们一些走下飞机的旅客仍然爆发出了极大的热情，一个个纷纷跑了上来，对着二人感恩戴德。

　　“先生，小姐，这一次实在太感谢你们了。这是我的名片，你们可是我们的救命恩人，别的地方不敢说，但是在玄山市一亩三分地，我还是能够说得上几句话的。”

　　“哈哈，小兄弟，这一次要是没有你，天知道会发生什么糟糕的事情了，留个联系方式，以后你的事就是我的事，只要我能够办到，绝对竭尽所能。”

　　“谢谢，谢谢你们……”

　　看到这些乘客们如此热情，而林尘浑然没有什么太大的表示，卓雅也值得放下那种冷傲的伪装了，微笑着一一应付，她在学校当中显然受到过相关培训，应付起这种场面来，倒是得心应手。

　　很快，那些士兵们已经围了过来，他们显然已经从那些乘客口中了解到了什么，围上几人后，为首的一个已经直接开口：“谁是林尘？”

　　其实，这个问题不用询问，他们也已经知道了。

　　“我是。”

　　林尘应着，登机时记录的身份，根本无法隐瞒。

　　“你好，林尘先生，首先我代表太一要塞，以及我们炎黄联邦的民众，感谢你在这起突发事件中做出的贡献，你的英勇事迹，我们定然会通报当地，让你们长宁市政府给与你嘉奖，现在，可否请你回我们基地内部一趟，有一些相关问题，我们需要向你了解一下。”

　　“这……我急于前往玄山市，机长对于刚才发生的事情也十分了解，你们……”

　　“林先生放心，用不了多少时间，而且，从这里到玄山市，坐车的话需要整整三个小时，我们最多耽误您二十分钟，甚至，鉴于你优秀的表现，我们可以向基地申请，让基地派遣专机将您送到玄山市中。”

　　“我来说吧。”

　　这位队长打扮的士兵旁边一个戴眼镜的年轻男子上前一步，代替了他的职责，道：“是这样的林先生，背叛者裂风所使用的乃是我们军部最新开发的幻影1型机甲，他的通讯系统经过特殊的加密处理，而且，屏蔽功能同样十分的强大，你能够突破他的信号屏蔽，将信息直接发动到太一要塞几位骑士的机甲当中，这其中的技术，已经涉及到军用，因此，我们需要做出一个详细的调查，放心，这只是处于安全方面的了解，绝对不会对你有任何危害，并且，如果你在计算机领域表现出来的天赋能够得到认可的话，你甚至还能够得到军部的提拔，被授予军衔，正式的成为我们联邦军部荣耀文职的一员。”

　　“……”

　　林尘在事先已经明白会发生这种情况了，只是，当时的他急着瞒过裂风的监控，急着将信息发送到那几大机甲骑士手中，简直是争分夺秒，哪来得及考虑那么多？

　　并且，那个时候他怎么也没想到，最后他们居然会降落到一个军事基地，人算不如天算，正是如此。

　　先前林尘和卓雅说过了他不想进入军部的想法，但是眼前的局势……军部是不会放过任何一个人才的，见状，她也只能够做出一个爱莫能助的表情了。

　　“林先生，请和我们来，放心，即便林先生在虚拟网络中有一定的犯罪前科，以我们军部的唯才是举的政策，也一定能够帮你换取特赦。”

　　“特赦……”

　　林尘没有说什么，点了点头。

　　现在，只希望……

　　这件事情有关他的影响，尽量降到最低了……

　　这些士兵带着林尘往基地内部走去的同时，一阵密集的警报声突然从基地中响了起来，紧接着，整个基地同时的运作了起来，数之不尽的士兵，纷纷从基地的每一个角落冒了出来，各行其职，基地的警戒等级，更是提升到了最高。

　　“这是怎么回事？”

　　卓雅看着一副严阵以待的军事基地，询问道。

　　“是背叛者裂风。”

　　犹豫了片刻，戴眼镜的年轻男子还是解释道：“裂风虽然被太一要塞的守军捕获，但是，幻影机甲的性能十分强横，太一要塞的四大骑士虽然抓到了他，自身却也损失严重，已经不具备再重新回归太空中太一要塞的能力了，我们的这个基地，必须在太一要塞的其他骑士没有赶来前，暂时负责起配合几大骑士，看守犯人的职责。”


第八十三章 暴露

　　荣耀骑士团，炎黄星分部！

　　此刻，这个分部的负责人，员工，甚至包括四位正在休假的骑士，全部的汇聚在了分部专门开辟出来的起降坪外，目不转睛地望着一架自虚空缓缓落下的豪华太空战机。

　　这架太空战机不止兼具了太空战机的宇宙飞行能力，体积更是巨大无比，丝毫不逊色于民用客机，此刻自虚空中缓缓落下，带给在场所有人一种无法言明的压迫感。

　　很快，战机停稳，楼梯伸展而下，两个神色冷峻的男子率先跨步而出，而后，一个中年男子在一位助理打扮的女子陪同下，龙行虎步的自战机中走了出来。

　　如果林尘这个时候在这里的话肯定第一眼就能够辨认出来，这个中年男子不是别人，正是不久前，还在真玄世界与他有过短暂交锋的荣耀骑士团高级骑士，八级巅峰的精神能者，少将肖天豪。

　　“肖将军！”

　　“欢迎肖将军驾临我们炎黄星分部。”

　　看到肖天豪，两个中年男子同时上前，恭敬的行礼问候。

　　“嗯，马飞宇、梁志平，多余的话我也不多说了，我需要凌尘此人的详细资料。”

　　“肖将军请放心，凌尘的档案我们已经从星空骑士团调过来了，并且有关他的细节，亲朋好友等一切，全部收集完毕，就等肖将军参阅。”

　　“那还等什么。”

　　肖天豪说完，大步往这个分部那高大的建筑内走去，浑身上下那种铁血军人的气息，直让马飞宇、梁志平两位在炎黄星中都有巨大影响力的中年男子，充分地感受到一股“巨人”的压迫。

　　很快，肖天豪已经到了炎黄星分部部长的办公室中，在他身边的助理去倒茶的同时，已经拿起了摆放在办公桌上的好几份资料，一目十行的阅读起来。

　　“肖将军，这份资料，是凌尘此人的服役资料，这是他的实力、成就、战功估评，这一份则是被打上B级机密的特殊文件，在下无权阅读，最后这一份，则是他的社会背景介绍。”

　　“嗯。”

　　肖天豪鼻子中嗯出一声，目光都没有转一下，在这些资料上迅速阅读。

　　他不说话，马飞宇、梁志平两位身份地位不逊色于一市市长的分部长级人物，同样也是大气也不敢出，哪怕他们一个个都有着精神六级以上的精神能者证书，其中马飞宇的精神刻度更是高达七级，可是，在肖天豪这位精神刻度八级巅峰的强者面前，仍然感到一种几乎窒息的压力，说是与虎为伴，一点也不为过。

　　“可惜了，倒是一个不错的苗子，却偏偏误入歧途。”

　　很快，有关林尘相关介绍的资料，已经被肖天豪看完：“十三岁就因为表现优异，被特招招入联邦第一军事学院深造，接下来的几年，更是充分表现出一个完美军人的天赋，被星空骑士团看中，招收为预备成员，而后，在极短的时间里，完成机甲骑士的基础训练，正式的成为一位强大的机甲骑士，服役于星空骑士团，镇守卡尔曼帝国边境星球。共参与了大大小小的战役一百六十三场，每一次任务都表现的极其优秀，身上展露出精英骑士的潜质，曾经被星空骑士团的神圣骑士雷尔看中，教导了其长达三个月的战术、武技，以及机甲格斗技术，擅近战……因曾经击败过一位拥有八级精神刻度的卡尔曼帝国骑士，被冠以‘圣光’骑士的称号。”

　　“是的，肖将军，这些就是凌尘此人在星空骑士团服役时的信息，他在背叛星空骑士团，成为堕落骑士后，曾经在炎黄星星卫局八大机甲骑士的围攻下突围而出，凭借精湛的格斗技术和操作水平，击杀了好几位正式机甲骑士，轰动一时，整个星卫局都对付不了他，最终，星卫局不得不求助炎黄星外太一要塞的守军，发射星际轨道炮，将他的机甲轰爆，自那之后，就再也没有他的信息了，而他的行踪，也被当作了死亡处理。”

　　“死亡？哼，尸体没有看到，就贸然的下达死亡定论，你们炎黄星的星卫局就是这样办事的吗！”

　　“这……”

　　“我有百分之七十的把握，那个凌尘，并没有死，而且，真玄世界那个装神弄鬼的林大师，十有八九，就是他，给我接星卫局，我要当年那场战斗的详细资料，任何一个细节都不能够放过。”

　　“是。”

　　马飞宇应了一声，马上照办去了。

　　“肖将军，你应该看看这个。”

　　肖天豪身边的女助理小声地说着，然后将一段视频点播开，放到了他的面前。

　　在那视频中播放的，不是其他，正是长宁市第三人民医院中，宣萱即将行动前去抓捕林尘时的一幕，视频中尽管没有记录医院中详细发生的事情，但是，却明确的记载了宣萱等人小心谨慎的进入医院，出来时却损失惨重。

　　“这个视频有何问题？”

　　“这位女子，是星卫局的正式骑士宣萱，有着四级的体术修为，根据我们侧面了解到的消息，她当时正在监视一个名叫林尘的人，去医院时，显然是有所行动了，可结果，却失败而回，并且没有将这个消息上报，尤其是她这次行动失败后，行动明显变得异常起来，开始阅读一些被联邦禁止流传的机密资料，隐隐有成为堕落骑士的倾向！”

　　“林尘？凌尘？”凭借八级巅峰精神能者对一切事情敏锐的感应力，肖天豪马上明白了事情的关键：“巧合还是其他？我要医院中的所有监控录像！”

　　“这正是奇怪的事，医院那一段的录像居然全部丢失了，而且，根据我们后来了解，当时在炎黄星内部颇有名气的电脑高手焰舞，也以技术人员协助宣萱此人行动，妄图控制医院的系统，不过显然，她失败了。”

　　“很好，有问题，这里面一定有问题，龙兴，马上以我的名义让星卫局给那个叫宣萱的正式骑士发信息，让她一天内到我面前来汇报工作。”

　　“是。”

　　那个跟随着肖天豪一起进来的冷漠男子应了一声，立即拿出了肖天豪的专用手机，拨通了星卫局的高层电话。

　　“另外，这个叫林尘的人也不要放过，宁可错杀一千，不可放过一人，这个计划，可是关系到我们炎黄联邦的崛起，不容任何人反驳。马上给我查此人的位置、资料信息。”

　　“已经出来了。”

　　女助理在电脑上一敲，迅速的将发生在KF6012航班上的消息全部显示了出来，其中绝大多数重心全部集中在林尘的身上：“背叛者裂风盗取了我们炎黄联邦最新研究出来的机甲设计图，打算逃走，期间劫持了这架波音901客机，为自己争取时间，结果半途中，因为这个叫林尘的男子从中出手，波音901脱离了这位机甲骑士的控制，此刻，这架客机因为引擎故障，被迫迫降在黄山军事基地。”

　　“黄山军事基地？很好！传我命令，马上将此人控制，另外，此人可能是一位体术五级的超级强者，让黄山军事基地的人密切小心，不过，在我没有赶到之前，不得将他杀死。”

　　女助手听了肖天豪的话，不禁微微一怔：“肖将军，您要亲自前往黄山军事基地？”

　　“不错，成为精神大师后，精神大师的直觉会变得十分准确，甚至能够预测凶吉，料敌先知，我眼下虽然才八级巅峰的精神能力，但是，我也相信我的直觉，这个林尘，和堕落骑士凌尘绝对有关系，让驾驶员马上启动我的座机，我们飞往黄山军事基地。”

　　最后一句话，他是向另外一位神色冷峻的男子说的。

　　“可是将军……您的机甲还没有运送过来……那个林尘如果真是凌尘的话，那他可是一位体术五级，打破人体极限的强者！”

　　“打破人体极限的强者？那又如何！”

　　肖天豪眼中闪烁着一丝血红的凶煞气息：“我就怕他不是我要找的人！”


第八十四章 抓捕

　　“林先生，是这样的，我们基地的负责人张万山上校觉得您在电脑上的才能若是再这样持续下去，实在太埋没了，因此，想要……”

　　这个年轻军官庄别鹤还没有说完，林尘已经摇了摇头：“我想我已经说的很清楚了，我需要考虑，这个问题关系到我的前程，我需要时间，而且，我现在有急事需要前往玄山市，因此，如果没什么事的话，就请让我离开吧。”

　　“林先生，可否给我们一个明确一点的答复呢？这样吧，这里有一张表格，我们可以先将你招收成预备成员，你把它填一下，请相信我们黄山基地的诚意，也请相信张上校的诚意，如果不是因为几位机甲骑士的事情需要处理的话，张上校肯定会前来亲自接见你的。”

　　林尘摇了摇头，并没有再说下去。

　　一旁的卓雅实在看不过去了，有些不满地说着：“我说，这位庄上尉，林先生显然有着更大宏大的目标，他的技术，若是只在黄山基地中推广，才真正的埋没人才了，他要到我们太空总署发展，才能够发挥他最大的作用，林先生，我在太空总署虽然没有什么身份和地位，但是，作为朋友，我想要邀请你去我们太空总署做客，不知道你是否愿意答应呢？”

　　边说着，卓雅还眨了眨美丽的大眼睛，一副心照不宣的模样。

　　理解了她意思的林尘马上站了起来，点头道：“不错，其实相比起留在星球内部，我的目标，是迈向那浩瀚的宇宙，只不过我一直在等待着一个机会而已，因此，庄上尉和张上校的好意，我只心领了。”

　　庄别鹤看了卓雅一眼，微微皱了皱眉头：“这位卓少尉，你知道你在说什么吗？”

　　“当然知道，难道你们黄山基地需要人才，我们太空总署就不需要吗？”

　　卓雅自然知道自己扯出太空总署的大旗会对她日后的前程造成什么影响，但是话都已经说出口了，她也不能再半途而废了：“目前真正的战争主力，还是太空总署的舰队，基地陆军，基本上只负责星球内部的防御，我觉得，即便是将林先生的事情上报上去，林先生最终被分配到黄山基地的可能性也十分之低。”

　　“这……”

　　“好了，如果庄上尉没有什么事情的话，那我们就先走了。”

　　说完，卓雅已经拉着林尘，直往这个房间的外面而去。

　　“你们……”

　　这位庄上尉正要说什么，办工桌上的电话却忽然响了起来，看到电话上显示出来的号码后，他连忙拿了起来，恭敬地应了一声：“长官！”

　　紧接着，电话另一头的那人似乎吩咐了什么，庄别鹤豁然脸色一变，看到已经出了房间的林尘、卓雅二人，第一时间冲了出去，对着外面的士兵大声命令道：“马上把他们二人抓起来。”

　　附近的四位士兵微微一怔，紧接着，以最快的速度执行了命令，枪械上的保险扎全部拉开，对准林尘、卓雅二人，迅速的围了过去。

　　“等一等，不要开枪，要活口！”

　　被四把最新型的“暴风03”瞄准着，卓雅顿时吓了一跳，惊叫道：“庄上尉，你想干什么，我可是太空总署的人，身上挂着少尉的军衔，你居然滥用私权想要抓捕我们，你想上军事法庭吗？”

　　“我上不上军事法庭不知道，但是你，却绝对脱不了关系，这个命令，是张上校亲自下达的，而给张上校下命令的，更是我们联邦机甲骑士中的英雄人物，肖天豪少将！”

　　“铁血骑士肖天豪少将？”

　　卓雅微微一呆。

　　显然有些不明白，堂堂肖天豪少将，管理着几十位机甲骑士，上千位见习骑士的大人物，居然会对她一个小小的少尉大动干戈？

　　没等她想明白自己究竟有那一点值得肖天豪少将重视时，在他身边，打算离开的林尘却忽然动了。

　　身形一闪，围过来的四位士兵还没有看明白究竟发生了什么事，手上的“暴风03”已经被全部踢飞，强大的力量透过“暴风03”震荡到四位士兵身上，将四人震荡着倒飞回去，重重的撞在墙壁、房门、玻璃上，发出轰隆剧响。

　　听到肖天豪这个名字，林尘就已经知道自己肯定暴露了。

　　即便没有暴露，被肖天豪盯上了，暴露也是迟早的事，现在还不动手，一旦被制服，恐怕就再也没有机会了，以肖天豪的能耐，肯定能够检查出他与真玄世界中林尘的关系，到那个时候……

　　“快，支援，我们需要支援！”

　　庄别鹤看到林尘居然一瞬间击飞了四位士兵，边大声求援的同时，右手已经握到了腰间的佩枪，就要拔枪。

　　只是，他的枪还没有拔出来，瞬间握住两块飞溅过来玻璃的林尘，已经将这两块玻璃先后飞掷而出，一块将他那拔枪的右手射穿，另一块，直接射到了他的喉咙上，深入大半，鲜血四射。

　　“啊！”

　　突如其来的变化与血腥，直让卓雅口中发出一阵尖锐的大叫。

　　“有多远跑多远。”

　　这个时候，林尘也顾不得这位女子，留下这句话，整个人已经如同流星般飞射而出，丝毫不顾自己现在处身三楼，一跃而下，稳稳的落到地面。

　　他才一落到地面，好几位听到声音的士兵已经迅速地冲了出来，制式的“暴风03”瞬间瞄准住他的身形！

　　“马上蹲下双手抱头……”

　　士兵口中大喊着。

　　只是显然，根本不可能有任何效果。

　　“开枪！”

　　“砰砰砰砰！”

　　火光飞射，蕴含着炽热气流的子弹仿佛暴雨般对准林尘倾泻而下，瞬间，将林尘立足的地方打成一片坑洼，如果不是他凭借强大的精神力耳听四面眼光八方，恐怕刚才那一下，他已经会被当场射杀。

　　体术五级，并不是刀枪不入的超人。

　　“快，快，别让目标跑了。”

　　“围起来！”

　　阵阵惊呼此起彼伏的响起在基地当中，几十、上百的士兵迅速的从四面八方围了过来，枪声不绝于耳，直引得客机中一些还没有完全离开的乘客阵阵尖声大叫。

　　枪声并没有持续多久，一个气急败坏的声音顿时在基地专用频道中响了起来。

　　“该死，谁让你们开枪的，谁让你们开枪的，上面有命令，要活口，要活口！”

　　在黄山基地能够以这种语气说话的，不是别人，正是这个基地的总负责人——张万山上校。

　　“是！”

　　得到命令的士兵们纷纷收起手中的枪械，往林尘所在的地方迅速包围而去。

　　同时，整个黄山基地这一次是真正的拉响了红色警报，凄厉的鸣笛声，彻响在黄山基地的每一个角落，成百上千的士兵听到警报声后，以最快的速度从训练场、宿舍、休闲区等地方冲了出来，形成一道密集的人流。

　　而那人流的中心处不是别人，赫然正是已经明白，最坏的事情还是发生了的林尘。

　　他猜测到自己迟早会被肖天豪找到，只是，等肖天豪找到他时，估计已经是几天，甚至十几天后了，那个时候他早已经做好了一切准备，离开了炎黄星。

　　没想到，因为KF6012航班事件，他率先进入了肖天豪的眼线当中，使得在不到一天的时间里，他已经暴露在肖天豪的爪牙之下。

　　现在想什么也没有其他的意义，关键是，尽快逃离！

　　而要逃离，就必须面对黄山基地成百上千的士兵！

　　乱战……

　　瞬间爆发！


第八十五章 破杀

　　“张上校，到底发生了什么事情。”

　　太一要塞，三大骑士神色严峻的拦住了匆忙想要赶去指挥围攻林尘的上校张万山。

　　张万山虽然是上校军衔，比在场三人全部高上一级，可是对于对方这种前途无量，升职和火箭一样迅速的机甲骑士，却不敢有丝毫怠慢，如实禀报道：“我们接到了上面的命令，要缉拿一个叫林尘的犯罪嫌疑人，那个犯罪嫌疑人现在似乎察觉到自己暴露，打算强闯逃出我们黄山基地！”

　　“林尘？”

　　“是那个能够突破背叛者裂风信息封锁的林尘吗？”

　　三大骑士中的两人微微一怔，不明白刚才拯救了一架客机三百多人性命的英雄，怎么就变成犯罪嫌疑人了。

　　相比起另外两大骑士，为首那位名为易忠云的队长神色明显要凝重得多：“林尘？这个林尘到底是何来历，犯了什么罪？还有，现在黄山基地的主要任务是负责协助我们看守背叛者裂风，等待太一要塞的骑士前来交接，一些小问题，小事情，根本不应该在这个时候发生，万一背叛者裂风的事情出现了什么变故，这个责任你们担当的起吗。”

　　“这……我也是没有办法的事情，林尘此人到底犯了何罪，实际上我也不是很清楚，不过，这个命令是肖天豪将军亲自下达的……”

　　“肖天豪？荣耀骑士团的铁血骑士肖天豪少将？”

　　张万山点了点头：“正是，那个犯罪嫌疑人一听到我们想要暂时的留下他，马上就露出真面目，对我的属下悍然出手，具体伤亡目前还不清楚，但是现在，一位上尉已经遇难，那种心狠手辣令人震惊，可见这绝对不是什么简单的罪犯。”

　　“能够让铁血骑士肖天豪亲自下令缉拿的罪犯，自然不可能是泛泛之辈。”

　　易忠云说完，沉吟了片刻，很快做出了决定：“方平，你负责看守背叛者裂风，绝不能够让他有机可乘，王华，你和我一起随张上校去看看，看是否能够帮得上什么忙。”

　　“多谢二位了。”

　　张万山感激地应了一声，根据通讯中留下的信息，迅速地往一栋被重重包围的高楼冲去，还没到高楼，一位有着少校军衔的中年男子已经迅速地跑了过来。

　　“别管那么多礼节了，现在情况怎么样了，目标制服了没有？”

　　“上校，那个叫林尘的家伙，太厉害了，不动用热武器，我们根本就对付不了他，他现在铁了心要逃走，再来一千人恐怕也无法将他拦截住，根据我的估算，这个人的体术等级，至少达到了四级，而且，精神刻度也绝对不低，更让人无法相信的是他有着无比丰富的作战经验，比最精锐的士兵还要精锐，基地中的士兵们已经快支撑不住了，我请求允许开火。”

　　“不行，肖将军可是下达了明确的命令，要活捉他！四级的体术等级？精神刻度也不低？难道是一位正式骑士？”

　　“背叛者？”

　　易忠云这个时候站了出来，神色慎重道：“我过去看看吧，如果是一位体术四级的正式骑士，在不能够伤害他性命的情况下，仅仅凭借这些普通士兵，确实拦不住他。”

　　“易队长，那就麻烦你了……”

　　易忠云应了一声，身形一闪，直往那栋大楼而去。

　　不过，还没等他进入高楼中，只见一道身影如同流光般，自高楼中飞射而出，以灵敏到不可思议的速度，破开三位士兵的防守，冲了出来，这一瞬间表现出来的技巧和力量，直让另一位机甲骑士王华神色变得无比凝重起来。

　　“是正式骑士！”

　　“那就是林尘！”

　　“咻！”

　　地板四裂！

　　林尘冲出来的刹那，易忠云骤然动了。

　　脚步发力的刹那，立足之地的地板全部破裂，整个人如同一发出膛的炮弹，轰击而出，在虚空中往林尘劫杀而去，拳头打出去的那一刻，竟然在虚空中惊响出阵阵气爆，威力，比正式骑士宣萱的无极拳术打发威力大上一倍。

　　察觉到拦截过来那位骑士的可怕攻击，林尘前冲的身形生生扭转，肩膀摆动，一拳打出，正面与易忠云的拳头撞击在一起。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵闷沉声响，林尘整个人仿佛被这一拳的力量打飞，维持着前冲的方向飞落而下。

　　看到这一幕，张上校、王华等人微微松了一口气。

　　自己队长，似乎还应付得了他。

　　不过，没等这两人提着的心完全放下来，对了一拳，却浑然没有任何建工的易忠云却突然想到了什么，脸色微微一变，大声道：“是星空骑士团的秘术斗转星移，借力打力，他没有受到任何伤害……等等，他身份暴露，按理说应该往基地外面跑去，以最快的速度离开基地，为何现在竟是跑向基地内部的核心位置……不好！他的目标是机甲！王华，拦住他！”

　　瞬间明白林尘真正意图的易忠云，这一刻，才真的算是脸色大变，整个人以最快的速度往林尘狂追而去。

　　“喝！给我停下！”

　　听到易忠云大喊的王华第一时间冲了上去，浑身上下劲道涌动，就要打出一记千锤百炼的机甲骑士杀招。

　　可是，他的这一杀招还没来得及爆发出全部威力，狂奔当中的林尘眼中精光迸射，浑身上下的骨骼噼里啪啦一阵剧响，右手挥动，后发先至，打出震碎空气的暴击，重重的落在这位叫王华的骑士身上！

　　鲜血喷吐，骨骼碎裂，堂堂机甲骑士仿佛一个破碎的沙袋，直接被这一记攻击当场轰杀，飞出十几米的距离后，重重砸在地上。

　　“王华！”

　　易忠云一声怒吼，追杀的速度竟然再次攀升一截。

　　那位在王华身边的张上校以及那位负责指挥的少校还没有考虑好是否也和王华一起，前去阻击林尘，而这个时候的林尘，已经以快到不可思议的速度冲到了他们身前，那种仿佛自死人堆中爬出来的身经百战的气息，直让这两位黄山基地的大人物脸色煞白，那位张上校，更是什么命令也不再顾及，第一时间拔出了佩枪，枪声响起。

　　但是，没有用。

　　张上校的枪法以前或许确实不错，可这个时候，他已经被林尘的气势完全压制，射出来的子弹根本没有了往日的准头，林尘身形一偏，避开这颗子弹，双手震动，左右出击，震荡的力量正面打入两位校官的体内，打破人体极限的力量，将他们体内骨骼全部震碎，当场毙命。

　　“啊，受死！”

　　这个时候，易忠云终于追杀而至，借助着狂奔的力量纵身一跃，一拳打下，仿佛泰山压顶，单单是拳头上蕴含的杀道气势，就足以让任何一位普通士兵为之窒息。

　　“咻！”

　　察觉到身后破空声的林尘身形扭转，右手在身形扭转的刹那，一百八十度迎空打出，浑身上下的血液，不断奔腾，体内的劲道在身躯扭转，拳头挥出时全部调动，第二次正面的与易忠云的攻击撞击在一起。

　　“嘭！”

　　闷沉的声音再一次自两拳碰撞间响起，伴随而至的，还有大量骨骼碎裂。

　　一击之下，林尘的身形连退三步，脚下的地板，都被他踏出大量细碎裂缝。

　　而易忠云这位骑士小队长，在这一击撞击力量下直接口吐鲜血，被震飞出四五米的高空后，艰难的扭转身躯，落到地面，眼中，充满了痛苦与惊骇！

　　“打破人体极限……是五级体术！”

　　边痛苦的喊叫时，边强忍着身上的伤势，往后狂退。

　　这个时候，林尘只要再次发动一连串猛烈的攻击，他的下场，绝对不会比那位已经被打杀的机甲骑士王华好的到哪去。

　　可惜，林尘没有这个机会了。

　　在两大骑士稍微阻挡他的这段时间，数百位士兵已经从高楼内冲了出来，如果他要追杀易忠云的话，恐怕马上就会陷入士兵们无止境的包围当中，对于他抢夺机甲，逃亡太空，极其不利。

　　瞬间，他的心中已经做出舍弃，身形一闪，直往关押着裂风的基地核心狂奔而去。


第八十六章 机甲

　　“通讯器，通讯器！”

　　看到林尘狂奔离去，易忠云顿时明白了什么，第一时间对身边的一位士兵大喝，他的通讯器在刚才的战斗中已经损坏，无法再用。

　　“长官！”

　　这位士兵连忙将通讯器递了过去。

　　“快，启动基地中央的防御系统，不准任何人进入！”

　　“这……要启动中央防御系统，需要张上校亲自首肯……或者三位中校同时下达指令。”

　　“张上校……”

　　易忠云目光往那死的已经不能再死的张上校看了一眼，忍不住的暗骂了一声。

　　张上校也是一位三级体术巅峰的强者，距离四级体术，也只有一步之差，这样的人物，在部队中，都是精锐中的精锐，准兵王级别的存在，可是，在正式的机甲骑士面前，尤其是那种打破人体极限的五级体术强者面前，完全没有任何抗衡的能耐，只有被秒杀的份。

　　“可恨！方平！方平！”

　　“队长？啊，你怎么是这个通讯号码了？”

　　“别管那么多，马上进入机甲，启动机甲，林尘已经往你那个方向跑去了。”

　　“我的机甲正在维修当中，虽然有战斗能力，但是……”

　　“哪那么多废话，马上进入机甲，将除了我以外所有进入大厅的生物统统射杀！这是命令！”

　　“是！”

　　大厅当中负责看守背叛者裂风的方平应了一声，易忠云气急败坏的声音已经让他明白，眼前的局势肯定已经到了十分艰难的程度，连忙以最快的速度往自己的机甲跑去。

　　“看样子，你们好像遇到麻烦了，哈哈。”

　　被用合金手铐、脚铐锁定在一块合金板上的裂风幸灾乐祸地笑着，尽管身上有着不少血迹，可是精神上却十分不错。

　　“哼！”

　　“和你打个商量如何，我帮你们对付那个可能入侵过来的对手，叫林尘是吧？我对付他，你松开我的手铐、脚铐，放心，我只是希望被关的舒服点，不会逃跑的，你不是坐在机甲里吗，只要我有任何轻举妄动，直接用机甲射杀我好了。”

　　“闭嘴。”

　　方平厉喝了一声，很快已经来到了自己这架足有七米多高的机甲外，不等登陆舱放下来，已经纵身飞跃，轻巧的爬上了驾驶舱，坐了进去。

　　在他刚刚坐入驾驶舱，启动探测系统的刹那，马上就察觉到一个人影正在以恐怖的速度往这个方向赶来，只需要不到五秒，就应该要出现在大厅外了。

　　“很好！管你到底是几级的精神，几级的体术，一位进入了机甲的机甲骑士，和没有进入机甲的机甲骑士，是两个截然不同的概念……尽管我的机甲启动还需要一点点时间，可是，凭借机甲的防御，纵然你有着体术五级巅峰的力量，也休想在这段时间里奈何得了我的机甲分毫！”

　　方平说着，机甲已经开始启动，大量的数据不断的刷新着，无数感应器也开始在和他的身体，和他的精神频率进行着链接，只需要不到十秒，他就能够完全以一位强大机甲骑士的身份出现，驾驶着机甲，横扫整个黄山基地所有生物。

　　不过，当他真正看清楚出现在大厅外的林尘时……

　　不，确切地说，是看到扛在林尘肩膀上那足够两米来长，已经进入充能状态的大型巨炮时，脸色顿时变得比死了爹妈还难看。

　　“靠！毁灭流光炮！”

　　“嘭！”

　　恐怖的流光炮弹，悍然自这两米多长的炮管当中轰杀而出，巨大的反冲力量，哪怕是林尘这位体魄强大到达到五级的强者，都被一举震飞！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸力量，猛烈在方平的机甲上一道被裂风先前斩开的缺口处爆炸开来，铁屑纷飞，狂暴的冲击波横扫四周，将大厅当中的所有玻璃、瓷器，全部震成粉碎。

　　这架比两层楼还高的恐怖机甲，直接被这一炮爆炸的力量一举炸飞出几十米距离，重重地砸在地面，引起小范围的地震，虽然没有一举解体，可大量代表着严重故障的火光，却不断的自机甲内部迸射而出，不解体，估计这架机甲也快到了报废的边缘了……

　　“好！哈哈，射的好！”

　　裂风口中发出畅快的大叫：“我早就想这样做了，兄弟，连已经进入了机甲的机甲骑士都敢正面抗衡，真是汉子，从你的举动看来，你应该和炎黄联邦完全闹翻了吧，移民到我们卡尔曼帝国去怎么样？我裂风可是卡尔曼帝国的二等男爵，保下你绝对不成任何问题，而且，如果我们可以将这份设计图一起交到帝国去，那可是天大的功劳啊，不说其他，一个三等子爵，绝对不在话下啊！”

　　林尘没有理会这个机甲骑士，目光在所有大厅当中一扫，四架机甲，全部落入了他的视线当中。

　　这四架机甲多多少少都遭受了一定的创伤，尤其是方平乘坐的那一架，本就受伤极重，再被林尘以毁灭流光炮轰了一炮，现在还能不能够顺利启动都很成问题。

　　剩下的三架，性能最好的，自然是裂风的幻影1型机甲了，这种机甲拥有良好的反侦察性能和隐蔽性能，再加上速度不慢，绝对是逃命的首选。

　　不到一秒钟的沉吟，林尘已经来到了这架机甲下方，扫了裂风一眼，直接道：“这架机甲，我借用了。”

　　裂风双眼一瞪：“这个……兄弟，还有还吗？”

　　“你死了还能活吗？”

　　“好像不能……”

　　林尘没有废话，直接启动了这台幻影1型机甲。

　　不得不说，这个裂风确实不是个简单人物，在太一要塞四大机甲骑士的包围下，不止干掉了对方一台机甲，还将另外三台机甲全部重创，这其中他自身能力占一定的因素，最主要的，还是占了这台机甲的便宜。

　　重新坐在机甲当中，林尘心中感慨良多。

　　三年！

　　已经整整三年了，他已经三年不知道驾驶机甲战斗是什么感觉了，好不容这一天终于重新坐上了机甲当中，但是，外面的局势，却丝毫不给他一点体验和感慨的时间。

　　“嗡嗡！”

　　一阵轻微的轰鸣中，这台机甲顿时启动，层层流光自机甲上流转而过，充分的体现出这台机甲的新款和强大。

　　启动机甲，林尘直接走到裂风的身边，将机甲配置的佩剑拔了出来。

　　“喂喂，兄弟，不用这样过河拆桥吧，你已经霸占了我的机甲，没必要斩尽杀绝吧。”

　　“这台机甲即便是霸占，也不是霸占你的，而是炎黄联邦，你已经被炎黄联邦太一要塞擒获，这些东西，都应该是他们的战利品。不过，你先前的话确实不错，我和炎黄联邦的间隙确实不浅，多一个人多一条路，日后说不定真的要逃亡到卡尔曼帝国去……因此……”

　　林尘说完，巨大的佩剑，已经迅速精准的将裂风的手铐、脚铐，全部斩断！

　　四剑，四个动作，吓出了裂风一身冷汗。

　　“好剑法，兄弟，大恩不言谢，到时候你若真去了卡尔曼帝国，一定要来找我，别的地方不敢说，卡尔曼帝国的曼隆星，我裂风的名号还是能够管些用的，你要找我，尽管去那里报我的名号便是。当然，前提是我们这一次都能够逃出炎黄联邦。”

　　裂风说完，也不浪费时间，很快挑选了易忠云的机甲，野蛮的破开大厅，直接升空，就要往周边城市飞去，掠夺修复机甲的材料。

　　然而，还没等他完全矫正航道，前往玄山市，一道璀璨的流光，没有任何征兆的自天际尽头洞穿而至，恐怖至极的能量，直接将机甲那足以承受大量炮火射击的防御完全摧毁！

　　“轰隆隆！”

　　火焰冲天！

　　易忠云这架原本就已经遭受创伤的机甲，直接被打成一个巨大火球，轰隆中，陨落而下……


第八十七章 击退

　　“这……”

　　看着天空中被打成碎片，爆炸开来的机甲，林尘眼中闪过强烈的震惊。

　　刚才，要是率先飞上天空的不是裂风，而是他的话，那他的结果……

　　“超远空打击！这是超远空打击！整个炎黄星只有三大大型基地和太一要塞具备这种超远空打击的能力，三大军事基地太远了，不可能这么快就收到消息！太一要塞？不对，那道流光，不是从外太空射杀下来的，而是在炎黄星内部发射出来……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　林尘还没来得及判断出发射那道流光的到底是谁，一阵尖锐的警报声彻响在机甲当中的警报系统！

　　他被锁定了。

　　“对方的机甲？战舰？战机，科技水准至少要比这台幻影机甲强上一个档次！”

　　瞬间，林尘已经做出了眼前的判断。

　　真要打起来，对方在锁定住的这一刻，实际上已经可以发动超远空打击，将他连人带机甲一起打爆了。

　　“刚才那个少尉曾言，缉拿我的命令是肖天豪亲自下达，肖天豪十有八九，已经到了炎黄星，据我所知，肖天豪在被授予少将军衔时，和所有将级军官一样，具备了拥有私人小型战舰的资格……而肖天豪，他使用的不是战舰，而是一架由他自己亲手改装过的大型战机，虽然是一架战机，可是，那架战机的攻击力却丝毫不在流星级战舰之下！”

　　流星、行星、恒星、星系、宇宙！

　　这是整个银河帝国中战舰的分级，流星级战舰虽然只是最低级的战舰，可是再差的流星级战舰，性能也远远在一台机甲之上，除了那些精神九级的神圣骑士驾驶最新型机甲可能单挑得了一艘战舰以外，其他机甲骑士在战舰面前，根本无法相提并论。

　　“战舰因为体积巨大，灵活性一直是它们最大的弊端，太空作战还好一些，在星球内部，受到巨大的大气阻力，灵活程度根本无法和机甲相提并论，寻常战舰在星球内部我倒并不畏惧，只是，肖天豪的是战机，不是战舰，他不止保持着流星级战舰的攻击力，还保留着太空战机的灵活性与速度，除了防御力以外，浑然无懈可击！”

　　林尘大脑转动间，探测系统也终于探测到了肖天豪战机的所在，恐怕不需要三分钟，他的战机，就将正式的降临到这个基地。

　　到那个时候，以肖天豪八级巅峰的精神刻度，以及丝毫不逊色于他的体术修为，他要逃走的希望将变得十分渺茫。

　　“等一等！基地！？”

　　沉吟中林尘脑海中顿时涌现出一道精光。

　　“黄山基地，驻扎了一个师级部队，根据炎黄联邦师级部队配置，在这个基地当中，应该存在着可以对战舰造成威胁的星际歼击炮炮台！这种星际歼击炮连行星级战舰都可以摧毁，何况一架改装战机！”

　　念一至此，林尘的身形直接冲入了基地中央的一栋六十来米高的大型建筑，幻影机甲那巨大的身躯，仿佛一尊践踏万物的巨人，将建筑物周围的一切房屋、院落，统统摧毁，所有阻挡在道路上的士兵、装甲车等等一切防线，无不一触即溃，根本抵挡不住机甲骑士那种无敌的破坏力。

　　“咔嚓！”

　　建筑物中央那原本需要张上校等人的指令才可以打开门进入的星际歼击炮炮台，生生的被林尘掀掉了顶端，露出隐藏在建筑里那一杆直径超过两米，长度超过二十米的恐怖炮管。

　　“果然是星际歼击炮！”

　　炮台旁边的操作系统，被林尘以强势手段完全毁去，连接上了这台幻影机甲的操作系统，很快，这个巨大冰冷的炮管，已经在他的控制下，矫正起了方向，锁定住了肖天豪的战机，炮管处流光闪烁，已然进入充能状态。

　　“就是现在！”

　　“轰隆隆！”

　　指令下达，整个军事基地仿佛都震了一震，惊天的炮响，震荡在黄山基地的每一个角落，离得近的一些士兵因为没有做好相关防御措施，直接被星际歼击炮开炮时那种巨大的声响震荡的头晕欲裂，鲜血不断自耳中流淌而出，发出痛苦的哀嚎。

　　……

　　“闪避！闪避！快闪避！”

　　豪华战机上，肖天豪口中大喝着，第一时间下达了闪避命令。

　　那充满着恐怖压迫力的星际歼击炮炮击能量，几乎紧贴着他们的战机射向太空，洞穿虚空时掀起的狂风与气流，直让整架战机剧烈的晃动着，不少脆弱的瓷器、玻璃物品，纷纷掉落破碎。

　　“可恶，黄山基地的人到底是干什么吃的，连星际歼击炮都被别人控制了？”

　　这一下，哪怕肖天豪再冷静，也忍不住的开始大发雷霆了。

　　星际歼击炮，完全有将他们彻底蒸发的力量。

　　如果他所驾驶的真的是一艘战舰，哪怕只是一艘流星级战舰，他都有信心，和黄山基地中的林尘抗衡一二，但是现在……

　　让他用一台战机去攻击一个师级基地？

　　“肖将军，黄山基地的张上校太低估对方的力量，再加上将军下令要活捉他们，所以，才会打草惊蛇无所建功，而现在，张上校已经被杀死，黄山基地失去了核心，群龙无首，暂时还没有恢复过来……最重要的一点，还是那三位太一要塞的机甲骑士……”

　　女助理连忙回应。

　　“太一要塞！一群成事不足败事有余的家伙，如果不是因为他们的机甲留在那里，让凌尘有机可乘，进入了机甲当中，恐怕现在那个堕落骑士已经成为我们的瓮中之鳖！”肖天豪说完，刺耳的警报声已经再次响了起来，显然，他们被重新锁定了。

　　“将军，请求还击，我们已经锁定了目标，若是您下令还击，我有八成的把握，可以将敌人摧毁，至少也可以摧毁对方的星际歼击炮炮台，瓦解危机。”

　　“不！他若死了，真玄世界当中的身体也会死亡，这样我们根本就无法追踪他的精神残留对他的身躯进行第二次夺舍，必须要活口，不然我们的行动就没有任何意义，让我来。”

　　肖天豪说完，直接坐到了副驾驶座上，并且要来了战机的驾驶权。

　　“将军，那个林尘，他刚才刚刚攻破了黄山基地的地对空防御系统，马上，我们就将面临整个黄山基地所有火力的覆盖性打击了。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，肖天豪脸色大变：“黄山基地的人到底是吃什么干的，防御系统居然如此脆弱？”

　　“这……因为太一要塞的几位骑士降临黄山基地，未免地对空系统会误伤友军，他们那几架机甲上，全部有一定的授权，正是借助这一份授权，他才能够在如此短暂的时间里拿到黄山基地的地对空防御系统！”

　　“混账……不好！”

　　肖天豪正要怒斥，可接下来，仿佛骤然发现了什么，整架战机以一种恐怖的速度往侧倾斜飞去。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的力量在战机外围扩散，伴随着耀眼的火光，强烈的震动一瞬间传递到战机当中的每一个角落，机舱内几位没有固定好的工作人员在这次剧烈的震动中东歪西倒，其中一个撞到墙壁上，当场头破血流。

　　“肖将军……右翼！”

　　“我知道。”

　　肖天豪看也不用看就已经知道，这架战机的右翼，已经被摧毁大半。

　　星际歼击炮可是连战舰的护甲都能够洞穿，何况区区一台大型战机？只要挨着一点，就可以将战机打成碎片。

　　“肖将军，请务必做出决定，再有十秒，我们就将进入黄山基地地对空系统的覆盖性打击当中，八秒……七秒……六秒……”

　　肖天豪的右手悬空着放在战机的主炮发射按钮上，眼中充斥着肉眼可见的杀机，浑身上下那种气势，强盛到一个恐怖的程度。

　　良久，他终究还是没有选择意气用事，选择顾全大局，方向杆一转，以一种嘶吼的语气下达命令：“撤，暂时撤退，我的战机需要修理！给我密切监视黄山基地的一举一动，我就不信，他能够一直呆在黄山基地，只要他一出黄山基地，马上控制他的行踪，另外，联系太一要塞……我要太一要塞至少一门副炮的使用权！”


第八十八章 隐匿

　　“退了？”

　　林尘看着探测系统上已经消失的威胁警报，神色中不止没有想象中的轻松，反而更加的凝重。

　　“看样子，我的命比我想象中的更加值钱。”

　　瞬间的沉吟，林尘已经想明白了其中的关键。

　　“真玄世界，还是真玄世界的缘故，在真玄世界当中，要培养出一个抱丹境界的高手，至少需要三年，三年的时间足以发生很多变化，而眼下真玄世界的存在，关系着炎黄联邦能否崛起，关系着这个国度，能否从中级帝国的末流，一举晋升到高级帝国的层次，这件事情若是处理好了，绝对是一份天大的功劳，肖天豪要是真的将我控制住了，并且主宰了我真玄世界的那一股力量，恐怕他的军衔，还会往上升一升，达到中将的层次，中将，那个时候在炎黄联邦中，他才真正算得上是权势滔天了，主宰亿万人的生死存亡。”

　　林尘边自言自语时，已经启动了这台幻影机甲的自检系统，检查着这架机甲的损伤。

　　不多时，一份损伤表已经清晰的浮现在了他的眼前。

　　“超引擎损坏率94%，重力系统故障率87%，远程火力系统损坏率97%……”

　　一连串鲜红的数字，看的林尘几乎有些头晕目眩。

　　这台机甲的惨状，比他想象中的更加糟糕。

　　“好在反侦查系统还保持着九成的运行率，隐蔽性相对于普通机甲来，要强上无数倍，只要我不明目张胆的在虚空中飞行，普通检测系统根本无法察觉到我的所在，哪怕是掌握着炎黄星一举一动的太一要塞，也只能够凭借肉眼，去一片区域一片区域搜索。”

　　心想着，林尘已经拔出机甲身后的巨大佩剑，对准这座星际歼击炮一剑斩杀而下！

　　“轰隆隆！”

　　火光迸射，电流四溢，这座造价至少超过五亿的星际歼击炮炮台，被当场摧毁。

　　做完这一切，林尘重新启动了防空系统的自毁系统，而后驾驶着机甲，冲出了这栋大型建筑。

　　他刚一冲出这栋大型建筑，好几辆装甲车同时开火，对准他狂轰滥炸，远处的好几个小型炮台，也是发出阵阵轰鸣声响，蕴含强大力量的炮弹划破气流，轰杀而至。

　　但……

　　没有用！

　　机甲骑士，被誉为星球内部最强存在，自然有他的道理！

　　在星球内部，一位精锐机甲骑士就连面对战舰，都能面不改色，悍然发动攻击，更何况是一个已经受到一定损伤的军事基地？

　　无数发炮弹自四面八方轰杀过来的刹那，林尘控制的幻影机甲，已经以不可思议的快速扭动了起来，在密集的炮火中穿梭而出，直接撕裂了这层足以将任何建筑、山川摧毁的火力网，而后巨剑斩动，那建立在一个碉堡上方的炮塔，整个的都被一举斩碎。

　　不过，林尘自然不会将时间花费在和这些小型防御设施较劲上，冲开这圈火力网后，他直接来到了黄山基地的军用信号站，入侵了其中的通讯系统，而后将系统中所有信号，不顾后果的开启到最大，那些发射信号的仪器，更是以百分之一百二十的功率运转！

　　一时间，别说是普通的军用设备了，就连林尘这架幻影机甲，也受到了严重的信号干扰，检测系统，火力系统等界面全部震动了起来，浮现出大量雪花点，在这片混乱信号的覆盖下，所有监控设备得到的信息、图像，全部是乱七八糟，不再备任何价值，方圆上百公里，基本上已经成为了一片信号盲点。

　　“咻！”

　　在混乱信号的掩护下，林尘直接将幻影机甲的速度提升到了极限，往基地后方的山林当中飞奔而去，尽可能的贴着地面飞行，降低被发现的概率。

　　“玄山市！只有去玄山市了。”

　　边驾驶着机甲迅速飞行，林尘心中边调整着自己的计划：“只能以最快的速度寻找玄山市的地下工厂，修复机甲，尽管这样做暴露的可能性将再度增加，但如果不修复好机甲的超引擎，根本无法进行太空飞行，那样一来，我一直被困炎黄星中，迟早会被对方找出来。”

　　这件事情失控的起因，就是那架被劫持的飞机。

　　不过，这种事情，谁也无法预料到，人算不如天算，就是如此。

　　所以说，运气，还是人生当中必不可少的重要部分。

　　机甲的飞行速度远在客机之上，不到十分钟，玄山市的郊区已经出现在幻影机甲的探测系统当中了。

　　以幻影机甲的屏蔽功能，要瞒过玄山市的防御系统进入玄山市，并不算困难，不过，机甲的体积终究太过巨大了，哪怕他可以瞒过一些科技探测设备，却无法瞒过人们的肉眼，而若他飞的太高，又肯定会被太一要塞的人察觉，唯一的办法，就是先将机甲藏起来。

　　沉吟了片刻，很快，林尘已经将目光落到了玄山市外围的一条河流当中。

　　这条河流有上百米宽，水流充裕，深度也超过十几米，将一架机甲沉入河中，被察觉的可能性将大幅度降低，哪怕军部的搜索力量再强，也不可能在一两天的时间找出它的位置。

　　“很好。”

　　林尘将这台幻影机甲的核心操作系统植入自己的电脑后，很快已经出了机甲，封闭机甲的所有主干线路，然后通过电脑，遥控这台机甲落入了河流中，溅起了少许水花。

　　作为能够在太空中战斗的存在，机甲的防水能力，自然不在话下。

　　望了一眼四面八方，自己距离玄山市，应该还有三十多公里的距离。

　　找出离自己这个位置最近的主干公路，不一会儿，他已经出现在了公路旁，付出一百联盟币后，顺利的座上了一台前往玄山市的顺风车。

　　“现在，就是争分夺秒了。幸亏我用星际歼击炮击碎了肖天豪战机的右翼，使得它不得不进场维修，不然的话，以肖天豪那架战机的先进，要找到我隐藏的那架幻影机甲，还是十分容易的……”

　　心想着，已经登录上玄山市最大地下交易市场的网站，根据幻影机甲迫切需要修复的地方，迅速发布了一张求购单，每一个零件所付出的价格，都是市面流通的两倍，足足两亿联盟币，就这样迅速地砸了下去，那种财大气粗，直在这个地下交易市场引起了巨大的震动。

　　相信等林尘一个小时候真正到了那个地下交易市场，肯定会有不少人主动的将自己需要的零件送上门来，让他挑选。

　　“联盟币……还真是个好东西。”

　　自言自语了一声，林尘的目光，又落到了电脑上一个聊天工具的通讯号码上……

　　这个通讯号码记录的不是别人，正是林明月。

　　拿出自己的手机，林尘先是用数据线连上自己的电脑，运行一个反监听软件，然后才微微吸了一口气，拨通了这个号码。


第八十九章 后路

　　“林明月学员，难道我没有和你说过，上课时不准开机吗？”

　　长宁市第一高等学府，黎曼导师的课堂上，这位导师，此刻正以一种不满的语气对讲台下说着。

　　“对不起导师，我，我这就关机。”

　　林明月歉意的说了一声，看了一眼屏幕上显示的那个还算熟悉的号码，皱了皱眉头，还是将手机关闭了。

　　不过，她的手机才刚一关闭，居然又不受控制的自动启动了起来，紧接着，手机铃声同时响起，属于林尘的号码，再次自屏幕上浮现。

　　“林明月学员！”

　　这一下，黎曼导师的语气已经有些不悦了，话也稍微重了一点。

　　同时，整个班级上所有的学员，目光都落到了她的身上，尤其是一些向来妒忌她成绩的女学员，嘴角边更是带着幸灾乐祸的笑容。

　　“这……黎曼导师，我真的已经关机了。”

　　林明月说完，有些慌乱的站了起来，为了证明自己的清白，当着黎曼导师的面，将手机关机。

　　不过显然，关机根本没用……

　　在她手机关闭的同时，已经再次启动，紧接着，屏幕上重新浮现出“绝交”两个字的备注，以及一连串号码。

　　看到确实不是林明月不关机的原因，黎曼导师也微微皱了下眉头：“这个‘绝交’是谁？”

　　“呃……”

　　林明月犹豫了片刻，还是应答道：“是林尘。”

　　“林尘？”黎曼导师对林尘显然还有印象，毕竟这个时代，还坐着轮椅的残疾人实在太少了：“你的监护人吗……那就出去接电话吧，他这么急着找你，肯定有什么重要的事情。”

　　“是。”

　　林明月应了一声，连忙跑了出去，同时按下了接听键，语气中充满不满地说道：“有什么事快说，我现在正在上课呢，还有，你是不是在我的手机中动了手脚，为什么我每次关机后，它都自动重启了，我警告你，我……”

　　“好了！”

　　林明月的话还没有说完，已经被林尘强行打断。

　　“事情紧急，我就长话短说。”

　　“喂喂喂，你搞什么鬼啊，居然用这种语气和我说话，别以为你是我的监护人就了不起啊，我告诉你，我马上成年了，到时候……”

　　“你要你先到你们教室的讲台上，用数据线连接上你们学校的网络。”

　　“干什么，黎曼导师正在上课呢，你想要连累我被开除吗！”

　　“他们的行动比我想象中的更快，你先往楼下校门口所在的方向看一眼！”

　　“校门口？”

　　林明月微微一怔，自走廊上偏着头，遥遥往校门口所在的地方看了一眼，只见校门口处，超过六辆小轿车同时停了下来，为首的一人正在和校卫交涉着什么，不到片刻，校门已经被打开，六辆小轿车同时行驶而入……

　　“啊，这些人……”

　　“他们是冲你来的。”

　　“我，我又没有犯法，他们为什么冲我来……”

　　“听着，我已经没有多余的时间和你废话了，马上连接你们学校的网络，立刻！现在！”

　　“唔！”

　　林明月这个时候也有些慌了，她虽然有着五级的精神能力，可毕竟是一个没有经历过什么大风大浪的小女孩，遇上这种事情，难免有些手足无措。

　　“抱歉。”

　　冲进教室，道了一声抱歉，她连忙用自己的手机连接上了导师讲台的教学系统，不到片刻，那块悬挂在墙壁的电子版上已经浮现出混乱的数据，好一会儿，才略微恢复过来。

　　“林明月学员，你这是……”

　　不止是黎曼看的不明所以，其他的学员也是莫名其妙。

　　“对不起黎曼导师。”

　　“没事，有什么事情需要我们帮助吗，我看你的脸色很不好……”

　　“不用了，我，我很好……”

　　“拔掉数据线，拿起手机。”

　　手机中重新响起了林尘的声音。

　　林明月连忙照办，将手机拿起放到耳边：“然后呢？”

　　“出门，左拐，第四个楼梯，那里有一架电梯，上顶楼……”

　　“那架电梯我知道，可是，它不对学员开放……”

　　“你只需要照办。”

　　“是。”

　　林明月虽然有些不乐意，但这个时候隐约有些失去主见的她，还是迅速地跑了出去。

　　看到这一幕，黎曼导师皱了皱眉头，不知道要干什么，可还没等她有接下来的动作时，四个身着黑色西装的中年男子迅速地出现在了教室外，手上拿着电子相框，目光在教室中扫了一眼后，似乎没有找到目标。

　　其中一人更是直接询问道：“你是这个班级的主教师黎曼导师吧，请告诉我你的学员林明月去了哪里？”

　　“林明月？”

　　黎曼导师联想到刚才林明月种种异常的表现，很快已经明白恐怕发生了什么事情，不过，出于对学员的安全维护，她还是问了一声：“你们是什么人，还有，你们找她有什么事，现在正是上课时间，你们……”

　　“炎黄星安全局！事情涉及到炎黄星机密，我等无法汇报，请马上告知我们林明月的去向，否则以包庇罪同处！”

　　“啊，安全局……”黎曼导师吓了一跳，她只是普通人，被这些人这样一吓，自然就失去了冷静，连忙道：“林明月她，她刚才匆匆忙忙往那边去了，具体去干什么我也不知道。”

　　“多谢配合。”

　　四人应了一声，迅速地往黎曼导师指的方向追去，同时一个个拿出自己的通讯器，里应外合，似乎在布置着什么。

　　这四人一离开，整个教室顿时炸开了锅，所有学员全部忍不住的站了起来，似乎想看一看到底发生了什么事，尤其是与林明月关系最好的刘琪琪，更是连忙问道：“到底发生了什么事，这个炎黄星安全局，究竟是个什么单位，他们为什么来找明月呢？明月她刚才匆匆忙忙跑出去了，会不会有什么事啊？”

　　黎曼导师摇了摇头，这个时候她也是方寸大失。

　　……

　　“啊啊，他们好多人啊，都是来找我的，为什么啊，林尘，你现在在哪里。”

　　躲在电梯里的林明月，这个时候真的感到害怕起来，小小年纪的她，可从来没有经历过这种阵仗。

　　“出了电梯，你右手边会有一个人，根据我的观察，他的功夫应该都在双手，下盘空虚，灵活度明显不够，我记得你有三级体术的修为，放到他，你可以做到。”

　　“可是……可是他们都是成年人，而且看上去都很厉害的样子……”

　　“多说无益，电梯门马上就要打开……低头！出手！”

　　伴随着林尘的大喝，那位守在门外的西装男子直接一击轰杀而至，上面蕴含的可怕劲道，一旦将人击中，绝对可以让一个成年人瞬间休克，就连体术三级的林明月也可能会当场昏迷过去。

　　不过，有林尘的指挥，在那西装男子挥拳的刹那，她已经低头闪避，身形扭转，而后体术三级的力量全面发动，在学院中学习的咏春拳劲一鼓作气打杀而出，重重的冲击在这个西装男子的胸口上，在他还没有来得及反应过来，贯穿的力量，直将他胸口骨骼全部击碎，往后倒去！

　　“走！左拐，看到走廊的窗户了没有！”

　　“看到了。”

　　林明月紧张的应着，紧张之余，语气中居然还隐约带上了一丝兴奋。

　　显然，她体内的暴力因子已经被渐渐引导而出。

　　“很好，打开窗户，你可以看到你对面那一栋楼的一个个阳台，根据我的计算，两栋楼的距离只有不到六米，而且你的位置高出它近两层，以你体术三级的能力，完全可以跳过去，落到那些阳台上，从那里离开，然后去‘风翔’快递公司，那里有你的包裹，护照、签证齐全，你按照里面的做即可！”

　　“什么，跳过去！？我现在可是在十八楼！”

　　“这是你唯一的机会，再有一分钟，那些人就会追上来，留给你考虑的时间已经只剩下五十七秒，五十六秒，五十五秒……”

　　“你你你！到底怎么回事，到底怎么回事！”

　　听着电话中冷静数着数字的林尘，林明月直感觉自己快要疯了。

　　“……”

　　“说啊，到底是怎么回事，他们为什么会追我，他们想要干什么？你又想要干什么？”

　　“如果你能够跳过去的话，我可以告诉你原因！”

　　“不，我要你现在就和我说！”

　　“……”

　　“说啊！”

　　手机中，并没有林明月预料中的答案，继而响起来的，仍然是那仿佛催命一般的魔咒。

　　“二十七秒，二十六秒，二十五秒……”

　　“啊啊啊！林尘，我恨死你了！”

　　林明月用力的一跺脚，双手瞬间攀上了窗户，望着脚下那高达十八层的恐怖距离，大脑险些一阵晕眩。

　　“不要往下看，就当做是一楼！跳！”

　　林明月紧握着被打开的铝合金窗户，手心上满是汗水。

　　“跳！如果你连这点困难都克服不了，你又如何成为一位正式的机甲骑士，上战场厮杀，你又如何能够完成你的心愿，为你姐姐报仇，今日，一旦你落到了这些人的手上，我完全不会再去救你，等待你的结果，将是万劫不复，永不翻身！”

　　“啊，别说了！”

　　林明月一声大叫，借助着这大叫声激励出来的勇气，脚下发力，身形，骤然自这十八楼的高楼上飞跃而下……


第九十章 订单

　　“呼！”

　　林尘关闭电脑，悬挂的心总算稍微放松了一点。

　　这短短不到十个小时，他可是没有过任何喘息。

　　“林明月的签证、护照都是提前办好的，肖天豪估计也没有想到，在宣萱怀疑我的身份时我已经将这些全部处理完了，现在，只能够暂时的让她离开炎黄星，然后帮她改头换面了。”

　　上一次林尘就是这样做的，这种窝囊逃离的举动，也是林明月对他不满的原因之一。

　　好在，林明月不是他，身份敏感度远不及他的十分之一，再加上她尚未成年，在联邦政府中也没有什么犯罪备案，除非出现特殊情况，否则根本不会有人去特意调查她的资料。

　　将这件事情解决后，林尘才闭上眼睛，略微的休息了一番。

　　十个小时的连续奔波，还经历了一场大战，哪怕是他这位七级的精神能者，仍然感到一阵发自内心的疲倦。

　　休息了不到一个小时，玄山市也已经到了。

　　递出一张一百联盟币的货币后，林尘直接纵下了汽车，迅速往地下交易市场所在的方向而去！

　　他事先有过相关预约，很顺利已经进入了地下市场当中，不一会儿，一位名为王贵的负责人已经迎了出来，将这个下达了一笔两亿联盟币交易额的大顾主请进了贵宾室中。

　　“多余的话我不多说了，我既然来到贵地，自然是表示出了对贵地的充分信任，不知道你们是否能够给与我一个满意的答案？”

　　“呵呵，这位先生请放心，别的东西不敢说，但一些机械零件，我们白川中介公司还是能够拿出来的，只要你能够给与足够的金钱和拿出合理的设计图来，就算帮你制造出你需要的零件都不成问题，而且，我们白川中介公司的保密效果，是整个玄山市之最，整个交易过程中，我们不会询问任何人的身份，而这一次的交易结束后，也不会有任何人知道先生是谁。”

　　林尘点了点头，将自己所需要的零件以订单的方式在电脑上显示了出来：“这些，就是我要的东西，事先你们收到了一份，不过那一份，只是其中一部分，这些才是我所要购买的重点。”

　　王贵的目光在林尘这张货物单上扫了一眼，心中微微一惊：“先生，你先前那个订单，所需要的东西虽然有些涉及到犯法的行业，可是那些东西也不是什么重要货色，贩卖起来实际上也成为潜规则了，就算被抓住，也不过是去执法局呆上一段日子，但是你现在要的东西……SC06型号超引擎，AG71的反追踪系统，SH03的探测系统，这些，可都是禁物中的禁物，一旦被抓到，可不是进执法局呆上一段时间那么简单了。”

　　“如果这些东西真的随便就可以弄到，我就不需要来找你们了，你们只需要回答我，能不能够将东西弄到手即可。这个SC06型的超引擎，我出价一亿联盟币，AG71反追踪装置我出价六千万，SH03探测设备，出价五千万！”

　　“嘶！”

　　听到林尘报出这几样东西的价格，哪怕是在这个公司当中有些身份，平日里也见过不少大笔交易的王贵，仍然忍不住倒吸了一口冷气。

　　“先生，这笔生意实在太大了，我需要请示我们公司的董事长。”

　　“我给你十分钟时间。”

　　王贵点了点头：“先生稍等。”

　　说完，马上除了包厢，打电话请示去了。

　　不到五分钟，他已经重新地走了进来，这一次除了他以外，和他一起来的，还包括一位身上颇有些威严的中年男子。

　　这位中年男子一进来，脸上马上露出笑容道：“我是这家公司的执行总裁之一周天水，这位，就是我们的大主顾了吧，果然是年轻有为啊。”

　　“周总裁过奖了，请问，我的订单你们吃不吃得下。”

　　“哈哈哈，先生如此信任我们白川中介公司，我们自然不能够让先生失望，不过，这些东西牵扯实在太大，哪怕以我们的关系，要想一时半会弄到这些宝贝，也不是件简单的事情，因此，我们需要时间。”

　　“多久？”

　　“三天，这是最快速度！”

　　“三天……”

　　林尘知道，自己在玄山市越多呆一天，就越多一分危险，三天的时间，实际上已经将他的处境逼迫到了一个无限接近绝境的地步。

　　不过……

　　玄山市作为炎黄星最大的重工业城市之一，繁荣程度令人无法想象，每天来来往往的人流量达到了一个恐怖的数字，哪怕肖天豪真的知道他在这里，要想找到他的具体位置，仍然不是件简单的事情。

　　因此，他要做的，就是尽快，比肖天豪更快。

　　在肖天豪完全找到他以前，离开玄山市，离开炎黄星。

　　“三天就三天，这份保密合约，请签了吧，我投两千万联盟币的保密金，根据你们这里的规矩，一比一百，如果在这期间因为你们的缘故泄露了我的身份，你们将做出二十亿联盟币的赔偿。”

　　周天水的脸上顿时浮现出了灿烂的笑容：“这一点请先生绝对放心，我们白川中介公司的信誉家喻户晓，不可能为了先生这四亿联盟币的交易而砸了自己的招牌。”

　　两千万联盟币的保密金啊！

　　只要在交易期间，他们保证这个年轻男子的身份不泄露出去，就等于平白的挣了两千万，这种速度，简直比抢劫银行还快。

　　“很好。”

　　林尘点了点头，与白川中介公司签订了合约，尽管对于他来说，这份合约并不具备法律效果，因为即便白川公司真的翻脸了，他也不敢借助法律的手段让他们赔偿，它的作用，实际上仅仅只能够算是一个威慑罢了。

　　除非白川中介公司真的不顾信誉，不想再开下去，否则，一旦他们暴露了林尘的信息，只要林尘将这个合约一发布，马上可以让白川中介公司信誉扫地。

　　“那我就三天后等待诸位的好消息了。”

　　林尘说完，很快已经离开了这个地下交易场所。

　　对于其他的机甲部位，他并不在乎，真正被他看在眼里的，实际上只有SF06型号的超引擎，只要这个零件到手，让他的机甲具备太空飞行的能耐，天地之大，还不是任他遨游？以他机甲骑士的实力，进入了太空当中，完全是鱼入大海。

　　到那个时候，即便是这个白川中介公司再敢耍什么花样，直接灭掉就是，完全没有任何压力，哪怕他背后有一两位机甲骑士做后台也不例外。

　　“三天！等待三天，不过这三天也不能什么事情都不做。”

　　林尘边寻找着合适的隐藏地点，脑海中的计划边在有条不絮的计算着，进行着：“真玄世界中大商城拍卖会绝对不能够错过，那个拍卖会上拍卖的不死草，可是关系到我真玄世界的身体能否痊愈，恢复到原本至少金丹，甚至炼神级别的实力……”

　　“如果真的能够借助真玄世界当中那具身体炼神境界的实力，让主世界中的我一举突破到精神大师的程度，到那个时候，别说一个小小的少将肖天豪了，就算是整个蒋家，也将在精神大师的无上威严面前颤抖，所有的一切困难，敌人，全部都将如同土鸡瓦狗一样，灰飞湮灭！”


第九十一章 分别

　　“咻！”

　　两道精光，在林尘睁开眼睛的刹那，迸射而出。

　　这……

　　已经是在真玄世界了！

　　感受着肉身当中蕴含的可怕力量，林尘不得不承认，真玄世界中的他，就力量层次上而言，比主世界强上太多了，尽管这具身体当中没有真气，可只要有一把能够斩破机甲防御的仙剑，就算让他以血肉之躯去对抗一位驾驶机甲的正式骑士，他也不会畏惧半分。

　　当然……

　　是像宣萱、方平等人那种最普通的正式骑士，而且对方要和他正面交锋。

　　平心而论，真玄世界的他，对上主世界中驾驶机甲的自己，实际上还是处于劣势。

　　机甲的力量，太强横了！

　　一旦攻击命中，他真玄世界这具身躯，绝对会被瞬间轰成粉碎。

　　或许……

　　那些金丹境界，浑身上下被丹火淬炼到浑然一点金刚不坏的绝世强者，能够凭借身躯，正面承受普通机甲的攻击吧。

　　“主世界中，我已经耽误一整天的时间了，而大商城距离真天楼，又有一天的路程，我现在出发前往大商城，等赶到时，估计拍卖会正好开始，时间……已经刻不容缓了。”

　　心想着，林尘离开了自己闭关的地点，直接往真天楼而去。

　　不一会儿，真天楼已经出现在了林尘的视野当中。

　　不过，虽然才过了一天的时间，但是，现在的真天楼和原本相比，明显要冷清了不少，就连驻守在这里的散罗剑派弟子，也只有三三两两几人，为首的一位，更是散罗剑派的原居民——周颜。

　　要知道，真天楼在所有人眼中，都属于虚拟居民的势力，眼下这样一个势力中出现了原居民，可以想象，事情糟糕到了何等程度。

　　“林大师。”

　　正在林尘打量着真天楼的时候，周颜已经看到了林尘，连忙惊喜地跑了过来，神色中充满着发自内心的喜悦。

　　“嗯？这里，可是发生了什么变故？”

　　林尘一问出这个问题，周颜那惊喜的神色显然黯淡了不少，有些悲伤，有些不解，同时还有背叛的不甘：“这件事情……我也不知道到底怎么解释……”

　　“但说无妨。”

　　“我……”

　　周颜摇了摇头，好一会儿，才满是不解地说道：“赵师兄、成师兄、罗师兄、刘师弟……很多，很多师兄师弟，不知道为什么，他们全部脱离了我们散罗剑派，下山去了，就在这一天里，发生了很多事情，这些师兄师弟，还有一些师姐师妹，他们很多人，从小都在我们散罗剑派里，尽管有时候有些玩闹，可是，大家相处的都是很好的，但是，为什么，好像一天里，都变了。他们全部走了……连赵师兄也走了，赵师兄从小到大，都是师傅看着长大的，师傅对他，简直如同对待自己的亲子，为什么……我不明白，为什么赵师兄说走就能走……”

　　说到这，周颜的神色更显黯然，灵动的眼眸中，隐隐泛出了一丝水雾。

　　“……”

　　林尘看了看这个神色柔弱的女子一眼。

　　实际上他看得出来，这个女子，应该是喜欢赵一风的，这种喜欢，可能在赵一风没有夺舍时，就已经存在了，只不过，她一直没有表达出来的勇气，默默的跟随在他身后，无声支持着。

　　而赵一风离开……

　　十有八九，是肖天豪的缘故。

　　毕竟，赵一风可是一位化罡境界的强者，放眼整个虚拟居民中，能够位列前十的高手，这样一位高手，对于他们而言，有着莫大的助力，甚至，赵一风在加入肖天豪那个组织后，被冠以中校、上校的军衔，也并不是没有可能。

　　面对这种诱惑，别说赵一风无法拒绝了，就连赵家族长赵志雄也绝对不会给赵一风任何拒绝的机会，这件事情要是能够利用的好，他们赵家自此与军部挂上关系，在军部中有人，到时候，从末尾的中型家族，晋升成一个大型家族也并非不可能。

　　至于其他散罗剑派的弟子……

　　校官是不可能的。

　　但是他们的实力都在炼气七重以上，肖天豪给他们联邦公务员待遇来拉拢他们，还是极有可能的。

　　人算不如天算！

　　尽管他林尘在真玄世界中呼风唤雨，人挡杀人，佛挡杀佛，可一旦肖天豪这些人动用起主世界中的力量来，仍让将他逼迫的如同丧家之犬，山穷水尽，就连他花费大量时间培养出来的弟子赵一风，以及散罗剑派一干人等，也统统落入了他的手上，为他做了嫁衣……

　　“主世界……”

　　林尘心中自言自语着。

　　这个时候，周颜也从那种黯然伤神当中回过神来，看了林尘一眼，有些歉意地道了一声：“对不起，林大师，让你见笑了。”

　　“哪里，这不过是你的一丝真情流露罢了，天下无不散之宴席，所谓人各有志，每个人都有着自己心中的目标，赵一风等人也不例外，眼下他们既然要去追逐他们心中的梦想，为他们的未来而拼搏、努力，你应该支持他们才是。”

　　“支持……”

　　周颜笑了笑，笑容中多少有些苦涩。

　　“我还没有什么，但是，我怕的是，师傅他接受不了这个打击……”

　　说到这，她又摇了摇头，步入了主题道：“林大师，赵一风在临走前，说在密室中留下了你要的东西，请跟我来吧。”

　　林尘点了点头，他知道赵一风指的是什么，应该就是真天楼的银两了。

　　这些银两关系到他能否购买到不死草，如果赵一风在离开时，将这些银两也带走了，日后，就最好别让他碰见了。

　　很快，二人已经到了真天楼的密室中，里面装着的，果然是大量的金条和神州通用银票。

　　具体是多少，林尘也懒得去数，不过应该不会低于整个真天楼三分之二的总财产。

　　将这些金条、银票全部装入自己的储物戒指后，林尘重新从密室中走了出来，看了一眼仍然等在外面，似乎有些失神的周颜，沉吟了片刻，他还是道：“因为我和赵一风的事情，现在的散罗剑派，已经到了风口浪尖的程度，我建议，你们接下来，还是隐匿一段时间吧，如果你师傅还有将散罗剑派发扬光大的意思……”林尘说完，将一本书册拿了出来。

　　这本书册是神级剑术孤独奥义剑诀中剑之奥义、气之奥义的总纲，林尘闲暇时默写出来，打算传授给赵一风的，不过现在，他显然用不上了。

　　“如果能够将这门剑术吃透，你们散罗剑派，在修炼界中，过的应该不会太难，仅供补足守成有余。”

　　“这是……”

　　周颜接过林尘的这本小册子，一眼已经看出了这里面记载的剑法已经行气方式的精妙与玄奇，尤其是当她看到其中几招剑术时，顿时如同想到了什么，俏丽的脸上浮现出不可思议的神情来：“修炼界中传的沸沸扬扬的六大神功之一，独孤奥义诀？”

　　“其中一部分罢了。”

　　“林大师，这……这份礼物实在太贵重了，我……”

　　“这门剑术，我原本就是打算在你们散落剑派推广的，等赵一风等人学会了，再让他们教导你们，不过现在，他们走了，就要靠你们自学了。”

　　“自学……”

　　周颜是个心思灵巧的女子，从这些话中敏锐的听到了话外之意，一时间，刚刚得到这门神功的喜悦，顿时被冲淡了不少。

　　“林大师……你，你也要离开了吗？”

　　林尘点了点头：“我说过，天下无不散之宴席，分分合合，乃人之常情，这里，不出意外的话，我应该不会再来了。”

　　说完，林尘看了一眼这栋真天楼：“真天楼的不动产，我就做主赠送到你们散罗剑派吧，你们散罗剑派作何处置，是自己经营，还是直接将这些产业出售，全部由你们自己做主。”

　　“是……”

　　“好了，到此为止，有缘再见。”

　　林尘说完，转身往真天楼外而去。


第九十二章 何证道

　　大商城！

　　中原大地颇为有名的商业城市之一。

　　中原地大物博，作为神州大地的中心，向来是最为繁华、昌盛之地，大商城能够在这样一片区域当中打出偌大的名头，具备名动神州的旗号，充分的体现出这个势力在中原具备的可怕能量。

　　眼下这个势力慎重其事的召开拍卖大会，邀请各届有为人士前来拍卖，里面出售的宝物，自然数不胜数。

　　别说是不死草这种天才地宝了，就连对抱丹境高手有所帮助的宝物都不在少数，据说，这一次拍卖中，还将会拍卖一柄由丹道宗师炼制而成的仙剑！

　　仙剑！

　　仙家之剑！

　　根据林尘从仙门宝藏当中的典籍中了解，炼制仙剑，只有炼丹境界的高手才初步具备这种能力！

　　炼丹境的高手体内衍生出丹火，能够完美无缺的将材料当中的杂质全部淬炼而出，完全的保留这些材料当中原本具备的各种特殊能力，使得这柄仙剑的品质超凡入圣。

　　不过，炼丹境的高手虽然具备炼器、炼丹的能力，可是，没有任何一人，会用自己宝贵的丹火，去淬炼一柄仙剑。

　　与其将燃烧元气衍生出来的丹火去淬炼仙剑，还不如加紧淬炼体内由丹气抱成的丹漩，将虚丹炼成金丹，使得金丹之气，渗透到身体的每一个角落，尽早晋升金丹境界，一位金丹境界的高手，绝对比一位炼丹强者执拿一柄仙剑要厉害得多。

　　当然，真正的仙剑，哪怕以大商城的财大气粗，也绝对舍不得拿出来的，即将拍卖的这一把，充其量只能够算是准仙器罢了，空有仙器的锋利，却不具备仙器的种种特殊效果。

　　饶是如此，当真正的拍卖时刻到来，林尘正式来到大商商会后，仍然被大商商会那种繁荣的车水马龙所惊叹。

　　各种各样极尽奢华的马车，充斥在大商商会前的每一个停放位置，那些平日里在地方享有无上权威的先天境强者，在这里，竟然都是以侍卫的身份出现，那些每一次出现，都能够在修炼界中引起轰动的炼罡强者，亦是屡见不鲜，真正的让林尘见识到了虚拟修炼界和原居民修炼界实力的差别。

　　“虚拟居民进入这个世界的时间，终究太短了，现在最强者，估计也就化罡巅峰的修为，抱丹，应该还没有出现……哪怕这些日子，随着大量机甲骑士、精神能者进入，虚拟居民的实力将提升了一个档次，可要想要追上原居民，仍然不是件简单的事情，至少十年内，虚拟居民不可能有和原居民抗衡的资本。尤其是，我还不知道所谓的修仙界拥有多强实力的情况下。”

　　林尘沉吟着，带着发送给真天楼楼主的请帖，大步往拍卖行中而去。

　　一进入拍卖行，马上就有一位穿着打扮颇为得体的女子迎了上来，脸带笑容道：“这位少侠，可否能够让我看一下你的请帖。”

　　林尘点了点头，将请帖递出。

　　“原来是真天楼来的贵宾，这边请，我们已经帮你安排好了位置。”

　　女子说着，带领着林尘往拍卖会会场而去，在大厅中一个靠近中间的位置坐了下来。

　　真天楼在虚拟居民当中虽然拥有极大的影响力，剑华山甚至有着抗衡化罡强者的能耐，可是，在大商商会中，却连进入包厢的资格都没有，甚至，在大厅的拍卖行中，他也只能坐到中间的位置，这一点，也间接的显现出原居民底蕴的雄厚，以及这一次前来参与拍卖之人身份的尊贵。

　　“这位朋友，看上去面生的很，不知可否认识一下？”林尘才坐下不久，他身边一个中年男子马上笑着搭起话来：“呵呵，我先自我介绍一下，本人余九川，九州宗副宗主，平日里走南闯北，见识了不少年轻俊杰，今日一看这位朋友，发现自朋友身上流露出来的气息，浑然不在我见过的任何一位年轻俊杰之下，心中好奇，便想结识一二，还望朋友不要觉得在下冒昧了。”

　　林尘看了这位中年男子一眼，这位中年男子的实力，已经达到了炼罡巅峰的境界，不比剑华山逊色多少，在他身后跟随的一对年轻男女，也无一例外，都是炼罡境界的人物，尽管修为底蕴上比之这个中年男子而言，略有不如，可日后的成就，却绝对在这个中年男子余九川之上，哪怕晋升到化罡境界也绝非不可能，由此可见，这个九州宗，绝不是什么小门小派。

　　“余副宗主客气了，我此行代表的，乃是真天楼。”

　　“哦，真天楼？传闻真天楼的楼主剑华山在十几天前的泰山一战中，败北于一位姓林的神秘强者手中，现在的真天楼也落入了那位姓林大师的手上，不知朋友与那位林大师是何关系？”

　　“大师二字，愧不敢当，实际上我也就是一位普通的修炼者罢了。”

　　“原来你就是那位泰山一战名动中原的林大师，失敬失敬！”

　　尽管先前已经有所猜测，但是现在听到林尘亲口承认，这个中年男子余九川仍然是忍不住的面露惊容，连忙拱手。

　　就连他身后那一男一女两位年轻炼罡强者，也是对他投向了惊讶的目光。

　　“余副宗主客气了，虚名罢了。”

　　“呵呵，林大师能够击败剑华山，并且在真天楼、神州盟、盘龙庄、隐杀门等好几大势力十几位炼罡强者的围攻下，杀死一大化罡强者，好几位炼罡强者，这等修为，简直达到了令我等高山仰止的境界，林大师坐在这里的话，实在太对不起您的身份了，我这就去向大商商会的负责人反映，让他们替林大师安排一个包厢！只有那种地方，才配得起林大师的身份。”

　　“不用，我此行，不过为了一件小物品罢了，何须大商商行兴师动众。”

　　看到林尘拒绝，余九川也不再勉强，笑着道：“既然如此，那就如林大师之意了，呵呵，能够和林大师这种年轻俊杰中数一数二的强者坐在一起，也是我余九川的荣幸啊。”

　　林尘点了点头，并没有说什么。

　　不过，余九川可不会错过这样一个和林尘这位风头极大年轻男子交好的机会：“林大师，你刚才说来此的目的，只是为了一件小物品？莫非，你不是为‘天雨剑’而来？”

　　“天雨剑？那柄仙剑的名字吗？”

　　“正是。”

　　林尘摇了摇头：“那等仙剑，又岂是我所能够染指的。”

　　“呵呵，林大师谦虚了，以林大师如今在中原的声望，别说一把劣等仙剑了，就算是正常的仙剑，都有资格争夺一二了，林大师有所不知，现在，我们中原修炼界专门收集各种信息的通天门，已经将你的实力，与解剑山庄的夜孤峰，万化玄宗的任天河，天水神宫的碧灵公主，以及剑神石不语的弟子何证道等人，共同位列为新一批的中原十大年轻高手之一了。”

　　“通天门？十大年轻高手之一？”

　　“不错，这通天门手眼通天，最擅长打探各种消息，他们公布出来的信息，别说是整个中原，就连神州，都基本上给与认可，这十大高手，基本上不会有什么误差，能够上榜的，无一例外，都是年纪轻轻，却有着抗衡丹道高手的能力，林大师位列其中，可见修为之强横，完全有着一争天雨剑的资格，说不定得到这柄仙剑后，林大师的排名还能够往前挪上一两位。”

　　林尘摇了摇头，并没有说什么。

　　只是，让他奇怪的是，何证道居然也能够得到原居民的认可，位列中原十大年轻高手之一？

　　想了片刻，他倒是了然了。

　　何证道当日，可谓是围攻自己所有人中，实力最强的一个，后来神州盟得到了仙门宝藏，他自然也要占据大头，不说其他，一举突破到化罡境界绝对不在话下。

　　再加上他的师尊，剑神石不语对他的悉心教导，几个月来，实力突飞猛进，正式进入所有原居民的视野当中，倒也是情理之中。

　　在林尘沉吟时，整个拍卖场，突然响起了一阵小小的骚动，紧接着，便见所有人几乎第一时间，同时往拍卖会外观望而去，哪怕是九州宗的副宗主余九川也不例外。

　　“碧灵公主！”

　　“是碧灵公主到了。”

　　“这果然是碧灵公主的仪仗，碧灵公主到了，那任天河也一定是到了。”

　　“那是自然，任天河这些年一直苦苦追求碧灵公主，形影不离，碧灵公主既到，他自然也是到场。”

　　阵阵议论，迅速的从大厅当中响了起来，而后在拍卖会的入口处，两队完全由年轻美貌少女组成的队伍，盈盈而入，在那只队伍中央，一个身穿绿色宫裙，生的倾国倾城的女子，缓缓走了进来，在拍卖会负责人的带领下，直往贵宾包厢而去。

　　在她身后，一个看上去有些邪气的年轻男子目光肆无忌惮的往四周打量着，任何人的目光只要与他对视，都能够感到一股仿佛洪荒凶兽一般的煞气。

　　这个男子，正是万化玄宗的任天河。

　　“想不到，这一次大商商会居然还邀请了万化玄宗和天水神宫，而且，这两大势力居然真的派人来了，这一下，要竞拍天雨剑，难度就要大得多了。”

　　余九川在任天河的目光望过来前，已经提前的坐好了位置，似乎不敢与那位年轻男子对视。

　　“那是自然，一柄准仙剑，对于任何势力来说，都是能够增强宗门综合实力的关键，不可能轻易错过。”

　　一个声音，在余九川自言自语说完时，传了过来，只见一个一身青色劲装的年轻男子，背负长剑，大步往这个方向而来，言行举止中，充满着一种飘逸洒脱的名家风范。

　　“这……这位少侠，你莫非是……”

　　“在下何证道，见过余副宗主了，家师当年曾经向在下提到过九州宗的名号，九州宗的九州九转，可是中原一等一的借力打力玄功！”

　　“何证道，果然是剑圣何证道！”

　　余九川的神色中有些激动，和林尘高手榜中排行第十的末尾排名不同，何证道，那可是高手榜上第五的存在，实力得到过通天门一位高手的亲自认可，没有半分虚假。

　　“何少侠太过奖了，我们九州宗能够得到令师石不语一赞，当真是荣幸之至。”

　　何证道微微一笑，那风轻云淡的模样，颇有他师尊剑神石不语的几分神韵。

　　一番客气后，他的目光，亦是转移到了林尘的身上：“林大师，这个位置有人吗，不知我是否能够坐在这里？”

　　一句话已经表明出，此行，他分明就是为林尘而来！


第九十三章 全面入侵

　　林尘看了何证道一眼，点了点头，没有多说什么。

　　这个人，当年和他同为官方网站公布出来的三大高手之一，确实有着不错的实力，哪怕当年的古方，在失去了孤星剑的情况下，都无法将他击败，二人实力，充其量是平分秋色。

　　而且，当年如果不是有他在，每次关键时刻将他拦截，他也不至于被叶婉蝶带领高手围住。

　　严格的说起来，二人的关系是敌非友。

　　“林大师之名，在下久仰已久，尤其是林大师居然是一个虚拟居民，这一点，更加让我感到无比的惊叹！以虚拟居民的身份，居然有如此惊人的成就，实在让人惊叹，我若不是机缘巧合，拜在剑神石不语的门下，被他收为关门弟子，各种神通剑术倾囊相授，恐怕不可能有今日这等修为。”

　　“这里是在大商商会的拍卖场，我们说这些有关虚拟居民的话题，是否有些不合适？”

　　“呵呵，并没有什么合适不合适的，虚拟居民，原居民这个秘密隐瞒了这么多年，也快隐瞒不下去了？”

　　“嗯？”

　　林尘扫了何证道一眼：“如何？”

　　“我这也是从我师尊口中无意中听说的。这一次，炎黄联邦的动静实在太大了，仙门当中，已经有炼神境界，甚至炼神境界之上的无敌强者，察觉到了天地异常，尤其是我们神州最大的一个宗门——化神天宗，现在已经正式派遣弟子、护法、长老下山，专门调查此事，以虚拟居民这种肆无忌惮的行事方法，这个消息，用不了多久，就会暴露出来。”

　　“化神天宗！？”

　　林尘皱了皱眉头，他对于神州修仙界的势力划分并不怎么清楚，甚至不知道化神天宗是何方神圣。

　　不过这些不是重点。

　　重点是……

　　“这些人若是知道了虚拟居民的大举进入，会有何打算？”

　　“敌视，肯定会有敌视！”

　　“呵呵，NPC敌视虚拟居民，这个真玄世界，倒是有趣……”

　　何证道看了林尘一眼，有些似笑非笑道：“林大师，别告诉我，你到现在还将这个世界当成一个虚拟世界看待。”

　　尽管林尘心中隐隐已经有了一个猜测，但是这一刻，他仍然是回答着。

　　“不是虚拟世界，那又是什么？”

　　“真实世界！”

　　何证道慎重的应声着。

　　“一个和我们银河、宇宙一样，存在着不同位面的真实世界，而这些人……”

　　边说着，他的目光边在拍卖会在场的所有人身上打量着：“这里的所有人，所有事，所有物，全部都是真实的，我亲身调查过，这个世界，已经存在了超过一千万年的历史……是的，这个世界可以追溯的历史，丝毫不比地球世界拥有生物时短上多少，而且，这个世界的文明，延续到现在，也经过了无数年的发展与变革，形成了一个完整的体系，像修炼，像宗门，像炼器，像炼丹，像仙家福地，像神州大陆……如果这真的是一个虚拟世界，一个人为创造出来的世界，我无法想象，那个创造者，究竟应该有何等惊天地，泣鬼神的智慧，哪怕这种人真的存在了，那这样一个巨大的虚拟世界，如果要运行的话，他所需要的设备，又要先进到一个何等可怕的程度？”

　　“银河帝国我不敢说，但炎黄联邦，绝对没有！”

　　林尘看了一眼神色中有些激昂的何证道，心中虽然也泛起了无尽思绪，但神色仍然平静着，看不出任何波澜：“你特意在这里坐下来，该不会就是想和我说这些吧。”

　　“当然不是。”

　　何证道摇了摇头，而后，目光又在林尘身上打量着，说道：“林大师，你很像我以前见到过的一个人。”

　　“谁？”

　　“古方！”

　　“呵……”

　　“不过，这一切并不重要，古方，已经成为过去，他的一切，都也已经是过去式了。”

　　“过去式，如果我真的是古方，这一切，如何能够成为过去式？别忘了，当年，你可是和神州盟围攻古方的主要元凶之一！”

　　“真玄世界的法则，就是适者生存，所有人，都在往上爬，拼命的修炼，我也并不例外，追求更加强大的力量，玄妙的剑术，我并不觉得，我这样做，有什么错误。”

　　“是吗，如果有朝一日，你的‘青寒’剑被夺，你本人被杀死，你也不觉得自己错了。”

　　“杀人者恒杀之，我也没必要为自己标榜上什么高尚伟大的理由，做了就是做了，无关其他，但求问心无愧！”

　　林尘神色中隐隐有些惊讶，接着似笑非笑地看了何证道一眼：“以前的何证道，似乎并非如此。”

　　“呵呵，这还要多亏了以前与古方的那一战，在那一战中，我不止突破到了化罡境界的修为，心境更是发生了巨大的蜕变，直指本心，达到我们剑道修炼者中剑心通明的境界……若非因为这个境界，我师尊石不语也不会下定决心，真的将他的衣钵传承于我，同时，也不会下定决心，让我前往化神天宗，进行正式弟子考核。”

　　“嗯？”

　　“我师尊石不语，实际上就是化神天宗的一位正式弟子，所以，我对化神天宗的这些打算才了解的如此清楚。”

　　林尘点了点头。

　　“你的话，有一定的说服力，不过我想，这不是你真正的目的。”

　　“我真正的目的很简单。”

　　何证道说着，目光往大商商会拍卖台望去，望着眼前，那坐着的上百位前来参与拍卖的原居民高手，脸上，隐隐有些期待，有些神往。

　　“马上，属于真玄世界的真正时代就要来临了，大浪淘沙，化神天宗将正式现身，干预神州大地的正常运作，到那个时候，整个虚拟居民组成的世界，将受到强烈的冲击，我们大可趁此机会，从中夺利，在这个混乱的时代中，打拼出属于自己的天地！”

　　“你想和我联盟？”

　　“不错，我们二人现在的实力确实很强，虚拟居民中确实找不到能够和我们抗衡的高手，但是……那是以前！”

　　“等一等……化神天宗如果真的要出手对虚拟居民进行驱逐，你觉得，虚拟居民会能够和化神天宗相抗衡？虚拟居民当中最强的，就是我们二人，即便还有隐藏高手，也就几个化罡级别的存在罢了，在强大的化神天宗面前，只需要一个接触，虚拟居民组成的修炼界，就将彻底土崩瓦解，灰飞烟灭！”

　　“未必！林大师，你太小看一群人了。”

　　“嗯？”

　　林尘脸色微微一变，马上，就已经知道何证道指的是什么人了。

　　“你是说……”

　　“不错，精神大师！”

　　说到这，何证道以一种肯定的语气回应道：“根据绝对可靠的消息，炎黄联邦的精神大师，有着圣贤之称的王玄，在三天前，降临真玄世界！但是，他降临真玄世界，选择的，并非是一个普通人夺舍，而是……一位抱丹宗师！”

　　“抱丹宗师！？”

　　何证道点了点头：“抱丹宗师不是重点，重点是……他成功了！他凭借精神大师恐怖的精神力量，选择了一位抱丹境的宗师高手强行夺舍，并且，击溃了那位抱丹宗师原本存在的精神意志，占据了这位抱丹宗师的身躯！”

　　此话一出，林尘才算是真正变了脸色。

　　先前的消息，他虽然感到惊讶，可是，脸上却始终不喜怒于色，但是在听到这个消息的刹那，他终于忍不住的为之动容。

　　“根据他艰难战斗得出来的总结，一位一阶的精神大师，正好可以夺舍一位没有宝物守护的抱丹强者，理论上，二阶精神大师应该能够夺舍炼丹强者，只是这一点还没有证实！”

　　“这还不是我觉得主世界可以抗衡真玄世界的主要原因，他们真正的强大，在于他们的精神强度，相信你已经猜测到了，炼神，精神强度和精神大师是一样的，一位精神大师夺舍了一位抱丹强者，一旦他将这位抱丹强者炼化，基本上就等于是用着抱丹境界的实力，却具备炼神境界的心境，这样一来，他们要晋升到炼神境界，需要的，仅仅是时间的积累，时间够了，修为上去了，晋升炼神，将水到渠成。”

　　“不！”

　　这一刻，林尘已经想到了比精神大师轻松晋升炼神，更为可怕的一点。

　　“这些精神大师，真正可怕的，不是他们可以水到渠成没有任何心境关卡的精神炼神……而是……”

　　“他们的本体存在于主世界，本体不死，他们就等于不死不灭！”


第九十四章 竞价

　　“不死不灭！”

　　何证道似乎也才突然联想到了这一点。

　　这个消息，带给人的震撼实在太大了，以至于让他忽略了许多前面的关键性位置，现在仔细想来，精神大师的可怕，确实不止是局限于可以无任何瓶颈的晋升到炼神境界，而是不死不灭的恐怖能力。

　　杀之不死！

　　仅仅凭借这一点，他们已经完全的立于不败之地了。

　　何证道沉吟着，神色中也充满了凝重。

　　大浪淘沙。

　　他的想法和林尘一样，也想在真玄世界当中尽量的谋得好处，提升主世界当中的精神刻度。若是能够一举晋升到炼神境界，在主世界中成为精神大师的话，就等于拼搏出了一片无可度量的光明前景，那个时候，他就能够尽情的去做自己想做的事情，不用再受到主世界中的种种摆布。

　　但是现在，照这个趋势下去……

　　尽管，看上去真玄世界在实力上占据着绝对的上风，可是，除非他们也有人能够像主世界的修炼者一样，降临到主世界，在主世界当中大肆杀戮，否则，两界战争拖到最后，胜利的，反而可能是主世界……

　　他们要想在虚拟居民和化神天宗的战争当中得利，恐怕不是件简单的事情。

　　“事在人为！”

　　良久，何证道并没有想出一个合理的方案，只得说出这样一句话来。

　　“这个世间，没有任何东西能够不劳而获，借助真玄世界，我们要成为精神大师，已经不再是遥不可及的奢望与梦想，区区一点困难，又算得了什么？”

　　说完，他的目光已经落到了林尘身上：“林大师，我的提议，你意下如何？”

　　“这个提议么……”

　　林尘闭着眼睛，仔细的考虑着整件事情的前因后果。

　　何证道，在主世界当中肯定有着巨大的能力，在真玄世界中，师承剑神石不语，而那石不语，本身不止是一位丹道境界的宗师，更有着化神天宗正式弟子的身份，和他合作的话，确实称得上强强联手，就连那位神秘的紫道人若是这个时候来了，他也能够有百分之百的把握合二人之力将其斩杀。

　　但……

　　尽管何证道刚才说的天花乱坠，可他当年围攻了古方是不争的事实。

　　“林大师……”

　　“我需要时间考虑，这件事情，以后再说吧。”

　　林尘说着。

　　没有答应，也没有拒绝。

　　尽管这个合作看上去是双赢的局势，但他确实需要考虑的时间。

　　何证道理解地点了点头，没有再说什么。

　　这个时候，大商商会的拍卖已经开始了，所有的拍卖者纷纷出价，竞争着各种各样的奇珍异宝。

　　这些宝物种类繁多，概括了无数方面，有房产、地产，有神功秘籍，有师门传承，有神兵利器，有天才地宝，有珍稀灵果，甚至还有加入大型宗门的考核令牌，这些令牌每一个，拥有一次加入中、大型仙门的机会，价值也是非同寻常，纵然是那些化罡境界的高手对于这些令牌也是十分眼热。

　　不多时，拍卖品已经换了好几轮，这一次，终于到了林尘这一次特意来商会的主要目标——不死草。

　　“不死草，它的效力相信诸位并不陌生，修复一切内脏伤害，其中，对于丹田损伤，有着极其严重的作用，很多修炼者功力被废，实际上就等于是被废了丹田，如果没有特殊奇遇的话，这位修炼者一生当中，都无法再凝聚真气，重新修炼成武道高手，但是有了不死草，一切，就不再是奢望，不再是梦想，一旦将丹田重新修复，原本属于你的辉煌与威望，将再次回归，整个修炼界将再次因为你的到来，而增添一分色彩。”

　　说完，拍卖师已经直接进入主题：“不死草，底价白银一千万两，每次加价不得低于一百万两，现在开始竞拍！”

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”

　　“两千五百万！”

　　“……”

　　不到片刻，好几个叫价声已经自人群当中响了起来，很快，不死草的价格已经以一种十分可怕的速度提升了上去。

　　“这不死草，拥有着修复丹田的神效，绝对算得上天才地宝中最为上等的宝物之一。在场的这些炼罡、化罡强者，多多少少都会有朋友，因为各种各样的原因得罪了什么大势力，被废除了武功，打破了丹田，导致无法修炼，就连他们自己，只要一天在修炼界中行走，就有可能会面临这种结果，眼下有不死草出土，买下一颗总没有错的。”

　　林尘身边的余九川望着那些竞争不死草的众人，口中自言自语着。

　　“可惜，我们这一次的目标，并非不死草，而是那能够帮助人加快化罡速度的炼血灵丹，不然的话，买下一株，有备无患总是好的。”

　　林尘点了点头，没有说什么。

　　倒是他身边的何证道，从他的目光中似乎看出了什么，询问道：“林大师，你的目标，应该就是这株不死草吧。”

　　林尘扫了何证道一眼，也不否认，直接点头。

　　“不死草……”看到林尘点头，何证道脑海当中已经渐渐衍生出了一个令他也有些难以置信的念头：“传闻，林大师这些日子以来虽然名动修炼界，可是，所施展出来剑术，一直都只有剑圣二十三这一门快剑，以快制胜，根本就未曾看到过他动用过真气，就好像一位炼气七重以下的修炼者一样，莫非……”

　　想到这，何证道已经不敢再继续琢磨下去了。

　　如果林尘真的没有真气，仅仅凭借肉身当中残留的力量，就能够达到这种境界，那等他完全恢复实力后，又该强横到何等程度？

　　如果不是因为林尘和肖天豪这些主世界中的大人物都有过交际，他甚至有些怀疑，眼前这个年轻男子，到底是不是虚拟居民了。

　　“四千万！四千万！这位先生已经叫价到了四千万，还有人要加价吗？”

　　拍卖师的声音在大厅当中回响着，那充足的底气，充分的体现出此人不弱的真气修为。

　　“四千万，应该已经差不多了。”

　　林尘自言自语着，而后直接出声叫价：“五千万！”

　　“好，五千万，46号贵宾出价五千万，五千万……”

　　林尘这一叫价，自然也吸引了不少人的目光，他坐在大厅当中，在场的人自然将他看了个清楚。

　　不过，林尘不是何证道。

　　林尘的名气在虚拟居民中虽然极高，被无数人津津乐道，可是，在原居民的眼中，却只是初次显山露水，知道他的人并不算太多。

　　可他身边的何证道就不同了。

　　不说他的实力，单单是剑神石不语关门弟子这个身份，就足以引起中原所有大型势力为之重视，就连解剑山庄、天水神宫这些仙门势力也不例外。

　　林尘这一叫价，几乎将所有人的目光都引到了他的身上。

　　“何证道吗……剑神石不语的弟子。”

　　包厢当中，碧灵公主的目光若有若无的往何证道所在的地方打量着，神色中充满着一种超凡脱俗的风轻云淡：“听说，石宗师对于他这个弟子，可是十分的引以为傲，为了打响自己弟子的名头，亲自让通天门的高手前来他的居住之地，验证何证道的修为，最终，通天门的人将他的排名，列于中原年轻高手中第五的位置。”

　　“哼！借助师尊名号才有所建树的屑小之辈罢了，如果没有他的师尊在他背后大力支持，他现在，别说是位列高手榜第五的位置了，能不能进入前十，都很成问题。”

　　任天河神色冷厉地说着，眉宇间时不时涌现出血色煞气，直看得在场的人心中冷凛不已。

　　碧灵公主秋水般的眼眸扫了任何天河一眼，淡然道：“剑神石不语宗师虽然没有开宗立派，但是他的名号，就连我们宫主，都要忌惮三分，他，解剑山庄庄主，还有你们万化玄宗的宗主，以及那两位隐士，是我们宫主唯一感觉可以平等相交的强者。传闻那石不语一口神剑，已经完全炼就到了心意相通，心神相连的程度，十里之内，轻易取人首级，激荡真气，人剑合一，更是能够御剑飞天，遨游太虚，这等能耐，就连我们宫主，以及贵宗宗主大人也没有。这样一位强者赞赏有加的弟子，又岂是泛泛之辈。”

　　“是不是泛泛之辈，我去会会他不就知道了。”

　　“这里，可是大商商会，尽管这个商会的势力不如你背后的万化玄宗，但是我想，万化玄宗的宗主也绝对不会轻易与这样一个大型势力为敌。”

　　此话一出，任天河的神色顿时冷了下来。

　　他的实力虽然强横，就算对上抱丹境界的高手，也自负有一战之力，可是，大商商会，一个连准仙器也敢拿出来拍卖的可怕势力，当年，据说还击毙过一位前来闹事的抱丹强者，这样一个庞然大物，可不是他区区一人所能够招惹的起的。

　　想到这，他也只能冷哼了一声，不再言语。

　　只是，目光看了一眼和何证道坐在一起，似乎相互认识的林尘一眼，他的心中已经有了新的计较。

　　眼见拍卖师已经高声询问着：“五千万，还有没有继续加价的？五千万一次……”

　　他想也不想，马上大声叫价：“六千万！”


第九十五章 节约

　　“六千万！”

　　碧灵公主看了任天河一眼，神色依然淡然如水。

　　对于任天河这种有些争风吃醋的举动，没有任何表示。

　　“嘿，大商商会，我懒得和他正面碰撞，用这种正当的方式竞争，总不算错吧，我就不信，我通过这种正面叫价的方式出手他大商商会还敢找我麻烦，如果他敢的话，我不介意将此事上禀我们万化玄宗宗主，让大商商会从此在中原大地除名。”

　　……

　　六千万的价格，或许并不算高。

　　但是别忘了，叫出六千万的，不是别人，而是来自贵宾包厢，那种不是丹道高手，就是有丹道势力在身后的贵宾包厢。

　　“那个声音……好像是绝情手任天河！？”

　　“什么好像是，根本就是！那绝对是万化玄宗的任天河！”

　　“任天河？任天河背后的万化玄宗，掌握着五分之一个中原大地，数之不尽的小型、中型势力要向他们万化玄宗俯首称臣，每年进贡，在他们的管辖下，还包括三大拥有亿万子民的帝国王朝，这样一个庞然大物，宗门中的天才地宝应该多不胜数，怎么会看上一颗小小的不死草？”

　　“笨啊，你难道没有看到，和那个叫价者坐在一起的人是谁。”

　　“何证道？”

　　“正是何证道，难道你不知道，何证道的师尊剑神石不语，与天水神宫颇有故交吗？”

　　这话一说出来，附近的人马上懂了。

　　“哦！”

　　“传闻那任天河，不允许任何人靠近碧灵公主，当年因为此事，曾与一剑西来夜孤峰、龙行天下苍天穹大打出手，后来斗了个不分胜负……看样子，高手榜上排行第五的何证道，也已经被他看作是一个威胁了。”

　　“倒是他旁边那个小子，真是倒霉，被殃及鱼池了。”

　　“是呀，本来想买点东西，就因为和何证道说了几句话，现在，是什么东西都别想买了，万化玄宗财力通天，而任天河又是万化玄宗少宗主级别的人物，他一个连坐大厅前面资格都没有的修炼者，拿什么和任天河斗？”

　　“为这个小子默哀吧，神仙打架，凡人遭殃啊。”

　　“这小子识相的话，就赶紧叫停吧，不然，也是自取其辱……”

　　“正是，我看……”

　　这个竞拍者话还没有说完，林尘的声音已经直接响了起来。

　　“七千万！”

　　“林大师……那任天河行事向来肆无忌惮，浑身充满邪气，尤其是在他背后，更是有一个万化玄宗，你……”

　　何证道倒是看出了什么，苦笑着摇了摇头：“抱歉了林大师，这件事情，你应该是受到我的连累了。”

　　林尘摇了摇头，并没有说什么。

　　无论如何，这颗不死草，他势在必得！

　　不死草，关系着他是否能够修复丹田，能否重新修炼，能否恢复到这具身体全盛时期的修为，这一点，关系到他在主世界中的生死存亡。

　　一旦他真的能够恢复这具肉身主人当年具备的炼神境修为，主世界中的精神刻度，马上就会水涨船高的晋升到精神大师的程度，到那个时候，别说是在炎黄联邦了，就算是在银河帝国当中，他都能够拥有着莫大的权威。

　　因此……

　　没有人能够阻挡他将这株不死草拿下的决心。

　　这个时候，包厢当中任天河的声音已经再次传了出来：“很好，居然敢和我任天河正面叫板，小子，我从来不和无名之辈对话，报上你的名号！”

　　林尘扫了包厢一眼，眼中淡定从容的神色，似乎浑然没有将这位高手榜上排行更在何证道之上的原居民强者看在眼里。

　　“好！好！好！”

　　看到林尘浑然一副不将他放在眼里，蔑视到极限的表情，任天河怒极而笑。

　　“一个无名小卒，居然也敢在我任天河面前狂妄起来，今天，我倒要看看，你究竟有什么能耐能够飞出我的五指山！八千万！”

　　“九千万！”

　　林尘想也不想，价格紧随其后。

　　何证道皱了皱眉头，小声道：“林大师，我们毕竟是虚拟居民，现在是多事之秋，不应该和原居民引起太大的冲突，以免因此暴露在化神天宗的视野当中，被他们当作肃清的对象……你若是真的迫切需要不死草的话，我去询问一下我的师尊，他这些年来走南闯北，应该收集了不少天才地宝，说不定就有不死草在内。”

　　“说不定吗……”

　　林尘摇了摇头：“刚才的局势，即便我不与他竞价，他也肯定不会再让我竞拍到任何东西。”

　　“呃……”

　　“一亿！”

　　“一亿一千万！”

　　林尘步步紧逼。

　　“哗！”

　　这个价格一出，顿时在人群中引起一阵哗然！

　　一亿一千万两白银，这要是拍卖那柄准仙剑，自然是连十分之一都不到，可是，因为一株不死草，就叫出这种天价，确让在场所有人为之吃惊了，尤其让他们吃惊的是，那个叫价者在明知道和他竞拍的人是万化天宗的任天河，居然没有退让，反而还给予了还击，一时间，所有人都推测起了林尘的身份来。

　　“我想起来了，我想起来，那就是不久前，在泰山上击杀剑华山，并且在十几位炼罡强者包围中冲杀而出的林大师！”

　　“林大师？泰山上那个一战成名的林大师？听说通天门有意要将他排到中原年轻一辈十大高手当中，不知道这个消息是真是假！”

　　“应该假不了，这个林大师，在十几位炼罡强者的包围下，都能够击杀一位化罡境强者，这种能耐，已经脱离了普通化罡强者的层次了，已经有位列十大高手的资格了。”

　　“难怪他敢和任天河叫板，果然不是什么泛泛之辈。不过，任天河当年可是有过和丹道高手交锋的经历，最终如果不是因为那位丹道高手掌握着一门残缺仙术的话，他都险些将那位丹道高手击败了，这样一位绝世强者，虽然才化罡境界的实力，可是实际上，已经算得上半步迈入抱丹境界了，只要再做突破，体内凝练出丹气，马上就能水到渠成的抱丹成功，成为一代宗师！”

　　“是呀，这个时候就和任天河叫板，太早了，刚极易折。锋芒太露，不是件好事啊……”

　　一时间，有关林尘的信息，统统被人翻了出来，大厅当中所有人的目光，全部往这个方向打量了过来，就连一些包厢当中那些有着抱丹境界的老怪物们，也是不断的对林尘投来了含义不一的目光，似乎想要将他浑身上下的秘密全部看透。

　　“很好，很好，我当是谁，敢和我任天河叫板，原来是你这个目空一切的小子，当真以为，自己吃了两颗玄天异果，就天下无敌了吗？我可以明确的告诉你，借助外物提升上来的实力，终究只是虚幻，像你这样的人物，哪怕你有着抱丹境界的修为，在我面前，也只是纸老虎一个，一击就破！想和我争？你还嫩了点！我出两亿！”

　　两亿！

　　直接提升近一亿！

　　将一亿两白银的价格生生翻了一倍。

　　绝对的大手段，大手笔。

　　这个数字一压下来，几乎让一些炼罡境界的强者为之窒息，他们的势力，倾家荡产，也就一亿上下，哪怕林尘接手了真天楼，能够凑出八千万已经是极限了，出价一亿，已经迫使他不得不打起玄天异果的心思了。

　　但是，没想到，这任天河，居然直接出价两亿！

　　两亿两白银！

　　就算是万化天宗，要想拿出两亿两白银，也要做一点准备，这个数字，已经相当于一个国家一年的总财政收入了。

　　“两亿啊！”

　　“真不愧是万化天宗，财大气粗啊！”

　　“这一下，那位林大师没办法了，他击败了真天楼，又得到了盘龙庄、隐杀门的赔偿，可总资产，应该也就一亿上下吧，两亿，他是无论如何也拿不出来的。”

　　“这一下也是两败俱伤了，任天河一口气拿出了两亿，接下来，要拍天雨剑，恐怕就有难度了。”

　　“说的也是……”

　　……

　　余九川双手微微有些轻颤着，两亿的价格，他也被吓到了。

　　不过，他好歹是九州宗的副宗主，一身修为晋至炼罡，很快倒也恢复了下来，但是，却不再敢轻易和林尘说话了，生怕因为眼前这个年轻男子，引起了万化天宗任天河的注意，以招来灭门之灾。

　　“林大师……那任天河已经出价两亿了……”

　　“不死草，我势在必得。”

　　何证道见林尘如此坚决，犹豫了片刻，终究还是道：“我去想想办法，看能否筹集出一亿资金吧，不过，你要先做好心理准备，即便是我们能够叫出两亿一千万的价格，以任天河的性子，也绝对会开价两亿以上，甚至三亿……”

　　“不用了。”

　　林尘摇了摇头：“不必再叫价。”

　　“嗯？”

　　何证道有些不明所以，这位林大师，刚才还说的信誓旦旦，对不死草势在必得，为何现在居然又……

　　“呵……”

　　林尘轻笑了一声。

　　“我现在正好资金紧缺，他帮我节约了整整一亿，这不是好事吗？”


第九十六章 拦路

　　“嗯？”

　　何证道脸色微微一变，敏锐的从林尘的语气当中听出了一些不妙的信息。

　　“林大师，你难道是想……”

　　林尘摇了摇头，并没有继续说下去。

　　“林大师，虽然我对于你的实力还不是很了解，但任天河能够名动中原，被所有原居民公认为年轻一辈修炼者前三甲的人物，一身修为，自是强悍到没有二话，尤其是在他的背后，站着整个中原顶梁柱一般的仙门宗派，万化玄宗，这个宗门具备的强大实力，就连我的师尊，剑神石不语也不好轻易招惹，因此，希望你能够考虑清楚这件事情的得失。”

　　林尘看了何证道一眼，若有若无地笑着。

　　主世界中，他已经没有时间了。

　　因此，不死草，他必须到手。

　　“想和我联盟，你就必须拿出一些让我看中的能耐来，否则……”

　　何证道皱了皱眉头，却没有再说什么。

　　林尘决定观察他一段时间，他心中又何尝不是这个打算？

　　拍卖，有条不絮的进行着。

　　一件件天才地宝被大商商行的人拿了上来，并且在拍卖师充满渲染性的话语下，卖出了一个个的高价。

　　大商商会不愧为在整个中原大地都有着极高威望的势力，其底蕴，远远不是剑华山创建的真天楼所能比拟的，真天楼在虚拟居民的势力排行当中，可以位列前十，可是，在大商商会面前，恐怕对方的一个分部，拥有的底蕴都会远在他之上。

　　就像此次拍卖的诸多货物，单单是一株不死草，价格实际上已经等同于整个真天楼一半的财富了，而后面一些功法，卷轴，还包括一些仙门的宝物，每一样拿到修炼界中，都可以掀起一阵腥风血雨，任何一位虚拟居民，得到这些宝物当中的一件，都能够马上飞黄腾达，在主世界中获得一定的地位。

　　很快，拍卖会已经进行到了最高潮。

　　当一卷记载着一门一次性攻击仙术的圣焰咒卷轴被出售后，这一次的压轴货物——天雨剑终于搬上了拍卖台。

　　“果然是准仙器级别的天雨剑，这把天雨剑，品质，已经不在我的‘青寒’剑之下。”

　　何证道自言自语着，望着那柄天雨剑的目光，有着发自内心的惊叹。

　　林尘的目光同样也在天雨剑上打量着，作为一个用剑之人，一眼间他就能够看出一把剑的好坏。

　　这把剑的质地，实际上更在林尘先前所用的孤星剑之上，至于相比较他手上的无真剑……

　　对于这把剑，他到现在为止，都还没有真正了解过。

　　不过，这把剑能够被这具身体的原主人所拥有，而这具身体的原主人十有八九，是一位炼神境界的无上强者，被他看中、使用的兵器，应该不是什么普通之物，相信质地，不会在天雨剑之下，甚至还有所过之。

　　“在诸位面前的，就是天雨剑了！”

　　拍卖师在台上朗声介绍着：“这一次，不少贵宾基本上都是冲着天雨剑而来，所以，我也就不再浪费大家的时间了，不过，有一点需要更改一下的是，天雨剑，终究不再是凡俗之物，因此，天雨剑的拍卖，不接受银两竞拍，竞拍者出的价格，乃是诸多仙道高人们才使用的通用货币——灵玉！”

　　此话一出，在场上百位竞拍者中，顿时响起了一片哗然。

　　“灵玉，居然是灵玉！”

　　“灵玉的价格，每一件，都是有市无价，上亿两白银，也未必能够购得一块普通灵玉……”

　　“可惜了，如果是银两的话，我们还可以竞争一二，但是天雨剑的拍卖，居然只接受灵玉……”

　　林尘旁边的余九川这个时候也是惋惜地摇了摇头：“尽管我们九州宗对于天雨剑并不抱什么希望，但是，没想到大商商会居然只收灵玉，对于我们这些小门小派来说，有了灵玉，还不赶紧将里面的灵气炼化了，增加修为，哪会保留下来。”

　　林尘看了余九川一眼。

　　灵玉！

　　在仙门宝藏当中的书籍中他已经知道，是修仙界中的一种硬性货币，整个修仙界，除了那些极其逆天的至宝以外，都是用这些东西作为货币进行交易。

　　这种灵玉当中蕴含着一定的灵气，对于修炼者而言，有着很大的帮助，一个普通修炼者，从炼罡境晋升到化罡境，在不计算瓶颈的情况下，需要十年苦修，可若是每天都有足够的灵玉供应，这个修炼时间，将从十年，一口气缩减到一年，整整十倍的修炼速度。

　　拍卖师的目光扫了全场一眼，将众人的反应收在眼里，微微点头道：“根据修仙界对于下品仙器的定价，一柄攻击性下品仙剑的价格，在一百普通灵玉上下，天雨剑和真正的仙剑相比，或许还略有逊色，但是，毕竟已经挂上了仙剑的边，锋利、坚固程度，不在任何一柄仙剑之下，底价二十灵玉，绝对不算高，现在，请诸位开价！每次加价，不得少于一灵玉！”

　　“二十灵玉！”

　　“二十一灵玉！”

　　“二十三灵玉！”

　　“我出二十五灵玉！”

　　拍卖师的话一说完，整个拍卖场的气氛全部沸腾了起来。

　　原本那从拍卖开始，基本上没有传出任何声音的二十四个贵宾包厢，这一刻，同时叫价，一个个的价格，此起彼伏，从他们口中报了出来。不止是他们，就连一些坐在前面的化罡境界的高手，也纷纷出价。

　　灵玉虽然珍贵，可是，已经到了化罡境界的他们，也并非无法得到，一些出土的仙门遗迹，洞府福地，时不时还是能够找到一些灵玉的，因此，他们出声叫价，倒也不足为奇。

　　不一会儿，天雨剑的价格，已经被竞拍到了四十灵玉的惊人程度。

　　这期间，万化玄宗的任天河、天水神宫的碧灵公主也有过叫价，只是，万化玄宗和天水神宫虽然强大，可他们两个毕竟只是晚辈，代表不了他们背后的势力，和那些抱丹境界的强者相比较，还是略微逊色了一分。

　　最终，天雨剑被一位坐在贵宾包厢，不知真正修为的神秘强者买走，成交的价格，达到了恐怖的四十八灵玉，基本上已经快等同于半柄下品仙剑了。

　　“原居民的世界，还真是强者如云，那位神秘强者我虽然不知道他的详细身份，但是从旁边那些抱丹强者居然对他竞拍到这柄仙剑没有太大的反应不难看出，那个神秘高手，至少已经是抱丹巅峰的存在了，说不定是炼丹境界的可怕强者。”

　　何证道心中感慨着。

　　他现在，半只脚迈入了丹道境界，已经算得上是丹道中人，可是，越接近这个境界他越能够感应出，原居民在真玄世界中的势力，可怕到了何等程度。

　　仅仅一个中原，已经卧虎藏龙，解剑山庄、万化玄宗、天水神宫、无优仙谷、南明山，这些势力，每一个，都有着惊天彻底的能耐，控制着大半个中原大地，而中原大地外，又有东华、西域、南州、北极等人杰地灵之地，尤其是一些深山大泽当中，更是隐居着一些势力更在解剑山庄等势力之上的无上仙门。

　　这些仙门平日里不在中原、西域等地出没，可时不时，却能够看到他们宗门的弟子，下山历练，降妖伏魔，维持着中原大地秩序不坠。

　　除了这些仙门外，神州大地第一仙宗，化神天宗，所具备的威能，更是强大到了一个不可思议的境地，主宰着整个神州大地的沉浮兴衰，就连万化玄宗、天水神宫这些庞然大物在化神天宗面前，也是渺小至极，任何一位长老级别的高手，都可以翻手将这等程度的小型仙门覆灭。

　　摇了摇头，何证道没有再想下去。

　　这些事情对现在的他来说，太过遥远了。

　　回了回神，他的目光，已经往身边的林尘打量而去。

　　不过，他这一打量才发现，在他刚才失神的刹那，林尘，竟然已经消失了，在他的位置上已经没有了他的身影，而刚才，他却一无所觉。

　　“这……”何证道暗暗心惊的同时，目光连忙落到了同样打算起身离去的余九川身上：“林大师去了哪里？”

　　“林大师？”

　　余九川的目光一转，很快已经落到了拍卖场出口处的地方：“那，应该就是林大师吧。”

　　“嗯？”

　　何证道目光往门口处一眼望去，已经离开的林尘，这个时候，似乎也刚刚走到拍卖场外面。

　　然而，他走到拍卖场外了，却并没有自此离去，而是直接站在门口处，将自己手中的无真剑缓缓拔出，插在地上，双手，平搭在剑柄上，目光平静无声的观望。

　　所望向的方向，不是其他，正是任天河所在的包厢当中！


第九十七章 二十一剑

　　看着就站在门口，没有动静的林尘，在场打算出去的竞拍者，同时微微一怔，身形不由自主的停了下来。

　　“这是……”

　　“这位林大师，他站在这里，他想要干什么？”

　　“莫非……”

　　“不会吧……”

　　这个时候，包厢的大门终于已经打开，除了那拍卖到天雨剑的贵宾前去领取天雨剑，进行相关交易手续以外，其他人，全部自包厢中走了出来，仔细一看，竟然有十来位抱丹境界的高手，哪怕有些包厢中不是抱丹高手，可在修炼界中，仍然有着偌大的名号，身后所代表的，也无一例外，都是抱丹境界的仙门势力。

　　这些抱丹强者看到门口处的林尘，也是有些惊讶。

　　刚才在拍卖场中发生的事情，他们自然看在眼里，原本价值在五千万上下的不死草，被任天河以两亿的价格生生强行拍走，而眼前这个年轻男子，就是另外一位倒霉的竞拍者了。

　　并且，有关他在泰山上的事迹，这些人也有所耳闻。

　　一些感到有兴趣的，自然也和那些普通竞拍者一样，停了下来，饶有兴趣的在林尘和任天河之间打量着，而那些对此事并无兴趣的抱丹强者，则是无视门口处的林尘，跨门而出。

　　而林尘……

　　也并未拦截。

　　他的目标，似乎十分明确。

　　看到这一幕，碧灵公主的目光在林尘身上扫了一眼，片刻后，又落到了何证道的身上，在她的猜测中，这位具备高手榜排行第十实力的年轻男子，十有八九，是受了何证道的蛊惑，前来挑战任天河，当作他的试金石试探出任天河的真正实力，以为他接下来进军十强三甲而做准备。

　　想到这，她索性也没有再急着离开了。

　　“有意思，有意思。”

　　任天河眼中闪烁着邪异的红光，从林尘的目光中他自然能够分辨出来，对方的目标就是他。

　　“真有意思，好久没有遇到这种不知死活的家伙了，看样子，我任天河太久没有动手，以至于已经快不被修炼界的众人放在眼力了。”

　　说话间，任天河已经大步迈出，直往林尘走去。

　　熟悉他的人已经明白，这个喜怒无常的年轻强者，心中已经动了真正的杀机。

　　“这位林大师！”

　　在任天河来到林尘前，一位大商商行拍卖会的化罡强者已经迅速从一旁走了出来，皱了皱眉头道：“林大师，还请给我们大商商会一个面子，你们两位都是我们大商商会的贵宾，若是在这里动手的话……”

　　林尘扫了一眼这位大商商会的化罡强者：“我已经给足了贵商会的面子，遵守贵商会拍卖行的规矩，特意出了拍卖场才有所行动，否则的话，在他叫价两亿摆明了要与我做对时，我就已经拔剑了。我既然给足了贵商会的面子，那么，也请贵商会给我的面子，不要再加以干涉！”

　　“可是，林大师你……”

　　“哈哈哈哈，这位执事，难道你没有听到吗，对方给足了你面子，莫非，你们大商商会这样不知好歹不成？”

　　说完，任天河已经直接来到了林尘身前，目光肆无忌惮的在他身上打量着，补充一句：“尽管，我并不觉得，这样一个小子能够有什么面子拿得出手。”

　　这位化罡境的执事目光在林尘和任天河之间扫了一眼，这位神秘的林姓高手还好一些，但是任天河背后的万化玄宗，却根本不是他们大商商会招惹的起的，犹豫了片刻，他终于摇了摇头，叹息道：“既然两位执意要动手，就怪不得我大商商会没有居中调停了，我大商商会宣布不再理会此事，今日二位胜负伤亡，也与我们大商商会无关。”

　　“哈哈，放心，此事过后，不会再有人来找你们大商商会麻烦了。”

　　任天河话一说完，充满挑衅的目光落到了林尘身上：“怎么，少年，你是想要挑战我吗？看你的目光，似乎对我刚才以两亿两白银从你手上抢拍下不死草很不爽啊，若是不服气，加价啊，你继续加价，只要你加的起价格，我马上将这株不死草还给你，如何。”

　　“我本来不愿意多说这些无聊话语，但是，我仍然要补充一句，交出不死草，或者，死！”

　　此话一出，在场所有人全部微微一愣。

　　显然没有想到，这个高手榜上排行第十的高手，居然会说出这样弱智的话来？让人家堂堂万化玄宗的任天河交出不死草？否则死？

　　这句话，恐怕高手榜上排行第一的夜孤峰都没有这个把握说吧，夜孤峰或许有击败任天河的实力，可若是想击杀任天河……除非任天河和他不停死磕，否则，根本没有死亡的可能！

　　在众人错愕当中，任天河更是忍不住肆无忌惮地大笑了起来。

　　“哈哈，你想要笑死我吗，你……”

　　“咻！”

　　剑气破空！

　　插在地上的无真剑，被林尘瞬间握住剑柄，一剑刺杀，剑身化作一道无痕匹练，刺杀而出，一剑既出，那种快，已然快到了一个惊人惊骇的恐怖程度！

　　任天河虽然在大笑，可是，能够被评为高手榜上第三的人物，又岂是什么泛泛之辈，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这一直是他一贯的做法，在他放声大笑的那一刻，他已经凝聚了全部精神，做好了十足的准备。

　　因此，当林尘这一剑刺出的刹那，他的双手迅速金光闪耀，一双准仙器级别的爪套对准着无真剑的锋芒，狠狠拍去，竟然后发先至，将无真剑的剑锋一举震偏。

　　“哈哈，就这点雕虫小技还敢……”

　　震偏无真剑的锋芒，任天河就要借助这一声大喝凝聚力量，进行反击。

　　可是不想，那偏移的无真剑剑锋居然迅速一震，以一种快到恐怖的频率，在他的手心上连点十八剑，金光闪耀，将他那准仙器的爪子一举点碎，而后，林尘身形横移，身形与震偏的无真剑保持一致，而后剑光再动，一口气刺杀出整整十九剑！

　　“咻咻咻咻！”

　　密集的剑光一瞬间同时爆发出来，仿佛一阵令人窒息的狂风暴雨，疯狂的打击在任天河双手挥舞而成的一片金光当中！

　　“剑圣二十三！森罗万象，破！”

　　任天河一声大喝，震荡体内真气竟然生生的将十九剑的锋芒几乎完全抵挡，眨眼间，就要施展出精妙的爪法进行反击！

　　可是，刺杀出十九剑后的林尘，剑身没有任何停滞！

　　锋芒骤急！

　　下一刻，他在一瞬间所刺杀出来的，竟然是整整二十剑！

　　“不好！”

　　何证道第一时间察觉到了二十剑叠加在一起，演变而出的那种可怕威势。

　　但是，剑圣二十三的速度何其之快，二十剑，在何证道察觉的刹那，已经如同九天银河，自无真剑的锋芒中倾泻而下。

　　“砰砰砰砰！”

　　一时间，金光，火光，同时迸射，任天河整个人的身形，瞬间是这二十剑的剑光完全压制，其中一剑中射杀而出的剑气，直接自他那俊秀的脸颊上呼啸而过，带出一道刺眼的血痕……

　　“啊！”

　　任天河一声厉啸，那道剑气自他脸颊上斩杀而过的痛苦和冰冷，第一次让他感觉到了死亡居然是如此的逼近。

　　以前的他，最喜欢看的，就是对手临死前痛苦的挣扎，但是这一刻，真正轮到他了，那种恐惧，却如同梦魇一般，迅速的侵蚀了他的整个心灵。

　　“给我开！万化玄影！”

　　任天河大吼着，激发出了浑身上下所有潜能，双手挥舞成上万阵虚影，抵挡住这二十剑的刹那，竟然生生的从二十剑中脱身而出，那种恐怖到极限的生死压迫，更让他从刚才的战斗中，感悟到了一种全新的修炼方向，身上有一种即将破而后立的趋势……

　　但……

　　二十剑，不是结束！

　　在二十剑第二十剑锋芒隐退的那一瞬间，无真剑的剑身，再次震荡了起来！

　　这一次，震荡刺杀的频率，已然快到了一个连剑圣何证道都无法察觉到的程度，就连那位一直平静如水的天水神宫公主，也是忍不住小嘴微张，脸上露出惊容。

　　“这……”

　　剑二十一！


第九十八章 反噬

　　剑圣二十三！

　　由快剑方九所创。

　　这一门剑术，不同于孤独奥义的玄奥精妙，不同于乾坤真经的正气浩然，不同于天邪剑谱的剑走偏锋，不同于傲寒六诀的霸道绝伦，不同于天龙宝典神出鬼没，贯穿这门剑术的要点，只有一个字！

　　那就是“快！”

　　一种研发到了极致的快。

　　这门剑术当中，每一个动作，每一次修炼，每一次出剑，每一处真气的运转，目的都只有一个，那就是以更快的速度，将手中的剑刺出。

　　当年的方九，将剑圣二十三修炼到第十九剑时，已经可以与抱丹强者一战，一身修为，不逊色于高手榜上，那些排行前十的人物，当他修炼到二十一剑时，是一位抱丹强者被斩杀在他的剑下，那是他的成名之战。

　　等他彻底的修炼到二十三剑时，那个时候的他，已经所向睥睨，就连炼丹境界的绝世宗师，都不敢轻易招惹他，如果不是他当时一个人，杀入了一个仙门当中，被仙门当中大量先天、炼罡、化罡高手围攻，又与两大抱丹，一大炼丹高手大战，恐怕根本没有陨落的可能。

　　尽管最终他仍然死在那些仙门高手的手上，可是，所有人都已经知道了一个事实。

　　剑圣二十三，修炼到第二十一剑时，已经完全具备斩杀抱丹强者的实力！

　　眼下，林尘手中施展的，不是其他，正是剑圣二十一的剑术。

　　“剑圣二十一，是二十一剑！”

　　在这二十一道剑影笼罩而下的刹那，原本还嚣张到不可一世，傲气凛然的任天河，脸色顿时面如死灰，眼瞳中充满了绝望与恐惧，口中更是再也没有了刚才的狂妄与霸道，大声叫喊着：“不死草，我给你不死草！”

　　而何证道、碧灵公主，以及大商商行内部，也是同时传出了一阵几乎异口同声的大喝。

　　“住手！”

　　“剑下留人！”

　　只是。

　　他们的呼喊，全部太慢了。

　　剑圣二十一，连续刺出二十一剑，对于林尘来说，也是他的极限，如果在没有刺杀出去时，他或许有办法将剑锋收回，但是现在，二十一剑已经震荡着刺杀而出，就算他有心，都无法再将这一剑停下。

　　更何况……

　　为什么要停？

　　“砰砰砰砰砰！”

　　狂风暴雨的碰撞，在一刹那，再次爆发而出，凭借到爆发至极限的潜力，任天河狂啸着，一口气撕裂出一片密集的爪影，将前面十九剑刺杀出的锋芒全部抵挡，可第二十剑，却已经快到了他所能够反应的极限，直接自他手腕处洞穿而过，让他那挥舞而成的爪影当中，出现大量破绽！

　　破绽中，第二十一剑的锋芒，带着凛冽的寒光，长驱直入！

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　无真剑的剑身，过半全部洞穿刺入了任天河的喉咙中，锋利的剑尖，自他的脖子后面浮现出来，寒光凛凛。

　　鲜血，亦是沿着剑锋不断滑落……

　　“你……”

　　画面，在这一刻仿佛静止了。

　　在场所有人，无一例外，全部呆呆着瞪大着眼睛，看着发生在他们眼前的这一幕。

　　“咻！”

　　剑光一回，刺入任天河喉咙中的无真剑，直接拔出。

　　失去了无真剑固定身形的任天河，再也无法保持站立的身躯，直接倒了下去，上百斤的身躯，砸在地上，发出所有人都清晰可闻的声响，鲜血，很快沿着他喉咙处的伤口流淌而出，在地面形成一湾血液河流。

　　“嗡！”

　　林尘单手一抖，震荡剑身，沾染在无真剑上的鲜血，被全部震飞，整把无真剑看上去，竟然如同一尘不染，根本没有留下任何血迹，如果不是因为任天河还倒在眼前，众人恐怕根本不会相信，就是这把剑，结束了一位高手榜上前十的可怕存在，并且在接下来，即将在整个中原掀起一阵狂风暴雨。

　　不过这一切，林尘都不在乎。

　　他在乎的，只有不死草。

　　只要不死草到手，修复了丹田，凭借手上的玄天异果，他能够在极短的时间里修炼到抱丹境界，一旦真气修为到了抱丹境界，再凭借剑圣二十三的凌厉……

　　呵……

　　万化玄宗又如何？

　　……

　　“真的杀了，这位林大师，居然真的将任天河给杀了。”

　　“这个姓林的，到底是什么人，太大胆了，太肆无忌惮了，他似乎从出道以来，就一直是这样，无法无天，不将任何人放在眼里，谁得罪他他就杀谁，现在，就连万化玄宗宗主的弟子，任天河，都被他杀死。”

　　“死定了，这一下，这个姓林的死定了，任天河可是万化玄宗百年来最为杰出的弟子，万化玄宗的宗主万玄一更是将他当成下一任宗主在进行培养，而且在整个万化玄宗中，他都有着崇高的威望，这样一个潜力无限，日后甚至有可能问鼎金丹境界的天才弟子，就这样被这个姓林的给杀死了，整个万化玄宗，都不会善罢甘休！”

　　“沉寂了十几年的中原，又要乱了吗？”

　　在场前来参与拍卖的，无一例外，都是些有身份，有地位的强者，他们一个个十分清楚，任天河这位万化玄宗少宗主级别的人物死亡，整个万化玄宗究竟会有何等反应！

　　而何证道、碧灵公主，以及自大商商会中冲出来的一位抱丹高手，脸色则是同时沉重了下来。

　　“这一下，事情麻烦了。”

　　天水神宫的碧灵公主对于任天河向来不怎么喜欢，可忌惮于对方背后的强大力量，却不敢正面驱赶，只能选择爱理不理。

　　可是现在，林尘不止是正面得罪了任天河，还彻底得罪死了，不，比得罪死了还要严重一百倍，一千倍，他彻底的杀死了万化玄宗的少宗主任天河，这件事情要是传到万化玄宗去，绝对会震动整个万化玄宗，而他们这些在场的人，也会受到莫大的指责。

　　尤其是大商商会……

　　事情，终究发生在他们大商商会的地盘上，不是他们那位化罡境界的负责人说和他们无关，就能无关的，损失这样一位潜力无限的弟子，万化玄宗必将雷霆震怒，他们大商商会，极有可能会成为首当其冲的牵连势力。

　　“诸位长老，还不速速现身！”

　　大商商会的那位抱丹老者口中对着大商商会低吼了一声，而后身形一闪，已经出现在了林尘的身边，沉声道：“在下大商商会苍松，林大师，这件事情牵扯太大，一时半会，恐怕我们无法让林大师离去了，还请林大师随我们在我们商会当中歇息几日，等万化玄宗的人到来后，再详谈此事。”

　　“呵……”

　　林尘轻笑着，看了这位名为苍松的抱丹境界高手一眼，眉宇间有一丝冷意：“怎么，你们大商商会，是想要将我留在这里吗。”

　　“并非如此，我们大商商会只是希望当一个和事佬而已，好让林大师与万化玄宗双方化解这种仇怨，大家皆大欢喜。”

　　林尘脸色一变，正要说什么。

　　可就在这时，握在他手上的无真剑，第三次的，重新“活”了过来！

　　那种完全拥有生命，拥有意识的感觉，清晰的显现在林尘的感应当中，与他的这具身体互相交汇，互相感应，竟然以一种无声的频率，引起了他整具肉身的共鸣。

　　无真剑活过来的感觉，他已经感应到了两次！

　　第一次，是刚刚接触到无真剑时，那个时候的无真剑，在他看来，就是活的，好像里面蕴含有某种生命。

　　第二次，是在深渊涧中，他借助无真剑的锋芒斩杀那头可能有着炼丹境界实力的可怕怪鱼时，杀死那头怪鱼的那一刻，无真剑也活了过来，而且，它似乎从那条死亡的怪鱼身上吸收了某种神秘的力量，灌注到了他的身体当中，使得他的身体强度，直接提升了一个等级，剑圣二十三的剑术，从十九剑，突破到了第二十剑的境界。

　　而眼下……

　　是第三次！

　　并且，和第一次、第二次相比，这一次，那种感应，是何等的强烈，强烈到足以引起林尘精神意志的共鸣！

　　甚至，在那种感应当中，林尘还能够感受到一股无比熟悉的意念……

　　那股意念，就好像……

　　他刚刚夺舍这具肉身时，残留在肉身当中那股永恒不散，天地不灭的怨恨。

　　“等等，那股残留在这具身躯当中的怨恨……”

　　心念疾转，林尘脑海中，顿时浮现出一个无比可怕的念头！

　　“难道说，这具肉身当中原本属于那位炼神强者的精神意念，根本就没有彻底消散，而是，转移到了这柄剑中……”

　　几乎在林尘联想到这一点的刹那，无真剑中传来的那股“活着”的意念，已经越来越强，与肉身产生的共鸣，也越来越盛，体内奔腾的气血在这股意念的牵引下，同时汹涌而出，不断的开始冲击着他蕴含在这具身躯当中的精神意念，刹那，林尘那盘踞在这具肉身当中的意念，居然有一种要被对方一举驱逐出去的趋势……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，在主世界当中，一架高级军用战机，直接降落到了玄山市外的机场，紧接着，一身少将军装的肖天豪龙行虎步的自战机上走了下来，往眼前一个军用部门迅速而去。

　　“肖将军！”

　　战机一降落，马上，就有一位有着中校军衔的中年男子跑了过来，标准的对肖天豪行着军礼。

　　“很好，废话少说，我需要详细的报告！”

　　“是，将军，那台自黄山基地飞出去的机甲，我们通过卫星记录，已经找到，他被沉入了玄山市外的玄水河中，目前我们已经派遣人前去监视，只要那架机甲有任何风吹草动，我们都能够第一时间察觉，另外，这是我们最新的线索！”

　　“嗯？”

　　肖天豪接过这位中校递过来的一份文件，迅速翻阅了起来。

　　“这份订单是我们自白川中介公司的交易单中发现的，当中虽然混杂着高达两亿联盟币的其他零件，但是，无论是CS06型号超引擎、AG71反追踪系统，还是SH03探测系统，这些，都是机甲上急缺的零件，并且和将军您交给我们的幻影1型机甲损伤报告相符合……”

　　“很好，我可以肯定，林尘，一定就在玄山市中，马上去查！白川中介公司，我要马上见到与这件事情一切有关的人员！”

　　“是，不过，这个白川中介公司有些背景！”

　　“那是你们的事，我无论你们用什么方法，我只需要一个活着的人可以回答我的问题，仅此而已！”

　　“是！”


第九十九章 争夺

　　“苍松长老！”

　　“嗯，这里到底发生了什么事？”

　　“这……这不是万化玄宗的少宗主任天河吗，他为什么会死在我们大商商会的地盘上，苍松长老，最近商会当中的事情都是由你负责，你必须给我们一个解释！”

　　大商商会当中，六道身影不分先后，迅速从里面冲了出来。

　　这六人中其中四个，乃是化罡境界的强者，每一个的修为，都已经达到了化罡巅峰，显然，属于大商商会中那些不问世事，一心冲击抱丹境界的绝世高手。

　　而另外两个，身份就恐怖了。

　　自他们身上逸散出来的那种无形威严，比之何证道，碧灵公主二人，还要略微强上一分，丝毫不在最先自商会中冲出来的那位苍松长老之下，由此可见，这两人，赫然是和苍松长老一样的抱丹强者。

　　“苍松长老，这到底是怎么回事？任天河为何会死？还死在我们大商商会的地盘？”

　　“古稀长老、商河长老，现在不是说这些的时候，我们还是先请这位林大师进我们大商商会内部静坐一段时日，等待万化玄宗的客人亲自到来吧。”

　　“林大师？”

　　两位抱丹境界的高手目光在林尘身上扫了一眼，同时浮现出一丝震惊。

　　“是你杀了任天河？”

　　“林大师？我记得年轻一辈十大高手中没有这样一号人物，他居然能够杀死任天河！？”

　　两人口中虽然带着震惊的语气，但是神色中却不敢有任何小觑，和那四位化罡巅峰的长老如临大敌的将林尘包围了起来，一个个充满着慎重。

　　不管这个林大师到底是谁，他既然能够杀死一身修为不逊色于丹道高手的任天河，并且自身还没有任何损伤，在场所有人中，就没有任何一人敢小看他半分，尽管他们三人将林尘包围着，可神色中，却不敢有任何松懈。

　　要是以往，林尘虽然不惧三位抱丹境界的高手，却也绝对不会让自己落入这些抱丹高手的包围圈中。

　　但是此刻……

　　他的精神，几乎已经全部放到了异变当中的无真剑中。

　　“嗡！”

　　无真剑轻微的颤动着，发出一阵特殊的精神频率，在这股精神频率的牵引下，他能够明显的感觉到，他的精神居然在脱离这具肉身，隐隐有一种要被肉身驱逐出去，陷入消亡的境地！

　　哪怕他想第一时间将无真剑抛弃，居然也无法做到。

　　握着无真剑的右手，就好像失去了控制。

　　“怎么会这样！”

　　林尘心神剧震，强大的精神力量瞬间镇压而下，牢牢的盘踞在这具肉身当中，同时，所有的精神力量源源不绝的渗透到自己的四肢百骸当中，加强着精神对于肉身的控制力，使得一些原本失去控制的地方，重新回归到了他的身体当中。

　　三位抱丹高手，碧灵公主，何证道等人，第一时间察觉到了他异常。

　　不过，对于发生在林尘身上的事情，他们根本不明所以。

　　尤其是苍松、古稀、商河三大长老，反而更加的戒备起来，似乎随时都会面临这样一位绝顶高手的雷霆反击。

　　“林大师，请随我们去大商商会内休息一番吧。”

　　三位抱丹强者同时出声着，锁定在林尘身上的气息反而更加凝重了，精神更是攀升到了十二分的程度，浑然不敢有任何松懈。

　　“让开……”

　　林尘口中有些艰难地吐出这两个字。

　　无真剑中逸散出来的精神频率，分明已经开始在和他争夺这具身体的控制权，这个时候，他必须找一个安静的地方，将那股隐藏在无真剑中的精神意念彻底镇压，而后永远的将无真剑摧毁，消灭隐藏在他身体中的这一个隐患。

　　在场等待事情发展的炼罡、化罡强者们对视了一眼，眼中同时浮现出一丝奇异之色。

　　“这个林大师……好像有些不太对劲啊。”

　　“难道是刚才施展出剑圣二十三，连续刺出二十一剑，对于身体的负荷太大，出现内伤了？”

　　“说不定就是这样，你仔细观察，你的意志和身躯完全呈现出不协调的趋势，分明是用力过度了。”

　　“也是，任天河好歹是一位可以抗衡抱丹强者的人物，高手榜上更是排行第三，这样一位年轻强者，就连炼丹境界的人物要杀他，也不是件容易的事，这位林大师不止能够将他击败，还能将其杀死，除非他一身修为，已经达到了一个匪夷所思的境界！”

　　所有人全部深以为然地点了点头。

　　击杀任天河，林尘看上去居然没有任何伤势，这一点，险些让在场众人将他惊为炼丹，甚至金丹境界的绝世宗师，现在，他的这种表现，才算让人稍微松了一口气。

　　也让大商商会的三位抱丹强者压力大减。

　　对视了一眼后，苍松长老已经再次开口道：“林大师，你现在看上去，似乎有些不方便，不如到我们大商商行中歇息一番如何，我们大商商行当中这些年来自天南地北收集了不少灵丹妙药，对于各方面的伤势，都有着良好的治疗效果，若是林大师不介意的话，就让我们扶林大师一把，去我们商行中坐坐了。”

　　“林大师，请了。”

　　说完，古稀、商河两位抱丹境界的高手已经一左一右，来到了林尘的两边，竟是打算强行将他请到大商商会，将他交给万化玄宗处置。

　　“让开！”

　　林尘口中低吼着，握着无真剑的双手，猛然抖了一抖。

　　这一刻，他能够清晰地感受到，无真剑中传递而来的那种嗜杀的意念！

　　林尘这个突如其来的动作，直让古稀等人心头一惊，戒备心一举攀升到了极限。

　　而一旁的何证道，看到大商商会的人就要出手，身形微微一动，直接往前迈出了一步。

　　只是，他才刚刚迈出一步，他身边不远的碧灵公主已经莲步轻移，无声的拦到了何证道的面前：“任天河被杀，这件事情，影响实在太大，万化玄宗肯定会因此而疯狂，如果你这个时候想要出面保下他，就等于是和整个万化玄宗为敌，到那个时候万化玄宗雷霆震怒，别说是你了，就算你的师尊石不语，也保不下你。”

　　何证道皱了皱眉头，刹那间，有那么一丝犹豫。

　　不过，这一丝犹豫才片刻，已经烟消云散，他的身形直接绕开了碧灵公主，出声道：“我和这位林大师，存在着一个共同点，这个共同点促使我们不得不站在同一条战线，他刚才的表现已经得到了我的认可，现在，也应该是我出面，让他认可我的时候了。”

　　说完，他的身形已经出现在了场中，目光直接落到了古稀、商河、苍松三位抱丹高手身上，朗声道：“诸位，既然这位林大师根本就没有要去你们大商商会坐坐的心思，三位又何必强人所难。”

　　“何证道！”

　　大商商会的人看到何证道出现，神色反而稍微轻松了一些。

　　“何证道，你这是想要保下林尘？这是你的意思，还是你师尊石不语的意思？”

　　“如果你代表的是你师尊石不语，那我给你师尊石不语一个面子，我们让他离去。”

　　这件事情能够推卸到石不语身上，想必万化玄宗也不好太过为难他们大商商会了。

　　只是……

　　何证道微微摇了摇头。

　　“这是我个人的意思，我刚才，已经和林大师达成同盟，共同进退，因此，今日诸位要想将林大师留下，就要先问过我手中的‘青寒’剑了。”

　　“何证道阁下，你可要考虑清楚了！为了这样一人，使得你和你师尊石不语招惹如此大敌，是否值得！”

　　“不错，何证道，你现在退去，我们可以当作什么事情都没有发生过，你照样是我们大商商会的贵宾……”

　　商河开口着，似乎想要让何证道知难而退。

　　不过，他的话还没有说完，浑身状态已经明显有些不对劲的林尘，突然一声大喝，强大的精神力量仿佛炸雷一般，将自无真剑中传递而来的那股精神意念全部炸散，一举将肉身的控制权全部夺回，而后脚下全面发力，整个人如同一道流光飞射而出，眨眼间，竟然生生自三大抱丹高手的包围中冲锋而出！

　　“不好！”

　　“拦下他！”

　　“千万不能够让他跑了，否则，万化玄宗追究下来，我们都要大祸临头！”

　　三大抱丹强者同时大喝，距离林尘最近的苍松长老身形骤然转，六柄小型飞刀瞬间自他手中投掷而出！

　　“砰砰砰！”

　　虚空中的林尘身形转动，闪过其中两柄，而后无真剑剑锋刺杀，剩下的四柄被他一举击落。

　　击落四柄飞刀后，他的身形就要转身落地，重新借力冲出，可就在这时，无真剑中那股强大的意念，再次全面震动，疯狂的牵引着他与这具肉身的感应力，在这种感应力的干扰下，他那行云流水般就要突破而出的身形，居然出现一丝僵直！

　　“嗯？”

　　看到林尘的异常，苍松虽然不明所以，但是还是纵身飞跃，双手如飞，一柄柄飞刀，不断的自他手上飞射而出，每一柄飞刀中，无不携带着洞彻虚空的力量，引起阵阵刺耳的气爆。

　　“开！”

　　林尘口中一声大喝，无真剑挥舞出一片密集到没有任何间隙的剑影，苍松射出的飞刀，无一例外，被他的剑锋全部击落。

　　可是，那击落飞刀的过程，却浑然没有了当时的行云流水，时不时，都会出现一些肉眼可见的明显破绽，在这些破绽中，其中一柄飞刀紧贴着他的脸飞射而出，带着一道鲜红的血光，险些要了他的性命！

　　“混账！”

　　林尘口中一声低吼，眼中闪过一道冰冷残忍的凶光！

　　“你以为控制了这具身躯我就无法将你奈何了，给我滚吧！”

　　低吼中，他的左手猛然接住苍松飞射过来的一柄飞刀，鲜血迸射中，对准紧握住无真剑不肯有任何放松的右手手腕，悍然一切而下……


第一百章 炼神

　　主世界！

　　林尘所隐藏身形的那个宾馆中，大门被强势推开。

　　一身冷凛杀气的少将肖天豪，龙行虎步，直接走入大厅，在他身后，上百位全副武装，迅速的从门口处跑了进来，井然有序，充满着整齐划一干脆利落，一看就知道绝对是特种部队出来的精锐高手。

　　肖天豪的目光在这个装裱的颇为不错的宾馆当中一眼扫过，右手，迅速一挥而下：“我们军部要找到人，从来没有找不到的，给我搜！已经能够确定目标就在这里，哪怕将这个宾馆夷为平地，也必须将他给我找出来！”

　　“先生，你们这是……”

　　宾馆处的收银小姐看到肖天豪这种阵仗，吓得脸色一阵发白，有些颤音的问着……

　　“抓捕星际逃犯，现在，我需要你的配合！”

　　肖天豪说完，直接将一副电子画像拿了出来，画像当中的人正是林尘：“你们这里，是否看到过这个男子入住？”

　　收银小姐目光在画像中扫了几眼，微微摇了摇头，有些紧张地说着：“没有，我并没有看到过这个人。”

　　“身形相近，或者是言行举止中充满着一种规则感，并且，那个时候他的心情略微有些紧张，不，这种紧张你看不出来，但是，作为七级的精神能者，心底的情绪足以影响精神强度的稳定，你对上他……应该会有一种若有若无的压迫感。”

　　肖天豪口中叙述着，对于精神能者，他实在太了解了。

　　从无数的细微小事当中，就可以察觉到无数有用的信息，一旦被他盯上的人，几乎没有一人能够逃离出去。

　　“压迫感……”

　　收银小姐尽管很想说，你们几人给我的压迫感最大，但是，面对这么多的士兵，她还是努力的回想起来。

　　想着想着，不知为何，她脑海中却想到了不久前，一个入住进宾馆的中年男子……

　　“嗯？想起来了？”

　　时刻注意她眼瞳变化的肖天豪，马上捕捉到了线索。

　　“这，是有一个略微奇怪的人，不，不算奇怪，而且，他并没有给我压迫感，只是，对上他是……我有一种说不出来的感觉……”

　　肖天豪眼中精光一闪：“七级的精神能者，精神面貌全部发生过变化，自然不可能和普通人一样，他的房号！”

　　“703号房。”

　　“703！”

　　肖天豪口中一念这个数字，整个人已经如同流光般自大厅飞射而出，不走电梯，直接沿着楼梯飞奔而上，凭借五级巅峰体术能者那种强大的体魄，狂奔的速度，竟然比电梯还要快上好几倍。

　　……

　　“你以为控制了这具身躯我就无法将你奈何了，给我滚吧！”

　　低吼中，林尘的左手猛然接住苍松飞射过来的一柄飞刀，鲜血迸射中，对准紧握住无真剑不肯有任何放松的右手手腕，悍然一斩而下……

　　“嗡！”

　　无真剑剑身狂震，强大的意念呼啸着爆发而出，以剑御身，生生的将处于这一刀斩杀下的右手移至一旁。

　　“咻！”

　　凌厉的破空声斩落空处，里面蕴含的那种足以摧金断铁的力量，丝毫不让人怀疑他刚才欲斩断自己右手的决心。

　　“哈哈哈哈，心痛了吗！害怕了吗？这是你的身体，没有了这具身体，我大不了重新寻找，再次修炼，但是，你不同，这具身体任何损伤对你而言，都是致命的，一旦这具身躯死亡，没有了身躯源源不绝的为你的灵魂提供可吸收的能量，你的意识就会跟着魂飞魄散，现在，如果不想死的话，就给我乖乖闭嘴吧！”

　　林尘口中大笑着，那种凶悍残忍的模样，直看的在场的抱丹、化罡、炼罡强者目瞪口呆。

　　“不对劲！”

　　“这是怎么回事？难道是走火入魔？”

　　“他刚才，他刚才是要干什么，难道，是想要斩断自己的右手？这个人，他疯了吗？”

　　何证道、苍松、碧灵公主等人的目光全部落在林尘的身上，浑然无法明白眼前发生在这个年轻男子身上的事情。

　　林尘刚才干脆狠辣的对准自己右手斩杀而下，而右手却极不自然的躲避自己左手的斩杀，这种局势，只能够用诡异来形容，已经完全脱离了他们这些丹道级别人物的了解范畴。

　　恐怕就连何证道的师尊，剑神石不语来了，也无法看出林尘身上究竟发生了什么事。

　　“不管怎么样，机不可失！”

　　“对，出手！”

　　三大抱丹强者，除了古稀长老被何证道拦下来以外，另外两人，同时出手，再次往林尘围杀而至。

　　“还不退下，看样子，你真的想死了，那我就成全你！”

　　林尘目光冰冷，凶光迸射，没有任何犹豫，左手紧握这柄小刀，脑海中已经衍生出自刎以同归于尽的可怕念头。

　　然而，还没等他将这个可怕的念头付诸行动，剧烈震动的无真剑突然沉寂了下来。

　　紧接着，自无真剑传递出来那股想要重新占据这具肉身的所有意念，全部消退，他重新完美的获得了这具身体的控制权。

　　不！

　　不止如此！

　　在这股意念从这具身体中退出去的刹那，他分明能够感受到，一股神秘的力量被加持到了他的身躯，在这股神秘力量的加持下，他身躯当中的所有潜力，被完全激发，肉身与精神的契合度，第一次达到了前所未有的百分之百。

　　一瞬间，别说是肉身的状态攀升到了一个无法想象的巅峰，就连他的精神意志，也是突飞猛进，意念所至，方圆上百米的任何风吹草动，全部清晰的显现在他的感应当中……

　　离得最近的一些浮尘……

　　前方不远那些吹荡而过的气流……

　　在气流影响下，微微摇曳的小草……

　　以及压着小草站着，脸色露出惊讶不解之色的大商商会化罡强者……

　　清晰！

　　明了！

　　透彻！

　　尽管他不是用“看”的，但是，眼前的一切景象，却全部清晰的浮现在他的脑海当中，使得他在一瞬间，进入了一种就连他也无法想象的玄妙境界。

　　一种属于炼神强者方能拥有的境界！

　　“林大师，请吧！”

　　“咻！”

　　苍松长老的飞刀再次射杀而至！

　　但是，这一次，这些射杀而来的飞刀，对于林尘却完全不具备任何伤害，每一把飞刀，甚至飞刀飞行的轨迹，在苍松长老射杀而出的刹那，已经被计算的清清楚楚，这些飞刀在刚刚脱离苍松长老的左手、右手时，林尘已经明悟的明白，它们将射杀到他身体上的那一个部位，并且由此衍生出了几千种可以轻松闪避、抵挡下来的方法……

　　一瞬间！

　　一刹那！

　　所有的变化全部了然于胸。

　　那种感觉，无法言语。

　　纵然是以林尘七级精神能者大脑中装的词汇，都无法明确的将眼前这种离奇的现象解释出来。

　　“神识外放！？炼神强者的神识外放？”

　　“很好，你果然是一位炼神强者！现在我们二人一荣俱荣，一损俱损，私人恩怨且放置一旁，一切以渡过此难为先！杀！”

　　“砰砰砰！”

　　三柄飞刀，瞬间被林尘握在手中的无真剑斩落下来。

　　轻松！

　　没有丝毫压迫。

　　“死！”

　　剑锋一转，无真剑冰冷的寒光长驱直入，自苍松这位抱丹境的高手喉咙上一划而过！

　　精确到极点的把握，快到足以刺杀出剑圣二十三的速度，以及神识那不可能出现任何错误的刺杀轨迹……

　　苍松这位抱丹境界的高手，竟然没有任何反抗之力，被林尘这一剑一举刺杀。

　　“呃……”

　　捂着喉咙处汹涌而出的鲜血，苍松瞪大着眼睛，浑然无法相信，为什么，原本还被他完全压制住的林尘，突然间，居然会爆发出这等恐怖的战斗力。

　　一剑刺杀苍松，林尘的身形没有任何停滞，再次出现在了商河长老的身旁，剑光刺杀，充满着一种浑然天成，完美无瑕的剑之轨迹！

　　“这……剑术大成，这是剑术大成的境界啊！这种剑术，我只在我师尊身上看到过！”

　　看到这一幕，正在和古稀长老对峙的何证道眼中充满了震撼，以前在他看来，林尘虽然是年轻俊杰，但却完全无法和他那高高在上，就连万化玄宗、天水神宫、解剑山庄也要忌惮的师尊相提并论。

　　但是这一刻，林尘施展出来的剑术，已然将他以往的理解全部颠覆！

　　这种剑术境界，分明已经达到了他的师尊——剑神石不语的境地！

　　甚至……

　　还略有过之……

　　“咻咻咻！”

　　剑光刺杀。

　　商河长老已经凝聚出了十二分精神，可在这浑然天成无懈可击的剑术下，肩膀，腰部仍然多出了两个鲜红的血窟窿，匆忙中，他竟然只来得及闪避那致命一剑的要害。

　　“不可抵挡！完全不可抵挡！”

　　一瞬间的交锋，商河长老心中已经完全被恐惧占据。

　　“这个林大师，绝对是一位隐藏的金丹强者！难怪他敢不将人任天河放在眼里了，金丹高手……那可是在修仙者的世界，都具备崇高威望的金丹强者啊，这样一位强者，就算在神州第一大派化神天宗，都是执事、长老级的存在啊！”

　　“退！退！所有人统统退回商会当中！”

　　商河长老口中大喝着，整个人以最快的速度往大商商会内部逃亡而去。

　　“退！你们大商商会惧怕万化玄宗，难道我就是任你们揉捏之辈吗？今日，我将以你们大商商会为祭，让中原诸国、丹道宗师彻底明白，从今天起，中原修炼界不可招惹的名单中，也将有我一席之地！”


第一百零一章 致命危机

　　看到林尘一步步往大商商会当中走来，商河长老眼中浮现出一丝发自内心的恐惧，林尘每前进一步，他们都将随着后退一步。

　　刚才林尘那几剑已经充分的让他明白，眼前这个年轻男子，根本就不是他所能抵挡的。

　　“林大师，林大师，这件事情是我们有错在先，我们大商商会愿意赔礼道歉，您现在不是也没有受到什么实质伤害吗？我们愿意付出赔偿，五十块灵玉？不，一百灵玉，啊，我们还愿意再加一件和天雨剑相若的准仙器！”

　　看到在林尘的逼迫下，步步后退的大商商会两大丹道高手，在场所有人额头上全部浮现出若有若无的冷汗。

　　大商商会的综合势力相比万化玄宗、天水神宫、解剑山庄这些势力而言，确实要弱上一些，可是，三大抱丹境界的存在，纵然是遇上炼丹级别的高手，也有一战之力，这等势力，绝对已经超过了除了碧灵公主以外的所有人！

　　这样一个庞然大物居然都被林尘一个人强势逼迫的连连求和，甚至不惜付出巨大的代价，一时间，所有人心中全部涌现出一股不可遏止的冷意。

　　“林大师”这个名号，这一次清晰的被在场所有人记住。

　　不再是因为他是能够位列年轻一辈十大高手，而是他那恐怖到足以无视大商商会的实力！

　　“等返回天水神宫后，我必然要将这件事情如实上报……这位林大师，十有八九，是一位真正的金丹强者，哪怕不能够与这样一位年轻强者结成盟友，也绝对不能和他为敌。”

　　碧灵公主心中思付着。

　　这一刻，她甚至有些羡慕起何证道来。

　　一位金丹宗师啊！

　　这样一位金丹宗师，再加上同样是金丹宗师的剑神石不语，两者结盟，就连万化玄宗都无法再将二人镇压了，这件事情，说不定会自此平息。

　　“三件准仙器加两百灵玉！林大师，这是我们大商商会所能够拿出来的所有家产了，我们大商商会已经损失了一位抱丹境界的长老，难道这样还不足以让你息怒吗……”

　　“呵，三件准仙器，两百灵玉？”

　　“不错！林大师，只要你愿意放过我们大商商会这一次，从现在起，你就是我们大商商会最尊贵的贵宾，甚至，要是林大师您愿意的话，我们愿意付出五成的收益，孝敬林大师，邀请林大师为我们大商商会的首席供奉！”

　　“五成收益，供奉？这些，等我将你们大商商会覆灭后，自然统统都将归我所有！”

　　“林大师，你……”

　　没等商河继续说下去，林尘大步迈出，已经迈入了大商商会的大门当中。

　　不过，就在他迈入大商商会的那一刹那，一股强烈到无法想象的危机，猛然自他心底惊乍而起。

　　这一刻，他仿佛被世间最为恐怖的毒蛇给盯上了一般，阴森遍布，浑身上下，充满着一种无法控制的毛骨悚然，那种无形中暗暗逼近的危机，直让他心中一片冰凉！

　　是致命危机！

　　“这……这……”

　　“大商商会？有让我致命的危机？”

　　“不！不可能！即便我死在大商商会，这种危害也绝对称不上致命，充其量是重新夺舍，再次修炼！”

　　“主世界！”

　　心念疾转，林尘的脑海骤然明白了这种恐怖危机来临的关键！

　　只有主世界出问题了，他能真正威胁到他的生命。

　　主世界中一直有一个传闻。

　　精神大师，精神力量已经突破了一种壁障，具备无数不可思议的神奇能力，某些关键时刻，甚至能够预测凶吉！

　　林尘虽然不是精神大师，但是这一刻，激发出了这具身体当中所有力量，拥有了炼神境界的神识。而炼神强者的神识，在一定程度上已经和精神大师相若。

　　“咻！”

　　顾不得其他！

　　炼神境界的恐怖神识洞穿虚空，无比强势的连接到了笼罩着整个银河星系的虚拟世界，通过虚拟世界，他的精神意志一举降临，猛然回归到了他在宾馆客房当中的身体当中！

　　“轰！”

　　几乎在他精神意念回归到身躯的刹那，客房的房门被一股恐怖的力量一举打碎，石灰纷飞间，一道身影，敏捷的如同捕食中的猎豹，悍然冲杀而至！

　　“肖天豪！”

　　烟尘中林尘眼中精光四射，瞬间察觉到了冲入房间中人的身影，身形扭转，鹤舞九天，整个人凌空飞纵，避开肖天豪这一猛烈扑击的手段，双脚在身后的墙壁猛然一蹬，借助这一蹬的力量凌空扑下，势如泰山压顶，右拳洞穿虚空的力量，打出一阵刺耳的音爆！

　　“嘭！”

　　烟尘中，一击不中的肖天豪身形逆转，生生的在半空中挥出一拳，与林尘的拳头撞击在一起，扩散而来的力量，将弥漫在房间当中的烟尘全部震散。

　　“嗒嗒嗒！”

　　平衡性没有保持好的肖天豪，在这一击的力量下被震动的连退三步，猛然撞在身后的墙壁上，整片墙壁，顿时出现大量的裂风，石灰屑簌簌落下。

　　而林尘，哪怕是居高临下，出其不意，却仍然没有占到任何便宜，身形被震飞后，双脚借助着两面墙壁四十五度的角落，稳稳扣出，悬挂在两米多的半空当中，目光死死的盯在肖天豪的身上，不敢有任何轻松大意。

　　“圣光骑士凌尘！”

　　肖天豪拍了拍身上的灰尘，心中凝重的同时，脸上的神色确是无比轻松。

　　“我们终于见面了。”

　　“嗒嗒嗒！”

　　一阵密集的脚步声迅速从外面传了进来，紧接着，便见肖天豪的得力干将龙兴，带着大量精锐的特种士兵围了上来。

　　这些士兵一个个全部配置着先进武器，站在门口，瞄准林尘浑身上下的每一个角落，只要他敢有任何轻举妄动，绝对会被这些枪械当中射出去的子弹打成马蜂窝。

　　肖天豪伸手，将想要走进门来制服林尘的龙兴阻止，神色中带着一丝掌控一切的傲然道：“凌尘？或者林尘？不过这些并不重要，重要的是，现在你终于落到了我的手上，我说过，我肖天豪要对付的人，还没有几个能够逃脱！”

　　林尘目光不动，但是，似乎远不止七级的精神意念，已经在打量着每一个角落，寻找着任何一丝可能逃脱的机会。

　　“想逃？别白费心机了，在这个宾馆中，我们有着超过三百人，守卫在宾馆的每一个出入口，你纵然插翅也难飞出！林尘，你是个人才，可惜，你错就错在，不应该拒绝我们荣耀骑士团的邀请，要是你当初能够接受我的邀请，何以会出现眼前这种局面？你不止可以和我平起平坐，还能够享受大权在握，主宰亿万人生死的美妙之感，日后，更有可能进入联邦真正的核心阶层！可惜，你做错了，你做出了一个足以毁了自己一生的决定，你选择了对抗我们荣耀骑士团，对抗军部！所以，你是在自寻死路！”

　　说到这，肖天豪摇了摇头，神色中充满了惋惜。

　　“不过，我肖天豪是个爱才之人，尽管你已经犯下了如此多的过错，但是，我仍然会给你一个机会，只要你现在肯弃暗投明，肯成为我肖天豪的手下，日后为我肖天豪做事，忠心耿耿的做我身边的一条狗，我肖天豪，仍然会给你一个活下去的机会。只要活着，一切，就都能有希望，不是吗！”

　　“肖天豪，你当真以为，这样，就能够让我束手就擒吗？”

　　“年轻人，冲动未必是一件好事！就如同我所说，只要活着，就有希望，你到时候虽然做了我手下的一条狗，但是，机会仍然是有，你可以耍心计，可以耍手段，只要你的手段能够超过我，不被我发觉，你迟早会有翻身的一天，到那个时候，你甚至可以将我干掉，以报昔日之耻！小不忍则乱大谋，你完全没必要为了所谓的骨气、傲气，而自毁前程！”

　　林尘浑然没有受到肖天豪话语的影响，神色，反而更加冰冷深邃了。

　　“如果我没猜错，你们军部给你的命令，应该是活捉我吧！”

　　“嗯，你……”

　　肖天豪的话还没有说完，林尘双脚骤然发力，神圣骑士雷尔教导的绝杀战技——大雪崩一举施展而出，冲向肖天豪的刹那，如同雪崩倾斜，惊天动地，那股强大而惨烈的气势，纵然是肖天豪这位五级体术巅峰的绝世高手，仍然感受压力大增！

　　“若是让你从我的手上逃走，我就不是肖天豪！”

　　肖天豪口中厉喝，浑身上下战意翻滚，那身经百战仿佛自死人堆中爬出来的血煞气息，冲天而起，全部凝聚到了他的拳势当中，借助着这股势能，对准林尘的攻击汹涌迎出，二者的攻击正面碰撞在一起！

　　不过，在碰撞的刹那，肖天豪已经脸色一变！

　　“斗转星移！？怎么可能！以你的精神刻度，居然可以用斗转星移卸掉我的力量！？”

　　“哈哈，肖天豪，多谢你送我一程了！”

　　林尘口中鲜血喷吐，身躯被这一击震动的飞退，任凭肖天豪那股狂暴的力量打入自己的身体当中，浑身肌肉骨骼同时转动，在强大精神力量的牵引下，将肖天豪打过来的力量完全转化成了自己的力量，而后借助着那股力量的冲击，狠狠地砸在身后的墙壁上。

　　以往……

　　他的精神力量、精神控制力自然无法以斗转星移卸掉肖天豪打入体内的力量，但是不知为何，这一刻，他的精神居然变得无比强大，刻度绝对已经突破了七级精神能者的境界，尤其是这些精神当中，他隐隐感觉到了一股属于真玄世界那具身躯炼神境界的味道……

　　“轰隆隆！”

　　仿佛手榴弹爆炸。

　　坚固的墙壁在这林尘的力量打击下，轰然破碎，崩塌，他的身形竟是强行冲穿了墙壁，不顾自己处身七楼，带着大量灰尘，一纵飞跃而下。

　　“混账！”

　　肖天豪神色冷厉，凶光迸射：“我说过，你飞不出我的五指山！”

　　说话间，他的身形没有丝毫停滞，带着无尽压迫紧跟着林尘，自这被打穿的墙壁缺口，纵身飞出。


第一百零二章 苏醒

　　“嗯？怎么回事？”

　　“这位林大师，这是怎么了？”

　　“对呀，他刚才不是还口口声声，说要血洗大商商会吗，想要以大商商会所有人的鲜血为祭，奠定他不朽的威名，为何说出这些话后，却没有动静了。”

　　围观在旁边的那些炼罡、化罡强者们，一个个目光在林尘身上打量着，语气中充满着惊奇与不解。

　　刚才，林尘气势滔天，大步迈出，就要进入大商商会的会场中，对大商商会所有的炼罡、化罡、抱丹境高手大开杀戒，血洗大商商会，可是不知为何，他在走到门口时，却突然不动了。

　　整个人仿佛中了定身术一样，突然的停在了当场，不再有任何动静。

　　而且，一停，就是整整一分钟！

　　那种感觉，就好像他走着走着，忽然睡病犯了，突然睡着了一般。

　　就连他的身体反应，以及一些细微处透露出来的信息，看上去也是这种症状。

　　“该不会……真的睡着了吧……”

　　碧灵公主以一种充满怀疑的语气说着。

　　可是，说出这些话后，连她自己都不相信了。

　　因为，这实在太没道理了。

　　面对两位抱丹高手，马上就要进行血腥厮杀，这个关键的时刻，他居然睡着？

　　无语……

　　除了无语，还是无语。

　　相对于在场所有人的莫名其妙，身为虚拟居民的何证道却是猛然想到了什么，脸色骤然一变。

　　“难道是……主世界！？”

　　主世界中的意识，强行断开了与真玄世界中的联系，就好像虚拟世界中的强行退出一样。

　　这样一来尽管游戏退出了，可人物，短时间里仍然会残留在虚拟世界当中，在这一段时间里，则没有任何防护，若是遇上敌人，对方完全可以趁此机会将其杀死。

　　玄真世界退出了，人物不止不会消失，反而会陷入一种类似睡眠的状态，身体中只留下一丝维持肉身器官基本运作的本能，和眼前林尘现在这种现象几乎一模一样。

　　“林大师在主世界中遇到麻烦了。”

　　心念转动，何证道已经直接上前，出现在了场中，对着古稀、商河两位抱丹强者道：“林大师应该已经不打算追究诸位此事了，好了，这件事情我就暂时替林大师做主，到此为止吧。”

　　“等一等！”

　　这个时候，古稀却不干了。

　　“古稀长老，你这是……”

　　古稀眼中神光烁烁，目光不停地在林尘身上打量着。

　　早在先前，他就已经察觉到了林尘此人不对劲，不是有什么内伤，就是身上有某种隐患，这种隐患，可能和他暴露出来的实力有关。

　　一旦他动用了太过强大的力量，这种隐患，就会对他造成伤害，像刚才，在杀死有着抗衡抱丹境界的任天河后，他的身体明显就已经出现状况了，时不时的会出现僵直，后来，为了震慑住他们，一口气爆发出堪比金丹境界的可怕威能，将苍松长老一举击杀。

　　这样做，震慑力是有了，可对于他自己造成的影响自然也就更大。

　　本来，他或许是打算逼迫自己等人屈服，就自此离去，可是显然，他应该估计错了自己身体当中隐患的威力，以至于现在，隐患全部爆发，让他陷入了一种半沉睡，半昏迷的状态。

　　想到这，古稀已经猛然迈出了一步，冷声道：“何证道，这件事情与你无关，还请速速退下！”

　　商河长老也从古稀长老的神色和林尘的反应中看出来了什么，紧随而上：“何证道，这个姓林的杀了我们大商商会的苍松长老，与我们大商商会的仇怨已经是不死不休，我们绝对不能够放过他！”

　　“多说无益，商河长老，你帮我拦下何证道，我先杀了这个姓林的再说！”

　　古稀长老说完，身形已经骤然冲出！

　　根本不给何证道任何拖延时间的机会。

　　“古稀长老，商河长老，你们一定要对林兄出手，那就休怪我得罪了！青寒！”

　　“锵！”

　　剑气破空！

　　神剑青寒顿时出鞘，秋水无垠的冷意，在剑锋闪耀的刹那，弥漫全场，仅仅一剑，刺杀而出的锋芒，已然将古稀长老的进攻轨迹全部封杀，似乎他从任何一个方向冲向林尘，都会被这柄仙剑一举拦下。

　　“年轻一辈高手榜上排行第五的何证道，今日，就让我商河来领教领教你的高招！”

　　何证道出手的刹那，商河长老同时出手了。

　　这位商河长老同样是一位用剑高手，剑光闪耀间，一柄丝毫不逊色于天雨剑的准仙剑自他手上刺杀而出。

　　“故怀商河，天地悠悠！”

　　一剑刺杀，剑锋看上去虽然缓慢，却蕴含了一种令人精神迟滞的可怕效果，仿佛让人思维都变得缓慢了，这种剑术，在一定程度上已经脱离了凡人剑术的层次，俨然算得上真正的仙家剑术。

　　“青寒，破！”

　　何证道口中一声长啸，剑身震荡，商河长老剑术中蕴含的缓慢意境，被何证道一举震开，而后的剑锋疾转，在逼退古稀长老的同时，竟然抵挡住了商河长老的刺杀！

　　两柄仙剑在虚空中正面碰撞，闪耀出耀眼的火光，溃散而至的力量，令二人同时后退。

　　后退的同时，何证道身躯在虚空中不断转动，剑锋刺杀，将想要冲向林尘的古稀带入了自己与商河的战圈当中，强行以剑意将二人全部约束，以一敌二，一时间，整个战圈中真气迸射，剑气森森！

　　“这何证道，当真不愧为年轻一辈高手榜上排行第五的高手，一个人，居然敌住了古稀、商河两大抱丹境界的强者。尽管主要原因是这两位抱丹高手不敢对何证道下重手，可是仅仅凭借这一点，他那第五的排名，就已经当之无愧！”

　　“名师出高徒，剑神石不语名动中原，他的弟子自然也不会是什么泛泛之辈，今日，终于开始要大放光彩了。”

　　“这就是何证道的真正实力……”

　　碧灵公主神色凝重着。

　　这个时候，她的脑海中已经想了更远，甚至想到了一年后，大雪山遗迹开启的那一刻……

　　在那个只有丹道以下境界的晚辈才能够进入的遗迹中，何证道，恐怕将会成为她夺得宝藏的劲敌。

　　就在碧灵公主想着一年后大雪山遗迹时，站在场中，仿佛睡着了的林尘，却突然动了一下。

　　不！

　　确切地说，是他那握着无真剑的右手，突然抖了一抖。

　　这个动作幅度十分之小，如果不是碧灵公主有着强大的感应力，几乎以为自己看错了。

　　不过很快，所有人就都明白，他们绝对没有出现幻觉。

　　右手稍微抖了一下的林尘，就好像突破了某种桎皓一般，整个身躯，同时微微的颤动了起来，四肢百骸，每一个角落，全部在以一种不规则趋势抖动着，看上去无比的别扭。

　　“不好！那林尘，好像已经要恢复过来了！”

　　“绝对不能够让他恢复，何证道，速速让开！”

　　看到那个恐怖的林尘俨然就要回归，而他们二人还被何证道竭力困住，商河长老顿时怒急交加，口中厉声大喝。

　　“抵挡住我们二人，也已经是何证道的极限了，王正风、刘思明，诸位长老，速速出手，将姓林的当场诛杀！”

　　古稀长老一声大喝，第一时间对那些大商商会的其他高手下令。

　　“是！”

　　那些得到命令的炼罡、化罡高手同时应声，仿佛流光一般，往林尘冲杀而去，其中，冲的最快的王正风人在虚空，已经剑光闪烁，对准着林尘喉咙要害刺杀而下，这一剑若是刺实了，绝对能够将眼前之人当场了结！

　　“林兄！”

　　何证道一声大喝。

　　“嘭！”

　　闭着眼睛的林尘，在这一刹那，骤然重新睁开双眼，在这双眼中迸射出两道神光的刹那，一股强大到完全不是丹道高手才能拥有的威压，猛然自这具身体当中冲击而出，首当其冲的王正风在被这道神光看中，竟然被摄取了心智，刺杀的动作，出现无数破绽。

　　“锵！”

　　不见这个“林尘”有任何动作，他手上的无真剑已经豁然飞出，仿佛一道闪电流光，凌空击射，瞬间自王正风额头上洞穿而过，鲜血飙射！

　　射杀王正风，那柄无真剑没有任何停滞，再次震荡着重新飞空而起，自旁边两位冲杀过来的炼罡强者身上射杀而过，剑锋射杀的速度之快，超过了任何一位炼罡、化罡强者的反应极限，眨眼间，冲过来的八位炼罡、化罡强者，除了其中一个因距离林尘有十米的距离，幸免于难以外，剩下的七人，已然被全部射杀当场。

　　“这……这……”

　　看到眼前这一幕，在场所有人仿佛被惊呆了。

　　三大化罡强者，四大炼罡强者，眨眼间，就被全部杀死，而在这个过程中，那位神秘的“林大师”居然连动也没有动一下！

　　不止是古稀、商河，就连何证道，碧灵公主，这一刻，也同时停下了手中的动作，望着眼中神色似乎又重新黯淡下去的林尘，充满了震撼，充满了不可思议。

　　“御剑……御剑……居然是御剑杀敌！”

　　那位距离“林尘”有十来米距离的化罡强者心中颤抖着，语气中充满了惊惧。

　　“御剑，这是金丹高手才能够拥有的手段！而且，并不是每一个金丹高手都有御剑之能，只有那些修炼了本命飞剑，已经练到人剑合一，剑意相通的高手，才能御剑飞空，御剑杀敌！整个中原大地，除了剑神石不语和解剑山庄的庄主以外，就连万化玄宗的宗主、天水神宫宫主这些人，都没有御剑之能！”

　　“这位林大师，不止是一位金丹高手，还是一位炼就了本命飞剑的巅峰存在！”

　　“看样子，我们中原又将多出一位新的剑神！”

　　叹息声，震撼声不绝于耳。

　　在所有人惊惧的目光中，那位“林大师”却如若未觉。

　　此刻，他正在以一种极不自然，极其艰难的动作，微微抬头着，仰望着头顶苍穹，似乎在那里，有某种神秘无形的存在，吸引了他的所有目光……

　　一双黯淡到仿佛亡者的眼瞳中，充满着万物归寂的目光。


第一百零三章 降临

　　“嘭！”

　　坚固的墙壁悍然破开，石屑纷飞中，一道身影顶着大量灰尘石土，浑然不顾此处处于七楼，强势冲出！

　　正是林尘！

　　“林尘，你是飞不出我的五指山的。”

　　厉喝声中，肖天豪的身形紧跟着林尘，从那面破碎的墙壁中冲锋而出。

　　疾速坠落的林尘，右手虚抓，一块块破碎的砖石被他握在手中，全力投掷而出，每一块碎石投掷而出的力量，都足以比拟子弹，普通人若是被射中，绝对会当场死亡。

　　但……

　　肖天豪不是普通人！

　　而是一位已经达到五级体术巅峰，在体术上到了一个无人可撼动的绝世高手。

　　哪怕林尘也不行！

　　被他投掷而出的碎石还没有射中肖天豪，已经被肖天豪挥舞而出的劲道全部击碎，炸成一片片更小的石屑！

　　“轰！”

　　自七楼飞坠而下的林尘调整好自己的落地姿势后，猛然降落到一辆执法车的车顶上，巨大的重势惯性，直接将这辆执法车的车顶砸成粉碎，数之不尽的破碎玻璃自执法车中迸射而出。

　　“噗哧！”

　　鲜血喷吐。

　　脚上传来的那种深入骨髓的痛苦让他清晰的明白，他的脚，至少断了好几根骨头！

　　不过，现在还不是修复伤势的时候。

　　“轰！”

　　同样的声响几乎在他落下来的刹那，紧随其后，飞射而来的玻璃，更是在他的脸上划过一道血痕！

　　是肖天豪！

　　整个宾馆都已经被肖天豪安排无数的人马团团包围，不止有三百精锐的特种士兵，还包括四五百当地执法局负责控制场面的执法人员，林尘从天而降，砸碎一辆执法车的刹那，所有执法人员同时混乱了起来，几十人迅速地从四面八方跑了过来，一个个口中大喝！

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　“马上举手投降，否则，我就要开枪了！”

　　只是，这些执法人员，应付应付一些民事纠纷，普通的抢劫案、盗窃案、贩毒案还行，在身为机甲骑士，亲自在边境服役，上过战场的林尘面前，只能用脆弱的不堪一击来形容。

　　“咻！”

　　强压制着脚下阵阵刺痛神经的痛苦，他的身形如同猎豹自原本落足的地方狂奔而出，目标，赫然正是被执法局封锁外的那片闹市区！

　　只要已进入闹市区，凭借闹市区中密集的人流，他绝对可以趁乱混水摸鱼，逃过肖天豪一干人马的追捕。

　　“开枪！我只要他活着！”

　　肖天豪一声大喝，凭借强大的精神力量强行压制了身上的伤势，身形闪电般往林尘追杀而去。

　　“砰！”

　　强烈的警兆乍响脑海。

　　林尘的身形想也不想，全力侧移而去。

　　一颗洞穿大气的超音速子弹，几乎紧贴着他的右脚呼啸而过，射穿了裤脚，带走了一块血皮！

　　“狙击手！”

　　林尘目光横扫，强大到仿佛有一丝神识韵味的精神力量，将周边环境全部扫描而过，尽管模糊不清，可那些狙击手布置的位置，已经依稀的浮现在林尘的脑海当中，让他有了一个大概的印象。

　　“砰砰砰！”

　　连续三枪，不止没有任何建功，反而让林尘彻底的掌握了狙击手所在的位置，闪避起来更加得心应手。

　　“凌尘？七级精神能者！？不可能，这小子的精神刻度，绝对已经突破到了第八级的境界，他绝对是一位八级的精神能者，否则，反应力不可能如此敏锐！”

　　紧紧追杀而至的肖天豪口中低喝着，通过特殊的方式，激发出体内所有的气血之力，那原本就比林尘快上一分的速度，居然再次提速，眨眼间，已经将与林尘之间的距离拉到不足三十米！

　　“快，那个人是星际重犯，拦下他！”

　　负责这个任务的执法局局长大喝着，招呼着那些执法局的成员前去拦截。

　　可是，距离林尘最近的那位执法人员还没来得及前去阻拦，林尘的目光已经豁然落到了他的身上，恐怖的精神力量携带着战场厮杀的血煞气势仿佛有着洞穿灵魂的力量，生生的自这位执法人员脑海中穿透而过，那种恐怖的眼神，竟然吓得他仿佛失魂了一般，呆呆的站在当场，不敢有任何拦截的举动。

　　显然，这位不过精神三级的普通执法人员，已经被这一个目光震慑了心智。

　　“近了！近了！近了！”

　　林尘的目光紧紧地望着执法局成员拉起的那条封锁线，眼中迸射出骇然的精光。

　　强大的精神力量携带着全速冲锋那种一往无回的恐怖气势，震慑着在场所有精神四级以下的执法人员，尽管他们有心阻拦，可是手脚却仿佛被戴了铁铐，浑然动不了半分，眼睁睁地看着林尘从这道防线中势如破竹杀过，只需下一刻，就要冲入人群，逃出升天！

　　但……

　　执法局没有高手，不代表肖天豪带来的人中也没有高手。

　　就在林尘即将冲破执法局的封锁进入人群中的刹那，在他侧面，跟随在肖天豪身边的一位神色冷峻的男子，猛然的狂奔而至，在一辆执法车上一阵借力后，身形已经腾空而起，凝聚出体术四级巅峰的可怕力量，破空击下，拳未至，那种压迫性的拳风与拳压，已经牢牢将林尘锁定，若是林尘不做任何反击的被这一拳轰中，绝对会被当场击毙。

　　“崩空三打！”

　　“啪！”

　　虚空中气爆骤响。

　　狂奔中的林尘凝聚出这股狂奔几百米掀起的气势，怡然不惧的对准着冷峻男子破空打出，两人的攻击在虚空中正面碰撞，碰撞的力量，形成一阵肉眼可见的气爆，扩散两旁。

　　一击！

　　胜负只需要一击！

　　尽管这个冷峻男子一身体术修为已经达到了四级巅峰，可四级巅峰，代表的是人体极限，而五级，代表的则是打破人体极限。

　　一步之差，造成的结果，自然是天壤之别！

　　那位神色冷峻的男子整个右手，被林尘这一击全部打断，惨白的骨头自他的肩膀处撞破而出，整条手臂被完全废掉，他的身形，也在这股撞击产生的冲击力量下，倒飞出去，重重地砸在一辆执法车上，巨大的力量将那辆小型巴士撞得险些侧翻。

　　不过，这一击，看上去是林尘胜了，但是，那位冷峻男子的悍不畏死，却为肖天豪争取了宝贵的时间。

　　林尘被对方反震而来的力量逼迫的连退两步的刹那，肖天豪的攻击悍然降临而至。

　　狂奔当中，他所凝聚出来的威势，已经超过了他平常所能够打出来的极限攻击，一拳打出来的刹那，远胜炮弹出膛，哪怕林尘双手交叉全面格挡，可恐怖而至的力量，仍然以雷霆万钧的威能将他双手的骨骼全部打碎，余势不减的冲击在他的胸口上，震断好几根肋骨！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞吐，林尘的身形被肖天豪这致命一击的力量轰击的飞出十几米距离，狠狠的撞击在路边的电杆上，当场将那根电杆撞弯，浑身上下噼里啪啦的声音不断震响，骨骼碎裂无数，整个人赫然已经到了油尽灯枯的程度！

　　“哼！”

　　肖天豪强忍着脚上的痛苦，一步步的来到失去一切反抗力量的林尘面前，将那自电杆上震落下来的玻璃踩碎，眉宇间充满了冷厉与杀机：“这就是你最后的反抗吗？可是，仍然没有任何用处啊，差一点，你就可以逃走了，可是到最后，你仍然落到了我的手上。”

　　林尘靠着电杆，想要站起来，可是，浑身上下那种仿佛散架的痛苦，让他完全失去了站起来的机会。

　　努力了，无法做到，最终他也只能靠着电杆坐着，身上，颇有一种萧瑟末路的味道。

　　肖天豪，终究是肖天豪！

　　铁血骑士！

　　一位成名多年的少将，在星空骑士团中，都属于传奇级别的人物！

　　能够在这样一位绝世高手面前支撑到这个地步，他林尘，也足以自傲了。

　　一阵密集的脚步声，从四面八方围了过来，不用抬头林尘就已经知道，是那些执法局的执法人员围过来了……不，这脚步声，不是执法局，而是那些只在特种部队才会出现的体术三级高手！

　　上百位体术三级的高手将他团团包围着，这一下，哪怕他一瞬间恢复到全盛时期，都不可能再重新杀出去了。

　　“成者王侯败者寇，我无话可说。”

　　“哼！就凭你，一个小小的机甲骑士还敢自喻王侯？可笑！锁起来，带走！”

　　“是！”

　　两位士兵应声着，就要前去抓住林尘。

　　可就在这时，一股强大到远远凌驾于肖天豪之上的精神力量，仿佛洞穿虚空，从一个没有任何人能够察觉到的地方，突兀涌现！

　　这股精神力量不知突破了何等空间壁障，重重封锁，似自亿万光年外的虚空而来，又似凭空衍生，来自于另一个平行位面，带着一股常人无法言明的压迫，降临而至！

　　不！

　　不是降临！

　　而是从林尘的身上散发而出！

　　在这股力量的疯狂灌注下，林尘体内那股仿佛隐隐带着一丝炼神韵味的精神力量居然以一种无法想象的速度，呈几何趋势猛烈增长，就好像隐藏在脑海当中那一直存在的无尽精神能量全部爆发！

　　“轰隆隆！”

　　好似山崩地裂！

　　“这……这股力量……”

　　林尘还没来得及反应这股强大到分明属于炼神强者全盛时期的神识，究竟为何竟然会出现在他的精神世界时，一股充满着无尽死寂，无尽冰冷，无尽恨意与不甘的精神意念，骤然自他的精神当中扩散而出，渗透到他身体当中的每一个角落，将他的肉身完全控制……

　　“这……就是你们的世界吗！！”


第一百零四章 真相

　　“这……就是你们的世界吗？”

　　“林尘”开口说着。

　　但是林尘却知道，说话的人看上去是“林尘”，可实际上，真正开口的，却是那股强势控制住自己身体的神秘存在。

　　而且，如果他没有感应错的话，那股神秘的精神意识，赫然就是……

　　“玄天？”

　　林尘的精神扩散着。

　　他知道，对方肯定能够感应到自己的精神波动。

　　“呵，这就是你们的世界吗？”

　　死寂。

　　语气中，有一种将万物，全部归于死寂的恐怖！

　　那是恨！

　　是不甘！

　　就好像他刚刚夺舍他真玄世界的身躯时，自他身体当中残留下来的强烈情绪。

　　恨天！

　　恨地！

　　恨苍生万物！

　　鲜血磊磊流淌……

　　生命不断流逝……

　　可是，心脏始终不曾停止的那种强劲跳动，就好像有一种绝望而无声的嘶吼，在阴曹地府中撕心裂肺的呐喊……

　　天不可葬！

　　地不可埋！

　　死不瞑目！

　　“……”

　　何证道的话语，证实了！

　　这一刻，不需要多余的语言，这个名为玄天的男子，用他存在的意义，清晰的告诉了世人，真玄世界，是一个真正的世界，真玄世界当中的每一个人，都是真正存在的人，有血有肉，有喜怒哀乐，有感情，有爱恨，有精神，有灵魂的人……

　　“呵，原来这就是你们的世界？”

　　“林尘”仍然在自言自语着……

　　不，切却地说，玄天仍然在自言自语。

　　现在，占据着这具身体的，已经不再是林尘，而是那应该已经陨落，不知道为何却复活过来的玄天。

　　就好像以前，他趁着玄天此人无比虚弱的那一刻，夺舍了他的身体一样，现在，他也夺舍了自己的身躯。

　　“反抗，我能够将他驱逐出去，他的神识力量虽然强大，可这毕竟是我的身躯，凭借我身体当中残留的精神烙印，我可激发气血之力将他重新驱逐……不过，即便是我能够将他的精神力量驱逐出去，仍然难以逃过肖天豪的追杀，不如……”

　　林尘心中思付着，精神意识，平静了下来。

　　他需要等。

　　而占据着他身躯的玄天，仿佛完全没有察觉一样，仍然在自言自语着：“呵呵，这就是你们的世界，这就是你们的世界吗……呵呵……”

　　精神，仿佛崩溃！

　　神色，如同疯狂！

　　……

　　“怎么回事，为何在他的身上，我居然能够感受到如此强大的一股精神力量……”

　　看着神色呈现出疯狂趋势的玄天，肖天豪顿时感到了一股无法言明的恐怖危机，眼中隐隐有一种忌惮与恐惧。

　　“赶快先锁起来，并且给我计算他的精神数值……”

　　“是！”

　　收到命令的两位体术三级强者同时应喝，迅速地往玄天走过去。

　　而玄天，仍然如同未觉，重复着，神经质一样的自言自语……

　　“呵呵，这就是你们的世界吗，你们的世界，果然，果然有另外一个世界……师傅，你没有说错，这不是她的错，不是……不是她的错，真的有另外一个世界，哈哈，哈哈，她真的只是被控制了，不关她的事，不关馨儿的事，我们玄天宗的覆灭，真的不是她的错，哈哈，哈哈，有人控制了她，就像那个人这些天控制我一样，他们控制了她，所以馨儿才会背叛我们，所以，她才会杀了师傅你，她才会引来那些敌人，灭亡了我们玄天宗，我们玄天宗的师弟师妹们，才会全部遇难……不是她的错，不是她的错，哈哈，哈哈……”

　　自言自语着，玄天忽然放声大笑了起来，肆无忌惮地笑着，撕心裂肺地笑着，笑的无比的开朗，笑的无比疯狂……

　　鲜血，在他大笑的过程中不断的自“林尘”口中流淌而出，披头散发的模样，更是让他看上去一片狼狈……

　　但是，他仍然在不停地大笑着，疯狂地笑着，泪水在这大笑的过程中，不断自眼中汹涌而出，沿着脸颊滑落下来，与鲜血混合在一起，自下巴滴落下来，他整个人看上去，已经彻底的疯了……

　　“哈哈，师傅，诸位师弟师妹们，你们看到了吗，你们看到了吗，不是她的错，不是馨儿的错，哈哈，不是她的错，是他们，是他们控制住了她，哈哈哈……你们看到了吗，不是她的错，哈哈……”

　　疯狂，控制林尘躯体的玄天，亲眼地看着眼前这个截然不同，生活了和他们一样人类的种族后，终于确定了一个真相，神色，彻底的疯狂了起来。

　　肆无忌惮地大笑着。

　　肆无忌惮的大哭着。

　　整个人，哪还能够找到一丁点炼神高手的无上风范？

　　“怎么回事，这个人……是不是林尘？”

　　肖天豪神色充满着震动，望着眼前的“林尘”神色前所未有的凝重，甚至……

　　还有一丝恐惧！

　　而那些执法人员，那些特种部队的士兵，也是一个个看着大哭大笑的“林尘”，一时间不知如何是好。

　　“肖将军，这个人不对劲……”

　　肖天豪的另一位得力助手龙兴走到肖天豪的身边，小声的提醒着，在这个看上去已经完全没有任何威胁的年轻男子身上，他感受到了一种发自内心的可怕危机。

　　“等等，等等，他刚才说什么……”

　　肖天豪不是傻瓜，八级巅峰的精神能者，反应力远比普通人迅速的多。

　　“他说‘这就是你们的世界’！？这是什么意思？还有，控制，被控制？这些到底是什么意思？为什么，他不是林尘吗，为什么，他给我的感觉，却好像完全换了一个人？”

　　一个个的问题，不断的从肖天豪口中问了出来，接二连三，迅速到根本不给别人丝毫反应时间。

　　尽管隐约中，他似乎上已经有了一个模糊的猜测，但是，那个猜测，实在太可怕，太恐怖了，他根本不敢将这个猜测说出来，他必须借助别人的口，将这个消息说给自己听，让他确认……

　　确认眼前这一切，是不是真的。

　　“控制，被控制……，还有‘这就是你们的世界’？他说这些话，应该是证明他不是我们这个世界的人？不是我们这个世界的人？又多次提到控制，他难道是……”

　　这一下，龙兴这位精锐的机甲骑士，也是瞬间变了脸色。

　　“不可能，这不可能！他们，怎么可能会出现在我们这里，不可能，我不相信！杀，杀了他！杀了他，开枪，给我开枪！”

　　肖天豪一声厉吼，根本不能在短时间里接受这个现实，现在他心中想的，只想尽快将眼前这个人类生物，彻底的毁灭，湮灭他脑海中那股挥之不去的不安与恐惧。

　　“杀，开枪！开枪！”

　　“砰砰砰砰！”

　　得到肖天豪命令的诸多士兵这一刻同时开枪，密集的枪声，不绝于耳的乍响虚空，十几把“风暴”47对准着眼前这个看上去又哭又笑的疯狂人类，倾泻出一阵密密麻麻的金属风暴，在这种情况下，别说是重伤状态下的林尘，就算是全盛时期的肖天豪，下场也绝对是十死无生。

　　但……

　　此刻被他们包围住的，已经不再是林尘，甚至还不是有着八级巅峰精神能力的肖天豪。

　　而是玄天！

　　真玄世界炼神境界的玄天！

　　相当于主世界中精神大师境界的玄天！

　　成百上千的子弹，密密麻麻的对准“林尘”射杀而去，摆明了要将那个被他们包围在中央的年轻男子打成马蜂窝。

　　这些子弹在刚刚飞射出去时，还保持着恐怖的迅速和穿透力，甚至在飞行的过程中仍然足以打穿墙壁，可是，当这些子弹飞到“林尘”身边时，马上如同陷入了一片看不见的泥潭，速度，以肉眼可见的趋势慢了下来……

　　慢、慢、慢慢……

　　眨眼间，射出去的所有子弹，在距离“林尘”不到半米的前方，竟然全部停了下来，就这样悬浮在了虚空当中，就好像有一股无形的力量，阻挡着这些子弹的射杀，使得这些初速度达到1400米每秒的子弹，在靠近他的身躯后，失去了一切动能……

　　枪声，在无声中停止了。

　　看着那个神经质仍然没有消散，肆无忌惮大笑着的年轻男子，又看了一眼悬浮在那个年轻男子身体周围，密密麻麻的上千颗子弹，所有人，全部不自觉的吞咽了一口气，瞪大着眼睛，死死的盯着发生在眼前那令人难以置信的一幕。

　　哪怕是肖天豪、龙兴这些正式的机甲骑士也不例外。

　　“肖将军！”

　　一个士兵打扮的男子将精神刻度测试仪拿了过来，递交了过去。

　　上面在刚才一瞬间显示的数字，赫然，已经达到了11869的可怕程度！

　　精神刻度突破一万！

　　精神大师！

　　不过，这一刻，也不需要精神刻度测试仪了。

　　是个人就都知道，在如此多的枪械射杀下，能够凭借精神力量将这些子弹全部阻隔的，绝对非精神大师莫属，哪怕那些九级巅峰的精神能者，都没办法在这种环境下存活。

　　“精神大师……”

　　肖天豪的语气有些生涩！

　　……

　　就在肖天豪命令开枪，却无法奈何“林尘”分毫，打算重新求援时，那一直神经病一样放肆大笑的“林尘”却突然有了其他的动作。

　　他一举站了起来，笑声，更加的肆无忌惮，更加的疯狂，更加混乱。

　　在其中，还携带了一种暴虐与凶戾！

　　“哈哈哈，这就是他们的世界，这就是他们的世界，好啊，好啊，师傅，师弟师妹，馨儿没有错，她没有错，我们玄天宗也不是因为她的背叛而覆灭，不关馨儿的事，这件事情，不是她的错，害死你们的，不是她，是他们，是他们这个世界的人，你们，你们都是因为他们而死的，哈哈，都是他们，他们进入我们的世界，控制住我们，夺舍我们，都是他们，他们这些魔头，这些恶魔，为了自己的私欲，任意践踏我们所有人的尊严，肆意左右我们的生死，将我们的世界当作他们发泄心中黑暗与丑陋罪恶的游乐场，错，是他们的错，都是他们的错……哈哈哈，毁灭吧，毁灭吧，师弟师妹，师傅，来吧，毁灭吧，让我们将这个世界，彻底毁灭吧，哈哈哈……”


第一百零五章 炼星者

　　“杀！杀，必须要将他杀死！这个人，对我们联邦居然有如此强烈的恨意，而且，他不知道为何，居然能够来到我们这个世界，快！马上求援，马上向附近的军事基地求援，向太一要塞的守军求援，有威胁炎黄星的可怕生物出现，杀了他，一定要杀了他！”

　　肖天豪这一刻，充分的表现出了一个优秀军人应有的品质，厉喝声中，马上下达了命令！

　　“机甲，马上驾来我的机甲！”

　　从眼前这个“林尘”疯狂的神色中他已经能够看出，这个人的危险与可怕，如果不除，将是整个炎黄星大患。

　　不，不止是整个炎黄星，甚至会威胁到整个联邦的安荣与稳定。

　　想想真玄世界的巨大，想想九州大地的浩瀚，想想九大州中那些炼神境、化神境、生死境强者加起来的数量，这简直是一个令人绝望的数字。

　　别忘了，根据他们的推算，每一位炼神强者，都是精神大师！

　　一旦这些人全部降临……

　　“是！”

　　马上，就有士兵去执行命令了。

　　“开枪，所有人继续开枪，哪怕他是一个精神大师，他的精神力量也不是浩瀚如渊，深不见底，将他的精神能量耗尽，精神大师，也就是一个凡人而已，龙兴，马上去驾驶机甲前来助战！”

　　“是！”

　　龙兴应了一声，马上飞奔着离开现场。

　　……

　　“杀我，杀我，哈哈，你们到现在还要杀我，杀吧，杀吧，统统杀光，我早就应该死了，但是，我不能死，我不能死，没有得知事情的真相，我不能死，就算死，我也死不瞑目！现在，我得到事情的真相了，就更加不能死了，不亲眼看到你们彻底毁灭，不亲眼看到你们尝试家破人亡，宗门覆灭的痛苦，我绝不甘心，我绝不去死！杀，我要将你们统统杀光，我要将你们全部毁灭！”

　　“林尘”口中疯狂地大笑着，咆哮着，强大的精神力量，形成恐怖的精神冲击，驾御着这些子弹，形成一片恐怖的金属风暴，猛然往周围所有人席卷而去。

　　尽管因为有上千颗子弹，分散了精神力量，可是这些子弹中蕴含的速度与冲势，仍然不比自枪械当中射出来的威力弱上多少，伴随着密集的破空声和惨叫声，围绕在附近的几十位特种士兵，全部被这些子弹形成的风暴卷入，一时间，鲜血纷飞，在这股金属风暴中，大量的士兵被这些子弹穿心射杀。

　　“快，疏散，调动重武器！必须出动重武器支援！启动城市防御系统！”

　　“重武器？防御系统？将军，这里是市区……”

　　“混账，执行命令！”

　　“是！”

　　……

　　“哈哈哈，全部都去死吧。”

　　强大的精神力量，肆无忌惮的在这片区域纵横着，完全由子弹形成的金属风暴遮天蔽日，席卷八方，大量的士兵、执法局人员，无不被这些席卷的子弹一举射杀。

　　此刻的“林尘”似乎根本没有明确的目的，完全为了杀戮而杀戮，为了毁灭而毁灭，他真正的目的，只有一个，就是将所有能够看到的活着的生物，统统杀死。

　　无论军人、执法人员，还是平民！

　　一时间，这片公路面，生生被掀起了一阵腥风血雨，数以百计的士兵、执法人员，前仆后继的往“林尘”杀去，却无一例外，统统被那些由精神力量控制着飞舞的子弹射杀，如果不是因为在场的平民早就被撤离了，恐怕这一下，死亡的人数将逼近千人！

　　血流成河！

　　尸横遍野！

　　“这就是精神大师的力量？不借助任何武器，单单凭借自己强大的精神能量，控制尖锐物品射杀，就能够造成相当于一只特种部队的伤害！若是让他们驾驶一艘战舰，那所能够爆发出来的威能，将强横到何等程度？难怪精神大师在主世界诸多国度当中，能够拥有如此崇高的威望与地位了。”

　　同样也能够感应到外面发生事情的林尘，心中充满着震撼。

　　这是他第一次亲眼目睹精神大师出手。

　　哪怕没有任何外力，单单凭借自己强大的精神力量，精神大师，都等同于一颗人形核弹！

　　……

　　“混账！防御系统，还没启动！？”

　　“报告将军，已经锁定目标！”

　　“发射！”

　　“咻！”

　　随着一阵尖锐的啸声由远而近，四颗携带着炽热火焰的“破空飞弹”悍然而至，如同流光，猛烈的轰击在玄天由精神力量组成的防护罩上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸力量伴随着炽烈的火焰，席卷八方，形成强横到极点的冲击力！

　　震耳欲聋的声响，恐怖的火焰，在玄山市这片区域中引起巨大的混乱，附近的所有行人全部放声尖叫着，以最快的速度逃向四面八方，纵然是几百米外的街道，也变得一片混乱，整个玄山市，仿佛进入了战场之中。

　　而在这股爆炸力量轰击下，纵然是强如“玄天”在这四颗飞弹的轰击下，仍然一声闷哼，脸色突兀的显现出一丝苍白。

　　处于精神世界中的林尘，更是清晰地感受到，在这些飞弹的轰击下，他的精神刚才有那么一丝混乱。

　　“有效！有效！玄山市防御系统，给我火力全开！”

　　肖天豪眼中精光一闪，一个个命令全速下达。

　　一时间，数以百计的飞弹同时从城市的各个角落破空而至，带着炽热的焰尾往“玄天”轰杀而去。

　　“擒贼先擒王，你必须杀死肖天豪！”

　　林尘的精神意志扩散着。

　　“吼！”

　　玄天口中发出野兽般的低吼，强大的精神力量形成新的护盾，竟是打算生生抗住这些飞弹的轰炸。

　　“哼，即便你是精神大师，也无法正面承受一座城市防御系统的轰杀，这些飞弹可以在与外物剧烈碰撞的过程被引爆！”

　　“！”

　　炼神强者就是炼神强者。

　　在林尘话刚刚说完的刹那，玄天那恐怖的精神力量已经迅速扩散，御物的力量使得附近周围的所有执法车、电话亭、水磊台、石狮子等物全部飞上虚空，狠狠的往那些轰炸而来的飞弹撞击而去，直接以这些杂物形成了一道强大的防御线。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸，再次自虚空中扩散。

　　恐怖的冲击力量，将附近楼层的房屋玻璃，全部震成粉碎，那平整的地面，更是仿佛被梨了一遍，在爆炸的冲击力面前，出现无数的坑洞、裂缝！

　　“逃！必须尽快逃走，否则，一被别人围上，马上就会被杀死！真正强大的精神大师，是驾御着战舰的精神大师，没有战舰，你根本无法和一座城市的防御系统抗衡，更何况，太一要塞的守军马上就会收到消息，一旦他们矫正了主炮、副炮的位置，自外太空发动打击，到那个时候，哪怕是你，也将彻底死亡！”

　　林尘的精神意志震荡着，意念在精神世界不断扩散。

　　“死的是你，而不是我！”

　　“未必，如果我没有记错的话，你是根据虚拟世界中我留下的精神通道才能够降临到这个世界，只要我中断我那条精神通道的连接，你的意志，就会被困在这个世界，和我一起死亡！死了，你甘心吗？刚刚得到真相，还没来得及报仇，就这样死了，这样的结果，你能接受吗？”

　　“你这是在威胁我！”

　　林尘的精神波动变得无比的冰冷：“相信你也看到我的处境了，在这个世界，我同样属于不受欢迎的存在，所谓敌人的敌人就是朋友，因此，暂时来说，我们属于同一条战线，这个时候我们一荣俱荣一损俱损！”

　　“朋友！？不，除非你死，否则，你永远不可能成为我的朋友！不过你说得对，我不能死，至少，我现在不能死，在没有亲眼看到这个世界崩溃、毁灭，我怎么甘心死去！这些武器厉害？哈哈，和那些炼神境界强者的飞剑、法宝比起来，差远了，差得太多了。”

　　“可惜，你现在不是炼神境界的强者。”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动，由远及近。

　　烟尘当中，三尊巨大的身影，瞬间出现在了林尘和玄天的视野当中。

　　“机甲！”

　　林尘脸色骤然一变：“是铁血骑士肖天豪，以及那位叫龙兴的骑士！另外一位，是玄山市驻守的正式骑士！”

　　林尘话一说完，铁血骑士肖天豪已经驾驶着机甲，猛然冲击而至！

　　“精神大师，炼神强者？在我们主世界的力量面前，仍然只有死亡一条路可走！”

　　肖天豪口中大喝，巨大的身躯将阻拦在街道上的一切汽车，路灯，建筑物，统统碾成粉碎，带动的恐怖压迫，纵然是以玄天的强悍，仍然感到一股恐怖的威胁。

　　“咻！”

　　一辆大型货车迅速被玄天御动，猛然往肖天豪砸去。

　　但是，现在的肖天豪驾驶着机甲，比知道比赤手空拳强大上了多少倍，这辆好几吨的卡车，在肖天豪配备在机甲上的血色巨剑面前，脆弱的仿佛纸糊，直接被一剑斩开，爆炸成耀眼的火焰。

　　“走！你根本无法抗衡机甲的力量，去城外，去玄水河，玄水河中我隐藏着一架机甲！”

　　林尘口中大喝着，语气中，充满了急切。

　　“一堆破铜烂铁，不可能让我玄天宗退去！”

　　“哈哈，死吧，我不管你是什么东西，现在，给我去死吧！”

　　肖天豪口中怒吼着，十几米长的血色巨剑一剑斩杀而下，那股恐怖到令人窒息的力量，瞬间将玄天组织的精神护罩一剑斩溃，如果不是他闪避的够快，这一剑，已经足以将他斩成粉碎。

　　“走！肉体的力量，根本抗衡不了机甲！哪怕精神大师的精神刻度，体术五级的体术力量也不例外！”

　　“啊啊！”

　　玄天仰天长啸，口中发出一阵阵雷霆怒吼，强大的精神力量，肆无忌惮的散发。

　　“力量！力量，我需要力量，你这具身躯，太弱，太弱，太弱了！我玄天，堂堂炼神境界的无上修士，怎么能被你这一堆破铜烂铁所打倒，中州，我的故土，炼神境界的力量，给我降临吧！”

　　“轰隆隆！”

　　在玄天那没有任何意义的长啸声中，无尽深邃的虚空中，突兀涌现出一股强大至极的恐怖力量，这股力量突破空间与时间的壁障，打破了天涯与咫尺的隔阂，自虚无当中凭空衍生，源源不绝的灌顶而下，仿佛九天银河，瞬间将这股强大到恐怖的力量灌注到了他的身躯当中！

　　在这股力量灌注下，林尘那根本不可能存在任何力量的身躯，竟然涌现出一股强大到难以想象的力量，悍然打破了体术五级的桎皓，一口气攀升到了一个只有一种得到星神眷顾的无上存在，才能够达到的超然境界。

　　“炼星者！”


第一百零六章 撕裂

　　“这股力量！炼星者！是炼星者的力量！”

　　在精神世界当中的林尘察觉到身躯当中的变化，顿时震惊的无以复加！

　　炼星者！

　　这个玄天，居然在这个时刻，成为了一位炼星者！

　　炎黄联邦，整个炎黄联邦如此巨大，人口数以千亿计，可是，炼星者的数量，一个巴掌都数的过来，那些炼星者，每一个，都是得到星辰眷顾的精神大师修炼而成，哪怕最弱的炼星者，都拥有抗衡战舰的无敌力量。

　　一些强大的炼星者借助星辰的威能，他们更是可以凭借肉身，在浩瀚无尽的宇宙当中自由穿梭，拥有星辰力量的庇护，他们能够在无比恶劣的星球环境中如履平地，他们是宇宙真正的宠儿，得天独厚。

　　这种人物，就身份地位而言，比之精神大师，还要尊贵上无数倍。

　　而现在……

　　玄天……

　　居然突破桎皓，成为了一位炼星者！？

　　一瞬间，林尘有一种马上斩断两界精神通道，彻底将这股力量留在这里的冲动！

　　……

　　“哈哈哈，这是我的力量，我玄天宗的力量！破碎，给我破碎吧！”

　　此刻的玄天，根本不知道炼星者在这个世界当中代表着何等意义。

　　在这股力量的灌注下，他的身体当中爆发出常人无法抵挡的恐怖力量，在肖天豪的机甲斩杀而至的刹那，骤然闪烁，而后脚下发力，伴随着立足之地的轰隆剧响，石屑翻飞，竟然跳出了超过三十米的恐怖距离，稳稳的出现在肖天豪机甲的上方！

　　“这……”

　　看着虚空中的玄天，又看了一眼他距离地面的高度，就要打算斩出第二剑的肖天豪瞪大着眼睛，几乎以为自己眼前出现了幻觉。

　　人类！

　　可以跳上三十米高的距离！？

　　“咻！”

　　还没等他从这种震惊中反应过来，虚空中的玄天已经凌空虚度，身形转动间如同一发炮弹，对准着肖天豪轰击而下。

　　在即将撞到他的机甲时，蕴含在体内的恐怖能量全面发动，瞄准着这架机甲那巨大至极的钢铁之躯，猛然轰击出，爆炸性的力量，肆无忌惮的在这架机甲身上全面爆发！

　　“轰隆隆！”

　　就连普通炮弹轰击也能够毫发无损的机甲，竟然在他这一股力量的轰击下，发生剧烈爆炸，大量的电光、火焰，不断的自里面迸射而出。

　　而机甲那几十米高，几十吨重的恐怖身躯，更是在这一击攻击的冲击下，猛然飞出，好像一个被击飞的普通人类，飞出六七十米距离后，重重地砸在一栋楼房上，将那栋楼房一角砸的一举崩塌。

　　“这……”

　　“这不可能！”

　　肖天豪瞪大着眼睛，看着仪器表上那13%的机甲损失度，充满了难以置信。

　　“怎么会这样！”

　　“龙兴，庄风，杀了他！”

　　不需要肖天豪下令。

　　得到恐怖力量的玄天，这一刻才算是真正的显现出了他的无敌姿态，凭借血肉之躯一拳将肖天豪连人带机甲全部轰飞后，他身体当中的力量再次爆发，如同一道流光，对准离得他最近的骑士龙兴冲击而去。

　　“小心！”

　　惊震的大叫迅速自庄风口中传出，凭借七级精神能者的反应力，龙兴瞬间挥出手中的巨剑，往玄天斩杀而去，直接将玄天斩成粉碎……

　　不！

　　不是粉碎！

　　这一剑斩杀命中的，仅仅是一道虚影。

　　一道因为速度太快而残留下来的虚影。

　　当他再次想要捕捉目标所在的位置时，刺耳的警报，骤然惊响在机甲的每一个角落，立体的机甲影像图中，属于右臂的那一部分，在不到零点一秒的时间里，立即变成鲜红。

　　“轰隆隆！”

　　火光冲天，电光闪耀。

　　龙兴这位机甲骑士的整条手臂，竟然全部被玄天以堪称怪物般的力量撕裂下来，生生的自机甲上断裂开来，重重地砸在地上。

　　机甲！

　　每一台机甲的高度，都绝对超过了十米，而龙兴的这台机甲，更是有十四米，三层楼的高度。

　　如此巨大一台机甲，手臂伸展开来，也有五六米了，可这样一只巨大的金属手臂，居然被一个身高不到一米八的人以血肉之躯撕扯下来……这种视觉震撼，几乎让一旁亲眼目睹这一幕的正式骑士庄风双目呆滞……

　　然而……

　　更加让然呆滞的还在后面。

　　强势将龙兴机甲的右臂撕裂后，那身高不过一米七七上下的“玄天”，竟然直接用双手握住了那柄原本属于机甲的恐怖巨剑！

　　一柄十米长的巨剑！

　　被一个人类握在手上……

　　别扭后，剩下的，只有震撼。

　　深入灵魂的震撼。

　　“炼星者！炼星者！这个林尘，得到了星辰的认可，被星辰力量灌注，强化肉身，成为了一位炼星者！”

　　终于，肖天豪根据眼前这种完全违背他们世界观念的景象当中，明白在“林尘”身上究竟发生了什么事。

　　炼星者！

　　是一种只存在于传说当中的恐怖人类——炼星者！

　　那种任何一个，就连联邦总统见到了，也必须毕恭毕敬的宇宙生物！

　　炼星者！

　　想到这三个字，肖天豪的脑海当中，顿时涌现出一股无可遏制的恐惧！

　　恐惧！

　　精神大师带给他的，是一种恐怖至极的压迫。

　　可这种压迫虽然强大，却并非无法打破，至少，一位坐在机甲当中的正式骑士，完全有抗衡一位精神大师的能耐。

　　但是……

　　炼星者……

　　这种可以凭借肉身，凭借星辰力量在宇宙中遨游的恐怖生物……

　　这种生物带给他的，只有绝望，发自灵魂的绝望。

　　“龙兴骑士，小心！”

　　就在肖天豪的心神，完全被察觉到对方是一位炼星者的事实震慑的绝望时，庄风口中突然发出一阵暴喝。

　　紧握住那柄巨剑的玄天，竟然如同握着一个玩具，以那十米的巨剑，对准龙兴那巨大的身躯，悍然斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　火光冲天！

　　龙兴虽然在第一时间，猛然往一侧闪避而去，可在那一剑的斩杀下，巨大的身躯，仍然被斩杀大半，整个机甲自肩膀平齐，全部被斩落而下。

　　“撤退！撤退！”

　　肖天豪放声大喝，得知对方是一位恐怖的炼星者后，他的心中已经再也升不起任何战斗下去的念头。

　　但……

　　得到了如此强大力量的玄天，怎么会让他们如意？

　　一剑将龙兴的机甲斩杀过半，那柄巨剑，在他手上竟然以不可思议的角度一抖，一瞬间，刺出十八道剑影，十八剑剑影连环，剑剑命中，瞬间，在龙兴的机甲上留下十八个巨大的火焰窟窿！

　　“轰！”

　　无尽的故障，在这十八个火焰窟窿的引发下，全面爆炸，伴随着一阵惊天巨响，这台巨大的钢铁怪物，猛然的爆炸开来，化作一个巨大的火球，彻底被炸成粉碎……

　　剑圣二十三！

　　玄天……

　　居然拿着一柄十米长的恐怖巨剑，施展出在真玄世界才拥有的无敌快剑——剑圣二十三！

　　“哈哈，走，现在你们走得了吗，毁灭，全部毁灭吧！”

　　玄天口中肆意的狂笑着，轰隆声中，身形再次如同一发炮弹，往庄风所在的机甲冲击而去！

　　第一时间反应过来的庄风瞬间控制，机甲那巨大的身躯猛然扭转，手上的一柄湛蓝战刀，一百八十度挥斩而出，与玄天斩杀的巨剑，正面撞击在一起。

　　“嘭！”

　　两柄超过十米的巨型兵器在虚空中正面碰撞，爆炸出耀眼的火光。

　　然而，最终碰撞的结果，却并非是拥有机甲动力的庄风取得胜利。

　　“轰！”

　　火光迸射间，庄风这台巨大的机甲，竟然在那一剑斩杀的力道下被震荡的猛然飞出，直接砸入了一栋大楼当中，将那栋坚固的大楼一举砸穿，带着大量砖石灰尘，从另一个方向撞了出来。

　　“升空！快升空！”

　　“杀！”

　　肖天豪的大叫声中，玄天的身形已经再次冲出，紧握着那柄巨剑一举将那栋建筑物撞了个对穿，在庄风的机甲还没来得及升空时，已经狠狠的斩杀在他那巨大的身躯上！

　　刺耳的金属摩擦与耀眼的火光疯狂的迸射开来！

　　一剑之下，庄风这台巨大的机甲，赫然被玄天连人带机甲，从中间整个的斩成两半，鲜血与火光交映在一起，充满着破败与末路。

　　玄天的那种强悍实力，让人觉得似乎在他面前的对手，根本就不是能够在炎黄联邦中能够享受特权的正式机甲骑士，而是一堆玩具罢了，一堆被那些精神四级以下修炼者驾驶游玩的机甲玩具。

　　“肖天豪要升空了！拦下他！”

　　林尘的意念，在精神世界迅速震荡着，在他看来，龙兴、庄风都是小角色，肖天豪，才能够真正算得上对手，不将肖天豪杀死，日后绝对会让他寝食难安。

　　“走？在我玄天面前没有人能够走得了！”

　　玄天眼中杀机四射，充满着暴虐与毁灭，目光在锁定住肖天豪那迅速升空的机甲后，整个人已经以不可思议的快速飞跃而起，纵身飞出三十米的高度后，在一栋大楼的墙壁上一阵借力，再次飞纵，而后又在另一栋高楼上第三次借力……

　　“咻！咻！咻！”

　　恐怖的速度，在虚空中形成阵阵破空的音爆！

　　一瞬间，玄天的身形已经冲上了近百米的高空，仿佛神龙出海，鹤啸九天！

　　“锵！”

　　冰冷的巨剑，在阳光的反射下，闪耀出耀眼的锋芒……

　　居高临下！

　　而在他下方，似乎反应过来捕捉到他身形的铁血骑士肖天豪，才刚刚抬头……


第一百零七章 退去

　　“轰！”

　　剑神降世！

　　十米长的巨剑以雷霆万钧的力量，居高临下，狠狠的斩杀在肖天豪用以抵挡的血色巨剑上。

　　耀眼的火光，迸射八方！

　　纯粹金属与肉体力量的碰撞，使得虚空剧烈一震，全速往高空飞去的肖天豪，竟然在这一剑力量的斩杀下，生生的被震落下来，被巨剑死死压制，从近百米的高空坠落而下，砸于地面！

　　“轰隆隆！”

　　土石翻飞。

　　就好像一颗流星陨落，街道，树木，绿景，在机甲砸在地上形成的冲击波面前，统统湮灭，粉碎，其中一辆刚好停在旁边的高档轿车，直接被砸落下来的力量砸成粉碎，化成铁饼。

　　那种震荡性的反作用力通过机甲与地面的撞击，瞬间传递到肖天豪的身躯上，哪怕肖天豪是一位体术五级巅峰的强者，在这股力量震荡下，仍然口吐鲜血，头晕眼花。

　　要是换做普通人……

　　不，哪怕是一位体术三级的强者，在这等强横的震荡下，肉身肯定会被撞击的崩溃，五脏六腑全碎，当场死亡。

　　“啊！”

　　强压制身上的伤势，肖天豪口中一声狂吼，猛然重新站立了起来，挥舞着手中血色巨剑，就要往玄天斩杀而去。

　　可他这一剑才挥舞到一半，玄天的剑锋已经后发先至！

　　凌厉的剑光携带着剧烈的音爆，掀起一阵压迫性的狂风，猛烈的斩杀在肖天豪那挥舞血色巨剑的机甲右手上，火光迸射，这台机甲的右手直接被这一道剑光斩成粉碎，当场碎裂。

　　“逃！逃！”

　　感受着炼星者那摧毁机甲仿佛摧毁玩具一样的轻易，肖天豪眼瞳大张，巨大的机甲，以最快的速度想要逃走。

　　他是联邦少将！

　　他有着锦绣前程，而且，发现了真玄世界的生物居然可以降临主世界，这是一个天大的功劳，只要将这个消息上报上去，他说不定还能够往上提上一级，拥有这等美好前程的他，不能就死在这里。

　　“嘭！”

　　机甲的推进引擎，被肖天豪启动到了极限，借助玄天一剑斩杀的力量，疯狂后退，妄图脱离战圈，升空逃走。

　　但是……

　　没有用！

　　玄天的速度之快，绝对突破了音障，在这种恐怖的速度面前，哪怕将推动引擎激发到极限的肖天豪，仍然缓慢的如同一头蜗牛，在他刚刚后退的刹那，玄天手上那柄恐怖的巨剑已经闪电刺杀而出，自肖天豪那架机甲的胸口处洞穿而过，刺破了他的驾驶舱，剑尖从机甲背后冒了出来。

　　这一剑，只需要再有一丁点偏差，驾驶舱中的肖天豪，绝对会被这柄十米长的巨剑刺成血沫。

　　不过，哪怕没有偏差，结局仍然没有任何变化。

　　一剑刺穿肖天豪的机甲后，玄天竟然直接将手中的巨剑微微扬起，电光迸射中，这架十几米高的巨型机甲，整个的被他刺穿着，挂在剑上，扬在空中，而后剑锋一转，剑刃朝下，轰隆声响中，肖天豪以及他的机甲已经整个的被钉在地面。

　　做完这一切，玄天身形一纵，直接落到了机甲驾驶舱，隔着驾驶舱的驾驶屏幕，微微握着拳头，豁然一拳砸出。

　　“轰！”

　　巨大的机甲疯狂震动，火光四射。

　　整个驾驶舱表面的护壁，被他极其野蛮暴力的一拳，砸出一个大型窟窿。

　　双手自这个窟窿当中伸进去后，他再用力一掀，整个驾驶舱的舱壁，竟然被他以肉体的力量，无比暴力的撕裂、掀开开来，露出坐在驾驶舱中充满恐惧之色的肖天豪。

　　“怪物，怪物，你到底是什么怪物！”

　　看着站在驾驶舱外面，缓缓将属于自己这架机甲的那柄血色巨剑拖了过来的玄天，肖天豪的神情中的理智，已经呈现出崩溃的趋势。

　　“呵呵呵，怪物，我在你们这个世界的人类眼中，是怪物吗？”

　　“你……”

　　肖天豪正要开口，那柄被玄天拖动的血色巨剑，已经以一百八十度从自正面猛然斩杀而下，巨大的剑影，恐怖的剑锋，带动的那种狂暴的死亡压迫，形成一股强烈到无法言明的冲击，直往肖天豪轰击而去！

　　“啊！”

　　刹那间，这位少将级别，经历了无数生死的铁血骑士，口中发出一阵挣扎般的咆哮，眼瞳骤瞪，死死的盯着那柄斩下来的血色巨剑……

　　不！

　　确切地说，是盯着他眼前那柄斩杀下来，已经破坏了驾驶舱，距离他只有不到十厘米的血色巨剑。

　　因为，这一剑，在最后时刻，被玄天停住了……

　　“原来……你们也会恐惧……你们也会绝望……”

　　玄天口中自言自语着。

　　“你们也只是普通的人类而已，会恐惧，会害怕，畏惧死亡，哈哈，哈哈……”

　　肖天豪看着眼前这柄几乎充斥了他整个视野当中的血色巨剑，以及巨剑上传来的那种斩杀无数生灵的血腥气息，冷汗，不断的沿着他的额头上滑落下来，浑身上下因为心绪大起大落，脸色隐隐显现出一种病态的苍白。

　　“你来自真玄世界？我不知道你的目的是什么，但是，你的实力我已经见识过了，炼星者，是的，你是一位伟大的炼星者，根据你此刻表现出来的战斗力，你现在是一位一阶的炼星者！一阶的炼星者，在我们炎黄联邦也有，而且，还不止一位，我们炎黄联邦，还存在着二阶的炼星者，你才刚刚降临这个世界，对于我们这个世界一点也不了解吧，我们这个世界上存在着许多威力巨大的武器，一些毁灭级别的武器，就连三阶炼星者都可以杀死，你贸然四处毁灭、杀戮的话，用不了多久，就会被联邦高层设计击杀，与其这样，你还不如先留着我的性命，我可以替你效力，我是联邦少将，我知道这个世界哪些地方可以去，哪些地方充满了危险，你留着我的话，对于你报复联邦有着莫大的好处……”

　　“联邦少将……呵呵……”

　　肖天豪看到玄天接话，眼中顿时察觉到了希望。

　　在他看来，只要对方不是一言不合直接下杀手，以自己的能耐，就有机会让对方放过自己，然后自己忍辱负重，在关键的时刻，给与他致命一击，然后立下大功，飞黄腾达。

　　“对对对，联邦少将，就相当于你们真玄世界宗门当中的一位长老，长老对于宗门当中的事情了解有多清楚，你再明白不过了，你想一下，要是有我这样一位相当于一个门派中长老的联邦少将协助你，做你的属下，你要毁灭这个门派，是不是就要容易无数倍了？”

　　“呵呵呵……就像你们派遣高手，控制住了馨儿，然后让馨儿杀死了我的师傅，毁灭了我的门派一样，对吗……”

　　此话一出，肖天豪顿时脸色大变，连忙补救道：“不不不，误会，误会，那是误会啊……”

　　“没有误会，你刚才不是一直想要杀我吗，将我置之死地？现在，我给你一个机会，打败我。”

　　“打败你？”

　　肖天豪瞪大着眼睛。

　　他……

　　体术五级巅峰的修为，在常人眼中，确实如同超人一样强悍，可是，让他去打败一个炼星者？

　　“我可以给你武器。”

　　“武器？”

　　原本觉得自己似乎被对方玩弄的肖天豪，听到玄天这句话，顿时重新看到了希望，眼中浮现出一道求生的目光：“武器，什么武器？”

　　“你的佩剑。”

　　“我的佩剑……”

　　肖天豪还没有弄明白自己的佩剑到底是什么时，紧握在玄天手上那柄十几米长，好几吨重的血色巨剑，已经被他松开……

　　原本就已经距离肖天豪额头只有十厘米的血色巨剑，一离开玄天的手，马上忠实的遵循着星辰的万有引力定律，坠落而下……

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　瞬间明白过来肖天豪，瞪大着眼睛，还没来得及再说出任何遗言，直接被自己这柄几吨重的血色巨剑砸成粉碎，当场死亡……

　　连尸体，都没有完整的留下……

　　“呵呵，弱小，弱小，居然被自己的剑砸死，呵呵，你居然如此弱小，这个世界，长老级别的人物，居然如此弱小……呵呵……”

　　玄天站在这台机甲上，有些神经质地笑着。

　　笑声当中，充满了死寂，悲凉……

　　“这样弱小的生物，一堆这样弱小的生物，居然会毁灭我的玄天宗，这样一堆弱小的生灵，居然将我整个玄天宗覆灭，哈哈，哈哈……”

　　“你最好赶快离开，肖天豪的话没有完全说错，炼星者，并不是无敌！”

　　林尘的意念在精神世界当中扩散着。

　　“离开，离开？不！没有将这个世界毁灭，我不会离开……”

　　“如果我没有记错，我们炎黄联邦，存在着一位二阶的炼星者，而且，拥有杀死三阶炼星者的科技武器，你若是真的想要将这颗星辰毁灭，将这个国度颠覆，至少，你需要有三阶炼星者的实力，合计成你们那个世界的修为等级，就是炼神、化神之后的生死境！仅仅凭借你现在一阶炼星者的修为，一旦炎黄联邦的高手全部被调动过来了，你甚至无法活着离开这颗星辰。”

　　“生死境……”

　　“不错，生死境！”

　　“生死境，我的力量还不够，还是不够！”

　　“接下来，我的身体应该由我执掌……”

　　林尘话还没有说完，突兀的感觉那种强行控制住自己身躯的可怕精神力量，全部退散！

　　“退了？”

　　心念一转，与真玄世界相互连接的精神通道，被林尘一举斩断，完美控制身躯的感觉，重新回归到了他的身上。

　　只是，随着他将那条精神通道斩断的同时，那股属于一阶炼星者的恐怖力量，也在他的身躯当中迅速隐去，不一会儿，竟然已经在他身体当中消失了个干干净净。


第一百零八章 五级之上

　　再也感觉不到自己与真玄世界那种神秘的联系后，林尘微微舒了一口气。

　　“只可惜，斩断与真玄世界的通道后属于炼星者的那股力量居然也退散了……”

　　这一点，确实十分惋惜。

　　如果那股炼星者的力量没有随着自己斩断连接真玄世界的精神通道而消失的话，凭借炼星者的强悍以及他对炎黄联邦的了解，他完全可以杀上首都星，将首都星中央州蒋家一脉的人员统统杀尽……

　　以炼星者的强横与破坏力，只要他将这件事情处理得当，将事情控制在一个局域影响范围当中，哪怕将蒋家一脉的人统统杀尽，联邦政府也绝对不敢出来说半个不字。

　　就算是那些在联邦当中高高在上，仿佛太上长老一样的炼星者，也绝对不会为了这点“小事”而得罪另一位炼星者。

　　但是现在……

　　“等等！”

　　林尘正在惋惜自己体内炼星者力量的退散，失去了那种纵横星海的恐怖力量，可随着他仔细的感应到身体当中的变化时，神色却突然一怔。

　　“事情，似乎并没有想象中的那么糟糕……”

　　心念一动，林尘右脚全面发力！

　　“轰隆隆！”

　　地面碎裂。

　　在这股巨大的反作用力下，林尘的整个身形，如同离弦之箭，豁然飞射而出！

　　“咻！”

　　空气爆震。

　　他这一刹那的速度之快，瞬间冲破音障，足以比拟落后些的手枪子弹！

　　狂奔当中的林尘，扭转浑身劲道，对准一辆就停在眼前的执法车一拳轰出，仿佛炮弹出膛！

　　“轰！”

　　闷沉的爆响在那辆执法车上猛然传出，这辆重量上逼近两吨的执法车，竟是在林尘这一击轰击的力道下猛然横移飞出，离地近一米的高度，飞出了几米的距离后，重重地砸在地面，当场报销，玻璃碎片迸射一地……

　　“这种力量……这种强度……”

　　感受着身体当中发生的变化，林尘的眼中充满着震惊。

　　“这绝对不是体术五级的力量……纵然是体术五级巅峰的肖天豪，也绝对无法做到这种程度！尤其是刚才那一拳击飞执法车后，我甚至感觉因为我的发力方法不对，我体内蕴含的力量，还没有激发到极限，若是用特殊的发力技巧将这些力量百分之百，甚至百分之两百的爆发出来……”

　　无法想象！

　　到那个时候，他的实力或许无法和真正的炼星者相提并论，无法进入宇宙，抗衡一艘战舰，但是，只要有一柄能够对机甲造成伤害的武器，对上一些驾驶着机甲的普通骑士，绝对不在话下。

　　“难道是那股星辰力量改变了我体质的缘故？是了，星空骑士团三大副团长之一的狂风裂，具备的力量，似乎也已经超越了普通体术五级修炼者所能拥有的实力……而且，在星空骑士团的秘密档案中，我确实看到过有关于见习炼星者的记载……尽管因为我的权限缘故，对于见习炼星者了解极少，但从那些字里行间中还是可以推断出来，那些高高在上的伟大炼星者，为了培养他们的接班人，不断的动用属于他们的星辰力量，帮助那些体术五级巅峰的年轻俊杰淬炼肉身，使得他们的肉身强度在达到理论上最强的五级巅峰后，再次迈出一步，成为见习炼星者……”

　　想到这，林尘已经隐隐猜测到了发生在他身上的一切。

　　“玄天是一位正式的炼星者，他引下星辰力量，灌为己用，可使用的，却是我的肉身，在一定程度上，这些星辰力量，已经使我的肉身得到了淬炼，让我也和那些拥有炼星者亲自培养的弟子一样，突破了体术五级的极限，成为了一位见习炼星者……”

　　见习炼星者，无法和真正的炼星者相提并论。

　　但是林尘也知道，一口气吃不成一个胖子的道理。

　　如果现在，玄天真的将那些属于炼星者的力量留在他的身体当中，还没等他享受这种可怕力量的快感，他那八级强度的精神能量，就会因为控制不住这股可怕的力量，而导致真玄世界中，类似于走火入魔的现象出现，说不定会被这股可怕的力量生生撑爆肉身，当场死亡。

　　毕竟，他不是玄天！

　　玄天是炼神境强者，相当于精神大师。

　　而他的精神刻度，才刚刚因为机缘巧合下，突破到第八级而已。

　　瞬间将发生在身上的事情理清后，林尘身形一闪，已经来到了肖天豪那柄红色的巨剑面前。

　　这柄红色的巨剑，是由一种极其珍贵的金属打造，坚固强度，足以斩碎机甲，这一点，在玄天的手上已经得到了完美的证明。

　　双手握住这柄红色巨剑后，林尘体内力量发动，这柄绝对超过二十吨重的血色巨剑，顿时被他拿了起来……

　　然而，他终究不是真正的炼星者。

　　尽管将这把血色巨剑拿了起来，可浑身上下的肌肉，却都忍不住的微微颤抖了起来，恐怕只需要稍微挥舞几次，他会将体力全部耗尽，失去一切的力气瘫软在地。

　　这种情况，和玄天仿佛拿玩具一样拿起这柄血色巨剑的场景来，差了不止一丁半点。

　　“力量，还不够啊……”

　　看了一眼这柄血色巨剑，林尘心中有些惋惜！

　　但……

　　也仅仅微微惋惜而已。

　　别忘了，这柄巨剑，重量可是达到了恐怖的二十吨，已经相当于半架客机的重量了！

　　要是在以前，让他搬动二十吨的重物，绝对是想也不敢想象的事，一吨，估计已经是他的极限了。哪怕肖天豪这种体术五级巅峰的强者，在这一方面所能够举起的重量也绝对不会超过两吨。

　　二十吨！

　　和体术五级巅峰的强者相比，就是整整十倍！

　　这十倍，并不是说来上十个体术五级巅峰的人就可以和他相提并论了，而是……

　　他已经具备秒杀任何体术五级巅峰的能力。

　　毫不夸张地说，等他有了一柄可以对机甲造成伤害的武器后，他就是一台人形机甲，而且，还是一架远超普通正式骑士的超级人形机甲！

　　“现在，还是尽快离开再说。”

　　炼星者的力量，都不能在炎黄联邦纵横无敌，更何况现在的他，充其量只能够算是一位见习炼星者而已。

　　心想着，林尘从肖天豪身上摸出了他那荣耀骑士团第十九中队队长的特殊证件，直接往距离玄山市最近的一个星际港口而去。

　　玄山市作为炎黄星第一重工业城市，经济十分发达，在炎黄星有着举足轻重的地位。

　　因为这个城市的有名性，以及进出口贸易繁忙，因此，炎黄星上仅有的三大星际港口登入港口中，其中一个，就在距离玄山市不到一百公里的太空当中，只需要乘坐登入港口的专用客机，进入建立在外太空的星际港口，就能够搭乘民用运输舰队，往返炎黄联邦范围内所有生命星球。

　　当然，前提是有这趟航班。

　　很快，已经换了一身衣着打扮的林尘，已经出现在了星际港口设置在炎黄星内部的登入港口。

　　这短时间里，玄山市发生的巨大变故，也已经被炎黄星的高层所得知，在整个炎黄星的港口处，全部充斥着大量的执法人员，以及全副武装的士兵，一种沉重的压抑笼罩在登陆机场的每一个角落，直让在附近准备离去的旅客们窃窃私语，研究着炎黄星上到底发生了什么大事。

　　感应到机场的如临大敌，林尘皱了皱眉头，沉吟了片刻，目光在十几个售票口扫了一眼后，很快选中了一个看上去不过二十几岁的年轻售票员。

　　在那位售票员小姐还没来得及开口询问时，他已经直接拿出肖天豪的军官证件，在身份扫描器上一按，滴的一声，售票员的电脑屏幕上马上显示出一切资料……

　　不过，这些资料，除了最基础的姓名以及精锐机甲骑士的信息以外，其他相关的地方无一例外，全部都是鲜红色的绝密、绝密、绝密！

　　一连串的鲜红色的绝密，直晃得那位售票员头晕目眩。

　　“先生，你……”

　　“执行秘密任务，不该问的不要多问。”

　　林尘低着头，不与售票员直视，以免被他看出什么破绽，而后，浑然不给她任何反应时间，马上道：“给我在星际港口登记一张前往边境书坦星的票！时间紧迫，越快越好！我的资料与行踪全部都是受到高度保密，你最好当作完全没有见到过我，胡乱言语对你没有任何好处。”

　　“是。”

　　那位售票员小姐心中一颤，刚才那一串绝密，已经将她的头完全晃晕，再加上那上面记载的资料——正式机甲骑士、服役荣耀骑士团、八级巅峰精神能者、歼灭者荣耀勋章获得者、镇天军事基地总负责人……每一条信息公布出去，全部是石破天惊，足以引起整个港口轰动，她根本不敢有任何怀疑。

　　很快，一张前往书坦星的星际票已经订好，同时一张前往星际港口的证明票也递到了林尘的手上。

　　“很好，相关资料你可以先行保存，暂勿往上提交，到时候会有人来就这件事情做出详细解释。”

　　林尘道了一声，很快，离开了售票窗口。

　　接下来的一路上，却是显得无比平静。

　　很顺利，林尘已经来到了星际港口，并且拿到了一张前往边境书坦星的票，等待了不到一个小时，便坐上了前往书坦星的运输星舰，驶向茫茫星海而去……


第一百零九章 余波

　　“呜哇……呜哇……”

　　刺耳的警笛声迅速地在城市中央的主道路上呼啸而过，不到几个呼吸，好几辆闪耀着蓝红灯光的执法车，已经迅速地停靠到了一片受到严重毁坏的街道上，稳稳的落到一条被拉起的黄色隔离线外。

　　“啪！”

　　车门被打开，一个一看就知道身居要职的中年男子迅速从车上走了下来。

　　看到这位中年男子，负责维持隔离线外秩序的一个男子，连忙迎了上来，行了一礼：“赵局长，你来了。”

　　“刘队长，现在情况怎么样了？为什么，在我们玄山市居然会出现这么大的事故，伤亡呢，损失呢？不止是城防系统被全面启动，居然还有人驾驶着机甲在街道上横冲直撞，我需要知道到底发生了什么事……”

　　被称为刘队长的中年男子苦笑着摇了摇头：“我们也只知道，这件事情好像和荣耀骑士团的人有关，具体是什么，以我们的权限却不得而知，可能是追捕什么厉害的星际逃犯吧……而且，这件事情闹大了……”

　　“闹大了？”

　　刘队长点了点头：“死了三位正式骑士，包括我们玄山市常驻的正式骑士庄风，而这个队伍的领衔人，据说是一位拥有称号的精锐骑士，他的军衔，更是达到了少将级别。”

　　“什么！？”

　　玄山市执法总局局长赵瑞和大吃一惊，在他来前，已经接到了相关信息，知道事情很严重，可是没想到，居然会严重到了这种程度：“你是说，我们玄山市驻守的正式骑士庄风他……死了？还损失了一位拥有少将军衔的精锐骑士？机甲，我可是收到消息，他们已经驾驶了机甲！”

　　“无论我说什么，那里面的那些人都不理会，只让我负责维护秩序，事情的真相如何，我也知道的不太清楚。”

　　“走，我们过去问问。”

　　赵瑞和道了一声，跨过隔离线，直往事发中心走去。

　　看着地面上支横交错的巨大裂缝，一个个的恐怖坑洞，燃烧着熊熊火焰的执法车，滚滚涌上天空的浓烟，以及一栋基本上已经完全塌陷了的楼层，这位玄山市的局长自言自语着，几乎有些以为自己出现幻觉了。

　　“这是天和街吗？这是天和路吗？为什么我觉得，我好像来到了战场？”

　　“这……”

　　没等那位刘队长回话，一位身着军装的精锐士兵很快地走了过来，将二人拦截下来：“对不起，请问二位是否有进入里面的授权！”

　　赵瑞和皱了皱眉头：“我是玄山市执法总局的局长，在我的管辖范围内出了这么大的事情，我有了解真相的权利。”

　　“玄山市执法总局局长赵瑞和先生。”

　　这位士兵念出中年男子的名字后，拿出一个小型仪器一校对，马上摇了摇头：“对不起赵瑞和先生，这件事情你没有介入的全力，这里的一切已经由我们荣耀骑士团炎黄星分部和太一要塞接管，请离开。”

　　“你们……”

　　“怎么回事？”

　　这个时候，一个身着西装的中年男子似乎看到了这里的争执，走了过来，皱眉询问着。

　　“我是玄山市执法总局的局长赵瑞和，这件事情，我有权利得知真相，我必须要给我辖下的市民一个交代。”

　　“赵瑞和先生是吗，我是精神能者协会的特派员方别玉，这件事情，已经远远超出了你们执法局所能够处理的范畴，除非你觉得你们执法局的那些执法人员，已经能够对抗不需要借助任何武器，却能连机甲骑士都轻松虐杀的可怕生物！”

　　“虐杀机甲骑士的可怕生物？”

　　赵瑞和倒吸了一口冷气。

　　“这里的事情不属于你们执法局接管了。”

　　说完，这个中年男子也不再理会赵瑞和，直接转身，往事发中央而去，留下被震慑的已经失去前进勇气的玄山市执法局局长。

　　……

　　“方别玉特派员。”

　　“柳青峰先生。”

　　方别玉打发走赵瑞和这位执法局局长后，直接来到了这个交战场的核心所在，在这里，肖天豪那已经被强行撕裂的机甲，正无声的躺在地上，时不时的迸射出耀眼的火光。

　　而机甲附近，六位一看就知道绝非等闲的男女，正在这里，以及附近战场留下来的痕迹不断的打量着，收集着一切可收集的线索。

　　“诸位，有何发现？”

　　“这件事情，已经超过我们的处理范围了。”

　　“肖天豪少将好像根本没有任何像样的反抗，就被对方击杀，而且，从现场留下来的痕迹不难推测出，肖少将想过要逃走，但是，还没有逃脱，就已经被对方凌空击落，然后被一剑刺杀。”

　　“徒手撕裂机甲啊！”

　　六人中唯一一个女子看着肖天豪驾驶舱那里被撕裂的痕迹，口中发出一阵压抑着的惊叹：“撕裂机甲，这根本不是普通人能够做到的事情，哪怕是那些体术五级巅峰的人类也无法做到，尤其是……他没有借助任何工具！”

　　“还有这把巨剑。”

　　几人中唯一一个看上去苍老无比的老者，将众人的目光引导了那柄巨剑上：“这把剑，重达二十一吨，可却被对方当作普通兵器来使用……”

　　“实际上，大家应该已经都知道造成这一切之人的实力了吧。”

　　六人对视了一眼，同时神色凝重地点了点头。

　　“炼星者！”

　　“除了炼星者，我实在想不出来，还有何等生物，居然能够强大到可以徒手撕裂机甲！”

　　“还有这柄二十一吨重的巨剑，这等重物，不是人力可以搬运的。”

　　方别玉扫了一眼在场所有人：“既然大家都觉得目标是一位我们炎黄星无法抗衡的炼星者，那么，这件事情，只有上报了。”

　　“上报吧，如果我没有看错，这位炼星者，应该还不算穷凶极恶，至少，他的攻击和破坏都很有节制。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“他没有引动星辰之力轰击现场，否则的话，破坏的就不是小半条街道，和两栋楼房了，至少，方圆千米，绝对会被移为平地……”

　　“可能是刚刚突破炼星者的缘故吧。我们太一要塞用高空卫星，拍摄到了相关影像，那个目标一开始，完全被肖天豪少将压制，后来才突然爆发，陷入疯狂，然后突然成为了一位炼星者，被星辰力量灌注，具备撕裂机甲的力量。”说这些话的，是太一要塞的上校李中平，他显然已经接到了太一要塞的通知。

　　“哦？你们那里有详细录像？”

　　“也不算详细录像，受到精神能者波动扩散，以及疑似星辰力量的干扰，我们拍摄下来的画面并不是很清晰，音频采集率更是不到3%，无法知道他们在说什么。不过可以确定的是，他确实是一位刚刚突破的炼星者，他使用星辰力量的手段，太生涩了……甚至，在追击升空的肖天豪少将时，他并不是借助星辰力量影响到炎黄星的重力磁场，以反重力的方式离地飞翔，或者用星力磁场将肖天豪少将的机甲禁锢……他的战斗手段，仍然和体术五级修炼者一样，用的是纯粹的野蛮与暴力。”

　　“刚晋升的炼星者！？根据资料备案，被肖天豪少将追捕的目标，才七级的精神刻度吧，成为炼星者最低标准——精神大师这个前提都还没有达到，他如何能够成为一位炼星者？”

　　“可是他展现出来的，确实是炼星者的力量，尽管……他并没有使用炼星者的特殊手段。”

　　“不行，无论真假，这个消息我们必须尽快汇报到精神能者协会，我们精神能者协会的长老会马上要就此事召开会议。”

　　“不错，我们也要马上汇报到荣耀骑士团的高层当中去，还有，联邦当中新出现一位疑似炼星者级别的强者，联邦总统以及几位伟大的炼星者大师们，都有资格马上得知这个消息。”

　　李中平看着眼前这些马上急着想要去立功的诸人，微微摇了摇头：“事情……恐怕不会那么简单……诸位还是先听一听我们那不到3%的音频中他所说的话语吧。”

　　说完，李中平已经点开了他的接收器，接收器中依稀传出来的声音只有：“黑暗与罪恶……都是他们的错……毁灭吧……统统杀死……”

　　杀气腾腾！

　　恨意冲天！

　　哪怕只是一些断断续续的信息，众人都能够清晰地感受到此人心中的恨意究竟强烈到了何等程度……

　　“这……”

　　“这是林尘吗？堕落骑士？他居然已经堕落到了这个程度？”

　　“现在在他心中已经只剩下杀戮和毁灭了，这个人，已经完全的走入了黑暗。”

　　“不对，既然他心中只剩下毁灭的念头了，为何居然没有动用炼星者的特殊手段，进行大规模破坏？”

　　“没有掌握吧，他没有完全掌握炼星者的能力，又或者，他想要毁灭的目标只有一个蒋家吧。”

　　“可能就是这样……不然的话无法解释他为什么没造成大规模破坏了，幸好，他还没有完全失去理智。”

　　“那蒋家呢？”

　　“如果他真的是一位正式的炼星者，并且，只要蒋家覆灭，就能够让他息怒，你觉得，联邦得知这个消息后，会做出怎样的决定吗？”

　　这些人还在研究林尘的种种时，那位柳青峰的通讯器已经响了起来，将通讯器接通，听了里面的汇报后，他的脸色顿时变了。

　　“我想，我们已经找到他了，在半个小时前，有一个人用‘肖天豪’少将的身份购买了一张前往边境书坦星的票，目前已经登上了星际港口，再有半个小时，运输舰就要启航了。”

　　“半个小时，已经来不及了……”

　　“不是我们来不来得及的问题，而是……”

　　柳青峰看了在场所有人一眼：“对方是一位炼星者，一位比精神大师更为强大的炼星者！除了炼星者，他要走的话，我们谁能拦的下？星空骑士团？荣耀骑士团？联邦议会？还是……精神能者协会？”

　　此话一出，在场所有人全部沉默。


第一百一十章 归来

　　尽管受到宗主国银河帝国的科技援助，借助空间节点进行空间跳跃的技术已经步入成熟，可是，从炎黄星赶往书坦星需要消耗的时间，仍然达到足足一个月之久。

　　更重要的一点是……

　　林尘的目标，根本不是书坦星。

　　他借助肖天豪的身份购买了这张星际票，肯定会在这期间内被查出问题。

　　因此，说不定等他到了书坦星后，已经有大量机甲骑士，甚至精神大师级别的存在，驾驶着战舰、机甲，等待着他自投罗网。

　　他之所以乘坐上这样一艘前往书坦星的运输舰，是因为这艘运输舰在宇宙中航行三天后，经过绚烂星域时，会有一个无比隐秘的空间节点，这个空间节点，通向一片虚无星域。

　　如果航线正确的话，只需要在这片虚无星域中航行三个月，他们又将再次路过一个隐秘的空间节点，完成从这个空间节点进行的空间跳跃后，他们将正式出现在宝蓝星人的星域当中。

　　至于贸然进入宝蓝星人的领地，这艘运输舰会被不会被宝蓝星人俘获，那就不是他需要考虑的问题了。

　　不经过允许贸然进入其他国家的领地虽然会被视为入侵，但是，林尘乘坐的毕竟是一艘民用运输舰，秉着人道主义精神，这艘民用运输舰还是不可能遭到战舰炮火的光顾。

　　最坏的结果，也是被宝蓝星人敲诈炎黄联邦一大笔赎金，其中一些比较有才能的，可能被强制留下，在宝蓝星人的星域中效力。

　　不过这些，暂时不是他需要考虑的东西了。

　　一切，等三天后再说。

　　……

　　“暂时而言算是安全了，炎黄联邦不过初步掌握宇宙通讯的能力，等他们的通缉信息传到这艘运输舰上，已经不知道是几天后的事情了，至少，三天内，这艘运输舰绝对不用担心会受到军事管制。”

　　林尘口中自言自语着。

　　高级帝国和中级帝国的最大区别，就在于通讯技术。

　　高级帝国的通讯技术极其发达，星域这边发生的事情，最多三天，就可以传遍整个国度，各种信号遍布了整个国家星域所有领地，即便领土中的星域中也可以接收任何讯息。

　　而像炎黄联邦这样的中级帝国，却并没有这种能耐。一艘民用运输舰如果驶向了茫茫宇宙，就等同于成为了浩瀚星海当中的一叶孤舟，除非经过一些生命星球、科技星球，可以短暂的接收到外界讯号，得知最近发生的消息以外，大多数情况下，他们都等于与世隔绝。

　　哪怕出现了什么危险，需要向外界求援，也会受到很长时间的延迟。

　　这也是那些高级帝国用来制衡中级帝国发展的主要手段。

　　主世界中暂时的安全了，林尘的目光不禁落到了一个随身携带的虚拟世界登录器上。

　　“主世界中发生的事情，经历了不下五个小时。五个小时前，我好像正在大商商会中遇到了麻烦。”

　　尽管他很想登录进入真玄世界，可是用这个虚拟世界登录器尝试了几次，却只能摇了摇头。

　　“炎黄联邦毕竟不是银河帝国啊，两个国家的国力水平，差距了不止一丁半点。银河帝国开创出来的虚拟世界发射的信号已经无处不在，甚至已经掌握了空间缔造技术，可是，以炎黄联邦制造出来的虚拟世界登录器，在茫茫宇宙当中，却并没有接收虚拟世界信号的能力。”

　　这就好像手机信号一样。

　　在大城市中，大多数的手机都能够保持信号满格，可若去了那些山川森林当中，手机没信号的现象马上就会变得屡见不鲜。

　　“真玄世界……玄天的意识既然已经清醒了过来，以他炼神境界的修为，抗敌自然不在话下，大商商会相信也没办法拿他怎么样，这一点，我倒是不用担心，只是……”

　　皱了皱眉头，林尘脑海中现在想的，却是主世界与真玄世界的关系。

　　“真玄世界……主世界……到底是怎么了，以前，我似乎听说过位面的传闻，这片茫茫世界当中，除了我们主世界这片浩瀚的星空宇宙以外，还存在着无数大小不一的位面……莫非这真玄世界，就是一个位面？一个和我们这个世界平行的位面？这个位面是机缘巧合下，与主世界的位面碰撞到了一起，产生了一种交集，使得两个世界紧密相联，从而使得真玄世界出现在了我们的视野当中？开创出真玄世界这个虚拟世界的人，不过是刚好发现了进入真玄世界的方法而已？而这个进入方法，因为通过了虚拟世界，所以，这个世界被大多数人当成了一个和其他虚拟世界一样的虚拟世界……”

　　位面。

　　是个古老而传奇的词语。

　　哪怕林尘当年是一位有着封号的精锐骑士，对于位面的传说也知之甚少，甚至还不如炼星者的十分之一。

　　尤其是……

　　哪怕他知道有关位面这个词语的文献中，十有八九，也是来自于神话传说，科学解释中，只是理论上证实了他们的存在。

　　“玄天，显然是根据我的连接真玄世界时建立的精神通道，才得以降临到主世界的，不过，像我这样的现象，终究只是少数，大多数时候，那些选择夺舍的主世界生命，都会直接将原生命的魂魄杀死，不然的话，恐怕真玄世界降临主世界的次数，就不止这么一次两次了……不过，一旦真玄世界的人掌握了这个方法，开始有意识的培养这种‘傀儡’，那岂不是等于……”

　　想到这个可能性，哪怕是现在的林尘，仍然感到一阵发自内心的冰冷。

　　两界大战！

　　这件事情若是处理不好，真的可能引发两界大战。

　　真玄世界的广博如渊，浩瀚如海，到现在为止，林尘都只窥到了冰山一角。

　　在他的了解中，单单是中原大地，大大小小的国度，就有上百个，每一个国度的人口都是数以亿计，而中原大地外围，还有西域、南海等疆土，每一方的范围，都不在中原之下。

　　南海、西域、中原这些地方外，更是存在着大量深山大泽，森林谷地，深山当中，又有大量大小不一的仙门盘踞，这些宗门、国度聚集在一起，组成了浩瀚无垠的神州大地。

　　神州大地外，又存在着其他繁华的大洲，像玄天就是来自一个叫中州的大洲。

　　州与州之间，只有通过大陆传送阵才能够互相来往。

　　而且，每一个州之间，都有辽阔到无法计算的海洋互相阻隔，这些海洋当中，又有着数量多到无法计算的岛屿，一些岛屿的面积，丝毫不在中原、西域这些巨型陆地之下，上面同样存在着数以百计的国度……

　　略一计算，单单是这个数字，都让林尘感到一阵头晕目眩。

　　真玄世界的大小……

　　绝对不在银河星系之下啊！

　　这样一个浩瀚的世界，每一位炼神境强者，又都等同于炼星者，一旦他们全部降临到主世界……

　　摇了摇头，林尘已经懒得再去想下去了。

　　“两界大战如何，真玄世界所有炼神强者全部降临又如何，这些对于现在的我来说，都太过遥远了。况且，我现在自身尚且难保，仇恨未报，就这样狼狈的逃出了炎黄联邦，要是真的爆发两界大战了，对我来说甚至还有好处，那些炼神强者们大举降临，吸引了炎黄联邦所有精神大师、炼星者的注意力，我就可以趁乱混水摸鱼，进入首都星中央州的蒋家，将他们家族一脉彻底剪出，至于在那之后，真玄世界和主世界到底谁胜谁负，与我再无任何关系。”

　　林尘精光闪烁着。

　　脑海中的念头无比坚决。

　　这不是自私，他还没有伟大到在世界遭受危难时，放下仇恨，站在主世界的立场来抗衡真玄世界的程度。

　　看破这一点后，林尘整个人反而显得轻松了起来。

　　这一轻松，精神顿时得到了最大程度的释放，一时间，他与真玄世界那种根本不应该存在的感应，突兀的变得若隐若现了起来，现在的他根本就没有佩戴虚拟世界接收器，可是就这样突兀的，一种仿佛要登录真玄世界的奇异感，顿时涌上心头。

　　没有虚拟世界接收器，可真玄世界，仍然浮现在了他的感应当中……

　　“这……”

　　那种感觉，就好像书籍中记载的炼星者，和感应眷顾自身的星辰一样。

　　瞬间，林尘心中一个激灵。

　　传说中，精神大师一旦感应到了自己的本命星辰，就可以与本命星辰建立出这种玄妙的联系，迈入炼星者的行列，源源不绝的牵引下本命星辰的力量来淬炼自己的意志、身躯，并且在自己的体内凝聚出一颗星核，当星核彻底凝聚，晋升二阶炼星者，整颗星辰，就会彻底显现在他的精神世界，认可他的存在。

　　那个时候，他就可以借助星核和本命星辰的力量，横渡宇宙，在浩瀚星海当中自由生存，尽情遨游。

　　“难道说……”

　　心念一动，林尘的精神顿时高度集中，原本在他脑海中还有些模糊的真玄世界，迅速变得真实了起来，随着他的精神涌入，意识就仿佛穿越了一道充满眩晕和混沌的光团，突破了重重空间与距离的壁障。

　　下一刻，运输舰乘客舱的环境豁然全部消失，一个漆黑的古代城市街道，顿时出现在他的感应中……

　　……

　　真玄世界。

　　大商商会外。

　　几乎在他的精神意识重新降临到真玄世界的那一刻，一直在外面守着的大商商会炼罡强者，以及还没有离去的何证道、碧灵公主等人同时清晰的感应到，紧闭着眼睛的林尘，双目骤然睁开。


第一百一十一章 玄天

　　“咻！”

　　眼睛睁开的刹那，一道蕴含着绝非丹道高手所能拥有的强烈神光，顿时自他眼中迸射而出。

　　“嗯……”

　　回归到这个身体的瞬间，他已经将身边发生的事情，全部了然于胸。

　　“我的位置，居然没有任何变化，和我离开时半只脚迈入大商商会的场景一模一样？玄天不是已经苏醒了吗？为何他居然没有夺回他的身躯，没有控制他的身躯离开大商商会？还有，玄天既然苏醒，为何我还能够降临来到他的身体当中……”

　　无数念头，在林尘脑海当中迅速转动，下一刻，他的目光，也落到了何证道、碧灵公主、商河长老等人身上。

　　察觉到林尘的目光，何证道微微一怔，犹豫了片刻，才小心地道了一声：“林大师？”

　　林尘点了点头。

　　“呃……”

　　看到林尘点头，何证道心中微微舒了一口气，连忙上前，道：“林大师，不知你恢复的如何了？”

　　“恢复？”

　　“嗯？刚才，莫非不是走火入魔？”

　　林尘一听马上就知道，恐怕刚才自己的那些言行举止，都被他们当成走火入魔了。

　　不过对于玄天的事情，他根本无法解释，索性不详细说下去，当即点了点头，而后，目光落到了商河长老的身上。

　　林尘的目光一看过来，商河长老的脸色顿时变得苍白了起来。

　　在林尘站在他们大商商会的门口处不再妄动期间，好几次，他们都想组织高手，趁这段时间里，将眼前此人斩尽杀绝，但是无一例外，却都被他那把心意相通的本命飞剑一一斩杀，没有任何人可以靠近他十米的范围内。

　　再加上旁边，还有一个对他大力维持的何证道，整个大商商会，完全被压制的没有任何脾气。

　　“多余的话我也不再多说，我也懒得再和你们计较下去了。五百灵玉，五件准仙器，这件事情到此为此。”

　　“五百灵玉！？五件准仙器！？”

　　此话一出，商河长老脸色顿时一阵苍白：“林大师，这，这个数目实在太大了……我们需要一点时间……”

　　“是吗。”

　　林尘的目光扫了一眼身边，不知道什么时候已经离开了他右手的无真剑。

　　就是这样一个不经意的目光，马上让一旁的古稀长老以为他又要执拿这柄本命飞剑大开杀戒，顿时吓得连忙大叫：“住手，住手！林大师，有话好说，有话好说，五百灵玉，五件准仙器，我们大商商会答应了，只要林大师肯原谅我们这一次，我们马上交出来。”

　　“嗯，那还不速去？”

　　“是是是！”

　　古稀长老连忙应声，迅速地往大商商会内部而去，只留下商河长老在一旁脸色发白的陪同着。

　　“这就是实力！”

　　“金丹境强者的实力啊！”

　　看着被林尘一眼屈服的大商商会诸人，碧灵公主、何证道，余九川，以及那些前来参加拍卖的各地竞拍者，心中同时发出阵阵叹息。

　　大商商会，在修炼界中也算得上是庞然大物了，拥有抱丹境界的高手，说他们是一个仙道门派也不为过，尽管在诸多仙门当中属于垫底的层次，可比之他们在场所有人背后代表的势力来，却强上了不止一丁半点。

　　眼下，这样一个可怕的势力，却在一位金丹境强者的逼迫下，完全屈服，没有任何自尊可言。

　　五百灵玉和五件准仙器，这笔赔偿费用，恐怕，已经等同于大商商会所有财力的总和了，就连古稀长老、商河长老手上用的无比趁手的准仙器，估计也要被迫交出来……

　　损失惨重！

　　整个大商商会，都只能用损失惨重来形容！

　　这一切，错就错在他们错估了眼前的形势，为了讨好万化玄宗，妄图将林尘留下来。本以为对方只是一个软柿子，想怎么捏，就怎么捏，没想到还没有捏上一下，对方马上变成了一块铁板，震得他们头破血流，元气大伤。

　　“这一下，大商商会恐怕十几年都无法恢复元气。”

　　“再有三年就到进贡的时期了，不知道大商商会这段时间里，能不能够凑集到足够的资金上缴。”

　　“进贡？”

　　“不知道就别问。”

　　……

　　阵阵议论声中，古稀长老终究是从商会当中走了出来，一副死了爹妈的模样，将一个廉价的储物袋拿了出来，强忍着滴血般的心痛，将袋子递了过去：“林大师，请……请查收。”

　　林尘接过储物袋，精神略一感应，确实是五百灵玉和五件准仙器，当下点了点头。

　　他急着去研究无真剑当中的秘密，并不想在这件事情再多做逗留，接过赔偿后，直接转身，往大商城外而去。

　　“林大师……”

　　看到林尘就要离开，何证道连忙上前一步，想要说什么。

　　“何证道，今天你对我的维护，我看在眼里，等我什么时候考虑清楚后，我自然会前往你们神剑峰寻你。”

　　说完，他也不停留，不一会儿，已经消失在夜幕笼罩的街道中。

　　“神剑峰吗……”

　　何证道口中自言自语着：“看样子，我也必须要尽快修炼了，这位林大师和我同为虚拟居民，可是现在他的一身修为，居然修炼到了金丹境界……或许不是金丹境界，只是机缘巧合下炼就了本命飞剑，但是，他的强大，仍然不在任何一位炼丹强者之下了，我若是不加紧追赶的话，如果在化神天宗与虚拟居民的大规模战争中趁机得利！”

　　想到这，他也不再浪费时间，对着碧灵公主微微一拱手道：“碧灵公主，今日能够有幸与碧灵公主得见，实乃三生有幸。不过在下现在有事要办，就先行告辞了！”

　　“何少侠请便。”

　　何证道点了点头，也不再去看大商商会的古稀、商河两人，迅速转身，不一会儿，已经离开了此处。

　　“林大师……何证道……”

　　碧灵公主口中自言自语着。

　　“公主……”

　　后面的侍女连忙上前一步，想要说什么。

　　“我们也走吧。”

　　“是。”

　　……

　　星光点缀，月色迷人。

　　在那无垠月光笼罩的大地上，林尘的身形，正在荒野当中的小道上慢慢行走。

　　现在，他已经离开大商城几十里的距离了，四面八方已经看不到什么人烟，显得颇为荒凉，可是，他似乎仍然没有停留下来的意思，继续在这条小道上行走着，时不时看了一眼手上这柄无真剑。

　　“玄天。”

　　这已经是林尘这一路上第三次用自己的精神意念传递到手中的无真剑了。

　　这件事情，他必须要得到一个真相。

　　“我们应该坦承公布，我不能对你一无所知！”

　　林尘说着。

　　可是，仍然没有得到回应。

　　看到这一幕，林尘笑了。

　　“呵……我在想一个问题，如果我带着你去一片毫无人烟的荒山野岭中，然后将你埋葬到几十米深的土地中，不知道，会出现什么样的结果呢？”

　　此话一出，无真剑中果然已经有了反应。

　　“你这是在威胁我吗。”

　　“是。”

　　林尘直言不讳。

　　“嗡！”

　　握在手中的无真剑顿时剧烈的震荡了起来，下一刻，就要脱手飞出，凌空刺杀。

　　可是，还没等他飞出去，林尘眼中已是精光爆射，双手发力，紧紧的将无真剑握住，手心迸射出鲜血的刹那，口中更是发出一阵厉喝：“你算什么东西，亡魂！？我可以明确的告诉你，在我看来，你根本就没有任何用处，你现在想要爆起伤人！？伤谁，你能够将我杀死？不，我可以明确的告诉你，你做不到，即便你将我杀了，我仍然能够重新降临，找到你，除非你永远不在中原大地出现，有多远逃多远，否则，我迟早会找到你，然后想尽一切办法将你毁灭，你的肉身死了，这柄你用来居住的佩剑也被摧毁了，到那个时候你还剩下什么？没有！什么都没有！属于你玄天在这个世界上的一切痕迹，都将彻底的抹去，你们整个玄天宗也将彻底的消失在历史的河流，千年之后，将再也没有任何人知道玄天，知道玄天宗是为何物，这就是你需要的结果！？”

　　“滚！”

　　强大到恐怖的神识，仿佛炸雷一般，炸响在林尘的精神世界，一瞬间，他那盘踞在这具肉身当中的精神意志，竟然有一种要被这股神识彻底炸成粉碎的趋势，若不是关键时刻，这具身体当中的精气神三者协调，互相循环，互相补充，就这一下，他已然会在这股神识的冲击下当场死亡。

　　“愚蠢！这个时候，居然还在意气用事？你好歹是一位炼神境界的绝世强者，可是，在我看来，你的所作所为，却连一个三岁儿童都不如，你会干什么？你会做什么？降临到我那个世界，什么事情都不懂，就想要大开杀戒，如果不是我，你早已经死了，彻底的死灭成渣，被太一要塞的星际主炮轰击的连渣滓都不剩，到那个时候，你的宗门呢，你的亲朋好友呢，你的那个宝贝师妹呢？连你都死了，谁给他们伸冤去？谁给他们报仇去？愚蠢，鲁莽，冲动妄为，你当真以为凭借你的一腔热血，凭借你的满腔仇恨，就能够将所有阻挡在你面前的阻碍统统粉碎？做梦吧你！”

　　话一说完，林尘将手中的无真剑猛然往地上一掷！

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　这柄无真剑，稳稳的插在眼前的大地上，强烈的杀机不断自剑身上爆发，上面蕴含的那股剑意，更是死死的锁定住就在眼前的林尘。

　　而林尘，怡然不惧，眼中带着没有丝毫感情的冰冷，就这样直视着这柄无真剑，二者针锋相对，虚空中，爆射出一阵阵肉眼无法察觉到冷凛杀机。


第一百一十二章 合作

　　静！

　　一人一剑当中尽管杀机迸射，可是四周的环境却骤然寂静了下来。

　　尤其是在这种已近三更天的黑夜中，再加上处于十分荒凉的荒山野岭，这种寂静，变得更加明显了。

　　夜风瑟瑟。

　　月凉如水。

　　一人一剑，漫长的隔空对峙。

　　……

　　一分钟、两分钟、十分钟、半个小时，一个小时……

　　可能更久……

　　在这种漫长的对峙下，无真剑上迸射而出的那股凌厉剑意，渐渐的消散，渐渐的消弱，原本微微震动的剑身，也缓缓归于平静。

　　……

　　“冷静下来了。”

　　又是许久，直到无真剑上那股凌厉的剑意彻底的消失了一段时间后，林尘才开口出声。

　　“……”

　　“还是不出声，你是以为你这个样子很冷酷？还是觉得我根本没有和你对话的资格！我最看不起的就是你们这种觉得自己经历了天地间最为凄惨的人间惨剧，从此觉得恨天恨地，好像全世界都对不起你们的人了，经历了惨剧，去报仇啊，去毁灭啊，谁得罪你，就去杀了谁，谁灭了你的宗门，你就在过去，将他的宗门灭掉，血债血偿，斩草除根，如果暂时没能力，就靠自己的手段去努力，去拼搏，直到有这个能力为止。像你这样，成天觉得自己活在仇恨当中，每时每刻都觉得自己是人间惨剧，可偏偏没有任何举动，无动于衷，你这算个什么事？”

　　“住口！”

　　强大的神识意念，仿佛炸雷在林尘的脑海当中惊响，再次震得他一阵头晕目眩。

　　“哼，我告诉你，我的经历，不会比你好的到哪去，不过，我所做的，就是制订出一个完美的计划，再冲入我的仇人家族中，将我所看到的活着的生物，统统杀死。想知道具体发生了什么事情吗？可惜……我已经觉得没必要告诉你，因为在我看来，告诉你确实没有任何意义，你浑然没有和我对话的资格，你的性格，甚至会影响到我的判断与决心，和你呆久了，我都怕我会变得像你一样，除了自怨自艾以外，在没有任何作为。”

　　“你什么都不懂。你能够理解亲眼看到自己的宗门被自己心爱的女人带队覆灭的痛苦吗，你能够理解亲眼看着和自己从小生活在一起的师弟师妹，全部惨死在别人屠刀下的悲恸吗，你能够想象，需要自己师傅拼尽最后一丝力量，启动传送阵将你送走的滋味吗，你能够想象，连死在宗门，用鲜血来清洗自己罪孽的资格都没有的撕心裂肺吗！”

　　“……”

　　林尘沉默了。

　　但是，他沉默的，并不是玄天的遭遇。

　　“你自杀吧，我会将你送回你的宗门，达成你的心愿。”

　　“自杀？不！我不会死，我绝对不会死，在没有将你们的世界毁灭前，我绝对不会去死！”

　　“你既然如此的痛苦，却偏偏没有任何作为，你这种人，不自杀的话，我想不出你还有什么存在这个世界上的意义，活着对你来说，只是受罪。”

　　“作为？你完全不知道我所面临敌人的强大，如果我现在就冲过去找我的敌人报仇，绝对难逃灰飞烟灭的下场。”

　　“那就积累实力！”

　　“哼，这一点我不需要你教。”

　　“是吗，我看不出来。”

　　“我的意识，刚刚恢复，当年我的肉身被击杀，本该身死魂灭，可是不知为何天不绝我，我并没有消亡，反而却与截剑合而为一，而这柄截剑，乃是天地间最为玄奇的神物，在当年，我玄天宗一门上下并不知道截剑的神秘，只知道他是我们宗门供奉的传承之宝，被当成玄天宗历代宗主的象征，但是现在，我机缘巧合下，成为了截剑的一道剑魂，终于洞悉了截剑的秘密，以后，我只需要不断斩杀那些身怀气运的生物，就能够让自己不断强大，迟早有一天，我将强大到一个前所未有的高度，再临中州，重振玄天宗，将那些胆敢犯我玄天宗威严的生物，统统灭绝。”

　　此话一出，林尘顿时心中一动。

　　“等等，斩杀怀有气运的生灵，使自己不断强大……你是说……”

　　“你不用套我的话，这些，我可以明白的告诉你，这柄截剑的玄妙，你根本无法想象，哪怕我现在，成为了截剑的一道剑魂，对于截剑的了解也只是冰山一角。截剑中存在九重封印，到现在为止，我也才解开第一重封印，通过这第一重封印中泄露出来的信息我才得知了这一点，截剑，可以劫杀气运者，增强自身实力，气运越强者，效果越为显著。”

　　“就好像深渊涧的那条鱼妖，以及今天被我杀死的任天河？”

　　“不错！鱼妖还不算什么，但是这任天河，若是不死的话，日后至少都是能够成为炼神境高手的人物，他身上的气运无比强大，万化玄宗这般栽培他，纵容他，并不是没有道理，他可是能够带领万化玄宗成为中型仙门的关键！”

　　林尘一听，心中顿时明白。

　　难怪在杀死深渊涧的那条鱼妖时，无真剑会有“活过来”的感觉，而他的肉身修为，在那个时候也略微有所增长，后来杀死任天河后，隐藏在无真剑中的玄天肯定受到了莫大的好处，这才能一举恢复，险些控制了这具原本属于他的肉身。

　　“这些，应该都是秘密中的秘密，你这个时候居然告诉我……”

　　“那是因为，我觉得，我们可以有合作的可能性。”

　　“嗯？”

　　“你以为我不想有所作为？你以为我不想迅速报仇，不！根本不是这样！我现在是截剑的一道剑魂，截剑当中存在着九重封印，这九重封印，将我死死压制，我每动弹一次，都需要消耗巨大的能量！就像刚才，任天河，这样一位拥有大气运傍身的年轻俊杰，杀死他的刹那，我可以得到了一股浑厚的能量，如果我将这股力量用截剑中的法门灌注到你的体内，绝对可以马上让你成为一位真正的金丹强者，具备在修仙界立身安命的资格。可就因为我离开了截剑，降临到你们那个世界，整个过程，不到几分钟，那股足以造就出一位金丹高手的力量，便已经被消耗殆尽。”

　　“金丹高手的力量……”

　　林尘脑海中回想出当自己说出生死境力量时，突然没有了声息的玄天。

　　他当时还以为玄天是听了自己的劝阻，自主退去了，没想到，居然是能量耗尽，被重新封印到无真剑中去了……

　　不，现在不应该叫无真剑，而是叫截剑才是。

　　“我想在告诉你这一切，你的那些话，让我有一定的触动！既然你在得知了我可以降临主世界，甚至有能耐将你们的世界毁灭，仍然有决心有魄力愿意和我合作，那我玄天，和你合作，与虎谋皮一次又如何？”

　　“与虎谋皮，想不到我一个小人物，居然当得起你一位炼神强者这等称赞。”

　　“生活环境的原因，你在某些行事上确实比我狠辣，果决，原本，我是打算一直隐藏下去，让这把剑被动的选择一个主人，然后借助那个人的力量大肆杀戮，斩杀天才，掠夺气运，慢慢的帮助我冲破截剑九重封印，使得我正式掌握截剑，不再受到此剑束缚，脱离一道朝不保夕剑魂的身份。但是现在，我改变主意了，我要化被动为主动，你需要强大的力量，应付你在那个世界当中遭遇的危机，而我，也需要尽快冲开九重封印，重新返回中州，看对我玄天宗是否还能够有所挽救，所以，我们可以合作！”

　　林尘知道，玄天宗之所以选择和他合作，主要还是他可以借助自己的精神通道降临到主世界当中的缘故。

　　不过这一点他自然不会说破。

　　“早该如此，没有永远的敌人，利益才是永恒的话题，我们两个各有所需，都需要强大的力量，已经具备了初步的合作基础，现在需要谈的，就是合作条件！”

　　“不错！”

　　“你要我不断的去斩杀那些拥有大气运的天才人物，掠夺他们的气运化为己用，而我，也需要尽快的修炼到炼神境界，在主世界中成为精神大师，甚至炼星者，这样一来，关键就是截剑转化而成的那些能量如何分配了。”

　　“无论最终研究出什么分配方案，最终，我们双方都不可能答应，谁都想要独占大头，唯一的办法，就是我们各凭手段，在斩杀那些大气运的天才后，被截剑转化而成的力量，谁吸收的多，就归谁。”

　　“不，我不赞同这个划分方法！”

　　林尘眼中精光闪烁，以一种丝毫不受动摇的语气道：“我要你认我为主！”

　　“不可能！”

　　“你现在只是一道剑魂，如你所说，一道朝不保夕的剑魂，我现在之所以没办法强行让你认主，无非是你有着炼神境界的修为，比我强大罢了，只需要我将你隐藏起来，等我有朝一日修炼到炼神境界后，照样可以将你找出来，强迫你认我为主，这样一来，你完全都将在我的掌握当中，我所浪费的，无非就是时间罢了，这些时间，我完全浪费的起。”


第一百一十三章 三门神通

　　“哈哈哈，可笑！你以为，炼神境界是那么好突破的吗，整个中州大地，修仙宗门成千上万，多不胜数，可是，炼神境的高手，每一位，都是至尊无上的存在，就算你们神州最大的宗门，化神天宗，炼神强者去了，都可以马上成为长老，若是化神天宗亲自培养的真传弟子，还有资格竞争宗主之位，这样一个境界，一万个丹道高手中都不见得有一人能够达到，你以为你能随便成功！”

　　不可否认，玄天说的是事实。

　　炼神强者，相当于主世界的精神大师，想想看主世界中精神大师的数量，就能够知道炼神强者突破的难度，究竟是何其巨大了。

　　如果不是因为有真玄世界的存在，晋升精神大师，是他想也不敢想的事情。

　　“认主，这个条件不可动摇，否则，我根本不知道什么时候就被你出卖了。不过，我可以退求其次，我可以用魂炼方法认主！我会交出十分之一的精神，烙印到截剑当中，这样一来我也有把柄掌握在你的手上，我们互相制衡，彼此牵制，即便合作上真的出现裂缝，也可以解除合作！”

　　“十分之一的精神烙印，损失了就损失了，你几年时间就可以恢复过来，最少不得低于五分之一！你若是胆敢反悔，心神大损，永久无法晋升炼神境界！”

　　林尘一阵沉吟，很快已经应诺：“成交！那截剑斩杀目标所得的能量如何分配？”

　　“截剑我现在掌握的也不过九牛一毛，一重封印当中我对于它能有什么权限？我所得到的，无非是一门神通罢了，这些，你完成认主后自然会知道，我也是通过运转这些神通，吸收能量。因此还是那句话，等你学会了截剑中的神通，我们各凭手段！”

　　“好，各凭手段！”

　　话一说完，林尘马上开始进行了魂炼认主之法。

　　双方都有需要对方的地方，这一次，二人合作，是双赢之局，强强联手！

　　截剑不知到底有什么来路，当年在玄天宗中存放了不知道多少年，都只是当作掌门信物来使用，从来没有人发现它的秘密，玄天能够成为这把截剑的剑魂，就连他自己也不知是什么原因。

　　不过，正是因为他成为了截剑的剑魂，挖掘出了截剑当中隐藏的秘密，才让人明白了这把截剑的特殊性，而现在，林尘要将这把截剑认主祭炼，也不再是一件不可能的事情。

　　……

　　很快，认主完成，截剑当中蕴含的所有秘密，清晰的在林尘脑海当中显现出来。

　　这柄截剑当中，果然蕴含着九重封印，眼下玄天正化神成一道虚幻的剑影，盘踞在第一重封印开辟的混沌空间当中。

　　这个混沌空间就好像一片浩瀚如海的虚无宇宙，不存在上下左右，不具备东西南北，深邃到仿佛没有任何边际，盘坐在空间当中的玄天，就好像一颗面对星辰的凡人，渺小的让人产生一种发自内心的卑微与惊叹。

　　混沌空间的四面八方，有无尽的混沌气流在缓缓流淌、运转着，就好像银河星系那种璀璨的星璇，运转的虽然缓慢，但里面却似乎充满了无数的变化与衍生，此起彼伏，生死幻灭，天道常伦。

　　只是，以林尘现在的见识，自是完全无法看透。

　　混沌空间中，唯一的标识物，就是存在天际尽头四个方向的四根撑天石柱。

　　这四根撑天石柱仿佛就是为开辟这片九重空间而存在，每一根石柱上都充满着一种古朴而苍凉的气息，巨大到无法想象，就算是炎黄星外的太一要塞在这四根巨大的石柱面前，也只不过是一个渺小的玩具，他们好像四尊撑天的神灵，亘古不变，耸入苍穹，直接冲破了头顶第二重的封印，消失在第二重封印的混沌当中，不见其顶。

　　而现在的玄天，就盘坐在四根撑天石最中央的位置，不断的将自己强大的神识往第二重封印渗透着，妄图将第二重封印炼化，冲破。

　　只是，他那相对于林尘而言无比强大的神识力量在这片浩瀚的混沌空间中，却如同黑夜当中的萤火，微弱到仿佛随时都会熄灭，根据这种炼化速度看来，如果不借助外力的话，恐怕一百年，甚至一千年，他都不可能将第二重封印打破！

　　“这就是截剑当中的空间？”

　　望着眼前这片旷阔无垠仿佛没有尽头的世界，哪怕是林尘，仍然感受到一股发强烈的视觉冲击。

　　这种冲击，就好像他第一次离开星辰内部，乘坐上驶向宇宙的运输舰，从运输舰的窗户中仰望星海，感受着这片宇宙的深邃与广博时的感觉。

　　那种面对天地宇宙而让人生出的渺小之感，一波波的自心底升腾而起，站在大地，仰望无尽苍穹，这片广阔到至今还没有被人探索到尽头的漆黑宇宙，直让人仿佛觐见神灵一样，充满发自内心的卑微与敬叹。

　　“震撼吗？尽管我在修仙界见识过无数的宝物，曾经更是看到过传说中的炼仙得道的道器，但是，在正式成为这柄截剑的一道剑魂后，我仍然无可遏制的被眼前的一切所震动了。”

　　林尘看了玄天一眼。

　　实际上，相比起玄天，生活在信息大爆炸时代的炎黄联邦，林尘的自控力，见识的大场面，应该更在玄天之上，可他却仍然被眼前这片浩瀚到仿佛一片独立宇宙的场景所震动，由此可见，这片虚空，带给人的冲击究竟何其强烈。

　　尤其是现在……

　　九重封印，才刚刚开启一重……

　　“巨大是巨大了，但是，这片混沌空间太单调了，目前，除了有限的几十个人……不，几十段意识，除了有限的几段意识以外，根本不存在任何其他。”

　　“意识……”

　　林尘心念一动，混沌空间当中的无数变化，顿时了然于胸。

　　尽管这个世界看上去辽阔到没有任何边际，可已经将截剑初步认主的林尘，却如同查看一颗星辰的立体影像般，心念一动，便可将远处的画面拉近，让其清晰的浮现在他的脑海当中。

　　当林尘仔细的感应了一下那几十段意识后却猛然发现，这些人，居然都是他得到截剑以来，用截剑所杀之人的记忆！

　　“截剑的功能之一。”

　　玄天好像看出了林尘的惊讶，虚手一抓，一道意识流很快已经被他抓在了手上：“这些人，有些的经验倒是有用，像这苍松，虽然他才抱丹境界，可是，他对于这门天伤剑术的领悟，却是不低。还有这个任天河，他的潜力十分巨大，万化玄宗的神通秘法剑术武功几乎都有所涉猎，其中最为精妙的是这一套夺天望气术，淬炼双目，一眼居然可以看出比自己高一两个境界之人的修为底细，难怪那任天河行事如此霸道，可却能够逍遥的活到现在，扬长避短，这门功法也功不可没。”

　　“夺天望气术。”

　　林尘联想到任天河那双有些邪异的眼睛，心念一动，这段蕴含着夺天望气术的意识，已经被他摄取下来，仔细参悟，不一会儿，整门功法的玄妙之处已经了然于胸，眼中时不时闪烁的精光赫然变得更加深邃。

　　“不过这些，都是旁门小道，那四根撑天石柱才是重点，四根撑天石柱代表了四大最为原始的法则，分别是物质、能量、精神，以及……道！四大石柱，代表四大本源，记载四大功法，分别是截虚炼道淬体神功，一气化元太一法诀，和混元真我玄妙境界，这些应该是组成了这整片混沌空间的组要成分，我现在专修神识，修炼的是代表精神那根石柱上的混元真我玄妙境界……”

　　“等等，你说四大石柱，为何却只有三篇法门？”

　　“第四篇……”

　　玄天摇了摇头：“一无所有，或许有什么，但是我却看不懂。”

　　林尘心念一动，精神意念顿时自四大石柱中横扫而过，一个接触，截虚炼道淬体神功、一气化元太一法诀、混元真我玄妙境界的功法，已经全部印入了他的精神世界，但是，第四根石柱上……

　　确实是一无所有。

　　在林尘的感应中，这根石柱似乎确实就是普普通通的石柱。

　　“太过玄妙，就连我也无法悟透，何况是你？我师尊常教导我，贪多嚼不烂，功法在精而不在多。我现在不过一介剑魂，没有肉体，无法掌控能量，自然以混元真我玄妙境界这门功法为主，至于你，可自行选择。每一门功法运转后，都会自主的吸收这片混沌空间的能量进行自我淬炼，而这片空间当中的能量，就来自于你所杀之人的气运。你斩杀他了，原本属于他，将会造就他的宝物、灵石、仙丹、天气元气，就全部会在冥冥法则中化作一股股能量，回归到了这片混沌空间。”

　　“损有余而补不足啊！”

　　林尘脑海中浮现出这个词语。

　　紧接着，他的脑海骤然浮现出一部古老而传奇的电影。

　　电影中，记载着一个平行世界，生活着无数个和他一样的人，其中一个具备在平行世界穿梭的能力，他每杀死一个和他一样的人，力量就会强大上一分，当他将所有平行世界和他一样的人全部杀死后，就能够获得无敌的力量……

　　那部电影……

　　和眼前的一幕，是何其的相似。

　　唯一不同的是，截剑需要杀的，并不是和他一样的人，而是所有人，斩杀所有生物，都能够截取他们的气运，将那些原本属于他们的能量回收到这片混沌空间……

　　“能量守恒！”

　　“现在，三门功法，你可选其一。”

　　林尘看了玄天一眼，并没有说什么。

　　物质、能量、精神，基本上等同于精气神，三者乃是一个循环，就好像五行生生不息，少了任何一项，都会导致失衡而出现问题。

　　玄天只是一个剑魂，前两门功法对他的帮助不大，他只能够选择专一修炼混元真我玄妙境界，但是他……

　　却根本不担心存在这个问题。

　　这三门神通，他都要修炼！


第一百一十四章 星海居士

　　“不死草！”

　　带着三门神通的精神烙印自截剑中出来后，林尘手上顿时出现了一株草药。

　　正是这株不死草，才使得他在大商商会中闹出那一系列的问题来，并且得罪了万化玄宗。

　　不过，他并不后悔他的所作所为，这个世界本来就是强者为尊，弱者服从强者，如果有朝一日，他身上截剑的秘密暴露出去，恐怕也会被大量高手追杀，乃至死亡。

　　“不死草，可以辅助其他药材服用，对于丹田伤势的治疗效果更能发挥，玄天丹田的伤势，是被一位化神境界的高手以飞剑洞穿，飞剑上蕴含着的玄冥真火劲道，这些日子已经消散，单单凭借不死草的效果，应该可以做到初步修复。”

　　念一至此，林尘也已经迫不及待，并不辅以其他药物，直接将这株不死草强行吞服，然后运转截虚炼道淬体神功的法门，将这股散发的药力，往丹田处的伤口修复而去。

　　“这具身体是否能够复原，关系重大，那截剑当中剩余的力量，暂时统统为我所用。”

　　功法一运转，林尘口中已经低喝着，全部吸收起截剑当中混沌空间那稀薄的几乎已经不存在的能量，将这股能量源源不绝的引入了他的身体当中。

　　考虑到丹田在炼神境界以前的重要性，玄天并没有多言，任凭林尘将截剑当中残留的力量消耗的干干净净。

　　不过一个晚上的时间，在截剑能量与不死草药力的双管齐下下，林尘丹田上的伤势迅速地恢复过来，眨眼间，已经弥补到了全盛时期，而且，由于林尘在修复的过程当中，不断运转三门神通之一的截虚炼道淬体神功，截剑当中那些足以造就出一位抱丹高手的残余能量，不断的淬炼着他的身躯，一时间，使得他那丹田的强度，远远超过任何一位炼罡、化罡境的强者，附近的经脉，内脏，坚韧度几乎可以和身体的其他地方相互比肩。

　　“很好，丹田的伤势总算恢复过来了，接下来，我到想看看，一颗玄天异果，到底能够将我的修为推升到何等境界！”

　　说完，林尘已经从储物戒指当中拿出了那颗玄天异果。

　　不过，没等他暴殄天物的将玄天异果直接服用，玄天的声音已经传了出来：“等一等！”

　　“嗯？”

　　“玄天异果并不是这样使用的，就你这样服用的话，你的修为一口气提升到化罡境界，都只能去谢天谢地了，你手上的玄天异果，虽然尚未成熟，但是，你购买足够的辅药，再用我给你的丹方炼制，说不定可以炼制出一炉天地玄丹，这天地玄丹，是准仙丹级别的宝物，以你现在丹田和五脏六腑的坚韧度，应该可以承受住那股狂暴的药力，一口气修炼到抱丹境界，也并非不可能的事情。”

　　“丹方？”

　　“不错，放开精神。”

　　玄天话一说完，一股蕴含少量信息的神识已经往林尘的精神世界涌去，林尘精神稍微一松，那股神识顿时涌入他的精神世界，化成一张丹方。

　　“这天地玄丹，可是需要不少贵重的辅药。”

　　“如果我先前没有看错，你那件储物戒指当中这些辅药全部都有，你现在缺少的，只是一个丹鼎罢了。”

　　“丹鼎？”

　　林尘心念一动，马上联想到了星海居士紫道人曾经得到的一件奇宝，神农王鼎！

　　万化玄宗、天水神宫、解剑山庄这些地方自然也会有丹鼎，但是这些势力每一家，都有着金丹境界的高手坐镇，除非他积累出足够的能量，祭出玄天这一大杀器，让他以炼神境界的实力横扫全场，否则贸然杀入其中，极其危险。

　　但是那星海居士紫道人吗……

　　“走，无天涯！”

　　……

　　无天涯。

　　星海派掌门星海居士紫道人的隐居地。

　　同时，也是星海派山门所在。

　　此刻，这位抱丹境界的高手，正在无天涯他那隐居的阁楼当中大发雷霆，对着眼前的诸多跪在面前的弟子一阵破口大骂：“几天了，几天了？这都几天了，你们居然还没有打听到任何有用的消息，到现在还不知道那个姓林的在哪里！简直是岂有此理，废物，废物，统统都是废物，我养你们究竟有什么用！”

　　“师尊，师尊请放心，那个姓林的小贼敢杀死大师兄，得罪我们星海派，死一万次也不足以抵消他的罪过，一旦等我们找到他的行踪，以师尊你无边法力，通天手段，只需要吹口气，他马上就会在师尊您的面前跪拜颤抖，不敢有丝毫反抗！”

　　“对，师尊，我想那个姓林的肯定是惧怕师尊您那名震神州，八方朝贡的威名，吓得躲起来了，不敢露面，这才让我们迟迟无法找到他。”

　　“肯定是这样的，我们师尊，那可是大罗玄仙转世之身，一身修为通天彻地，双目贯穿虚空，洞穿寰宇，别说一个姓林的小贼了，就算是解剑山庄的第一剑主，万化玄宗的宗主，天水神宫的宫主，还有剑神石不语那些家伙，统统都不是师尊您的对手，那小子躲起来让我们短时间里无法找到，也在情理当中……”

　　紫道人目光在这些跪倒在面前男男女女的六个弟子身上扫了一眼，脸上的愤怒稍微消退了一些，再次浮现出一丁点那么仙风道骨的味道。

　　“这些，你以为我会不知道吗，其实，我早就知道那小子到底隐藏在哪里了，只是，我想好好的考验考验你们，看你们到底会不会办事，但是显然，你们都令我失望了。”

　　“什么！？师尊您已经知道那个姓林的小贼藏在那里了？”

　　“废话，那还用说吗，我们师尊那是何等人物，仙门当中的无上存在，就算是石不语那些金丹境的老怪物，在师尊的面前，都要恭恭敬敬，师尊洪福齐天，自有天赐能耐，想要找谁无法找到。”

　　“可不是吗，难怪昨天晚上我看到一道玄光冲天而起，划破苍穹，那种璀璨的光华直让天地无光，日月失色，莫非，那个时候，就是师尊您在施展神通？”

　　紫道人心中虽然有些疑惑，玄光冲天到底怎么回事来着，但是看到六位弟子全部以一种狂热崇拜的目光看着自己，心中自然有些飘飘然了，一副笑而不语的模样：“有些事情，我们宗派内部的人知道就好，传出去，别人还以为我们星海派尽是些爱慕虚名之辈。”

　　此话一出，几位弟子顿时佩服的五体投地。

　　“师尊当真绝世高人，这等不染红尘，不慕虚名，超然世外的心境，我等折服。”

　　“师尊就是师尊，您的这种高风亮节，与世无争的心态，说不定已经快要领悟修炼界的至高境界，天人合一了。”

　　“那还用说，我甚至都在怀疑，师尊因为这种超凡入圣的境界，已经不介意一些虚名之争了，所以，他在修炼界当中尽管有偌大的名号，可是解剑山庄那些势力，却始终略压我们星海派一筹，若是师尊真的肯进入修炼界，别说解剑山庄、天水神宫、万化玄宗这些势力了，整个神州，恐怕都要为师尊那星海居士的名号而颤抖……”

　　“肯定便是如此，我听说……”

　　紫道人听着这些弟子们的议论之声，脸带笑容，手拿羽扇微微扇动着，浑身上下更显得仙风道骨，鹤发童颜，充满着一种得道真仙的气派，若是往那些穷山小镇当中一站，绝对能够让无数愚昧乡民前来拜师，供奉家门……

　　不过，就在他听这些弟子们的阿谀声有些飘飘然时，一个刺耳的声音，大煞风景的从外面传了进来。

　　“不好了，不好了，师尊，师尊，大事不好了……”

　　紧接着，便见一个二十几岁的男子迅速从山下跑了过来，一路跌跌撞撞的，很快进入了阁楼，神色充满惊慌。

　　“混账！”

　　“岂有此理，你是排行第几的弟子，居然敢冲撞师尊！”

　　“管他那么多，居然敢在师尊面前大喊大叫，先杀了这小子再说。”

　　“师尊，这小子居然敢影响师尊您现在的心情，杀一万次也不为过啊，还请师尊下令，我们马上动手，将他杀死，以解师尊心头之恨。”

　　跪倒在紫道人面前，一个个早就双脚发麻的弟子们，趁这个时间，全部跳了起来，大声叱喝着，尽力的表着自己的衷心，生怕自己叫声不够大，引不起师尊的关注似得。

　　“好了好了。”

　　紫道人挥了挥手中的羽扇，一副自信淡然，成竹在胸的模样：“我星海居士，是这样滥杀无辜的人吗，但凡成仙得道之人，无不心如止水，天塌不惊，纵然是天雷将至，无量量劫降临，也能古井无波，又哪是那么容易被冲撞到的。好了，你说，到底发生了什么事。”

　　“师尊，师尊，我们找的那个姓林的，他他他……他打上门来了。”

　　“嗯？”

　　此话一出，紫道人顿时微微眯起了眼睛，眼睛逼射出一道神光：“姓林的？那个杀害我爱徒星宿的小贼？好啊，我没有去找他，他自己居然送上门来了，当真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来！看样子，我星海居士已经太久没有动弹，修炼界中人，都快要忘记我星海居士的恐怖了……”


第一百一十五章 神农王鼎

　　“看样子，我星海居士已经太久没有动弹，修炼界中人，都快要忘记我星海居士的恐怖了……”

　　“嘭！”

　　紫道人话说完的刹那，阁楼大门顿时被一股巨力一脚蹿开，木屑纷飞。

　　下一刻，林尘的身形，已经直接出现在这个阁楼当中。

　　看到突然闯入的林尘，急着表现的一位弟子马上大叫着跳了起来：“放肆，这可是我们星海派掌门人星海居士居住的地方，你居然……”

　　“咻！”

　　剑光一闪。

　　一道刺眼的血痕，直接自那位弟子的喉咙处绽放，鲜血迸射，那个弟子紧捂着喉咙的伤口，瞪大着眼睛，接下来的叱喝性话语，再也无法说出口，就这样仰天倒了下去，重重砸在阁楼木地板上……

　　仅仅一个动作，接下来想要跟着那位弟子同时叫嚷的弟子，声音全部戛然而止。

　　其中一个弟子，嘴巴都已经张开了，声音马上就要吐出来，可亲眼目睹这位弟子的下场后，第一时间闭上了嘴巴，那种模样，看上去显得无比滑稽。

　　“谁是紫道人。”

　　林尘的目光在众人当中扫了一眼，很快，目光已经落到了坐在首座上的紫道人身上。

　　林尘八级精神能者的感应力，相当于一位炼丹强者，再加上最近他从任天河的记忆片段中得到了夺天望气术这门法门，一眼望过去，在场所有人的修为底细，全部清晰的浮现在他的眼底。

　　剩下的六位弟子，修为最高的，也才炼罡初期，其他的，都在先天境界上下，只有那首座上的紫道人，实力已经达到了抱丹中期的巅峰，只差一步，就能够迈入后期境界，着手点燃丹火，冲击炼丹境界。

　　“啪！”

　　紫道人手上的羽扇一挥，眼中神光烁烁地望着眼前的林尘，脸上的笑容，也渐渐的收敛了起来：“你就是姓林的，杀害了我弟子星宿的那个狂妄小辈……”

　　一句话，林尘已经知道此人确实是他想要找的紫道人不假。

　　了解此人性情的林尘，也懒得再说下去，那修炼截虚炼道淬体神功后，更加强大的肉身，豁然迸射而出，手中的截剑幻化出一片密集的剑影，直往紫道人刺杀而去，一瞬间，紫道人的身形，已经完全笼罩在剑二十三的剑影当中……

　　“不好，卑鄙，给我时间拿武器……啊，弟子们，快将我的降龙木拿来……”

　　不过，他没有机会了。

　　一位抱丹中期巅峰的强者，如果让他有了武器，纵然是林尘要杀起来，也会感到十分棘手和麻烦，一个不好，甚至可能会让他逃脱，可是若是在他没有武器时突然袭击……

　　“咻咻咻咻！”

　　密集的剑光，化作成千上万的剑影，将紫道人的身形完全笼罩，重重剑光不断叠加，形成一片没有任何间隙的剑光风暴，在这一口气间，林尘已经刺出了超过三百剑……

　　“啊，师尊……”

　　“师尊神通广大，法力无边！”

　　“师尊，口吐仙云，眼射火焰，将这小贼灰飞烟灭！”

　　旁边剩下的几个弟子一个个放声大叫着，站在旁边加油打气，可却没有一人敢于上前半分……

　　“降龙木，我的降龙木……”

　　紫道人大叫着，好不容易自那密集的剑雨中抽出一口气来，想让弟子们去将自己趁手的兵器拿来。

　　但是……

　　降龙木是神马？

　　“以师尊您的修为，何需降龙木，一根手指头就可以捏死他一万次！”

　　“对，师尊与天地同寿，日月同辉，一个小贼，完全不可能是您的任何对手。”

　　“可是，师尊看上去好像已经有些支撑不住了……”

　　“混账，居然敢对师尊没有信心，打他，杀了他！”

　　“对，杀了他！”

　　……

　　乱，那些星海派的弟子顿时乱作一团。

　　林尘眼中一声冷哼，在抓到紫道人一个破绽的刹那，孤独奥义剑诀豁然施展而出，借助这门剑术的玄妙，将紫道人的防御全部击破，而后，最为拿手的剑圣二十三，在这一刻，以雷霆万钧之势狂暴刺杀而出。

　　二十一剑的锋芒同时刺杀，不是任何一位抱丹境界高手所能抵挡，当剑光散去，紫道人身上的喉咙、眉心、心脏处，已经多出三个鲜血直流的血窟窿，每一个血窟窿，无不是致命要害……

　　“咻！”

　　剑光消散。

　　这位神通广大，法力无边的星海居士，还没来得及将自己最强的手段施展出来，就这样被林尘一口气施展的闪电快剑强行杀死，命赴黄泉。

　　“嘭！”

　　紫道人倒地的声音，终于将那还在争吵的星海派弟子惊醒。

　　当他们看到已经死亡的紫道人，以及将截剑上鲜血震飞的林尘，微微一呆后，所有人马上跪倒了下来，一个个痛哭流涕。

　　“英雄！英雄！你终于来了，你终于来了，你终于出现要救我们脱离苦海了。”

　　“天杀的啊，这个老不死的终于死了，我终于能够解脱了，英雄，从现在起，你就是我们新的主人，我们将奉您为主，你就是我们星海派新的掌门人！”

　　其中一个更是跪倒大哭着，想要去抱着林尘的大腿。

　　不过，他还没有靠近林尘的身边，一道剑光已经直接斩杀而过，当场将这位弟子了结，顿时吓得剩下的几人全部收声，不敢再有任何动弹。

　　扫了一眼这几位星海派的弟子一眼，林尘直接开口：“神农王鼎在哪里。”

　　“我知道我知道。”

　　“混账，这位林大师是看着我询问的，应该我来回答。”

　　“林大师，我……”

　　“咻！”

　　剑光再闪，叫声最大的一人再次被林尘一剑斩杀。

　　斩杀后，林尘皱了皱眉头，这些人，潜力已经挖掘到极限了，杀起来，截剑居然一点反应也没有，哪怕那个抱丹境界的紫道人，贡献给截剑的能量也是少的不能再少，这就代表着他们一生中最高的成就也就现在这个模样了，先天或者炼罡境界。

　　“好了，你说。”

　　懒得在这里浪费时间，林尘的目光直接落到了那个有着炼罡境界的弟子身上。

　　“是是是，林大师，神农王鼎就被那个老不死的放在卧室中央，不断焚烧青云香，提升修为，而且林大师我还知道，那个老不死在自己的床铺下有个箱子，那个箱子中有他收藏的各种名贵宝物……”

　　林尘转身，来到紫道人的卧室，果然看到一个高不过半米大小的神农王鼎。

　　“当年紫道人，就是得到了这个神农王鼎，借助神农王鼎可以炼丹的特效才修炼到抱丹境界的。”

　　林尘口中自言自语着。

　　不过，就在他打算将这个神农王鼎收入储物戒指中时，玄天的声音突然响了起来：“等一等，将这个神农王鼎收入截剑当中。”

　　“收入截剑？截剑可以储物？”

　　“自然，而且，截剑的空间你已经看到了，纵然是一座大型山脉，都能够装的下去。当然，前提是你的精神强度可以包裹住那座大山，将他送进来。”

　　心念一动，这个神农王鼎很快已经在房间当中消失，出现在截剑的混沌空间当中。

　　“这个神农王鼎，是以灵玉为火，鼎下存在一个阵法，放入灵玉，就可以激发出炼丹的火焰来……”

　　林尘的话还没有说完，截剑中，玄天的声音已经传了过来：“这个鼎，居然是一件仙器，如果不是因为我有着炼神境界的神识，还发现不了。”

　　“仙器？”

　　“不错，鼎中存在三重阵法，其中一重，任何人都可以启动，第二重，需要丹火为引才可以触发，第三重，需要炼神境的神识为引……对炼丹者修为要求不低，可品级却只能算是中品仙器……看样子，炼制者肯定有着炼神境界的修为，只是，这炼器术……不敢恭维。”

　　“嗯。”

　　林尘点了点头。

　　炼丹境界的高手基本上不去炼器，炼器师，大多数是那些自知晋升炼神无望的金丹高手担任。一位金丹高手只要有一定的炼器知识，就可以炼制普通仙器，炼神强者可以炼制中品仙器……

　　眼下炼制这神农王鼎的乃是一位炼神强者，可神农王鼎的品级才中品，玄天对于他的炼器术不敢恭维，也在情理当中。

　　“将你的灵玉，以及炼制天地玄丹的药材，全部放入截剑当中！”

　　林尘沉吟了片刻，手一挥，五百灵玉，全部涌入了截剑的混沌空间中，这些灵玉才一进入混沌空间，马上化为粉碎，化作一股混沌能量，流淌在混沌空间中，只是，整整五百灵玉，化成的神秘能量，还不如斩杀任天河时的十分之一，显然，斩杀天才，比用灵玉化成能量更加有效。

　　“嘭！”

　　随着大量灵玉化作的神秘能量涌入神农王鼎中，神农王鼎内顿时冒出炽白的火焰，火焰一起，炼制天地玄丹的天才地宝，玄天异果，已经被他全部投入了神农王鼎当中，很快，已然进入炼丹的步骤。

　　“你会炼丹？”

　　“哼，我们玄天宗的传承，超过万年，乃是中州最为古老的一个隐世门派之一，足以和中州霸主太元圣殿相提并论，尽管我们玄天宗最擅长的是阵法和炼器，可是炼制一炉连仙丹都算不上的天地玄丹，却还不再话下。”

　　林尘点了点头，并没有说什么。

　　在刚才，他还在考虑等得到神农王鼎后，该去找哪个炼丹师帮忙呢，有玄天在，倒是省了不少麻烦。

　　神农王鼎已经到手，林尘自然不打算再在星海派停留，就打算转身离去。

　　不过，在他离去时，目光却突然落到了紫道人床铺下方的那个木箱上，又重新返回，将木箱拿了出来。

　　这紫道人既然是一位抱丹境界的高手，一生收藏自然不算少数，这些收藏或许无法和仙门宝藏这些地方相提并论，却也不会差上太多。


第一百一十六章 抱丹

　　“准仙器，没有，灵玉，只有六枚，其他的东西，杂七罗八，对于普通的修炼者或许有些帮助，对于我现在……”

　　很快，木箱当中的宝物已经被林尘看在眼里，扫了一眼后，微微摇了摇头。

　　这紫道人，终究只是一个散修，自然没有那些大门派精锐弟子般财大气粗。

　　“神农王鼎也是一件中品仙器，虽然是炼神强者才能够发挥出威力的中品仙器，但是丹鼎类的仙器本来就比较难得，冲着这一点，你已经算是不虚此行了。”

　　玄天的声音回响着。

　　“可惜，我现在成为了一道剑魂，无法像你们修炼者一样凝练出丹火，否则以炼神境界的丹火将这件仙器重新炼制一遍，不说让他变成上品仙器，至少使用门槛降低到金丹境界还是不在话下。”

　　林尘点了点头，那些没有实际意义的事情他基本上不会去多想。

　　就在他打算将这些东西全部收入储物戒指，自此离去时，玄天的声音又响了起来：“等一等，那个箱子中，那个罗盘模样的法器，送入截剑当中。”

　　“罗盘？”

　　林尘目光在那一堆杂物中扫了一眼，一个看上去黯淡无光，没有任何特色的罗盘模样石质物品，出现在了他的手上：“这个东西？”

　　“对！”

　　林尘一挥手，直接将它送入了截剑的混沌空间中。

　　“这个罗盘有何奇特？”

　　“我只是看到这个罗盘上那些刻痕的轨迹，联想到一个阵法罢了，我们玄天宗以阵法立足，耸立与中州大地万年不倒，几乎每一位弟子，都是阵法大师，我刚才乍看一眼，这个罗盘上的刻痕轨迹，居然有些像我曾经自古籍中看到的一个至尊仙阵，万象玄门阵，当真是有些不可思议。”

　　“至尊仙阵？”

　　“不错，仅次于神阵之下的至尊仙阵！当年我们玄天宗全盛时期，除了护山大阵以外，类似药园、藏经阁、万宝殿这些重地的守护阵法，也不过至尊仙阵的层次，不过现在多说无益，我需要仔细的钻研一番才可以确定。”

　　“那天地玄丹的炼制……”

　　“以我的能耐，使用一个中品仙器级别的丹鼎炼制连仙丹也算不上的天地玄丹，你以为还需要花费多大精力，你先去找个安全的地方，准备服用丹药，等你找到了，我的天地玄丹，已然炼制成功。”

　　林尘点了点头，没有再说什么，转身，直往无天涯外而去，临走时，就连紫道人那根可以当作炼制仙器材料的降龙木也一并带走，当真有那么一丝寸草不留的感觉。

　　真玄世界不同于主世界。

　　主世界中，除了那些环境极其恶劣的星球以外，再茂密的森林当中，都留下了人类的足迹，几乎不存在什么尚未开发的处女地带，但是真玄世界不同，在真玄世界，大量的茂密森林郁郁葱葱的充斥在荒山野岭的每一个角落，要找到一个可以安全藏身不被别人察觉的地方，实在太容易了。

　　不到一个小时，林尘的身形已经出现在了距离无天涯不远的一座山峰顶，在一块拥有树木遮挡的巨石下坐了下来，将玄天给与他的天地玄丹拿了出来，一口服用。

　　天地玄丹乃是由玄天异果，辅以大量药材炼制而成，其效果比之林尘先前用自己的方法配置的药汤强大了不止一丁半点。

　　在他将这颗准仙丹服用下去的刹那，整个玄丹马上化作一股强大磅礴的药力，在他的身体当中散发开来，充斥到了他的四肢百骸，瞬间涌入的元气之浩瀚，换做任何一个普通的化罡强者，都绝对会被这股力量撑破经脉，涨破丹田。

　　但是林尘，他的肉身已经经过千锤百炼，更是修炼了自截剑中衍生的截虚炼道淬体神功，在这些元气涌入经脉的刹那，强大的精神立即牵引着，将所有元气全部炼化，化作一股股浑厚的真气，往身体当中灌注而去。

　　炼气七层，炼气八层，炼气九层！

　　几个呼吸间，炼气境界已经被全面突破，一口气冲入了先天境界。

　　而到了先天境界，这股元气，仍然没有太多的消耗，在他截虚炼道淬体神功和一气化元太一法诀全面运转炼化下，继续往先天中期，先天巅峰攀升，进一步凝练出罡气，晋升炼罡，而后罡气在这股强大元气的支持下，被他不断炼化，化入身体的五脏六腑当中，一时间，他那本就已经无比强横的身躯，得到这股力量的灌注，再次攀升到一个新的境界！

　　这个时候，纵然让林尘一口气施展剑圣二十三，刺出二十二剑，也绝对不在话下。

　　“不要停止，再次服用一颗天地玄丹，冲击抱丹境界！”

　　就在天地玄丹的药力，将林尘的修为推到化罡巅峰，隐隐有些后继无力时，玄天的声音突然在他的脑海当中响了起来。

　　没有犹豫。

　　林尘马上再次拿出一颗天地玄丹，一举服用，到了化罡巅峰，渐渐消沉下来的元气在这股新涌入的元气刺激下，再次沸腾起来，渐渐的由气态，转变成液态，从真气，往丹气蜕变着。

　　这个过程需要消耗的元气，简直已经达到了一个令人恐怖的程度，天地玄丹这等可以造就一个化罡巅峰强者的准仙丹，在帮助林尘冲击抱丹境界这个层次上，效果明显低了一个档次，真气往丹气蜕变的速度，缓慢异常，似乎随时都有停止抱丹的可能。

　　“你难道都不仔细的领悟一气化元太一法诀的精妙吗，何必将所有的真气全部转化为丹气，一气化元，一气化一，你只需要先凝练出一道丹气，在体内形成丹气漩涡，剩下的真气，自然会源源不绝的被漩涡卷入，淬炼出丹气，从而使得丹气漩涡越来越强大，生生不息，真气用之不竭，抱成虚丹。”

　　“一气化一！”

　　尽管玄天的话语和不客气，但是在他这一声的点醒下，林尘确实骤然明白了过来，不再极力将所有真气蜕变成丹气，迅速地将那道丹气卷成漩涡，通过漩涡旋转的力道，源源不绝的将那些真气卷入虚丹当中，使得这个由漩涡组成的虚丹，越来越真实，越来越强大！

　　整整十个小时，林尘几乎都在这种修炼当中渡过。

　　十个小时后，体内的真气终于全部蜕变成功，丹田中一个丹气漩涡，不断旋转，生生不息，林尘只需要心念一动，丹气漩涡中马上就会衍生出比化罡境界强大好几倍的丹气，灌注全身，使得浑身上下力量暴涨。

　　相对于化罡境界而言，抱丹境界，哪怕是抱丹初期，仍然比化罡巅峰的强者强大十倍不止。

　　难怪那些抱丹境界的高手，浑然不把抱丹以下的对手放在眼里了。

　　除了一些极其逆天的个别存在以外，化罡要想挑战抱丹，难度实在太大了。

　　“很好，凝成了丹气漩涡，体内真气完全蜕变成丹气，你已经正式的迈入抱丹境界，而且，还是抱丹中期的境界！等你的丹气漩涡不需要你控制，就能够自主运转，就等同于晋升抱丹巅峰了，那个时候，哪怕你不修炼，丹气漩涡仍然在无时无刻的吸收着天地间的游离元气，好像一个黑洞，不断的吞噬着可利用的能量，从而使得自己不断强大，达到点燃丹火的资格，往炼丹境界迈进。”

　　尽管现在林尘才抱丹中期的境界，但是他已经知道丹火是怎么一回事了。

　　体内丹气漩涡迅速运转，就好像摩擦生热，当丹气漩涡旋转的速度达到一个极限后，就会自漩涡中央衍生出一簇完全以丹气为燃料点燃而成的丹火，用丹火不断的淬炼着丹气漩涡，将杂质炼化，这样一来，就等于迈入了炼丹境界。

　　一旦丹气漩涡当中杂质全部化去，呈现出金光闪耀之象，由丹气漩涡，成为一个固态实丹，就等于迈入了金丹境界，那个境界，才是真正的宗师境界，哪怕在修仙界开山立派，也会得到别人的敬重！

　　“炼丹，金丹，我还有一段很长的路途要走。”

　　林尘口中自言自语着。

　　不过，他并没有急着结束修炼，而是静静的体悟着晋升到抱丹境界后体内体外，发生的各种变化，以期对自己这只能用突飞猛进来形容的实力，有一个更加透彻的理解和把握。

　　就在林尘静心体悟抱丹境界的玄妙时，遥远的天际尽头突兀的迸射出一暗三亮四道流光，这四道流光，仿佛流星追月，一前一后，在虚空中飞掠而过。

　　飞行的过程当中，双方时不时发出剧烈的交手，将虚空中的元气全部撕碎，大气磅礴。

　　“嗯？”

　　如此巨大的响动，林尘自然不可能一无所觉，睁开眼睛的刹那，他的目光，瞬间落到了虚空中迅速飞掠的那四人身上。

　　“金丹高手，后面追杀的那三个人，都是金丹境界的高手，而且，一个个居然炼就了本命飞剑，可以御剑飞空，隔空杀敌……咦？那个被他们追杀的人，居然才抱丹境界！？抱丹境界竟然可以在虚空中飞掠，而且，还被三个金丹境高手追杀？”

　　“哼？抱丹，什么抱丹，那分明是一位有着炼神境界神识修为的高手！而且，那身后三位金丹境高手为何炼就了本命飞剑，你也不看看他们的衣着打扮，出身哪一个宗派。”

　　“衣着打扮？”

　　林尘有了仙门遗迹当中的古籍，对于神州修仙界已经不再是一无所知，仔细在三位金丹高手身上扫了一眼后，脸色顿时一变：“化神天宗！”

　　化神天宗的金丹高手，追杀一个抱丹境高手！

　　而那个抱丹境高手，又有着炼神境界的神识修为，难道说……


第一百一十七章 争斗

　　精神大师！

　　十有八九，这个被追杀的抱丹强者，就是一位自主世界中降临而至的精神大师！

　　“轰隆隆……”

　　虚空中响起剧烈的爆炸。

　　化神天宗的金丹高手，每一位，都比散修中的金丹高手厉害得多，就算万化玄宗、解剑山庄的两大宗主一起出手，也未必斗得过虚空中三大金丹高手的任何一个。

　　精妙的仙术仙诀，还有各种各样的丹药法宝，都是这些大门派弟子制胜的关键。

　　不过，那位被追杀的精神大师虽然才抱丹境界的修为，可是，精神大师就是精神大师，相当于真玄世界中炼神级别的强者，这种强者，拥有的手段又能够弱得到哪去？

　　在三大金丹高手的围杀下，尽管他处于下风，但是一时半会，那三大化神天宗的金丹高手居然拿他没有任何办法。

　　“嗯？精神大师，完全可以凭借自己强大的力量凌空飞渡，眼前这位精神大师虽然确实做到了凌空飞渡，与三大金丹高手在空中交战，但是，他的速度，未免稍微慢了一些……那种感觉，就好像他不是在躲避这三位金丹高手的追杀，反而是……故意将他们引走……”

　　林尘心中猜测着，隐隐觉得眼前的事情没有想象中的那么简单。

　　“跟上去，炼神境界，抱丹修为，这个人，绝对是夺舍重生的人物，他本身就是一位炼神境界的高手，怀有莫大气运，若是能够将他杀死，得到的好处，绝对不少，说不定可以让你马上晋升到炼丹境界！”

　　不用玄天开口，林尘也微微一点头，迅速地跟随着四人的痕迹，悄然潜伏而去。

　　就在林尘迅速潜伏过去时，狂奔当中的那位精神大师在林尘对面那座山峰的顶端，却突然停了下来，而后猛然出手，强大的精神力量形成一道道肉眼可见的涟漪虚影，冲击到三大金丹高手的精神世界，一瞬间，那三位金丹境界的高手，居然出现那么短时间的精神恍惚，被震慑住了心智！

　　“还不降临！”

　　低沉的喝声，自抱丹境界的精神大师口中传出。

　　下一刻，三股强大至极的精神力量，豁然震破虚空，突破了空间与时间的壁障，自深邃无垠的虚空顶端降临而至，以雷霆万钧的力量冲入三大金丹强者的精神世界，一时间，刚刚自那股精神冲击中反应过来的三大金丹强者，同时脸色一变！

　　“域外天魔，休得猖狂！”

　　“护法大阵！”

　　三位化神天宗金丹高手口中同时大喝，马上结成阵势，与那凭空降临到他们精神世界的强大精神力量剧烈交锋。

　　“护法大阵？这座山峰的顶端，已经被我布下一座九幽炼魂大阵，今日，必将你们三人魂魄完全炼化，这样一来，我们就能够以化神天宗真传弟子的身份，混入化神天宗，借助化神天宗的资源，迅速恢复到相当于你们这个世界炼神级别的修为，然后冲击更高境界！”

　　抱丹境界的精神大师口中一声大笑，整个山峰的元气顿时一阵混乱，凭空生出无尽阴森之气，这些阴森之气无孔不入的往三大金丹高手身上渗透而去，腐蚀着他们的精神，堕落着他们的意志，使得他们根本无法凝聚出足够的精神力量与那三股降临而至的强大精神力量相抗衡。

　　“九幽炼魂大阵，想不到啊，想不到我居然能够亲眼目睹你们那个世界强者降临到这个世界，对我们真玄世界金丹高手夺舍的一幕，而且，打的好主意啊，居然盯上了化神天宗，真是愚昧无知啊！化神天宗可是神州霸主之一，威名远播，就连我远在中州，都有所耳闻，这样一个势力当中拥有的高手，你无法想象，他们居然想要对化神天宗出手，自寻死路啊！”

　　玄天的声音在截剑当中回想着，充满着讽刺与嘲弄。

　　显然，在他看来，主世界当中的精神大师们这些日子以来，过的实在太顺利了，以至于一个个都已经不知天高地厚，跳过了解剑山庄、天水神宫这些小型仙门，直接将目光放到了神州霸主级别的化神天宗身上。

　　“你是说，这些人奈何不了化神天宗的几位金丹弟子？”

　　“这几人的衣着打扮代表着的，可是化神天宗的真传弟子！作为神州霸主，并不是每一个金丹级别的修炼者，都能够成为化神天宗的真传弟子的，只有那些在化神天宗高层看来，具备晋升炼神境界潜力的天才人物，才可能被赐予真传弟子的身份，这等弟子，地位足以比拟一些外门长老，若是放到外界，别说是解剑山庄、万化玄宗、天水神宫这些小型仙门的掌教了，就算是那些有炼神高手坐镇的中型仙门，对上他们，也必须客客气气，不敢有任何得罪，这样一群高手，你会以为，就这样轻而易举的被算计杀死？”

　　“你的意思是说……”

　　林尘脑海当中衍生出一个可怕念头的同时，三大金丹境界的弟子中，修为最高，已达金丹巅峰的年轻男子已经一声大喝：“这就是你最后的手段了吗，我早就察觉到了你有心将我们引到某一地，所以故意一直没有对你下最后杀手，果然，这一次，居然被我钓到了大鱼！三道化神境界级别的强横神识，居然想要夺舍我们？痴心妄想，两位师弟，祭出化神镜！”

　　“是，师兄！”

　　两位化神天宗的金丹高手同时应声，丹田震荡，一股完全由金丹之气凝练而成的神镜顿时自体内衍生而出，闪耀出耀眼的神光，将他们笼罩在内，在这片神光的照耀下，九幽炼魂大阵的力量迅速退散，那三股降临到他们身体当中的精神力量，更是如同在烈日下照耀的冰雪，以一种肉眼可见的速度迅速融化……

　　“化神镜，化神天宗的绝世法门之一，神镜一出，邪魔退散，修炼到极致，据说可以荡平诸邪，上耀苍穹，下明九幽，这几人的修为尚浅，展现不出这种威力，若是他们的实力突破到了炼神境界，只需要祭出化神镜一照，绝对可以将你们那个世界三位高手的神识全部焚化。”

　　玄天开口说着。

　　对于真玄世界各大门派，他的了解远在林尘之上。

　　“不好！”

　　看到三大精神大师夺舍而至的精神力量居然有被三大金丹高手的化神镜驱散的趋势，那位抱丹境界的精神大师脸色一变，略一咬牙，手诀捏动，头顶上居然出现一个生长着无数尖刺的暗蓝色冰凌状物体。

　　“玄冥阴雷！”

　　为首的金丹境高手脸色大变，口中一声长啸：“二位师弟，速速出手，击破阴雷，斩杀天魔！”

　　“斩杀我？迟了！没有充足的准备我们会不准备好？”

　　抱丹境精神大师口中一声厉喝，那暗蓝色冰凌状的玄冥阴雷猛然往三人轰杀而去。

　　“杀！剑击长空！”

　　“神耀三天！”

　　“起式——冥！”

　　三大金丹高手同时出手，真正的施展出了身为化神天宗真传弟子的莫大手段，瞬间往玄冥阴雷撞击而去，而那三位精神大师也知道此刻已经到了前所未有的关键，强大的精神力量源源不绝轰杀而下，尽量的干扰这三大金丹高手，妄图将三大化神天宗的真传弟子攻击的威胁降到最低。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着轰隆声响，一股仿佛自九幽深渊当中涌现而出的阴气，横扫山峰，在这股阴风的横扫下，所有人肉身几乎被冻结，灵魂更有一种被阴风撕裂的恐怖之感。

　　哪怕处身山下的林尘，这一刻也顾不得隐藏身形，以最快的速度往后狂逃而去。

　　这阴雷攻击锁定住一个范围后，完全不分敌友。

　　一瞬间，自虚空中降临而至的三大精神大师的精神意志，被阴雷无差别的爆炸力量全部炸碎，同时被一道炸得无比虚弱的，还有三位化神天宗的金丹高手，三大金丹高手中，除了为首的一位金丹巅峰高手，因为有一件仙器级别的法宝，抵挡住了阴雷爆炸的力量，尚未昏迷，剩下的那个，已然被炸得气若游丝，体内血液、金丹，更是被阴雷的寒气所冰封，与生擒无异。

　　“哈哈，好，好，好！一口气擒拿三位金丹高手，而且还是三位化神天宗的真传弟子，对于我们的计划，拥有莫大的好处。只需要等我那三位朋友休息几天，精神恢复后重新对你们夺舍，我们就能够实行下一步计划了。”

　　“夺舍！？莫非，你当我不存在吗！”

　　没有被冰封的化神天宗真传弟子眼中精光迸射，暗中以最快的速度调息着。

　　抱丹境界的精神大师目光在他身上打量了一眼，冷哼一声：“我毕竟是一位炼神强者，哪怕是抱丹境界的身躯，拥有的能耐仍然不能够和普通丹道中人相提并论，若是你现在处于全盛时期，我还会惧怕三分，自此离去，但是现在……你们不过是我粘板上的鱼肉！”

　　“那可未必！”

　　化神天宗的弟子话一说完，已经迅速朗声道：“山下的朋友，还请速速出手，助我一臂之力，帮我暂时抵挡这尊域外邪魔，我乃化神天宗真传弟子卓一，若是你能够帮助我这一次，我们化神天宗便欠下你一个莫大人情，哪怕让我亲自推荐你进入我们化神天宗学艺修行，也并无不可。”

　　一句话，竟然是打算将山下已经暴露了身形的林尘拉入他们的阵营。


第一百一十八章 立场

　　“出手，杀了那个抱丹境界的精神大师！”

　　卓一的话一说完，玄天的声音，马上在林尘的精神世界当中响了起来。

　　“那位精神大师，不过一人，杀了他，得到的好处远远不如卓一三人，既然你说这三人都有可能晋升到炼神境界，将他们杀死，按理说得到的好处更在杀死那个抱丹境精神大师之上。”

　　“化神天宗可是神州霸主，这些人都是化神天宗的真传弟子，你若是杀了他们，万一被化神天宗所得知，整个神州，怕是再无你的藏身之地，可若是你帮他们几人这一次，对于你的好处，却无法想象，有了化神天宗这些真传弟子给你大开方便之门，整个神州你要横着走都没有人敢阻拦你。”

　　“只要我能够将他们杀死，神不知鬼不觉，又有谁知道，这三位化神天宗的真传弟子是死在我的手上？”

　　“你就这样有信心能够杀得了那位化神天宗的真传弟子？化神天宗内部竞争激烈到你无法想象，死亡厮杀也是屡见不鲜，可以称得上半个魔道宗派，这个卓一能够在无数弟子中脱颖而出，成为真传弟子，绝对不是什么简单的货色，你一不小心，就有可能阴沟里翻船，到时候……”

　　玄天的话还没有说完，那个抱丹境的精神大师目光已经扫了林尘一眼，眼中精光迸射：“一个抱丹中期的小辈罢了，莫非你觉得他就得下你？我一个精神冲击，就能够将他的意念一举击溃！”

　　话一说完，这位精神大师已经依仗着自己强大的精神力量，融合到声音当中，仿佛炸雷一般扩散而出：“小辈，马上给我速速退去，否则今日就是你命丧黄泉之时！”

　　此话一出，林尘的神色顿时一冷。

　　“有问题，这个人已经明显是强弩之末了，他可是要夺舍化神天宗的真传弟子，这等隐秘的消息不能够让任何人知道，在这种情况下他居然还要放你走，肯定他自己在先前的战斗中也受到了重创！还不速速出手，若是他施展精神冲击，我来出手替你抵挡！和化神天宗的真传弟子攀上关系，进入化神天宗，这可是你一步登天的关键！”

　　“哼！”

　　林尘的目光也变得冰冷了起来。

　　他可不会管对方是不是什么精神大师，人敬我一尺，我敬他一丈，本来看在同为主世界一员的份上，他是打算向卓一出手，但是那位精神大师狂妄的话语，瞬间让他改变了主意。

　　察觉到林尘目光的变化，抱丹境的精神神色一冷：“真是不知死活的东西，马上给我滚！”

　　这一声大喝中，已经蕴含了精神大师的精神冲击，强大的精神力量，仿佛精神风暴一般冲击到林尘的精神世界，精神撕裂以及精神大师的威压，直让他脸色微微一变，口中更是发出一声闷哼。

　　“老东西，你找死！”

　　原本还没有上山的林尘，在这位精神大师的精神力量冲击到他的脑海后，身形骤然快了起来。

　　抱丹境界的真元运转，整个人，仿佛一道流光，冲上山峰，凭借强大的肉体与抱丹中期的修为完美配合，一瞬间爆发出来的速度之快，竟然不逊色于普通的炼丹高手。

　　看到林尘爆发出来的潜力，卓一眼前一亮：“好！朋友，你若是能够杀了这个老家伙，不止能够一举得到我们化神天宗的友谊，这份功劳，我还将算到你的头上，让你跳过外门三年的打磨，直接成为正式弟子！”

　　而那位抱丹境界的精神大师，这一会儿，才真正变了脸色，身形猛然向前迈出一步，脸上凶光显现，居高临下：“小辈，给你最后一个机会，马上退去，否则……”

　　说话间，他那精神大师级别的精神力量，已经以雷霆万钧的威势，冲入了林尘的精神世界当中，一瞬间，在他的精神当中掀起了一阵炸雷。

　　不过，没等这股炸雷的力量彻底爆炸，对他的精神世界造成伤害，玄天已经一声冷哼，强大的神识力量涌入他的精神世界，形成一道强大的防御，替他抵挡下了这道攻击。

　　趁此机会，林尘的身形已经跨越了二者的距离，手中截剑迅速刺杀，抱丹中期的实力，没有任何保留的全部施展而出，剑圣二十三，二十三剑同时刺杀，剑锋破空，仿佛将虚空刺碎。

　　“你居然可以承受住我的精神冲击！”

　　抱丹境的精神大师脸色一变，强大的精神力量无孔不入的遍布虚空的每一个角落，林尘这在普通丹道高手眼中看来迅速到几乎无法捕捉的剑道轨迹，在他的眼中没有任何秘密可言，就连炼丹高手也能击败的二十三剑瞬间刺杀，竟然被他生生的躲了过去。

　　“合力一击！我将发动神识冲击，干扰他的精神判断，你趁此机会，施展出你最强手段！”

　　一个接触，玄天马上已经明白，以林尘现在的修为不借助他的帮助，不可能是击杀得了这位有着精神大师修为的抱丹强者，瞬间决定由自己亲自出手。

　　“你若是展现出你炼神境界的神识，不会引起他们的怀疑？”

　　“你以为化神天宗是这么好进的，外门弟子还好一些，化神天宗每一位外门弟子想要成为正式弟子，全部有一位炼神，甚至化神境界的长老亲自把关，检查出身来历，以免被人蒙混过关，这一点就连我也无法瞒过他们的探查，唯一的办法，就是我暴露自己的身份！反正像我这种带着修为加入化神天宗的真传弟子并不在少数，好了，就是现在，出手！”

　　玄天的话一说完，他能够明显的感觉到一股强大的神识冲击，悍然自他的精神世界中迸射而出，凝练成一柄精神长枪，射杀到那位精神大师的脑海当中。

　　二人同为炼神境界，按理说玄天的神识冲击充其量对他造成一定干扰。

　　可是，那位精神大师压根就没有想到，一位抱丹境界的晚辈脑海中，居然隐藏着一尊炼神级别的强者，措手不及下，居然被这股神识冲击震荡了精神，闪避的身形，出现一丝破绽。

　　抓住这一丝破绽，林尘闪电出手，剑圣二十三的剑术，被他刺杀出无懈可击的轨迹！

　　“咻咻咻！”

　　剑气破空！

　　鲜血飞射！

　　这位有着抱丹修为的精神大师，浑身上下所有要害全部涌现出大量鲜血，整具身躯，生生被在一瞬间刺杀出了二十三个血窟窿。

　　“炼神……”

　　这位精神大师不可置信地瞪着眼睛看着林尘，张口，想要说什么，可却根本无法再说出半个字，直挺挺的倒了下去，当场死亡。

　　这位抱丹境界的高手一死，林尘就要收剑转身，着手处理卓一这位化神天宗真传弟子的事宜。

　　不过，当他打算收剑的刹那，却豁然发现，在截剑的混沌空间当中，竟然涌现出一股强大到比当年任天河死亡时还要浓郁的能量，那种感觉，就好像他杀的根本不是一位抱丹境的修炼人士，而是一位炼神强者，不，是一位有着晋升化神境界潜力的绝世高手！

　　“这……这个被夺舍的抱丹高手，难道他身上居然有着晋升化神境界的潜力！？”

　　林尘心中一怔，对于这一点，很是不可思议。

　　在他不可思议间，玄天却是没有任何含糊，混元真我玄妙境界的神通全面运转，混沌空间当中涌入的能量，被他长鲸吸水般汹涌的吞噬，运转神功炼化，几个呼吸间，这股强大至极的能量，竟然已经被他吞噬、炼化了三分之一。

　　看到这一幕，林尘也顾不得再考虑为何一个普通的抱丹高手身上，居然蕴含着化神境界的潜力，截虚炼道淬体神功、一气化元太一法诀、混元真我玄妙境界三门神通同时运转，很快也加入了掠夺能量的步骤当中，不到几个呼吸，里面蕴含的能量，竟然已经被二人全部瓜分。

　　大量的能量被林尘吞噬到了身体当中，只需要再重新的运转功法，就能够将这些能量全部炼化！

　　只可惜，这个时候的他不得不承认，炼神境界的玄天，当初立下这个分配方法，占据的优势实在太过巨大，凭借炼神境界的神识，他几乎一口气将混沌空间的能量全部霸占，林尘从他手上掠夺过来的元气，竟然不如总量的十分之一，原本最少可以让他一口气提升到炼丹巅峰，甚至金丹境界的能量，居然堪堪将他的修为推到抱丹巅峰后，就已经后继无力，就连丹火，都没有点燃。

　　这个结果，直让他眉头紧皱。

　　“这一次斩杀此人，多亏了我的功劳，如果不是我，你根本就没有击败他的可能，所有能量中，我占据九成，有何不可？”

　　林尘沉吟了片刻，并没有说什么。

　　玄天帮他炼制天地玄丹，也没有讨价还价。

　　“实际上这一次，真正收获最大的，还是你，别忘了，我的力量源泉，只能够依靠不断的斩杀那些拥有潜力的高手，但是你……除了这些能量以外，还可以借助外力提升，杀了那位抱丹境界的精神大师，救下化神天宗的真传弟子卓一，你就等于和化神天宗攀上了关系，一旦进入化神天宗，你可知道，这意味着什么吗？”

　　“借助卓一进入化神天宗吗……或许，我们并不需要这样做……”

　　“嗯！？”

　　玄天的神识波动猛然出现了一丝变化：“难道你想……”

　　林尘若有若无地扫了那位身受重伤的化神天宗真传弟子一眼：“有何不可？”


第一百一十九章 前往化神天宗

　　“如果我没有记错，你们那个主世界的人物死了，并不是真正的死亡，只是相当于精神受到重创，休息一段时间就可以恢复！这样一来，你若是将卓一这三位化神天宗的真传弟子杀死，再加入化神天宗，一旦被发现了，莫非你还能够对抗得了整个化神天宗。”

　　“我相信那些人不可能如此没有头脑！”

　　“但是我赌不起！没必要为了一时之利冲昏头脑，要以大局为重！加入化神天宗，成为真传弟子，你每年可以争取到的资源，绝对在杀死一位化神天宗真传弟子之上！而且，化神天宗里，外门弟子、正式弟子，不禁止比斗厮杀，就算是真传弟子，只要得到长老的认可，也可以前往诛神台，进行生死决斗，他们通过这种残酷的竞争方式，保持宗门弟子素质的优秀性！每一位化神天宗的真传弟子，都属于潜力无限的人物，你若是能够光明正大杀上几个，不止可以让自己的修为突飞猛进，还能够得到化神天宗高层的看中，赐予更多的资源进行培养，等于双管齐下。”

　　林尘心中倒是明白，加入大型势力，只要他身上拥有巨大的潜力，肯定能够出人头地。

　　就好像当年他在星空骑士团一样，如果没有得到星空骑士团的培养，别说让他成为一位精英骑士了，就算能不能够晋升见习骑士都很成问题，环境造人，在有压迫有竞争的环境下，才能够更快进步。

　　更何况……

　　化神天宗现在可是已经开始对降临到真玄世界的高手进行肃清了，至少精神大师级别的强者已经列入了他们肃清的范围之内，如果他不有所动作的话，日后也会成为化神天宗的目标。

　　要是加入化神天宗的话就不同了，最危险的地方就是最安全的地方，只要他能够小心一点，绝对可以在接下来大规模的驱逐风暴当中大占便宜，使得自己的修为迅速晋升到炼神境界，在主世界中，也成为精神大师。

　　想到这，林尘略一点头，目光已经落到了那正在调息的化神天宗真传弟子卓一身上。

　　看到林尘的目光，卓一连忙站起来，微微行礼道：“多谢朋友仗义出手，不然的话，我们三人今日此行，极可能是凶多吉少了。”

　　“客气了，化神天宗的高足，肯定有其过人之处，即便是我不出手，相信你仍然能够有最后的手段翻盘，反败为胜。”

　　卓一轻笑了一声，并没有在这一点说下去，也不知道他是确实还有其他手段，还是在装神秘：“朋友，这一次你救了我们，对于我们化神天宗都有大恩情，尽管我一个人没办法代表整个化神天宗，但是，若是我师尊，神玄峰之主得知此事后，肯定会对你感激有加，而且，我说到做到，若是朋友你真的有心要前往我们化神天宗，我绝对保你进宗，只要能够通过正式弟子的测试，短时间内成为正式弟子也不在话下。”

　　林尘留着他的性命就是为了混入化神天宗，卓一既然提出来了，他自然也不客气：“化神天宗作为我们神州霸主，威慑四海，群宗供奉，万国来朝，我仰慕已久，若是能够加入化神天宗，成为化神天宗弟子，实乃求之不得。”

　　“哈哈哈，那就太好了，放心，我们化神天宗招收弟子，只看潜力，只要你来历清白，再加上我的面子，成为一位正式弟子绝对不在话下，如此算来，我们现在实际上已经等同于同门了，我比你早入门一段时间，就叫你一声师弟了，不知道师弟该如何称呼？”

　　“林空。”

　　林尘随意取了一个名字。

　　“林空，那就是林空师弟了，今日一战，我的法宝什么的，都已经消耗得差不多了，初次见面，也给不出什么像样的见面礼了，等到了宗门当中，我一定给你补上！”

　　“卓师兄客气了。”

　　“你可是我的救命恩人，还谈什么客气不客气，以后到了化神天宗，若是有什么事情，直接报我真传弟子卓一的名号，在真传弟子中，我卓一或许算不上最顶尖的一撮人，但是在正式弟子中，这个名号却绝对管用，哪怕是那些专门管辖正式弟子诸多事宜的长老，也会给我一个面子。”

　　刚才林尘出手对付那个抱丹境界精神大师的一幕，他可是看在眼里，在他的估计下，林尘要么就是有什么厉害的手段，要么就是一位真正的炼神强者转世，这样一位高手，早早的和他交好，绝对不会有错。

　　“不过现在，我还是尽快替两位师弟解除体内阴寒之气。”

　　林尘点了点头。

　　卓一也不浪费时间，先是自己恢复了片刻，然后迅速来到两人身边，运转真元，渡过去一道金丹火焰，涌入二人的身体当中，将二人体内的丹气，气血，重新激发，而后以金丹火焰为引，点燃了他们体内原本已经熄灭的丹火。

　　丹火一起，那些侵入他们体内的阴寒之气顿时被迅速驱散，两人也从冰封当中清醒过来，连忙配合卓一将体内金丹火焰清除，不到三个小时，二人的气色已经略有恢复，虽然距离全盛时期还需要一段时间调养，但是现在，至少已经恢复行动能力。

　　“多谢卓一师兄！”

　　卓一摇了摇头：“不用谢我，要谢，就谢这位林空师弟吧。来，林空师弟，我来帮你介绍，这两位，是神宇峰的真传弟子，谷钟、剑明，谷师弟，剑师弟，这一位，可是我们的救命恩人，如果不是他，今天我们的局势恐怕会变得极其危险。”

　　两人目光在林尘身上看了一眼，待察觉到他才抱丹境界的修为后，虽然礼貌性的上前道谢了，可是那谢声当中，明显没有什么诚意。

　　作为真传弟子，他们一个个都是眼高于顶之辈，卓一能够让他们信服，是因为卓一有这个能力，但是林尘吗……

　　看到二人的神色，林尘心中冷哼了一声，但是却并没有说什么。

　　不过，从刚才那一幕中，他隐隐已经看了出来，这个卓一，显然还有更厉害的保命手段没有施展出来，否则的话，这两人就不可能第一时间先谢卓一了，显然，在他们看来，就算没有自己，那卓一拿出最后底牌后也有办法将那位抱丹境的精神大师击退。

　　“化神天宗的真传弟子，果然没有一个是简单的货色。”

　　“一群连炼神都不到的修炼者，有什么值得大惊小怪的。丹道，在普通修炼者眼中是高高在上的无敌强者，可在真正的修仙大派当中，只能够算是精锐弟子而已，属于主宰阶级，决策阶级的，还是炼神强者。那位精神大师，只不过有炼神境界的神识，却能够以抱丹境界的实力对抗他们三人，并且险些让他们三人全军覆没，这一点你就可以看出炼神强者强横的冰山一角，炼神和金丹，这是两个明显的分水岭。”

　　这一点，林尘自然知道。

　　整个炎黄联邦，九级的精神能者虽然稀少，可却绝对逼近四位数，但是精神大师吗……

　　如果不计算那些去浩瀚宇宙中游历的精神大师，炎黄联邦常年坐镇的精神大师数量，绝对不会超过二十人！

　　“林空师弟，不知道你在凡俗当中还有什么事情没有解决的，如果没有的话，我可以陪你走上一趟，将该解决的事情解决，然后我们就直接前往化神天宗了，进行入门的相关检测。”

　　“我们修炼中人，又还有什么俗事是放不下去的。”

　　“既然如此，那我们这就前往化神天宗吧。”说完，卓一虚手一招，一个超过十米的小型舟帆在虚空中显现而出，这个舟帆看上去普普通通，但却生有双翼，双翼煽动时，充满着一种活动的灵韵，让人觉得宛如活物。

　　卓一身边的两位真传弟子看到这一幕，眉头微微一皱，谷钟直接道：“师兄，以轻羽帆的速度，我们要赶回到宗门，至少需要三天的时间，这……”

　　“也对，你们就先御剑回去吧，将这边的事情向神宇峰主禀告一下，以免师尊担心。”

　　“是，卓师兄。”

　　两人应了一声，也不和林尘道别，直接纵身而起，跃上飞剑，很快已经化作一道金光，消失在浩瀚长空当中。

　　看到二人招呼也不打一声离去，卓一神色有些不悦，但是对于林尘，他还是给与了足够的重视：“抱歉了林空师弟，这两个家伙，刚刚晋升到真传弟子，有些目空无人，让林空师弟见笑了。”

　　“无妨，倒是我抱丹境界的实力，给卓师兄添麻烦了。”

　　“哈哈，什么麻烦不麻烦的，我相信师弟绝对不是常人，日后的成就，说不定在我之上，哪怕像我师尊一样，开辟一座山峰，成为一峰之主，传承道统，都并非不可能，相信进入化神天宗，就是师弟鱼跃龙门，翱翔苍穹之际了。”

　　“借卓师兄吉言了。”

　　“哈哈，走，我这件飞行仙器轻羽帆，速度虽然不怎么样，但是坐上去还是颇为安逸，我们这就动身！”

　　林尘点了点头，坐上了轻羽帆，很快，已经进入虚空，直往神州霸主——化神天宗的宗门而去。


第一百二十章 入门

　　化神天宗，真正的神州霸主。

　　尽管化神天宗不具备号称神州主宰的能力，但是，以中原为中心，方圆亿万里地，成百上千的国度，无不向化神天宗朝贡臣服，几乎有人的地方，就有化神天宗的弟子，剩下大大小小的宗门星罗遍布，尽管充斥在神州大地的每一个角落，可是和化神天宗相比较，差距仍然不止一丁半点。

　　整个宗门就综合实力而言，纵然是当年没有被覆灭的玄天宗，都无法和化神天宗相提并论。

　　化神天宗总宗门座落在远古山脉当中，山脉巨大，连绵不绝，高耸入云，傲立神州，四面八方由三百六十座大小不一的山峰组成，每一座山峰或者几座山峰连接在一起，组成一脉相传，并由一位炼神境界的强者担任峰主。

　　这些峰主任何一脉若是传承出去，都是不逊色于中型仙门的可怕仙宗，纵然要占据大量国度，开枝散叶，让万派来朝，怕也不在话下，其中最为强大的派系、山峰当中更是高手如云，不止是存在着炼神级别的高手，更有化神境界的人物时隐时现，更传闻，一些山峰上都有生死境的老怪物，深居简出，一心积蓄实力，准备应对雷劫降临，足以对远古山脉的总宗造成威胁，每当宗主换届的那一刻，都会有高手现身，前往主宗，争夺宗主之位。

　　坐在轻羽帆上，飞行了整整三天，一座巨大到没有任何边际的山峰，出现在了林尘的感应当中，遥遥可见数之不尽大小不一的山峰耸立在群山之中，若隐若现，阵阵灵气不断自大地升腾，弥漫虚空，使得整片山脉，弄找在一片由灵气反射而出的五光十色当中，尚没有正式进入化神天宗，一种神州霸主仙门大宗的气息，已经扑面而来。

　　“这化神天宗，真不愧为神州霸主级别的宗门，一条足以让一个小型仙门当作开山立派根本的普通灵玉矿，居然被他们以阵法将里面的灵气全部引导出来，充斥在山门当中，如此一来，宗门当中元气的蕴含度，至少是外界的两倍，甚至三倍，而且，化神天宗占地面积超过三千公里，要想让三千公里范围内全部被灵气充斥，每年至少需要消耗一万条普通灵玉矿！”

　　“一万条灵玉矿！”

　　林尘心中对这个数字，也不禁凛然。

　　灵玉矿！

　　哪怕最普通的灵玉矿，可以开采出来的灵玉，数量都在一百以上，一些好一些的普通灵玉矿，开采量甚至可能突破七百、八百，这个数字，足以购买起那些接近中品仙器级别的宝物了。

　　可是，化神天宗单单是日常消耗，每一年就达到了恐怖的一万条，换成灵玉就是一百万，几百万，可能上千万！

　　上百万灵玉就这样随手消耗掉了，那种财大气粗，直让人深刻地感受到神州霸主的深厚底蕴。

　　卓一带着林尘驾御着轻羽帆，迅速地在虚空中穿梭着，不一会儿，已经进入了化神天宗的群山之中。

　　这个时候，已经可以肉眼看到周围山峰间那些来来回回的修炼者了，大多数修炼者都是步行来回，通过灵活精妙的身法，在山峰间不断穿梭，不少驯服了灵禽、仙鹤的修炼者，则是驾御灵兽，飞天遁地，偶尔还可以看到一道道闪耀着璀璨金芒的金光，自虚空中一闪而过。

　　当然，像卓一这样，乘坐着飞行法器的修炼者也不在少数。

　　还没有进入化神天宗，一种大派风范，已经扑面而来，任何心高气傲的修炼者，在看到如此多的炼气、炼罡、丹道境界的高手，来来回回不断穿梭时，都会忍不住的生出一种以前完全是坐井观天的感觉。

　　“林空师弟，前面，就是我加入的神玄峰所在了，不过，你现在还没有正式入门，需要前往主宗山脉检测一番，放心，这些都只是基本上的检测，防止有什么心怀不轨之徒混入我们化神天宗，相信林空师弟去了，就是走个过场而已。”

　　林尘点了点头，这件事情玄天已经和他说过。

　　“哈哈，等林空师弟正式入门后，就可以选择加入哪一座山峰进行修行了，当然，林空师弟也可以选择自己独立修行，就算想马上出去自立山头也不是怪事，化神天宗并没有强制性的规定，但是那样一来，就没办法享受到宗门给予的资源了，这些资源获得也很容易，去传功殿接受悬赏任务，像三天前我们杀死的那个域外天魔，这可是巨大的功劳，至少有不下一千点贡献值，足以换取中品仙器。不过初来乍到，林空师弟还是加入一座山峰进行修行的好，每一座山峰都等于同门弟子，外出时可以互相照样，并且往上，还有峰主亲自教导我们进行修炼。”

　　林尘点了点头：“我会考虑的。”

　　“好了，就在前面了，神衍殿。”

　　卓一话一说完，已经在一座巨大的山峰上落了下来，落下的地点，正是一座宫殿的广场前面。

　　他乃是真传弟子的身份，落下来后，四周的弟子全部恭敬的对他行礼，对于这些，卓一似乎习以为常，并没有理会什么，直接带着林尘往神衍殿而去，凭借真传弟子的特权，跳过了无数道程序，直接得到了一位神衍殿长老的召见。

　　“接下来，窥天长老可能要查看你的记忆，这些都是必要的过程，还望林空师弟不要反抗。放心，即便你身上有什么秘密，窥天长老也绝对会帮你保留，除了宗门最高层以外，不会有任何人知道。”

　　林尘点了点头，很快来到了神衍殿后殿当中。

　　在那里，一个眼中精光烁烁，浑身上下有一股莫名威压的老者正在那里等候着。

　　“窥天长老。”

　　神衍殿乃是宗门重地，负责正式弟子的把关，坐镇的神衍殿长老，有着炼神境界的修为，哪怕卓一这位真传弟子也不敢有任何怠慢。

　　“嗯。”

　　窥天点了点头，目光落到了林尘的身上：“这是你推荐的弟子吗？”

　　“是，请长老过目。”

　　“根骨看上去打琢的不错，我们化神天宗的规矩，你也明白了，想要入我宗门成为正式弟子，必须先让我施展窥天神目一观！无论你原本是什么身份，只要不会危害到我们化神天宗，我们化神天宗一概不会过问。”

　　“玄天。”

　　“让他施展神通吧，这柄截剑可是有着蒙蔽天机的能耐！”

　　林尘点头道。

　　“有劳窥天长老施展神通！”

　　“很好！”

　　窥天长老话一说完，眼中突然精光爆射，一道玄光，带着洞穿灵魂的凌厉，直接射入了他的精神世界，迅速的翻阅起他的记忆来。

　　这门窥天神目的神通十分霸道，再加上林尘必须自主配合，除非他是那已经渡过生死雷劫的无上存在，否则根本抵挡不住这门神通，哪怕玄天这位炼神境界的高手也不例外。

　　好在，玄天并没有打算隐瞒自己出身来历的打算，在窥天长老施展出窥天神目这门神通时，他已经代替了林尘，除了一些极其隐秘的记忆只允许对方一览而过，其他的记忆，并没什么隐瞒。

　　而且，等他成为截剑的剑灵后，那些记忆，已经超过了窥天长老所能够探查的范畴，就好像那段记忆完全不存在，直接跳到了他遇上卓一，并且前来化神天宗的画面。

　　一眼过去，窥天长老的脸色倒是有些惊讶起来，对上林尘的态度也不再是先前的那种冰冷了，反而微笑着点了点头。

　　“嗯，你现在还没有恢复到全盛时期，等你恢复了全部修为，在我们化神天宗成为一峰之主也不是什么难事，玄天？哦，林空吗，都是一样。你要加入我们化神天宗并无问题，甚至只要你能够为我们化神天宗做出足够的贡献，成为我们化神天宗举足轻重的人物，到时候说动我们化神天宗的高层亲自替你报仇雪恨，将你的仇人统统杀死，也不是什么难事。”

　　“多谢窥天长老关心了，我自己的事情我自己会解决。”

　　窥天长老点了点头，将一块身份玉牌拿了出来，道：“这是你的身份玉牌，拿着它，你可以去领取我们化神天宗正式弟子应有的一些物品，同时，可以去司理殿找相关执事，安排住处，若是你愿意的话，还可以挑选四个外门弟子，或者十六个记名弟子作为日常服侍……”

　　说到这，他索性将目光落到卓一身上：“这位林空小友既然是你介绍来的，你就幸苦一些，帮助林空小友将这些事情办理了吧，相信对你日后肯定有不少好处的。”

　　“是，窥天长老。”

　　卓一心中暗暗心惊着，连忙对窥天长老微微行了一礼。

　　早在亲眼目睹了林尘斩杀那位抱丹境界的精神大师时，他就猜测林尘的身份可能有些不简单，方才窥天长老在阅读他的记忆后，态度发生巨大的转变，更加让他证实了这一点，尤其是窥天长老对他的称呼……居然平辈待之，林尘的真正身份，已经呼之欲出了。

　　炼神强者！

　　能够和一位炼神强者交好，对于任何一位真传弟子来说，都至关重要。

　　毕竟，真传弟子有晋升到炼神境界的潜力，可这并不代表他就百分之百能够成为炼神强者，根据以往的数据推算，整个化神天宗，真传弟子三千，可是最终真正能够晋升炼神境界的，仍然只有十分之一。

　　由此可见，炼神强者身份地位之尊贵。

　　“林师弟……呃……”

　　在得知眼前这个年轻男子的真正身份后，卓一再这么称呼，已经觉得有些不妥了，好一会儿，只得连忙改口道：“我就高攀一下，叫你一声林兄吧，林兄，请，我现在带你去司理殿。”

　　“有劳了。”


第一百二十一章 立威

　　在卓一的带领下，林尘很快来到了司理殿。

　　司理殿只是一个管辖正式弟子居住之处的部门，重要性远远比不上神衍殿，负责人是一位炼丹境界的高手，这等人物，要是去了解剑山庄，绝对是能够成为一方剑主级别的存在。

　　这样一位人物，在化神天宗却完全无足轻重。

　　得知卓一这位真传弟子到来，他连忙迎了上去，神色恭敬不敢有任何怠慢。

　　卓一并不和这位执事客套，直接来到了司理殿中央一个阵法前，那个阵法，将总宗所在的远古山脉通过立体影像的方式呈现了出来，规格与清晰度，丝毫不在主世界的立体影像之下。

　　“林兄，你看中哪一座山峰了，这些山峰，都是正式弟子居住的地方，最好的，是这一座，距离总宗最近，灵气也最为浓郁……”

　　卓一话还没有说完，那位执事连忙道：“卓师兄，朝圣峰上的院落都已经有人居住了，还是换一个地方……”

　　“放肆！哼，我的朋友需要在朝圣峰有一个院落居住，莫非你还收拾不出来不成？有人？你不会将他赶走吗？莫非我卓一作为真传弟子，这么一点脸面也没有吗！”

　　“是是是，在下一定想办法。”

　　卓一满意地点了点头，然后又对林尘道：“林兄见笑了，林兄你看看，你对哪座山峰，哪个院落最满意。”

　　林尘终究不是土生土长的原居民，偶尔需要离开真玄世界，如果太过靠近主宗所在的位置，时间久了，说不定会被主宗上的高手看出破绽，最终，他还是挑选了一座环境怡人，格局布置的最为幽雅的山峰，而后找了一座比较靠近山峰顶端的院落。

　　看到林尘所选的山峰，卓一哈哈一笑：“要不是知道林兄确实是第一次来我们化神天宗的话，我恐怕都要以为林兄对我们化神天宗早有了充分的了解了，一选居然选中了清宁峰。”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　“不可说，不可说。好了，就是这个院落吗，刘执事，还不下去安排？难道还要我亲自动手吗？”

　　“这……卓师兄，能不能……”

　　刘执事话还没有说完，卓一的神色骤然冷了下来：“怎么，有什么问题吗？”

　　“不不不，没有没有，我这就去安排！”

　　“那还不快去。”

　　“是。”

　　林尘不想惹什么麻烦，看到那个执事面有难色，就要开口，不过，他还没来及出声，看出了什么的卓一马上道：“林兄，我们化神天宗的竞争极其激烈，强者为尊，这些，尤其在正式弟子当中最为明显。化神天宗真传弟子的名额只有三千，这个数字是固定的，每一年，数万的正式弟子中只有前十名的正式弟子，才有资格挑战真传弟子，击败他们，就能够取而代之，数万人争夺十个名额，竞争有多么激烈可想而知了，如果你不强势一些，反而会被别人当成软弱可欺，尽管我知道林兄肯定能够一一应付下来，但是，麻烦多了，总是令人烦躁，不是吗？”

　　“麻烦多了正好！”

　　玄天的声音在林尘脑海中回荡着：“化神天宗果然和我想象当中的一样，强者为尊，优胜劣汰，正式弟子的生死化神天宗的高手根本就不在乎，你正好可以趁此机会，闯出威名，斩杀那些怀有气运的天才人物，这样一来，我相信你的修为很快就能够晋升到金丹巅峰，那个时候，你就可以专心的为冲击炼神做准备了。”

　　“炼神，精神大师……”

　　两个字的联系，顿时让林尘点了点头。

　　“不错，我现在的目标，就是以最快的速度晋升到炼神境界，在主世界中成为精神大师，只有精神大师，才是主世界中真正的贵族，到任何国度，都能够得到敬重与款待，主世界中，飞船正在赶往宝蓝星，要是我能够以精神大师的身份在宝蓝星出现，就连宝蓝星的星主，都要亲自接待我，待我为上宾。”

　　想到这，林尘直接道：“接下来的事情，我就自己解决吧，有劳卓兄带路了。”

　　“自己解决……”

　　卓一考虑到林尘可能是炼神强者的身份，也不好驳逆对方的意思，点了点头后：“那好，若是林兄有什么需要帮助，尽管开口，我卓一在真传弟子中虽然不算什么高手，却也是小有名气，遇到困难，林兄报上我的名号应该会有一点用处。不过，我相信以林兄的能耐，在正式弟子中应付诸多难事，还是绰绰有余。”

　　林尘点了点头。

　　卓一离开后，那位刘执事也走了过来，尽管林尘的修为尚不如他，但他还是客气的招呼着：“师兄，你的院落我已经命人安排好了，各种用品，用不了多久也会一并送过去，另外，对于服侍你的外门弟子、记名弟子，不知道师兄有什么要求没有？”

　　“没什么要求，不用太多，两个就可以了。”

　　“是。”

　　刘执事说完，挥手一召，马上有伺候在一旁的下人执行去了，不一会儿，一男一女两个有着化罡境界的年轻弟子很快走了进来，恭敬地应声：“刘执事。”

　　从他们二人的衣着打扮可以看出，这只是化神天宗最为常见的外门弟子。

　　刘执事在卓一这位真传弟子面前，如同孙子一样卑躬屈膝，可在外门弟子当中却有着巨大的影响力，可以随意断定无数外门弟子的前程和生死。

　　化神天宗各大阶级划分的泾渭分明，展现的淋漓尽致。

　　“这位师兄，这两人是一对姐弟，修为不弱，头脑也十分灵活，你看……”

　　“嗯，就他们二人吧。”

　　“那好，秦莹、秦松，速速过来见过林空师兄。”

　　秦莹、秦松二人见刘执事都要称林尘为师兄，心知他肯定不简单，连忙上前恭敬的行礼：“见过林师兄。”

　　林尘点了点头：“一些日常琐屑之事就有劳二位了，现在，请带我去清宁峰观旭院吧。”

　　“清宁峰观旭院？”

　　二人微微一怔，紧接着，马上应声：“是，林师兄，请跟我们来。”

　　林尘对着刘执事拱了拱手，告辞了一声，跟着二人出了司理殿，便往距离这里不过十来公里的清宁峰走去。

　　“这样就算是成为化神天宗的弟子了吗？倒是简单。”

　　“简单？如果不是因为卓一这位真传弟子的推荐，再加上你斩杀了那位抱丹境界精神大师的功劳，你以为，这么容易就能成为化神天宗的正式弟子？化神天宗中，记名弟子属于自生自灭的哪一种，只挂了一个化神天宗的名号，没有任何地位，外门弟子，可以隔三差五去听从长老教导修炼，并且，还有机会前去服侍正式弟子，若是服侍的到了，可以得到那些正式弟子的指点，而正式弟子，地位上已经发生了一定的变化。他们哪怕每天什么事情不做，宗门中都会有资源供应给他们，让他们修炼，一旦修炼到金丹境界，就有资格竞争真传弟子。要想成为一位正式弟子，据我所知，哪怕是那些抱丹境界的高手，也要在宗门中呆上三年以后，或者有足够的贡献度才行，你得到卓一的推荐，基本上等于节约了三年以及数以千计的宗门贡献度！”

　　“如果我不用卓一的推荐的话，说不定现在凭借斩杀他们三人所得的能量，已经成为金丹高手了。”

　　“前提是你能够将他们三人顺利斩杀。”

　　林尘摇了摇头，已经发生了的事情他也懒得争辩。

　　很快，在秦莹、秦松的带领下，三人已经上了清宁峰，在山峰一路拾阶而上，不多时，观旭院已经出现在了他们的面前。

　　不过，此刻的观旭院并不太平。

　　在院子外面，一个身着司理殿衣着打扮的化罡强者，和六位炼罡境界的司理殿成员，苦笑着在外面等着，不停地对着院子里的人说着什么，而这个原本属于林尘的院子门口，四位实力至少有着化罡级别的外门弟子，神色冷漠的站着，目光不断的在七位司理殿成员身上打量，充满着若有若无的威胁。

　　“这是……”

　　林尘的目光在院落门口扫了一眼，微微皱了皱眉头。

　　司理殿的化罡成员连忙上前一步，小声询问道：“请问这位，可是林空师兄？”

　　“不错。”

　　林尘扫了一眼院落门口仿佛门神一样的四位外门弟子，以及隐隐有喧哗声传出来的院落，隐隐猜到了什么，冷哼一声：“说说看，发生了什么事情？”

　　“回禀林师兄，这个院落，原本的主人，是柳屹师兄，在您指名要这个院子后，柳屹师兄却不肯搬出来了，而且，和他交好的几位正式弟子得知这个消息后，一个个愤愤不平，一起来到了院落当中，为柳屹师兄助长声势，人多势众，一时半会，我们也无法将他劝出……”

　　“你就是这个院落新的主人？”

　　“马上滚下清宁峰，这个院落是我们柳屹师兄的，现在是，以后也是！”

　　“柳屹师兄可是三个月后将要争夺真传弟子名额的热门之一，你算什么东西，居然敢和柳屹师兄争夺居住的院落，还不快滚？”

　　司理殿的化罡弟子还没有说完，门口的四位外门弟子已经同时开口了，一个个语气中充满着趾高气昂，对林尘完全不屑一顾。

　　“让我滚？”

　　林尘的目光直接落到那位司理殿的化罡弟子身上：“这个院落所有权，现在已经到我名下了吧。”

　　“司理殿的手续已经办好，自然已经归到了林空师弟名下，不过……”

　　“很好！”

　　没等这位司理殿的化罡弟子继续说下去，林尘已经迈出一步，直往院落当中而去！

　　“柳屹？我就看看，你们这些真传弟子预选人到底天才到何等程度！”


第一百二十二章 院落之争

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　门口四位想要趁此机会向院落内柳屹师兄表现的外门弟子同时一声大喝，一个个悍然迈出一步，就要出手。

　　可是，在他们出手的刹那，林尘手中的无真剑蕴含剑圣二十三的剑影，已经仿佛闪电，瞬间将这四位化罡境界的外门弟子完全笼罩在内，抱丹巅峰的修为，又修炼了截虚炼道淬体神功等功法，现在的他，实力已经强横到不逊色于任何一位炼丹巅峰高手的程度，一剑刺杀，剑圣二十三中，竟然足足衍生出二十四道剑影，如同剑雨风暴！

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　风暴席卷，剑气纵横，四位门神一样守卫在院落外面的化罡弟子，喉咙、眉心、心脏等要害，鲜血横飞，身上飙射出大量血光！

　　伴随着刺耳的惨叫起伏，一剑刺出，四位化罡境界的外门弟子，已经在这一片剑影下被全部击杀。

　　那种杀伐果断，毫不手下留情的行事作风，直看得门外秦莹、秦松，以及司理殿的化罡成员心中一凛。

　　尤其是那位司理殿的化罡成员，他见多识广，眼力更在秦莹、秦松之上，分明看得出来，斩杀这四位外门弟子后，这位叫林空的师兄，并没有出全力。

　　“看样子，正式弟子当中，又来了个了不得的人物啊！”

　　“你们先在外面等着。”

　　林尘说完，浑然不顾这四位化罡境界的弟子，直接迈步进入了院落当中。

　　“是！”

　　秦莹和秦松二人同时兴奋的应着。

　　林尘的实力越强，日后将他侍候好了，他们得到的好处也就越多，像最有资格竞争真传弟子的那十位正式弟子，他们身边专门负责服侍的外门弟子，都比大多数正式弟子身份要尊贵的多，日后若是他们服侍的弟子能够成为真传弟子的话，就连正式弟子估计也要看他们的脸色。

　　跟着什么样的师兄，一定程度上就等于决定了他们的前途。

　　看到林尘进入院落当中，这位化罡境界的司理殿成员就要去拦截，可就在这时，他目光一扫，赫然发现一个人走过来的人正在朝他微微摆手，仔细一看，不是司理殿的那位刘执事是谁？

　　“刘执事，您怎么来了？”

　　这位化罡境的司理殿成员连忙迎了上去。

　　“罗山，这件事情，你就不要管了，这个林空，来历可不简单啊。”

　　“嗯？”

　　“静观其变，尽量的和他保持良好的关系便可，他的背景很不一般。不过，示好的举动也没必要太过明显，我们化神天宗终究是一个靠实力说话的地方，如果他没有什么实力，纵然有再大的后台，等得罪了得罪不起的人物后，也只有死路一条。”

　　“是，刘执事。”

　　罗山恭敬地应声着，同时望了一眼消失在院落当中的林尘，心中猜测着他的背后，到底站着何方神圣，居然连刘执事也如此忌惮。

　　……

　　柳屹虽然在院落当中坐着，可实际上，却也关注着外界的一举一动，毕竟对方既然敢直接要他搬出去，抢占他的院落，没有一点本事，怎么也说不过去，因此，在林尘对那些外门弟子动手时，他已经警觉了起来，带着和他交好的三位正式弟子，迅速冲了出来。

　　不过，当他们出了房间，看到已经倒在血泊当中的四位外门弟子后，神色马上冷了下来。

　　外门弟子，对于正式弟子来说，就等于是他们的脸面，所谓打狗也要看主人，林尘没有任何忌惮的对他院落当中的外门弟子直接下杀手，分明已经是完全打算撕破脸皮，不把他们放在眼里。

　　“哼，一个刚刚晋升为正式弟子的家伙，以为自己有些后台背景，就可以肆无忌惮了，当真是自寻死路，难道他不知道，在我们化神天宗讲究的是自身实力吗！”

　　跟随在柳屹身边，一个风度翩翩仿佛公子哥一样的男子猛然迈出一步，双目如箭，直射林尘，口中一声厉喝：“大胆狂徒，居然敢不分青红皂白杀我们化神天宗的外门弟子，简直是完全不把我们化神天宗的门规法度放在眼里，今日，就有我白奇出手将你这狂徒拿下，交由我们化神天宗刑天司亲自处置！”

　　“不错，这等狂徒将我们化神天宗当成什么地方了，居然敢大开杀戒，我看你分明就是外界宗门混进我们化神天宗，想要分化我们化神天宗团结一心的奸细，柳屹师兄，无需你出手，今天就由我来代替我们化神天宗清理门户！”

　　两位正式弟子一冲出来，马上就是两顶大帽子盖了下来，而后更是一起出手。

　　“门规？奸细？这个院落归我所有，你们不请自来，还打伤司理殿的工作人员，我看真正无视门规的，是你们才对！你们敢说我是奸细，那就是怀疑衍神殿的几位窥天长老的判断，是对窥天长老的不敬！小小正式弟子，就敢对窥天长老不敬了，要是等你们成为了真传弟子那还了得，今天就让我来代替窥天长老好好教训你们！”

　　林尘说话中，手上的动作不见丝毫缓慢，对着两位冲杀出来的正式弟子没有任何畏惧的迎剑而上，抱丹巅峰的实力一举爆发，斩杀出一片密集剑影，将二人完全笼罩在内。

　　“我当你能有什么手段，不过是一个抱丹巅峰的修炼者而已，抱丹巅峰，还敢来清宁峰，你这是在自寻死路啊！”

　　白奇一个接触，试探出了林尘的真正实力，当下心中再没有了顾忌，眼中凶光一闪，一柄精铁折扇被他挥舞打出，虚空中顿时覆盖上一层狂暴的锐金之气，每一道，都不逊色于抱丹强者全力斩杀而出的剑气，一些剑气，更是直奔他的喉咙、心脏等要害而去，分明是打算痛下杀手。

　　“抱丹巅峰！？”

　　听到白奇的话语，柳屹心中一声冷哼：“不知死活。”

　　可那位刘执事却是脸色一变。

　　当日林尘跟随在卓一身边，他根本不敢仔细探查林尘的真正修为，只以为卓一对他神态友好，肯定也是一位修为不弱的高手，说不定有着金丹境界，没想到他的真正修为居然才抱丹巅峰。

　　抱丹巅峰，对上白奇，方宇两位炼丹境高手，下场……

　　念一至此，刘执事也顾不得置身事外，连忙上前一步：“诸位，有话好说，这件事情……”

　　不过，他还没来得及介入双方的战场，柳屹已经身形一晃，施展着精妙至极的身法眨眼间拦到了刘执事的身边：“刘执事，不过是正式弟子间的意气之争而已，你不会也要管上一管吧。”

　　“柳屹，这个林空来历不简单，他的背后，有着一位真传弟子！”

　　“真传弟子！”

　　柳屹脸色微微一变，不过片刻后，他眼中的神色不止没有收敛，反而更加冷厉起来：“真传弟子，那又如何，既然敢得罪我柳屹，自然应该有付出代价的觉悟，既然来了，不留下点什么，别人还以为我柳屹好欺负，看在那位真传弟子的面子上，我不杀他，白奇，给我废掉他的修为！”

　　“柳屹，你，你这是要将那位真传弟子往死里得罪啊！”

　　“哈哈哈哈，我马上就能够突破到金丹境界，在三个月后的一战中挑战真传弟子，同样位列真传弟子当中，到那个时候，我对他又有何惧？”柳屹口中一声大笑，神色中寒光四射：“白奇，方宇，拿出你们的全部实力，让这个小家伙看看我们正式弟子的真正实力！”

　　“是，师兄！”

　　白奇眼中闪过残忍的光芒：“嘿嘿，小子，要知道想在清宁峰上出风头，引起那一位的注意，是需要付出代价的，你运气好，遇上柳屹师兄宅心仁厚，不杀你，现在，就给我废吧！”

　　“废我修为！”

　　林尘刚才一直只展现出抱丹巅峰的修为，就是找不到杀死白奇二人的借口，化神天宗不禁止弟子竞争，可正式弟子之间要是涉及生死了，还是会有长老过问和惩罚的，眼下白奇二人居然想要废掉他的修为，那他反击杀死二人，长老们不止不会有任何责怪，反而还会因为他表现出来的实力给与看中，大力培养。

　　但是现在……

　　“想废我修为，我就先杀你！”

　　就在白奇激发出全部力量，打算将林尘一举镇压时，林尘手中的剑光，突兀变得快如雷霆，一刹那间，二十四剑叠加的剑影，带着洞穿虚空的音爆，疯狂的刺杀在白奇的身躯上，一瞬间在他身上留下二十四个血洞，鲜血飙射！

　　而后他的身形没有任何缓慢，一气化元太一真诀全力运转，手中之剑闪耀出一道耀眼的剑芒，所有真气全部凝聚一点，蕴含着孤独奥义剑诀的奥妙，刺杀而出，将方宇这位正式弟子的重重防御全部击破，剑锋递杀，自他喉咙上穿透而过，然后再猛然一带、一切、一挑，他半个头颅全部被斩杀下来，当场死的不能再死！

　　整个过程发生在电光火石之间，纵然是刘执事和柳屹这两位炼丹巅峰的强者，也根本来不及阻止。

　　“这就是正式弟子的实力吗？不过如此！刘执事，刚才你也听到了，是他说要废我修为的，这件事即便说到长老面前，也是我有理！柳屹，你不是想要废掉我的修为吗，现在，你就亲自出手吧！”

　　林尘剑光挥舞，血光弥漫，不给刘执事任何阻拦、调和的机会，已经再次将柳屹和另一位正式弟子笼罩到自己的剑影当中！

　　其实，方宇并没有说错！

　　他混入化神天宗，就是要趁乱大开杀戒！


第一百二十三章 丹火焚心

　　“居然敢对我出手，你这是真正的找死了！”

　　看到林尘居然敢对白奇和方宇下杀手，柳屹真的震怒了。

　　这两人和他同为正式弟子，可却一直以他马首是瞻，替他办事尽心尽力，林尘当着他的面将这两位正式弟子，已经触犯到了他心中最大的禁忌，若是不出手将林尘杀死，为这二人报仇，日后还有谁再敢投靠他，奉他为主！？

　　“白奇和方宇，都是我们化神天宗的正式弟子，每一位都是在化神天宗高层心中都有备案的存在，一些人，甚至已经被高层看中，暗中作为真传弟子进行培养，你敢对他们下杀手，今日我就算将你五马分尸，抽筋炼魂，也绝不会有哪一位长老说半个不字，受死。”

　　柳屹说话间，浑身上下涌现出一股炽热的气息，一对燃烧着淡金色火焰的血钺被他挥舞而出，迎着林尘刺杀而来的剑锋正面斩杀而出！

　　“碰！”

　　金铁相交，火光迸射！

　　仅仅一个接触，那股震荡扩散的恐怖热浪，已经铺面而来，纵然是林尘第一时间运转了丹气护体，可那股强大的热浪仍然冲击到他的身躯上，直让他皮毛发烫，生出一种五内俱焚之感。

　　“丹火！”

　　“赤血钺！柳屹居然拿出了他那对赤血钺，这对赤血钺据说是他三年前，和一位正式弟子交锋时表现出众，被赤血峰主看中赐予的宝物，尽管才下品仙器，可在炼神强者手上炼化过一遍的下品仙器，再差，也是下品仙器当中的极品！借助这件下品仙器的威能，他体内原本只相当于炼丹巅峰的丹火，已然能够激发出堪比金丹高手的金色火焰！”

　　“柳屹真的动了杀心了，如果这个林空是炼丹高手，或许还可以抗衡一二，但是凭借赤血钺的强大，他的实力，纵然是普通的炼丹强者，也能够轻易压制，除了炼丹境界中那几个变态以外，能够稳稳胜过他的人实在太少了。”

　　“哼，柳屹在我们清宁峰中，绝对是排得上号的高手，尽管清宁峰是主宗山脉的山峰，不像外围山峰存在峰主，可是，却有好几位实力强横的正式弟子，隐隐占据一方，成群结党，和峰主无异，柳屹算得上是其中之一了。”

　　阵阵惊呼，很快从旁边一些闻声赶来的正式弟子口中传了出来。

　　“这股丹火，实在厉害，我以丹气凝练而出的攻击与他碰撞，竟然被他的丹火炼化，化成了作为燃烧丹火的能量，这样下去，他会越战越强，攻击力越发恐怖，而我的丹气却会因为消耗的厉害，渐渐虚弱。尤其是，他的丹火冲入了我的身体当中，竟然有将我体内的丹气强行点燃，焚烧殆尽的趋势……这是想让我走火入魔！”

　　“哼，阶位压制本就如此，炼丹境界压制抱丹境界，金丹境界的高手浑然天成，同样也可以压制炼丹境界。迈入丹道后，已经不再是像以前一样，你可以随随便便的越阶杀人了，眼前的丹道境界这种压制还略微弱了一些，等到了炼神境界，每一个境界的高下，实力比较都是天差地别，除非你占据着绝对的功法优势和法宝优势，否则根本不存在任何越阶杀敌的可能！”

　　玄天的声音在林尘的精神世界回荡着，同时，感应着他身体当中的变化。

　　“不过，眼下柳屹想要强行引燃你体内的丹火，让你丹火焚心而死，我们大可以将计就计，你已经到了抱丹巅峰，距离炼丹境界只差一步，大可让他的丹火侵入你的身体当中，然后借助他的丹火，将体内丹漩点燃，迈入炼丹境界，你的精神修为无法做到这一点，但是我却可以做到，不过作为条件，这几个人死亡的能量，全部归我所有。”

　　这种关键的时刻，林尘也分不出心神来和玄天争夺能量，当下一点头：“好，依你所言！”

　　“将他的丹火引入丹漩！”

　　玄天话一说完，林尘原本那不断抵挡柳屹丹火入侵的丹气，全部收回体内，涌入丹漩当中，迅速旋转，同样被引入他身体当中的，还有柳屹那长驱直入的可怕丹火。

　　“居然想要借助我的丹火点燃丹漩，晋升到炼丹境界！？你当真在自寻死路啊，这一次，就算大罗神仙也救不了你！死吧！”

　　柳屹一眼看穿了林尘的轨迹，口中一声残忍的厉喝，冲向林尘体内的丹火，猛然提升好几倍，恐怖的火焰，在二人交锋的刹那，源源不绝的渗透到他的身体当中，几乎让他的身躯燃烧起来。

　　这股丹火冲入林尘体内的刹那，简直仿佛进入火药桶的火苗，将所有丹气全部点燃，大有将他的肉身全部撑爆的趋势。

　　关键时刻，玄天炼神境界的强大神识，降临而至，凭借炼神境界的强悍，生生将这些沸腾的丹气，熊熊燃烧的丹火全部压制，任凭柳屹的丹火在体内肆意纵横，却只能够一道道的灌注到林尘的丹漩当中，帮他慢慢的将丹火点燃。

　　“嗯？”

　　察觉到林尘身体当中那股居然隐隐加强的气息，柳屹脸色微微一变：“居然未死，肯定是有什么法宝，难怪你敢借助我的丹火冲击炼丹境界！不过，哪怕你有一件中品仙器甚至上品仙器又如何，我的丹火经过赤血钺的加成，不逊色于普通金丹高手，哪怕你有上品仙器护身，我也将你的丹漩一举撑破，而且到最后，你这件中品，甚至上品仙器最终还会落到我的手上，成为我囊中之物，成为我迈入真传弟子的基石，王风，速速出收，助我一臂之力！”

　　“是！”

　　剩下那位和柳屹交好的炼丹强者连忙上前，一只手搭在柳屹的身上，丹气运转，传输到他的身躯当中，然后被他点燃成丹火，通过赤血钺增幅，冲入了林尘体内，一时间，原本已经无比强烈的丹火，再次暴涨一个层次，那股滚滚扩散的热浪，将院落当中的一些草木、盆景，全部烤焦，哪怕是门外那些围观的正式弟子，一个个也是脸色大变，迅速的退出了院落。

　　“不是猛龙不过江，这个林尘居然有这等手段，将柳屹逼迫到这种程度！”

　　“那又如何，这股丹火的强大，完全不逊色于任何一位金丹境界高手体内的金色火焰，就算是金丹高手没有足够的准备，贸然将这股火焰引入体内，也有可能被丹火焚心而死，何况他一个抱丹巅峰的小子？”

　　“柳屹可是三个月后争夺真传弟子名额的大热门之一，这个新来的居然得罪了柳屹，自然只有死路一条。”

　　在那些正式弟子的议论声中，林尘的脸色也变得通红起来，在任何人看来，他似乎都已经快支撑不住，随时可能被点燃体内丹气，丹火焚心至死。

　　可实际上，却并非如此。

　　炼丹巅峰的柳屹和炼丹初期的王风二人同时出手，以丹火为引，想要点燃他体内的丹气让他走火入魔，可实际上，在玄天强大神识的镇压下，这些侵入他体内的丹火，根本无法对他造成任何实质性的创伤，不止如此，当这些丹火被引入他的丹漩当中，被丹漩炼化后，反而化成了丹气，成为他体内的能量，使得他体内那被渐渐点燃的丹火越烧越旺。

　　这种感觉，就好像是一位炼丹巅峰高手和一位炼丹初期高手，不遗余力的为他灌顶传功一样，几十年的苦修，统统灌注到了他的身体当中，使得他一举成就了炼丹境界，正式迈入炼丹阶段。

　　并且，随着二人丹火灌入的同时，他的修为还在不断攀升，丹火的颜色越来越深，体内丹气漩涡越来越强大，隐隐有将要突破到炼丹中期的趋势。

　　这个时候，哪怕柳屹对于自己的修为再有信心也看出来了，他们这样继续的运转丹火，不止没办法点燃林尘体内的丹气，反而彻底的成就了他，若是再不停手，他们两个可能因为丹气消耗殆尽直接死亡，而林尘，则能够通过吸收炼化了他们二人的丹火，一口气修炼到炼丹巅峰级别！

　　“炼丹，你居然成功突破了！？”

　　感受着林尘体内产生的变化，柳屹脸色大变。

　　“哈哈哈哈，多谢你的帮助让我一举突破瓶颈，晋升到了炼丹境界，你的丹火不是很强大吗，有多少，尽管来，我接下便是！”

　　“混账！这小子体内的护身宝物，绝对不是普通的仙器，在上品仙器当中也属于极品，甚至可能属于绝品仙器，否则的话他不可能抵挡得住我们两人联手焚烧的丹火，速速停下，一起出手，杀了他！”

　　柳屹口中大喝着，就要施展其他手段。

　　“现在想退，不闲太迟了吗？！以其人之道还治其人之身，你想要点燃我体内丹气，让我丹火焚心，现在，让你也尝尝这种滋味吧！”

　　林尘话一说完，在柳屹的丹火即将收回体内的刹那，丹漩当中亦是涌现出一股强大的火焰。

　　“玄天，助我一举奠定战局！”

　　精神震荡着，他体内的丹火已经猛然冲入了柳屹的身体当中，一举将柳屹体内的丹气全部点燃。

　　“休想！丹漩九转，统统驱除！”

　　柳屹口中一声厉喝，就要将这股丹火驱逐，可是，还没等他来得及将这股丹火驱逐前，玄天那炼神境界的强大神识，猛然沿着林尘这股丹火，冲入了柳屹的体内，强大的神识力量纵横扫荡，以这股丹火为引，将他体内的丹气全部点燃！

　　“啊，这股力量……不！”

　　“嘭！”

　　丹火爆发，一瞬间，炽热的火焰自柳屹五脏六腑，眼鼻口耳当中同时汹涌而出，将他的整个身形由内而外，全部吞噬。


第一百二十四章 反思

　　丹火焚心。

　　真正的丹火焚心。

　　修炼者可以通过自己体内的丹气，抵挡对手丹火的焚烧，因为这些丹气经过他们的炼化，完全受到他们的控制，不用担心会伤害到自身。

　　可一旦这些丹火失去控制，在体内肆无忌惮爆发开来，脆弱的肉身，在那连仙器都能够炼制出来的丹火面前，却是脆弱的没有任何抵挡之力。

　　这些丹火由内而外，一个呼吸，就已经将柳屹这位炼丹巅峰强者的身躯，彻底的化为灰烬，最终在丹火当中存活下来的，除了一个储物袋以外，就只有那对接近中品仙器的赤血钺了。

　　“现在，倒是证明谁才是真正的自寻死路了。”

　　挥手将柳屹的储物袋、赤血钺收起来后，林尘的目光直接落到了另外一位炼丹弟子王风的身上。

　　看到炼丹巅峰的柳屹居然被林尘以丹火灌注的丹火焚心至死，这一刻，这位一直跟在他身边耀武扬威的正式弟子终于露出了恐惧之色，当察觉到林尘的目光望过来时，脸色顿时一阵发白：“不要杀我，我只是跟随在柳屹身边行事而已，林师兄你要是愿意的话，我马上就投效你，成为你的属下，替你忠心耿耿的办事，化神天宗强者为尊，我的这种做法无可厚非，还望林师兄看在同门一场的份上放我一条生路！”

　　“成为我的下属，等关键时刻在伺机而动，置我于死地吗。”

　　“不不不，我绝对没有……”

　　就在王风竭力辩解着，想要为自己寻找活下去的理由时，院落外门，忽然传来了一阵小小的骚动，紧接着，便见一个才抱丹修为的年轻女子从外面走了进来，从她的衣着打扮不难看出，她也是清宁峰上的一位正式弟子。

　　女子来到院落门口，扫了一眼院落中的林尘，以及几具尸体，眉宇间有些厌恶的皱了皱眉头，有些不满道：“都已经吵闹了这么久了，还让不让人安静修炼？现在，应该要该消停了。”

　　“你是谁？”

　　女子看了一眼林尘，神色中冷哼一声，以一种半命令的口吻道：“我是谁并不重要，我们家小姐对于你们的这种折腾很不满意，现在，到此为止吧。”说完，也不理会林尘是否愿意，转过身，直接离开了院子。

　　“哼！”

　　林尘眉头一冷，看了一眼眼中似乎略有喜色的王风，剑光已经重新的刺杀而出，密集的剑影形成肉眼无法察觉的剑气风暴，眨眼间已经将这个正式弟子浑身要害全部笼罩在内。

　　“啊，你……李师妹不是已经说了让我们停手吗，赵师姐她……”

　　王风口中大叫着，他在刚才协助柳屹施展丹火时，已经消耗了许多力量，此刻被如此多的剑光斩杀，顿时陷入了绝对困境，只得第一时间抽身疾退，妄图脱离战圈，往执法长老们所在的地方冲去。

　　不过，他还没来得及冲出院子，林尘已经猛然上前，横剑斩杀，炼丹境界的实力一举爆发，将他体表的护身劲气全部击碎，生生的将他整个人从虚空中腰斩而过。

　　“什么李师妹赵师姐的。”

　　“嗤！”

　　鲜血四射，这位名为王风的正式弟子，被这一剑强行斩成两截，疾退的尸体掉落在地。

　　“秦莹、秦松！”

　　将四位正式弟子全部杀死后，林尘仿佛是做了一件微不足道的小事，将手中的佩剑一收，出声呼喊着那位负责服侍自己外门弟子的名字。

　　“林师兄。”

　　秦莹、秦松二人强压着心中的震惊，望了一眼死在这里的三位正式弟子，恐惧的连头都不敢抬起来。

　　正式弟子，身份地位比外门弟子高上好几倍，林尘刚才眼睛都不眨一下将那四位正式弟子全部杀死，这等狠辣的手段，已经将他们这两位外门弟子彻底震慑住了。

　　“你们两个，将院落当中的尸体、血迹处理一下，同时，将原本属于那个叫柳屹的小子的东西，全部丢出去！”

　　说完，他的目光扫了一眼那些往这个方向不断围观的正式弟子。

　　尽管同为正式弟子，但是正式弟子当中，修为也有高低强弱之分，眼前的柳屹就实力上而言，或许没办法在正式弟子中排得上前十，但是在清宁峰上，却绝对是属于数一数二的高手，这样一位高手都被林尘强行杀死，这股实力，已经对那些正式弟子造成了强烈的震慑。

　　在察觉到林尘的目光望过来时，那些自认为没办法和柳屹争雄的正式弟子全部低下了头，一些身后有些背景的正式弟子，尽管有些不服，但是这个时候却也识趣的转移了目光，不敢与他对视。

　　哪怕是那位刘执事也不例外。

　　“诸位若是没有什么事情的话，就散了吧，围在我的院落门前是什么意思？想堵门吗！”

　　“呃……”

　　听到林尘说出这些明显是赶人的话语来，这些弟子也不敢在这里逗留下去，一个个纷纷退去，不一会儿，已经走了个干净。

　　那位刘执事看所有人都已经离去，对着林尘拱了拱手：“林师兄，一些损失，我一会会让人送过来的，生活物资方面有什么缺少的，请尽管传个话，秦莹和秦松二人都是在我那边有过备案的，你需要什么，直接派他们过来说一声就是。”

　　林尘点了点头。

　　“有劳了。”

　　他知道，自己刚才的那一番表现，已经初步得到了这位司理殿执事的认可。

　　“林师兄客气了。”

　　刘执事说完，告辞了一声，带着司理殿的成员纷纷离去。

　　刘执事离开后，林尘挑选了一个还算不错的房间，让秦莹打理了片刻，便入住了进去。

　　他刚才借助柳屹和王风的丹火，才一举晋升到炼丹境界，尽管现在论丹火的燃烧度，已经达到了炼丹初期巅峰，可这些修为终究不是通过正规渠道得来的，还需要时间调理，然后才有可能进一步突破，到炼丹中期，甚至炼丹巅峰……至于只要晋升成功就能够马上成为真传弟子的金丹境界……

　　一时半会却不用去想。

　　真传弟子中，生死厮杀管理的已经十分严格了，尽管能够分配到的资源数量呈直线提升，可对于林尘来说，其实是弊大于利，不利于他的修炼。

　　沉吟间，林尘已经将心神沉浸到了丹田当中，控制着体内的丹漩，不断旋转着，而丹漩中央，一小簇丹火，正在静静的燃烧着，不断的炼化着丹漩当中的杂质，几乎每时每刻，都有少许杂质被他炼化出来，通过呼吸吐纳消散于天地之间。

　　在这种炼化的过程当中，丹漩当中蕴含的丹气变得越来越纯粹，丹火的强度也越来越高，当什么时候丹火能够不需要自己控制，都能够一直燃烧时，就代表着他晋升到了炼丹中期，而若是体内丹气被淬炼的纯净无暇，焚烧而出的丹火上就会显现出一丝金光，就等于晋升到炼丹巅峰了。

　　这个时候，就可以由小炼，变成大炼，让整个丹漩，全部被丹火包裹，就好像烧瓷一样，将丹漩炼就成金丹，迈入金丹境界，一举成为化神天宗的真传弟子。

　　“金丹境界，暂时不用想了，先将自身实力提升到炼丹巅峰再说吧。”

　　林尘心中想着。

　　“要提升实力，最好的办法就是去斩杀那些天才人物，刚才那个柳屹，如果你不是用丹火将他杀死，而后以截剑将其击杀的话，又是一股巨大的能量，这股能量若是被我利用得当，说不定可以帮你炼制出一炉不错的丹药，协助你一举修炼到炼丹巅峰。”

　　“刚才的局势实际上你也看到了，这个柳屹，可不是什么简单的角色，我抱丹巅峰的实力对上他十分吃力，尽管不至于被他击败，可要想将他镇压，却也不是件容易的事情，一个不好，还可能被他逃走，因此，我只能够以最强的手段将他一举焚杀了。现在，我们到了化神天宗，遭遇的对手，已经不再是修炼界丹道高手那么简单了，我估计，一些妖孽级别的正式弟子，真正实力恐怕不再我之下了。”

　　“哼，你的身体当中蕴含着无数的宝藏，你处身宝山当中，却一无所知，还在担心敌人的实力过强，无法应付。”

　　林尘皱了皱眉头：“宝山？我倒是没有看出来。”

　　“截虚炼道淬体神功、一气化元太一法诀、混元真我玄妙境界，这三门神通你已经看过来，这些不是宝藏是什么？三门神通，尽管现在才第一重的修炼法门，但是每一门只要修炼到返璞归真，都是纵横无敌的存在，打遍同境界无敌手，若是三门神通全部炼成，你的实力绝对会强大到一个恐怖的程度，以炼神境界，抗衡化神强者，也并非没有可能。”

　　“这三门神通的玄妙我自然知道，但是，我现在修炼起来，进度极其缓慢……不，不是极其缓慢，而是除了吸收截剑中的能量以外，根本没什么作用，这三门神通显然是为炼神境界高手而准备的，我现在根本就无法修炼。”

　　“炼神！莫非你忘了，你自己就是一位炼神强者！”

　　“我？我占据着你的肉身，你虽然是一位炼神强者，可你的修为被废，神识也化成了剑魂……等一等！你是说，身躯？”

　　“总算是反应过来了？你当真以为修炼界的神级剑术剑圣二十三，还能够帮助你在化神天宗越阶抗敌？如果不是你占据我这具身躯中强大的基础在支撑着，你也只是一个普通的炼丹境修炼者而已。你现在一心想着提升自己的修为，抱丹，炼丹，却是使得自己本末倒置，我本来就是一位炼神境界的高手，并且，我体内还残留着炼神级别的神识，你若是暂时放弃修炼丹气，专精截虚炼道淬体神功和混元真我玄妙境界，一旦将这两门神通修炼到初窥门径的程度，实力，将马上足以抗衡普通金丹，要是能够再进一步，登堂入室，就连像卓一那种真传弟子中的高手，都无法再对你造成威胁，纵横丹道，再无敌手！”


第一百二十五章 炼化肉身

　　“激发出这具身体百分之百的潜力……”

　　林尘皱了皱眉头。

　　片刻，他还是微微摇了摇头：“你应该知道，任何人，通过夺舍所得的身躯，契合度都不可能再达到百分之百了，甚至日后遭遇修炼上的瓶颈，突破难度也会大得多，除非他原本就是什么惊才绝艳的绝世高手，不用担心瓶颈束缚，可惜我不是，我八级精神能者的身份，心境修为，也就相当于炼丹境界罢了，这样一来，我走体修的道路，很难走通……”

　　“契合度百分之百……”

　　玄天没有经历过夺舍，但是，他在修仙界呆了无数年，自然也听说过相关传闻。

　　正因如此，很多经历生死雷劫的生死境强者，宁可转修散仙，也不愿意随便夺舍一人，重新来过。

　　一时间，他不禁沉默了下来。

　　而林尘也没有再说什么，而是就这样修炼着，调理体内的丹气。

　　良久！

　　足足过了一个多小时，玄天的声音才重新的回响了起来：“要让你和这具肉身的契合度达到百分之百，也并非没有可能……”

　　“嗯？”

　　“我可以帮你炼化我的身躯，将其完全转交给你！”

　　“你？帮我炼化你自己的身躯，转交于我？”

　　听到玄天的这些话，林尘先是微微一怔，紧接着，仿佛听到世间最不可思议的事情了一般，不由自主的睁开了眼睛，望向一旁的截剑。

　　“你是说，你要帮助我将你这具身躯炼化，将你这具身躯的所有权，完全的转交给我？”

　　“是！”

　　玄天说完，沉默了片刻，补充道：“不过，这，并不是没有任何条件。”

　　“有何条件？”

　　“玄天宗！我的玄天宗！我要你在晋升到炼神境界后，前往中州，建立玄天宗，重新在中州大地恢复我们玄天宗的荣耀！我不求你能够让我们玄天宗恢复到原本大型宗门的兴盛与威望，至少，你要保证我们玄天宗的道统建立，可以缓缓的传承下去！”

　　林尘在玄天说出理由时，就已经猜测到，十有八九，他说的就是这件事情。

　　玄天宗，已经成为了玄天的执念，哪怕玄天不说，为了将这具身体当中这份残留的执念消除，他也会选择去重新建立一个玄天宗。

　　不过……

　　“你并没有陨落，迟早有一点，你可以重见天日，脱离截剑的束缚，到那个时候，你完全可以凭借自己的力量建立你的玄天宗，让玄天宗在中州大地，发扬光大！”

　　“脱离截剑的束缚……”

　　玄天说道着，神色中有些不甘，有些苦涩：“脱离截剑的束缚，你以为，真的如此简单吗？”

　　“嗯？”

　　“我现在的心神修为，实际上已经到了炼神巅峰，只需要再向前迈出一步，就能够一举突破，成为化神境界的高手！化神……呵，你可知道，神州霸主化神天宗的宗主，也不过化神境界的修为？”

　　“化神天宗的宗主？化神境界的修为？”

　　“不错，任何宗门，生死境的高手都是作为最终力量，隐藏在暗处，而他们确实也因为马上面临生死雷劫，必须养精蓄锐，积累实力，准备面临雷劫降临，因此，生死境的高手，根本不可能去管辖宗门之事，因此，化神境，是作为宗主的最佳选择。像中州霸主，与我们玄天宗关系极好的上霄剑宗，宗主同样是一位化神境的高手。”

　　“化神吗……”

　　“这个世界存在着化神境界之上的高手，但是，我们能够见到的，听到的，化神境、生死境，已经是触摸的极限了。我之所以和你说这些，就是想让你对化神这个境界，有个充分的了解。这些天经过掠夺气运，钻研混元真我玄妙境界，我的神识修为，突破化神在即，可是，截剑当中的第二重封印，我却迟迟无法撼动……再根据这柄截剑当中蕴含的惊天秘密，以及那些传承下来三门神通的玄妙，我隐隐已经猜测出来了……”

　　“九重封印，应该是对应了修仙界当中九大境界！前三重封印，对应炼神、化神、生死三境！中三重封印，对应炼虚三境……而后三重封印……”

　　说到这，玄天的声音沉默了下来。

　　在他的心中，已经被这九大封印，镇压的显现出一股发自内心的绝望。

　　原本，他还以为，等他的实力足够了，就能够破封而出，困龙升天，重新降临到真玄世界，中州大地，重扬他们玄天宗的无上天威。

　　但是现在……

　　九重封印，将他的所有念头，统统碾压，击成粉碎，让他的一切希望，彻底破灭！

　　“你没办法脱离截剑……”

　　林尘听出了玄天所指之意，一时间，倒是有些明白玄天做出这个决定的原因了。

　　等他自己去振兴玄天宗，恐怕直到他神识消散，也未必有这个机会，因此，他只能够选择假手他人！

　　“这些天的接触，我对你此人，已经有所了解，杀伐果断之余，也并非不可理喻之人，尽管你因为是主世界生物的缘故，我们之间存在芥蒂，但是，如果你并非主世界生物，我也未必拥有降临主世界，得知这个真相的一天，说不定这样我会一直活在悔恨与自责当中，继续错怪馨儿……”

　　说到这，玄天的精神波动停止了扩散。

　　“算了，这些过去的事情，不说也罢，馨儿和我一样，也是炼神境界的强者，你们那个世界当中有人居然可以夺舍她，控制她，我无法想象，他的实力究竟强横到了何等程度，说不定已经是渡过生死雷劫，自此超然世外，神合虚空的洞虚强者……因此，我也不强求你将她杀死，替我玄天宗复仇了……眼下，你只需要重新帮我将玄天宗振兴，让他重新中州大地，自此传承下去。这样一来，等我大限所至，神识消散，堕入黄泉时，面对我师尊以及诸多师弟师妹，我也不至于无颜以对。”

　　林尘点了点头。

　　他夺舍玄天的身躯时，玄天身躯当中的记忆并没有完全消散，断断续续的有一些片段，因此，他自然明白，玄天宗的覆灭，对于他究竟是何等打击，他之所以不死，恐怕就是因为振兴玄天宗的信念在支撑着他，才让他受了必死的重创后，仍然顽强的睁着眼睛，不甘心地望着整个世界。

　　可惜……

　　命运弄人！

　　他虽然没死，却成为了截剑的一道剑魂。

　　而且，这柄截剑当中，居然还存在着变态的九道封印，每一个封印，对应着炼神以上的一个境界！

　　别忘了，炼神，已经相当于主世界的精神大师，不，相当于主世界中的炼星者！

　　整个炎黄联邦，千亿人口，最强的也不过是一位二阶的炼星者，要突破九道封印，需要传说中的九阶精神大师，或者九阶炼星者的实力！

　　九阶精神大师？

　　别说是炎黄联邦了，就连最为强大的银河帝国，林尘也没听说过九阶精神大师的存在。

　　林尘尽管自负，对自己的修为极有信心，现在甚至有希望成为一位精神大师，可精神大师之后，每一个境界提升，实力都是天差地别，让他修炼到九阶的精神大师……

　　这是他做梦都不敢想象的事情。

　　沉吟片刻，林尘终究是选择了点了点头。

　　他向来是一个恩怨分明的人，玄天若是处处与他做对，妄图将他置之死地，等日后有实力了，他想尽一切办法，也会将其弄死，不会有丝毫手下留情，但是，如果对方对他好，竭力帮助他，他自然也会十倍百倍的进行回报。

　　“好，我答应你，等我有了炼神境界的修为后，一定返回中州，替你在中州建立玄天宗，尽我最大的努力，重现你们中州的无上荣光。”

　　“君子一诺！”

　　“必守一生！”

　　“现在，我就将这具身躯当中属于我原本留下来的生命烙印，全部打散，并且配合你的精神力量将这些打散的力量统统炼化！”

　　话一说完，玄天那炼神巅峰的强大神识，一举进入了这具身躯当中，神识震荡，原本属于他的那股生命烙印被全面打散，而后在他的引导下，那些生命烙印被林尘一举炼化，吸收！

　　当将这些溃散的生命烙印被林尘吸收，并且衍化成属于他的生命烙印后，一种仿佛置之死地而后生的玄妙感，豁然涌上心头，林尘整个人，仿佛正在发生着一种脱胎换骨的变化，身体上下由内而外，每一个器官，每一根骨骼，每一滴血液，每一条经脉，每一个细胞，全部在尽情的焕发着新生，完完全全的烙上了属于他的生命烙印，变成了为他所有！

　　精神与肉身当中，不再有任何隔阂，他的意识盘踞在这具身体当中，俨然和呆在自己的身体当中一模一样，精神指令在身体当中下达着，不再存在任何阻碍，体内的丹气旋转，亦是充满了畅快淋漓！

　　在这些丹气奔腾下，原本他那已经到了炼丹初期巅峰的修为，居然一口气突破，达到了炼丹中期，丹漩不断运转，丹火生生不息，无时无刻的炼化着体内的丹气，往炼丹巅峰蜕变！

　　在玄天神识帮助中不到十个小时的炼化下，他整个人，已经是焕然新生，浑身上下流露出的精气神，彻底属于了他林尘，精气神生生不息，互相流转，散发着他林尘独一无二的气息，身上，不再留下原本玄天的任何痕迹！


第一百二十六章 红颜祸水

　　“呼！”

　　口中长长地吐出一口气后，林尘心中总算略微轻松了下来。

　　这些日子以来，他虽然夺舍了这具身躯，并且凭借这具身躯当中蕴含的威能，在修炼界中呼风唤雨，无所不能，但是他能够明显的感应到，他只是融合了这具身躯，掌握了这具身躯罢了，真要达到和整个身躯精气神三者合一的境界，还有很长一段路途要走，而精神与肉身要想有百分之百的契合度，除非有天大的机缘，否则根本没有任何可能。

　　但是现在……

　　这些担心都成为了过去。

　　精气神三者相生相惜，使得他对于这具身体的掌握，已经真正达到了一个完美无暇的程度，和在主世界中使用自己的躯体一样，不会再有任何隔阂。

　　这个时候，哪怕是玄天，都已经无法再从他手上将这具身体夺走，他那震荡的精神，已经无法与这具身体产生任何共鸣，若是他不愿意，就算是玄天炼神境界的神识，都会被他隔绝在这具身体的精神世界之外。

　　当然……

　　玄天是一位炼神强者，他的神识要强行击破他的精神防御，将意念传到他的精神世界还是不在话下。

　　“接下来，就要靠你自己了，你现在应该已经能够感受到这具身躯当中蕴含的炼神级别的力量，只不过，暂时无法引导出来罢了，只能够被动的激发出属于这具身躯当中的潜力，就好像以前，你遇上危险，会有一种将方圆几十米细微分毫，全部掌握在心中的感觉，那就是神识外放的一种表现。你若是修炼截虚炼道淬体神功和混元真我玄妙境界，就可以彻底的将这些能力掌握。不止是自身身体强度会得到极大程度的淬炼，说不定，还能够提前的将自己的心境修为，提升到炼神境界，一举迈入修仙界真正的强者之林！”

　　林尘点了点头。

　　玄天可以说已经帮他指点出了一条明路，接下来，确实只是个人修行的问题了。

　　就在林尘打算正式着手开始修炼截虚炼道淬体神功时，却敏锐的察觉房间外面有一道若有若无的呼吸，眉头一皱，他已经直接开口：“秦莹，何事？”

　　“林师兄，院落外面，我们已经打扫好了，你看看，这些布局是否满意……”

　　“打理好了吗。”

　　林尘现在在的地方，不过是院落当中的一个偏房，环境算不上好，也不算坏。

　　不过，正式弟子的院落当中，一般刻有聚灵阵法，可以吸收地底灵气为己用，在主室中修炼，速度要快上两三成，两三成虽然不多，日积月累下，却也不是个小数目。

　　想到这，他直接站了起来，来到了院落之外，目光一扫，发现外面的院子果然已经打扫了干净，不止血迹、尸体统统清除了，还经过了一番重新的布置，繁花竞簇，香气怡人，别有一番安逸优雅之气，若不是因为现在已经是晚上时分了，效果应该还会更好一些。

　　“走吧，去主起居室。”

　　林尘说着，秦莹连忙上前带路，带着他来到了主起居室中。

　　来到主起居室，林尘能够明显的感觉到空气清新，元气浓郁，而且，在主起居室的客厅、书房、活动室、修炼室、卧室等地方的顶端，全部镶嵌了一颗拳头大小的月明珠，这些月明珠闪耀着纯粹无暇的光辉，将整个主起居室的几间房屋照耀的又如白昼，使得房屋当中的家具布局，山水古画，陶瓷玩物，全部清晰可见。

　　林尘扫了一眼后，满意地点了点头：“好了，你们下去休息吧。”

　　“是。”

　　秦莹恭敬地应了一声，就要退下。

　　就在这时，林尘忽然重新开口了。

　　“等一等！”

　　仅仅三个字，却让秦莹心中一突，脑海中瞬间浮现了无数个念头，传闻，一些正式弟子经常会向一些服侍的外门女弟子提出要求侍寝的要求……难道……

　　一时间，她的心中变得无比纠结忐忑……

　　到底是牺牲自己的清白，换取大好前程，还是拒绝然后遭到冷漠……

　　不过，没等她这些复杂的念头在脑海中转过一圈，林尘已经直接说出了叫住她的目的：“你给我说说，今天下午时，那个突然到我的院落中说出那么一大通话语的女子是谁，还有，赵师姐？此人莫非有什么名气？”

　　听到林尘并不是要提出那种要求，秦莹心中微微舒了一口气，尽管对于他们这些女性外门弟子来说，极有可能难逃这种命运，但是这个时候的她确实还有些不知所措。

　　听了林尘的问题，她微微一沉吟，紧接着，确是忽然一怔。

　　看到秦莹的脸色变化，林尘微微一皱眉：“嗯？有何不妥？”

　　“林师兄，您，是真的不知道吗？”

　　秦莹说完，马上意识到自己说错话了，俏丽的小脸上顿时吓得一阵煞白，连忙补充道：“不不不，我并没有怀疑林师兄你的意思，我……”

　　“好了，说主要原因即可。”

　　“是。”

　　秦莹这一下已经不敢有任何怠慢了，连忙回应道：“林师兄，今天前来我们院落当中的师姐是李思娴，居住在清宁峰上的正式弟子之一，而她口中的赵师姐，全名叫赵若水……”说到这，她的语气微微一顿：“赵若水师姐是我们整个清宁峰上实力最强的一人，据说她早就有了成为真传弟子的实力，只不过一直没有去竞争那个名额罢了，而且，赵师姐不止是修为精湛，神通高绝，在我们化神天宗所有正式弟子中，她的美貌都享有盛名，曾被一些正式弟子中的好事者冠以‘上善若水’的美称……不过这些，还不是最关键的，最关键的在于她的另一个身份——她是落霞峰主的女儿……”

　　“落霞峰主？我们化神天宗能够被冠以峰主之称的，都是炼神境的绝世高手，这赵若水既然是落霞峰主的女儿，为何不在落霞峰修炼，反而在清宁峰潜修？有一位炼神强者亲自指导的话，她的修为，应该很快就能够提升上去吧。”

　　“这些，我们就不知道了，不过根据外界传闻，赵若水师姐一直呆在清宁峰上，似乎和某个人有关，而且，她曾经公开表示过，就算她晋升到炼神境界，也会选择成为清宁峰峰主……”

　　“有实力，有背景，有相貌……看样子，柳屹以前呆在这里，就是想要趁机和那赵若水拉近关系，若是能够捕获美人芳心，呵呵，还真是一举三得啊。”

　　“呃……是……”

　　秦莹应声着。

　　实际上在此之前，她以为林尘也是和柳屹一样想着近水楼台先得月。

　　“好了，你退下吧。”

　　“是。”

　　秦莹恭敬地应了一声，很快已经退出了房间。

　　秦莹离去后，林尘不禁微微摇了摇头。

　　这个时候，他总算明白为什么卓一在得知自己选择的山峰是清宁峰，并且选择的还是这个院落时，会有那种反应了，看样子，他也以为自己的目标是冲着赵若水去的。

　　“这倒是一个很好的机会。”

　　“嗯？”

　　“这个叫赵若水的女子，如此优秀，背后又有着出类拔萃的背景，追求者不计其数，柳屹，只是其中之一，而且，根据那个小姑娘的说法，她早就有了真传弟子的实力，却一直不晋升真传弟子，是因为特殊原因不想离开清宁峰，真传弟子的实力，落霞峰主的后台，自身也是美貌绝伦，这样一位女子，一旦捕获其芳心，得到的好处数不胜数，尤其是落霞峰主的后台，冲着这一点，甚至都会有真传弟子围着她打转，只要你将计就计，让别人以为你也是赵若水的追求者，这样一来，你完全有足够的理由，将所有靠近赵若水的弟子统统杀死，哪怕是化神天宗的长老追究起来，无非是年轻人争风吃醋罢了，不可能对你有太过严重的责罚，甚至，你若表现出众，还可能被那些长老看中，大力栽培！”

　　“红颜祸水，这句话一点不假！”

　　林尘很快明白了玄天的意思。

　　“不错，正是如此，这是一个绝佳的机会，你可以光明正大的对接近赵若水的所有人下杀手，肆无忌惮。不过，前提是你不会像柳屹这种竞争者一样，被别人踩到脚下！你现在精气神三者合而为一，自身实力已经变得更加强大，纵然比之柳屹之流，也要略强一线，应该算是勉强达到了真传弟子的最低门槛，属于真传弟子中最垫底的存在，不过，这样的实力还不够，至少在化神天宗的诸多弟子当中远远不够，如果我不出手的话，卓一也可以将你一举击杀，因此，你最重要的，还是尽快提升自己的实力。”

　　“实力，截虚炼道淬体神功……”

　　林尘沉吟着。

　　在主世界当中，他已经成功的将他所乘坐的那艘民航运输舰劫持，神不知鬼不觉的修改了航道和驾驶程序，并且锁定了操作系统，让运输舰进入了迷失星域，在没有到宝蓝星以前，这艘运输舰就等于一叶孤舟，除了几率极低的星际海盗以外，不用担心任何危险。

　　“时间既然已经有了，接下来那就尽情的修炼吧，不将这门神通修炼到初窥门径的境界，我绝对不出关。”


第一百二十七章 送花

　　炎黄星！

　　荣耀骑士团分部。

　　在分部当中的一个办公室中，一个中年男子正在办工椅上坐着，目光不断的在眼前一个立体播放器中观看着截留下来的立体影像，影像中所播放的，不是其他，正是林尘与少将肖天豪那场激烈的战斗。

　　“啪！”

　　办公室的门被推开，一个浑身上下充满知性与冷艳的女子从门外走了进来，和他一起走进来的，还有一位看上去五十多岁，浑身上下充满学者气息的男子。

　　“易将军，这一位刘正温先生，是炎黄星最好的唇语大师，能够将唇语的误差缩小到3%的程度，几乎还没有他读不出的唇语信息。”

　　“方霞，辛苦了。”

　　被称为易将军的中年男子站了起来，对着刘正温伸出手，握了一下道：“我是易桦！刘大师，接下来就麻烦你了。”

　　“易桦？难道将军就是我们炎黄联邦三大守护骑士团之一，荣耀骑士团的副团长，有着传奇骑士之称的易桦将军？”

　　“我是易桦，不过，传奇骑士的名号，不过是大家抬举我罢了。”易桦说完，虚手一引，指着眼前的立体影像道：“刘大师，这就是你接下来的工作了，我要知道，肖将军临死前，到底说了什么，为什么他的神色会如此震惊，还有这个人，神色前后，有巨大的落差，判若两人，而且，他口中一直在念叨的，究竟是什么。”

　　“是，易桦将军放心，我绝对交给将军您一个满意的答案。”

　　刘正温有些激动的应声着，和心目中堪称战神一般的人物近距离接触，他的心中充满着无穷的力量。

　　“我给你重放，从现在开始，他们在说些什么。”

　　刘正温一眨不眨地看着立体影像中的林尘和肖天豪，跟着他们二人解释道：“现在说话的是那个男子，他在说‘成者王侯败者寇，我无话可说’！”

　　“哼！就凭你，一个小小的机甲骑士还敢自喻王侯？可笑！锁起来，带走！”

　　“这……这股力量……”

　　“这……就是你们的世界吗！！”

　　“等一等！”

　　当刘正温翻译到“这就是你们的世界吗”这一句话时，易桦突然开口了：“刘大师，你刚才说什么，这个林尘，他是说‘这就是你们的世界吗’？是这样的吗？”

　　“正是！”

　　刘正温神色慎重地点了点头。

　　“方霞，回放一下这一段。”

　　“是！”

　　方霞连忙上前，将这一段内容重新回放，又让刘正温重新看了一遍。

　　“易桦将军，没有错，他确实是说‘这就是你们的世界吗’这句话！”

　　易桦脸色微微一变，隐隐猜到了什么，挥手道：“继续。”

　　“是，现在是肖将军的话，他的神色十分恐惧，他在说‘怎么回事，为何在他的身上，我居然能够感受到如此强大的一股精神力量’然后，那个叫林尘的年轻人又开口了……”说到这，刘正温的语气微微一怔。

　　“他说什么了？”

　　“他说‘果然还有另外一个世界’，还说，有人控制了他们的人……”

　　刘正温一句句，将林尘和肖天豪将军的对话翻译了出来，当翻译到“林尘”以一种疯狂的语气说要将这个世界彻底毁灭后，握在易桦手中的一个茶杯，豁然被捏碎，不知道什么时候，这位有着中将军衔的荣耀骑士团副团长，双手已经在轻微的颤抖着，脸色，更是变得有些发白。

　　“易桦将军，这，这到底是怎么回事？那个人，好像是从其他世界降临到我们这个世界的生命？这是异形吗，还是新的外星物种入侵？”

　　“刘大师，这件事情，是机密中的机密，请你务必不能外传！方霞，你将刘大师带下去。”易桦说完，暗中给方霞打了个眼色，眼中迸射出一道极其隐晦的杀机。

　　这个方霞本身也是一位七级精神能者，将这一道隐晦的杀机看在眼里，理解地点了点头：“刘大师，这边请。”

　　刘正温一离开，易桦马上不敢有任何停滞，第一时间拨通了一个通讯号码：“给我接团长……同时，给我接国防部长……”

　　……

　　“喝！”

　　林尘一声大喝，身形震动，浑身上下一股灰色的能量汹涌卷动，对准着放在院落中央一块可以炼制普通仙器的暗金岩一掌拍出！

　　“嘭！”

　　虚空中扩散出一阵无形的气爆！

　　这块稍微炼制一下，马上就能够拥有下品仙器强度的暗金岩，竟是被这一掌的力量一举打出一个掌印，整个院落，在这股力量的震荡下，都是一阵震动，轰隆的闷响，扩散整个院子。

　　远处，一旁的秦莹和秦松二人静静的侍候着，等待着林尘修炼完毕。

　　不过，在他们二人心中却觉得很是不解。

　　“姐姐，我们清宁峰上其他的正式弟子修炼，都是打坐吐纳，吸收天地灵气，淬炼体内丹火，为何这位林师兄，却总是修炼这样一些拳脚功夫？这种功夫，在我迈入到先天境界，就已经没有修炼了，甚至一些炼气七重以上的高手，都不会再炼，为何林师兄他……”

　　“不要胡说八道，难道你看不出来，林师兄现在的力量已经强大到何等程度了吗。”

　　“这个，我自然看得出来，林师兄的随手一击，都可以打出音爆，击碎空气，可是，我们是修仙者，修仙者修炼这种粗鲁低劣的功夫，未免……未免有些太那个了吧，要是传出去，其他的正式弟子说不定会笑话林师兄……”

　　秦莹对于林尘修炼这些拳脚功夫，也很是不解，但她还是低声地说着：“你做好自己的分内之事就行了，林师兄这样做，自然有他的道理，正式弟子的所作所为，又岂是我们能够看明白其中用意的。”

　　“是……”

　　……

　　最后凝聚出一拳劲道，将这块暗金岩一举击裂后，林尘长吐了一口气，隐约间，院落仿佛响起一阵风雷之声，五脏六腑更是在他收工的刹那，传来阵阵声爆，单单是这股声音都可以判断出，林尘这具身躯当中蕴含的肉体劲道，已经强横到了一个何其恐怖的境界。

　　“十天！整整十天！截虚炼道淬体神功，终于算是达到初窥门径的境界了。”

　　“哼，你的身体素质可是一位炼神境界的强者，若是是我的话，别说十天修炼到初窥门径了，就算一口气修炼到登堂入室也不在话下，只需要一个月，就能融会贯通！你现在这点成就，没有任何值得自傲。”

　　“你是真正的炼神强者，而我，虽然现在百分之百契合了这具身躯，可修为和境界，都只是炼丹境界，自然无法和你相提并论。”

　　“那你就更应该加倍努力才是。”

　　“这一点我自然知道，不过，我既然要表现出完全是冲着赵若水而来的，若是一在自己的院落当中就呆上十天，对于赵若水不闻不问，肯定会让人产生疑心的，因此，我现在，应该有所表示了才对。”

　　“你自己衡量！”

　　玄天说完，声音已经隐匿了下来。

　　林尘也没有再去和玄天交谈，换了一身衣服后，直接来到秦莹身边，询问道：“我吩咐你们准备的东西准备好了没有？”

　　“这个，我们已经准备好了，不过林师兄，你真的打算这样做吗？”

　　“当然，将东西带上，和我走便是。”

　　“是。”

　　秦莹应声着，很快和秦松一起，自院落当中捧出一大堆耀眼的红玫瑰，这些玫瑰用特殊的方法堆积在一起，其中中央的几朵，用特殊的蓝玫瑰组成，正好排列着显现出赵若水的名字，这种手法，在主世界中已经是烂到家了，但在真玄世界，倒也算得上是别具匠心。

　　“姐姐，你说……林师兄这样能行吗……”

　　“根据这些天来我们的观察来看……只希望不要弄巧成拙……”

　　秦莹小声的自言自语着，很快，已经跟着林尘，来到了距离他们这个院落不远处，一个环境极其幽雅的院落外面。

　　在这个院落外面，不止有不少作为眼线的外门弟子时不时往这个方向打量着，还有两位专门打发其他摆放弟子的女侍卫守候着。

　　这两位女侍卫看到林尘，以及他身后捧着大堆玫瑰花而来的侍从，微微皱了皱眉头，其中一人上前一步，说道：“这位应该是林师兄吧，林师兄不知有何贵干？”

　　“我最近正在钻研一种插花技术，现在已经略有成就，想要找赵师妹鉴赏一下，你们进去通报一声吧。”

　　“是，林师兄，请稍等。”

　　其中一位女侍卫应声着，意思意思往院落中跑了一趟，没过多久，已经重新走了出来：“对不起林师兄，赵师姐现在正在专心闭关，修炼一门神通，应付三个月后的真传弟子大比，现在暂不接受任何人的拜访，林师兄请回吧。”

　　若是其他那些真心想要追求赵若水的人，这个时候，自然会礼貌的退去，以免留下一个不好的印象。

　　但是林尘……

　　“放肆，我看你们根本就没有进去禀告，就说出这样一个理由来了，我这种插花技术，可是独一无二，以赵师姐的美丽与情操，肯定会极感兴趣！你一个小小的侍女而已，居然学会欺上瞒下，简直岂有此理，给我让开！”

　　说完，他已经大步迈出步伐，体内丹气震荡，直接硬闯！


第一百二十八章 不如苍蝇

　　“林师兄，你想干什么！啊！”

　　女侍卫看到林尘就要强闯，连忙上前阻拦，可是林尘已经激发出体内炼丹境界的丹劲，仅仅一个接触，这个女弟子就被震开，尽管没有造成什么伤害，却也只能眼睁睁地看着林尘进入了院落当中。

　　“林师兄……”

　　秦莹和秦松心中也是暗暗吃惊，紧接着苦笑不已。

　　本来他们就已经在猜测，林尘用这种方法去追求赵若水师姐，会不会弄巧成拙，现在好了，已经不用猜测了。

　　“你们还站着干什么，给我过来，可不要耽误了我的大事。”

　　“是。”

　　秦莹秦松二人心中有些诽谤，却连忙跟了上去，一起进入了赵若水的院落当中。

　　“什么事情，吵吵闹闹，成何体统，难道不知道赵师姐喜欢清静吗！”

　　林尘进入院落后，还没来得及见到那位神秘的赵若水，一个女声已经从院落当中传了出来，紧接着，便见一位穿着休闲宫式长裙的美貌女子，从院落当中走了出来，正是当日前往林尘院落，警告过他的正式弟子，李思娴。

　　“李师姐，这位林师兄硬要进来，我们拦都拦不住。”

　　另一位侍女连忙小声地说着，神色中充满委屈。

　　“好了，我知道了。”

　　李思娴俏丽的脸上，泛出一丝冷意，目光直接落到了林尘身上：“林师兄，你这是什么意思，强闯赵师姐的院落，还打伤赵师姐的侍女，莫非，你是想要对赵师姐不敬吗？”

　　“哈哈，赵师妹美若天仙，名传化神天宗，对于她我爱慕已久，又岂会唐突佳人？只是这些侍女不知好歹，明明还没有去汇报赵师妹我想要见她的信息，就直接开口说赵师妹不愿意见我，分明是不把我放在眼里，两个小小的外门弟子，居然如此狂妄，如果不是看在赵师妹的面子上，我早就出手把她们废了，现在不过将她们震开，完全是手下留情了。”

　　李思娴挥了挥手，神色中明显露出一丝不耐烦的神情说着：“好了，有什么事情，就说吧，是那些花吗，你放在这里吧，等赵师姐有时间了，自然会看到的，现在，林师兄就请回去吧。”

　　“你？这个院落的主人是赵师姐，你凭什么替赵师姐做决定？莫非你也想和那些侍女一样霸道妄为？这样的话，哪怕你是一位正式弟子，也休要怪我到时候得罪了。”

　　“你……”

　　李思娴心中气急，她还是第一次看到有人如此的胡搅蛮缠，蛮不讲理，以前那些正式弟子来追求赵若水师姐，哪一个不都是恭恭敬敬，不敢有任何唐突，而眼前这个人，简直好像山沟里出来的野蛮人，就会横冲直撞。

　　“霸道妄为？说起霸道妄为，谁比得过林师兄你！”

　　李思娴冷嘲热讽。

　　“哈哈，过奖过奖，男人自然就要霸道一些，不然的话又怎么让女人有安全感，让她们有依靠的心思，我相信，要是赵师妹看到我的风范，肯定也会有所倾慕的，好了好了，废话少说，赶紧带我去见赵师妹吧。”

　　“倾慕？赵师姐会看上你这种人？你怎么不去死？我现在明白的告诉你，这个院落不欢迎你，你现在马上出去，以后再也别踏入这个院落一步！”

　　“混账！”

　　林尘神色一怒，浑身上下炼丹中期的威势散发开来，尤其是最近他修炼了混元真我玄妙境界这门神通，尽管连初窥门径都算不上，但是那股精神威压，却已经超过了普通的炼丹强者，隐隐达到了金丹高手的趋势，一下子散发开来，当真有一种沉重如山，风雨欲来的趋势：“你是谁，居然敢代表赵师姐，我真想不明白了，赵师妹美若天仙，温柔贤德，待人友善，怎么会和你这种人呆在一起？莫非你是用了什么卑鄙的手段，特意的伪装在赵师姐身边，有什么不好的企图？这样的话，那我更加就要好好查一查了，免得你们这些人对善良的赵师妹生出了什么加害之心！”

　　话一说完，林尘已经直接往院落当中走去。

　　“你，给我站住……”

　　“嗯！”

　　林尘目光一凛，眼中精光迸射，强大的气势凝聚出一道势之剑，猛然冲击到李思娴身上，强大的冲击力量，直让才抱丹境界的她一声闷哼，脸色煞白，险些一下子坐倒在地……

　　“你……”

　　“李师妹！”

　　就在李思娴有些束手无策时，一个声音，突然从院落外门传了出来，紧接着，便见一个风度翩翩，一身修为不逊色于柳屹的年轻男子迅速从院落外面走了进来，和他一起进来的，还有两个抱丹境界的正式弟子。

　　“李师妹，我刚才听下人回报，说有人硬闯赵师姐的院落，言行举止极其野蛮，所以第一时间赶了过来，看看能否帮得上什么忙，眼下这是……”

　　李思娴看了这个风度翩翩仿佛贵族公子哥一样的年轻男子一眼，这个男子叫公孙玉宇，也是赵若水的追求者之一，平日里，经常在赵师姐的院落外面游荡着，不过十有八九，都被她阻挡了下来，在她心中，也属于苍蝇一类的人。

　　不过，这个公孙玉宇虽然被她划分为苍蝇之流，可人家毕竟是皇族出身，风度翩翩，礼貌有加，和眼前这个姓林的野蛮人一比起来，不知道好了多少倍，这个姓林的，连苍蝇都不如。

　　以前看到公孙玉宇，她心中自是巴不得他别来赵师姐的院落中，但是这一刻，却如同看到救星了一样，连忙道：“公孙公子，你来的正是时候，快，快把他拦下来，这个姓林的，不止敢对我出手，还想要去对赵师姐不敬！”

　　“什么？简直是好大的胆子！这个混账东西，居然敢对李师妹你出手，简直是反了天了！”

　　实际上公孙玉宇早就在注意着院落当中的变化，在这个关键时刻才出现的，心中对于院子里的事情了如指掌，现在，只不过是为了演戏罢了。

　　很不幸，林尘就被他选为了演戏中的反角，垫脚石……

　　“姓林的，你实在太放肆了，李师妹如此温婉可人，你居然还敢对李师妹出手，简直是禽兽不如，罪该万死！马上给我站住，跪下，向李师妹磕头道歉，自己扇自己三百个耳光，求乞她的原谅，直到李师妹开口说愿意原谅你了为止，否则，我公孙玉宇，必将让你明白唐突佳人所需要付出的惨重代价，你会后悔出生在这个世界上！”

　　公孙玉宇口中正气凛然的大喝着。

　　但是说出来的话语，提出来的条件，明显没有任何想要和解的意思。

　　“磕头道歉没必要了，马上给我滚出去，我们这里，不欢迎你！”

　　李思娴冷哼着，对于林尘已经是痛深恶绝。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着在那意气指使的公孙玉宇，林尘口中忽然发出一阵大笑。

　　“让我跪下磕头道歉，还自己扇自己三百个耳光，公孙玉宇，你在说你自己吗！我现在也给你一个机会，你居然敢对我不敬，也马上给我跪下磕头道歉，然后自己扇自己三千个耳光，不让我满意，你休想离开这里！”

　　“狗一样的东西，居然还敢和本公子讨价还价，本公子出身皇族，就你这种贱民，连舔我脚趾头的资格都没有，敢对我不敬，现在，给我受死！”

　　公孙玉宇大喝着，自自己的储物袋中祭出了自己的飞剑，就要出手！

　　可是，还没等他将那柄下品仙剑的威力激发出来，林尘已经先行动了！

　　“受死的是你！”

　　伴随着口中一声爆喝，林尘蕴含在身体当中那股恐怖的劲道一举爆发，脚下发力，岩石俱碎，整个人仿佛一发炮弹轰杀而出，直接轰到了公孙玉宇匆忙间用来防御的下品仙剑上！

　　“嘭！”

　　空气爆震！

　　凭借血肉之躯的轰击，公孙玉宇紧握在手上的下品仙剑剧烈震荡，上面灌注的元气，被全部轰散，就连这柄仙剑，也被险些打碎，自仙剑上传递而来的力量，让他脸色大变，整个人以最快的速度疾退而去，就要脱离战圈。

　　“想走！？半步崩拳！杀！”

　　林尘身形震荡，脚踏玄妙至极的步伐，瞬间靠近公孙玉宇的身形，将他门户全部震开的刹那，蕴含着恐怖力量的一拳已经以雷霆万钧的威势，轰击在他的胸口上，直接将这位炼丹境界的高手胸口的骨骼全部打碎，夹杂着一些内脏的鲜血，狂吐而出。

　　这还不止！

　　林尘本来就是想以赵若水为引，击杀一些敢于和他竞争的年轻俊杰，以使得截剑当中的力量越发强大，同时让自己的实力突飞猛进，在一拳将这位正式弟子轰的口吐鲜血飞出后，他的身形没有任何停滞，截剑悍然出鞘！

　　“就这么一点修为，还想和我做对，还敢在赵师姐面前大献殷情，玩弄手段！给我去死！”

　　大喝声中，林尘双手握剑，对准被击飞出去，重心大失的公孙玉宇凌空击杀，一剑斩出！

　　“啊！不！”

　　“嗤嗤！”

　　公孙玉宇发出凄厉的大叫，护身丹气，护身法宝，在这一剑下被全部斩碎，最后一声撕响，他整个人在这一剑的斩杀下，被凌空腰斩，断成两截，鲜血飞舞，将整个场面渲染的充满了血腥和暴力。

　　“嘭！”

　　公孙玉宇的两半截尸体，重重的砸落在地，哪怕死了，脸上仍然还残留着充满惊恐的表情……

　　全场，顿时寂静。


第一百二十九章 赵若水

　　“公孙师兄……”

　　“公孙玉宇！”

　　“天啊，你居然把公孙师兄杀了？”

　　跟随着公孙玉宇一起过来的两位抱丹高手，脸色变得一片煞白，语气哆嗦着，手脚都在微微发抖，看向林尘的目光，简直像是在看一种恶魔、魔鬼一样的生物。

　　哪怕是李思娴，脸色也是没有任何血色。

　　公孙玉宇，可是她鼓动着去拦截林尘的，尽管她心中猜的到，公孙玉宇在那个时候出现，就是为了在自己面前表现一番，但是，相比起姓林的来，在她心目中，公孙玉宇要好上一千倍，一万倍！

　　可是眼下……

　　公孙玉宇，居然死了！？而且还死的如此凄惨，被人腰斩成了两截，完全算得上是死无全尸。

　　说杀就杀，没有任何仁慈，没有任何手下留情！

　　这种残忍，霸道的手段，配合着公孙玉宇两截的尸体，满地的血腥，对才对抱丹境界的李思娴造成了无比强烈的心灵冲击，原本接触的都是温文尔雅的人士，突然间，林尘这样出现，将一个无比残酷暴力的世界展现在她的面前，这一幕，险些的将她的心境击溃。

　　如果不是因为赵师姐的话，她刚才那般的阻拦，恐怕，对方就不再是给她一个眼神造成震慑了，而是直接出手，将她撕成粉碎……

　　恐怖，在心底无声的弥漫，滋生着。

　　一时间，李思娴就连看向林尘的目光也开始变得躲躲闪闪。

　　“公孙玉宇，居然敢对我无礼，将我说成狗一样的东西，这分明就是在挑衅我，他是在自找死路，没什么本事，为人还这么嚣张霸道，迟早会落得这样一个下场，这件事情，就算是说道刑法长老那里去，也是我占着个理字，三位，你们说对不对！”

　　林尘的目光在公孙玉宇带来的两位抱丹弟子以及李思娴身上扫了一眼，眼中杀机隐现。

　　在这股杀机的威慑下，这三人哪敢说半个不字，一个个连连点头。

　　“对对对，林师兄你说的对，是公孙玉宇挑衅在先！”

　　“是是，林师兄只是为了捍卫您自己的尊严，这种事情在我们正式弟子当中时有发生，并不算什么。”

　　“很好。”

　　林尘满意地点了点头，也没有过分去逼迫李思娴，张弛有度才是王道。

　　“现在，这里已经没有你们两个什么事了，赶紧走吧，如果你们心里不服，想要为你们的主子报复我，大可以去找高手来，我林空接着便是，你甚至可以明白的告诉外面那些所有人，从现在开始，赵师姐的院子，除了我以外，不再允许任何一个男性弟子进入其中一步，否则的话，就是和我做对，就需要面临承受我林空的怒火！哼，我的实力你们也见识到了，只有像我这样优秀的男人，才配得上赵师妹，我和赵师妹才是天生的一对，那些藏头露尾的小人……”

　　说到这，林尘通过院门扫了一眼那些派遣着外门弟子在关注这边情况的诸多弟子，并没有压制自己的声音：“他们，连表示出自己心意的胆量都没有，还有什么资格能获得赵师妹的芳心？”

　　林尘这些话一说出来，造成的轰动可是非同小可。

　　其中，两位原本心中忐忑不一的抱丹弟子，更是有一点小惊喜。

　　他这样说，基本上是把整个清宁峰所有弟子全部得罪了。

　　清宁峰上居住着三百多位正式弟子，这些正式弟子中修为有高有低，其中，三分之一确实是看中了清宁峰幽雅安宁的环境，但是另外三分之二，几乎都是冲着赵若水来的，想要近水楼台先得月。

　　接下来只要他们将这个消息放出去，相信，不需要他们出手，马上就会有大量弟子走出自己闭关修炼的院落，去向林尘挑战了，他一个人再厉害，面对这种源源不绝的挑战，最终也只有死路一条。

　　林尘扫了这两人一眼，自然知道他们心中在想什么，也不去理会，直接道：“秦莹，秦松，你们两个，把院落收拾一下，免得一会儿赵师妹出来了，说我弄污了她的院子，若是被美人怪罪，那可是天大的罪过了。”

　　“是。”

　　“好了，现在无关人等都已经离去，我应该去见一见赵师妹了，你该不会还想要阻止我吧。”

　　林尘说完，目光直接落到了李思娴身上。

　　“这……这……”

　　李思娴的目光有些躲闪，心中更是在林尘这一眼下，衍生出了一丝恐惧：“赵师姐她真的正在修炼一门神通，不能够受到打扰，林师兄，我还是先去汇报一番，你看如何……”

　　“如果赵师妹真的在修炼某种厉害的神通，我自然不会打扰，而且，那也间接的在证明上天在考验我对赵师妹的决心，这一点，不用你多虑了，我自己过去看便可。”

　　说完，林尘直接往院落当中而去。

　　只是，他还没有走进内院，一个清冷中带着一些温婉的声音直接从院子里面传了出来。

　　“不用了，林师兄一番好意，我心领了，你的这种插花技术，我已经见识到了，确实别出心裁，思娴，你就代我收下来吧。”

　　“啊，是赵师姐！”

　　李思娴吃了一惊，连忙应声：“是，师姐。”

　　说完，她心中隐隐有种如释重负，很快来到了秦莹、秦松的面前，将二人的花接了下来。

　　“哈哈，赵师妹果然有眼光，仅仅听赵师妹的声音，就可以判断出赵师妹其人了，不知道可否请赵师妹出来一见？自从当日在茫茫人海当中看过赵师妹一眼后，在下就茶不能思，夜不能寐，脑海中尽是赵师妹的影子，只可惜当日一见太过匆忙，甚是可惜，不知道现在在下是否有幸，能够重新得见赵师妹真颜呢。”

　　“思娴刚才并没有说错，我确实正在修炼一门神通，现在处于关键时刻，不宜打扰，因此，只能遗憾了！”

　　“哈哈，无妨无妨，我们同居于清宁峰，而且相隔如此之近，完全算得上邻居了，日后还有的是时间碰面，也不急于一时。既然东西赵师妹已经收下了，而且师妹还有事要做，那我也不好打扰了，这就告辞了。”

　　“嗯，不送了。”

　　赵若水的话一说完，声音重新隐匿了下去。

　　“好了，我们走吧。”

　　秦莹和秦松二人看的有些不明所以。

　　林尘刚才来时完全称得上是气势汹汹，一副不达目的誓不罢休的趋势，甚至还将身为正式弟子的公孙玉宇一举杀死，为什么现在，在赵若水几句话间，就要退去了？未免太过虎头蛇尾了吧。

　　林尘似乎看出了二人心中的想法，冷哼一声：“你们两个懂什么，赵师妹，在我心中如同女神一样高高在上，自然不可轻易亵渎，今日尽管没有得见赵师妹真容，但是能够听到赵师妹的声音，我也已经心满意足了，来日方长，我相信，时间久了，赵师妹迟早会被我的真心打动的。”

　　“是。”

　　两人见得林尘看出了自己心中的想法，连忙惶恐地应了一声，跟随着林尘，走了出去，不一会儿，已经消失在院落当中。

　　林尘离开不久后，一道倩丽的身影，已经出现在了内院的院门当中。

　　这个女子当真如同传闻当中的一般，肤如冰雪，眼若秋鸿，那宝石般的眼眸当中时不时流露出来的温婉柔和，仿佛有一种让人酥到骨子里的清脆，偶尔那精致的脸上显现出来的清冷，更是让人觉得她真的如同圣洁高贵的女神，凛然不可侵犯。

　　一言一行，一举一动，无不散发着一种浑然天成的魅力，就算什么话都不说，往那里一站，身上那种空谷幽兰的气质，都足以让大多数正式弟子自惭形秽，不敢与之正视。

　　看到这位女子，李思娴连忙上前：“赵师姐，这些是那位林师兄送来的花……”

　　“嗯，找个地方丢掉吧。”

　　“丢掉？”

　　李思娴微微一怔，紧接着，连忙应声：“是。”说完，挥手召来一位外门弟子，将这些花交道了她的手上，命她处理掉。

　　“师姐，这个姓林的，完全就是一个野蛮人，不止是血腥，暴力，还蛮不讲理，居然一言不合，就对着公孙玉宇痛下杀手，公孙玉宇背后可是有着公孙皇族，势力庞大，据说还有一位皇子成为了真传弟子，这个人不由分说，杀死了公孙玉宇，简直是没有任何头脑的莽夫……”

　　“我知道了，不过，这个人的实力或许不弱，他能够一拳击败公孙玉宇，足以证明其潜力了，以后他要再送什么东西来，留下来即可，看到可以用的，你们就自己拿着用，没有用的，就丢掉，既然有人免费给你们送东西，你为什么不要。”

　　此话一出，原本受够了林尘的气，心中一直无法解恨的李思娴顿时仿佛找到了报复的方法一般，眼中立即放出精光：“那师姐，我可不可以向他提出一些要求，让他拿那些灵玉、丹药、仙器过来……”

　　“我说过，有人免费送东西给你们，为何不要？”

　　“是！”

　　“我要去继续闭关，调整心态，准备进行冲击炼神境界，这些事情，就交给你处理吧，如果遇上无法解决的事情，就可以让其他人助你，都是些自命不凡的家伙，成天无所事事不思上进，将大好的修炼光阴浪费在这种无意义的事情上，让他们自相残杀，最好死个干干净净，这样一来，反而可以让我安宁，还清宁峰一个清静！”

　　“让其他人助我……”李思娴顿时明白了赵若水话中的意思，整个人顿时兴奋了起来：“是！”


第一百三十章 传功殿

　　出了院落的林尘，目光在外面那些不断打量的人身上扫了一眼，眼中凶光隐现。

　　所有被他目光扫到的修炼者，无不有些惊恐的低下头，不敢与之对视，看来，刚才在院落当中林尘斩杀公孙玉宇的事情，已经传扬了出来，正式弟子不敢说，但是在外门弟子中，所有人对他，怕是都已经到了畏之如虎的境界。

　　“哼！”

　　林尘冷哼一声，那种目空一切的霸道，被他演绎到了极限。

　　看到没有人敢于和他的目光直视后，林尘这才将目光收回，带着秦莹、秦松二人，返回了自己的院落。

　　不过，边走时，他的精神却是在询问居住在截剑当中的玄天。

　　“玄天，你刚才是说……”

　　“不错，那个赵若水，她的实力，远远在你之上，我刚才感应了一下，她的修为，已经到了金丹巅峰，不，不止是金丹巅峰，她自身的状态，已经达到了三花聚顶五气朝元的极限，体内的金丹和身躯当中的精气神三者完全相互照应，一呼一吸，身体当中的所有变化，都尽收于眼底，并且，对于自身身体状态的了解，已经到了‘入微’的程度，可以观想到经脉骨骼中每一处能量的运行，这已经是晋升炼神境界的前兆了。只要让她有一定的机缘，她就能够打破壁障，炼精化气，炼气化神，将精气神三者炼化融合，冲于天门，蕴养魂魄，使得魂魄越发强大，就能激发出灵魂之力，让精神蜕变，衍生成神识！”

　　“也就是说，这个赵若水一只脚迈入的炼神的门槛，属于半步炼神级别的强者？”

　　“正是如此！”

　　“看样子，传闻果然不假。这个赵若水半步炼神的实力，在金丹境界中绝对是出类拔萃了，再加上她背后站着落霞峰主，有落霞峰主各种资源、法宝源源不绝的支持，她的实力别说是正式弟子了，就算在金丹境界的真传弟子中，也绝对是属于最优秀的那一批人中，纵然是卓一，都无法和她相提并论。”

　　“你也不用气馁，你现在已经将截虚炼道淬体神功修炼到初窥门径的程度，混沌能量弥漫皮肤表面，就战斗力而言，不逊色于任何一位普通的金丹高手，若是你能够在进一步，将那股混沌能量炼化到骨骼当中，让这门神通迈入到登堂入室阶段，绝对不会逊色于半步炼神的赵若水！”

　　“我终究不是真正的炼神高手，尽管有着你留下来的强大身体素质，可要想短时间里将截虚炼道淬体神功修炼到第二阶段，淬炼骨骼，仍然需要大量的时间，尤其是，这门神通，居然只有那股混沌能量才能进行修炼，这样一来，大大限制了我的修炼速度。”

　　“并非混沌能量才能修炼，你难道忘记了，灵玉也可以转化成那股混沌能量！这个截剑空间，在我的感觉中，好像就是一个巨大的转化器，任何东西，只要里面蕴含了能量，都能够粉碎、转化，将其归于混沌。灵玉同样如此，只是效率，没有斩杀天才弟子那样夸张罢了。”

　　林尘扫了一眼远处那些对他畏之如虎的外门弟子，微微皱了皱眉头：“化神天宗终究是化神天宗，我不可能肆无忌惮的杀戮，而且，短时间里斩杀太多天才弟子的话，还会引起那些长老的怀疑。”

　　“这个速度已经不慢了，你刚才杀死的公孙玉宇，潜力上比不过任天河，但是也有着金丹巅峰的潜力，其价值，足以比拟一万灵玉！”

　　“看样子，只有从任务着手了，去做几个门派任务！”

　　林尘说完，也不回自己的院落，直接对秦莹、秦松二人道了一声：“你们回去将院落当中的事情处理，同时，给我密切注意有谁敢冒天下之大不韪，进入赵若水的院落，谁去了，都给我记下来，等我做了门派任务回来后，再和他们一一算账。”

　　“是！”

　　林尘一点头，身形一闪，直接往正式弟子专门接受任务的传功殿走去。

　　传功殿！

　　这绝对是化神天宗最为热闹的建筑物之一，在这里，不止是正式弟子将在这里接受各种各样的门派任务，就连外门弟子，记名弟子同样如此，因此，整个传功殿占地面积十分巨大，前面的广场上，更是有数之不尽的化神天宗弟子来来往往，络绎不绝。

　　这些弟子中，修为最高的，自然是处于抱丹、炼丹阶段的正式弟子，这些弟子每一个到来，都会驾御着飞行法器，或者仙兽灵禽，这些弟子到来后，无一例外，成为了所有人的焦点，甚至有弟子上前，阿谀奉承的套近乎。

　　除了抱丹、炼丹阶段的正式弟子以外，剩下的，就是炼气到化罡的外门弟子、记名弟子不等了，这些弟子修为高低不一，存在着庞大的人口基数，整个化神天宗，外门弟子超过三十万，而居住在这些山峰上的记名弟子，更是超过了恐怖的百万之众，正是他们，组成了化神天宗这神州霸主门派的浩瀚神威，将化神天宗的威名，传遍到了神州大地深山大泽的每一个角落。

　　林尘斩杀了柳屹、公孙玉宇，得到了这二人的飞行法器，倒也不用徒步而行，尽管就舒适和轻便上，比之真传弟子卓一的轻羽帆要差上好几个档次，但是好歹也可以御空飞行，速度比之自陆地上奔跑快上不少。

　　当他自清宁峰飞出，降落到传功殿前的大殿上时，也引起了大量弟子的关注，一些弟子更是遥遥的向他行礼，以表示外门弟子对正式弟子的恭谦与尊敬。

　　林尘没有理会这些普通弟子，迅速地往传功殿内部而去，沿途所有的外门弟子、记名弟子，看到他的衣着打扮后，连忙恭敬的让开道路，以示敬重，各大弟子间身份地位的差别，在这里表现的淋漓尽致。

　　很快，林尘已经到了传功殿发布任务的告示板上。

　　化神天宗将所有的任务，划分成了十个星级，炼气境界的，一般可以接受前三个星级的任务，化罡境界，接受中三个星级的任务，而丹道级别的正式弟子，则接受最后三个星级，至于最高级别的十星任务，那可是真传弟子都要成群结队，才可能完成的大型任务，不是将某一个宗门覆灭，就是去清除一座被妖兽占据的山脉，这些任务，除非是超过上万位正式弟子一起出动，否则，根本没有完成的可能！

　　“我现在的实力，相当于金丹境界，最普通的金丹境界，金丹境界的修炼者，接受八星任务，已经是极限了，九星，一个两个金丹高手，根本就无法完成，像当日卓一与三位真传弟子一起追杀那个抱丹境界的精神大师，实际上也属于九星任务的范畴……因此，我现在应该接受一个八星任务去练练手！”

　　想到这，林尘直接来到颁发任务的一位传功长老处，开口问道：“将所有八星任务显示出来，我要接受八星任务！”

　　“什么，你一个正式弟子想要接受八星任务？你的团队呢？先让我看一下你团队的实力再做决定。”

　　“不用，八星任务而已，我一个人就完成。”

　　“年轻人，你虽然成为了我化神天宗的正式弟子，日后只要好好修炼，飞黄腾达享受一声的荣华富贵绝对不在话下，但是也别太心高气傲，目中无人，八星任务只有那些金丹境界的真传弟子才有把握完成，你一个正式弟子，没有强大的团队去接受八星任务，完全是去送死。”

　　“有八星任务的话，显示出来就是，能不能完成任务是我的事。”

　　林尘说完，已经交出了自己正式弟子的身份令牌。

　　“不知天高地厚，年轻人，挫挫你的锐气也好，这些，就是八星任务的列表了，我建议你接受这个任务，安泰城最近有一头炼丹境界的妖兽每到晚上就会出来肆虐，而且，神出鬼没，常人根本无法抓到，你就去把这个任务完成吧，这个任务，无非是找那头妖兽困难一些，只要找到了，以你身为我化神天宗正式弟子的身份，要斩杀这样一头炼丹妖兽，应该不难。”

　　“不用！”

　　林尘的目光在任务列表一扫，直接落到了其中一个任务上：“炼魔宗？就这个任务了！”

　　“覆灭炼魔宗的任务？炼魔宗可是有着三位炼丹境界的高手，九大抱丹高手，而且宗门当中存在着大量的阵法，这样一个任务，就连真传弟子若是不小心的话，也可能阴沟里翻船，你一个正式弟子居然……”

　　“不用多说了，就这个任务，任务令牌和信息玉符拿过来吧。”

　　“哼，既然你执意要接这个任务，那就随你去，拿着。”

　　“炼魔宗，座落在五华山山顶，宗门当中拥有炼丹高手三人，宗主炼魔老人，炼丹巅峰修为……很好！”

　　林尘的目光在这些资料上一扫而过，身形一闪，已经直接出了传功殿，很快已经消失在茫茫人海中。

　　“年轻人，实在太狂妄了一些，炼魔宗，那可是一个十分难缠的门派，必须大量正式弟子一起前往才有可能将他们剿灭，这个弟子一个人就赶过去了，实在太过托大！”

　　“这种弟子，让他们受点教训也好，省的目中无人，浪费了宗门大量资源后却横死街头！”

　　“哼，我看这一次他能不能活下来都很成问题，叫林空吗？还真是目空一切！”

　　“好了，别理会他了，三个月后，正式弟子大比就要开始了，我们还是商议下，看哪十个最有可能成为新的真传弟子，趁现在和他们打好一点关系。”

　　几位颁发任务的传功长老说了几句，很快将林尘的事情放到一边，商议起三个月后的正式弟子大比来。

　　不过，还没等他们商议多久，一个自传功殿外面走进来的年轻男子，确在一瞬间，吸引住了在场所有人的目光。


第一百三十一章 玉华子

　　“玉华子！”

　　“啊，是玉华子师兄！”

　　看到那个自传功殿外面走进来的年轻男子，在场所有人无论记名弟子、外门弟子，还是正式弟子，同时发出一阵惊呼。

　　“玉华子师兄居然也到传功殿来了，传闻中他不是正在清宁峰上闭关，专心冲击金丹境界吗，好到时候水到渠成的成为化神天宗的真传弟子！”

　　“玉华子师兄已经拥有了抗衡金丹境强者的实力，去年晋升真传弟子的大比当中，他时运不佳，在和对手厮杀到最关键的时刻，对方居然临阵突破，一举晋升到了金丹境界，可饶是如此，他也是险些将那位晋升到金丹境界的正式弟子击败，现在又过去了一年，他的实力不知道该强横到了何等程度。”

　　“肯定已经能够将普通金丹高手击败了，玉华子师兄可是三个月后真传弟子大比中，最有可能晋升真传弟子的十个正式弟子之一。”

　　“这个时候玉华子师兄不是应该专心闭关吗，为何居然会出现在传功殿！”

　　一些抱丹、炼丹境界的正式弟子甚至第一时间凑了过去，讨好的和玉华子攀着关系，希望等他三个月后成为真传弟子后，能够对他们提携一二。

　　就连一些负责颁发任务的传功长老这个时候也站了起来，目光往玉华子身上打量着。

　　一旦成为了真传弟子，就等于一步登天，那个时候，玉华子的身份地位将比他们还要尊贵。

　　玉华子来到几位传功长老面前，对着几位长老微微拱了拱手：“诸位师弟，诸位长老，我这次来，是想要和诸位打听一个叫林空的人，听他的侍从说，他到传功殿来了，不知道走了没有。”

　　“林空，这是谁？居然值得玉华子师兄打听？”

　　“玉华子客气了，林空吗，我去问一问。”

　　“等一等，不久前接了覆灭炼魔宗的那个弟子，不就是叫林空吗？他刚才接了个八星任务，已经离开了。”

　　“对，我想起来了，确实是那个弟子，他就是叫林空，这个弟子不知天高地厚，居然开口就是八星任务，可狂妄的紧，我在这里颁发了十几年的任务，从来没有看到过如此大胆的正式弟子。”

　　几位传功长老口中说着，很快已经知道玉华子口中的林空是谁了。

　　“八星任务！”

　　“乖乖，居然是八星任务，八星任务那可是真传弟子才有百分之百把握完成的任务，普通的正式弟子，除非好几个人一起出手，否则面对八星任务，只有死路一条。”

　　“这林空到底是何人，居然如此嚣张，以正式弟子的身份敢接八星任务？”

　　一时间，在场的弟子中也响起了大量议论之声。

　　“哼，这个林空何止是嚣张狂妄，简直是不把所有正式弟子放在眼里，诸位有所不知，他在来传功殿前，去了清宁峰的赵若水师姐的院落中，在赵师姐的院落中强行霸道的杀死了公孙玉宇师兄，而且，还口出狂言，说整个清宁峰日后再要有人敢进入赵师姐的院落当中，就是与他为敌，只有死路一条，那种嚣张的气焰狂妄的态度，简直是无法无天了，哪怕静心闭关修炼的玉华子师兄都看不过去了。”

　　玉华子身边一个炼丹境界的弟子听得那些正式弟子、外门弟子、记名弟子的议论声，大声地说着，将林尘竖立起来，使劲贬低着。

　　赵若水的名号，别说是在外门弟子、正式弟子中极其响亮，就算是真传弟子中，也有不少人听闻过她，对她有所倾慕。

　　眼下林尘居然敢口出狂言，说不准清宁峰上任何一个人进入赵若水的院落，一时间，引起了所有男性弟子的公愤。

　　“那个林空算个什么东西，居然敢完全不把我们化神天宗的正式弟子放在眼里？”

　　“不准我们进入赵师姐的院落？他以为他是谁？是我们化神天宗的掌教至尊吗，我们所有人都要听他的吗？”

　　“呵呵，好久没有遇到这样有趣的正式弟子了。”

　　“这个小子简直是活得不耐烦了。”

　　激烈的讨伐声，不断的从传功殿中此起彼伏。

　　玉华子并没有理会这些情绪激动的外门弟子和正式弟子们，听到传功长老说林尘已经离去了，他不禁摇了摇头：“可惜了，我还以为这位林师弟在说出这些话后，至少应该在我们化神天宗待上一段时间，不想他居然直接离开了化神天宗，到外界去了，到算是好手段啊。”

　　“玉华子师兄，我看，那个姓林的肯定是知道师兄你要出关了，吓得屁滚尿流！”

　　“不错，玉华子师兄在三个月后，就是要成为真传弟子的人物，那小子肯定是畏惧师兄的威名，找个地方躲起来了。”

　　玉华子看了一眼这两个明显是在他面前献殷勤的正式弟子一眼，微微摇了摇头，也懒得和他们理会：“这个林师弟的话，确实太过霸道了一些，既然他说不准任何人进入赵师妹的院落，那我倒要看看，我即便是进了赵师妹的院落，他又能够拿我怎么样。”

　　话一说完，玉华子已经出了传功殿，驾御着自己的飞行法器，很快飞离了这座山脉，降落到了清宁峰上属于赵若水的院子外面，在李思娴有些惊喜的接待下，往院落当中而去……

　　……

　　炼魔宗！

　　炼魔宗在五华山一带，威势滔天，尽管就综合实力而言，比起解剑山庄、天水神宫、万化玄宗这样的势力还要弱上一些，可却绝对不是大商商行，星海派这些普通宗门所能够比拟的。

　　宗内不止有三位炼丹境界的高手，抱丹级别的强者，更是多达两位数。

　　这个宗门通过不断祭炼别人的魂魄，精气，来提升自己的实力，所作所为，人神共愤，眼下暴露在化神天宗的视野下，马上成为了化神天宗打击的对象。

　　此刻，炼魔宗的宗主炼魔老人正在修炼者炼魔宗的绝世魔功，浑身上下魔气缠绕着他，自他体内不断升腾，里面隐约中可以看到无数哭魂厉鬼痛苦的哀嚎，惨叫，阵阵阴风在大厅当中咆哮吹荡，使得大殿中的温度凭空降低，任何人进入其中，都会忍不住的打个冷颤，自灵魂深处升起一股寒意。

　　“啪！”

　　大厅的大门，被一把推开，紧接着，便见一个炼魔宗的炼丹高手大步走了过来，眼中带着一丝惊慌之色，边走边大声叫道：“不好了，宗主，大事不好了，我最新得到消息，化神天宗已经颁发了除魔任务，派遣弟子找到了我们炼魔宗的宗门，现在正在快步往我们炼魔宗而来，恐怕不需要半日，就将来到我们炼魔宗的山门之外。”

　　在他身后跟来的，还有炼魔宗的另外一位炼丹高手，和那九位抱丹境界的长老。

　　“化神天宗！”

　　听到这个名字，炼魔老人眼中闪过一丝惧意，急忙问道：“炼血长老，你怎么知道这个消息的，化神天宗居然想要对付我们，我们的山门不是有颠倒阴阳大阵守护，他察觉我们山门的具体位置了？”

　　“这个消息是化神天宗一位正式弟子发给我的，我当年在外游历时，巴结到了一个化神天宗的正式弟子，本以为别人肯定不会将我放在眼里，不想现在，他居然给了我们一条信息，说化神天宗有弟子来想要对付我们！”

　　“弟子？什么弟子，实力如何，到底有多少人，具体有多久会到？”

　　“是一位正式弟子，炼丹巅峰的实力，这里有他的详细资料。他现在已经出发四个小时了，我们这里距离化神天宗并不算太远，以化神天宗通用飞行法器的速度，最多再有一两个小时，就会到我们这里了。”

　　“一位正式弟子，炼丹巅峰？”

　　炼魔老人接过炼血长老递过来的资料，迅速的浏览起来，很快，他已经从这些资料当中看出了什么，口中发出一声大笑：“哈哈哈，我明白了，看样子，这个叫林空的小杂种在化神天宗混的并不如意，你的这位朋友是想要借助我们炼魔宗的手，将这个小子一举杀死啊。”

　　“借助我们的手杀死这个小杂种？”

　　“你是说……”

　　在场的长老能够修炼到抱丹境界，自然没有一个傻瓜，马上从这个消息当中看出了什么。

　　“哈哈，炼血长老，这一次你立了大功，快快，几位既然全部到这里了，那我们就开始马上布置，激发出颠倒阴阳大阵的所有力量，这一次，我们定然要让他有去无回。化神天宗的正式弟子，每一个身上都是富得流油，装备着好几件仙器，如果能够将他斩杀，对于我们炼魔宗的实力提升，有着巨大的好处！”

　　“是，我们马上就去办。”

　　“对了，炼血长老，你的那位化神天宗的朋友到底是谁，看看我们是否能够和化神天宗搭上关系，只要能够成为化神天宗的附属门派，对于我们整个炼魔宗而言，都有着无法估量的好处。”

　　“对呀，是谁，如果他影响力够的话，我们整个炼魔宗投靠他都并非不可以啊。”

　　“对，只要和化神天宗这种超级大派搭上关系，我们整个炼魔宗，马上就能够一飞冲天！”

　　炼血长老看到众人如此急切的想要知道那位化神天宗正式弟子的名号，自然也不隐瞒，张口，就要说话。

　　可就在这时，一个让他们感到无比陌生的声音，突然从外面传了出来：“是啊，到底是谁，我也很想知道，是谁在和我过不去。”

　　说话间，一身化神天宗正式弟子衣着打扮的林尘，已经直接出现在了大厅当中。


第一百三十二章 灭宗

　　看到突然出现在大厅当中的林尘，在场九大抱丹高手，三大炼丹高手同时一惊，如同利剑的目光瞬间落到了他的身上。

　　“你是什么人！”

　　“弟子们呢，我的弟子们呢？”

　　“不用喊了，门口那几个化罡境界的弟子，已经全部死了。”

　　“什么！”

　　“你，你居然敢在我们炼魔宗中杀害我们炼魔宗的精锐弟子！”

　　炼魔老人则是在林尘一进来时，目光就一直落在他的身上，仔细的辨认了一下他的衣着打扮后，口中出声喝问：“化神天宗正式弟子林空？”

　　“不错，我就是化神天宗的正式弟子林空！在我化神天宗当中居然有内奸勾结魔头，想要陷害我，简直是在找死，马上将向你们通风报信的人说出来，我还可以留你们一个全尸，否则……”

　　“留我们一个全尸？”

　　“哈哈哈，小杂种，你大脑被打坏了吧，一个小小的炼丹中期修炼者而已，你以为你是谁，是化神天宗的真传弟子吗，居然大言不惭说要留我们一个全尸，这句话，应该是由我们口中说出来才对吧。这里可是我们炼魔宗的地盘，而且，我们炼魔宗，有着九位抱丹高手，三位炼丹高手，凭你一人，有再大的手段，也不可能是我们的对手！”

　　“对，马上给我跪下，向我们跪地求饶，并且再学几声狗叫来听一听，化神天宗的正式弟子向我们跪地求饶，想想都觉得通体舒泰啊，这化神天宗颁发任务，想要灭掉我们炼魔宗，结果来了个不知死活的弟子，不止是丢了自己的性命，就连化神天宗的脸面都被你丢尽了。”

　　“很好！”

　　林尘的目光在十二人身上扫了一眼：“看样子，你们都不想活了，正好，我也没打算留活口，那就给我全部去死吧，等你们死了，我自然会知道我想要的消息！”

　　话一说完，林尘浑身上下的力量骤然涌动，整个人仿佛一发炮弹冲出，双拳轰杀，携带着千军易辟的力量，轰到了笑的最狂妄的那位抱丹高手身上。

　　那位抱丹高手在被拳头临身时，才察觉到了这一拳当中蕴含力量的恐怖，当他反应过来，将一件准仙器祭出来进行抵挡时，林尘的拳头已经落到了他的身体表面，恐怖至极的力量爆发开来，一口气将他的准仙器打成粉碎，残留的力量势如破竹的轰入他的身体当中，直接将他胸口上的骨头全部打碎。

　　“杀！”

　　剑光出鞘！

　　一拳轰飞出去只剩下半条命的抱丹高手，直接被截剑的剑光斩成两截，血染当场！

　　“小子，竟然敢出手！”

　　“在我炼魔宗杀我炼魔宗的长老，罪该万死，我要把你抽魂炼魄！”

　　“抽魂炼魄！？下辈子吧！”

　　林尘手中剑光一转，对准着这位大叫的抱丹高手一剑斩杀而下！

　　“碰！”

　　火光四射。

　　截剑的锋芒，瞬间被这位抱丹高手挡住。

　　可是还没等他来得及露出一丝轻松的笑容，自截剑的剑锋上，却猛然传来一股强大到不可抵御的恐怖力量，一举将这位抱丹高手的佩剑震荡着，当空压了下来，将他的佩剑直接压到了他的大脑当中，将头颅斩成两半！

　　“啊，混账，给我去死！”

　　这个时候，一位抱丹境界的高手终于从一侧杀来，一个类似于拳套一样的准仙器宝物狠狠地砸在林尘的身上，那凶狠残暴的模样，似乎要凭借这一击中蕴含的力量将林尘整个人彻底打碎。

　　“好！”

　　炼魂老人一声大喝，仿佛看到了胜利的曙光。

　　可是，被这一拳轰中的林尘，浑身上下灰色能量流转，仿佛一个没事人一样，生生的承受住了这一击的雷霆巨力，身形震荡，将那位偷袭的抱丹高手震飞后，截剑一百八十度挥斩而过，凌厉的锋芒当场将其拦腰斩杀。

　　“这，怎么可能？他居然能够抵挡住一位抱丹高手借助准仙器宝物施展的攻击？”

　　“没什么是不可能的事情，给我统统死吧！”

　　凭借强横肉身提供的灵敏以及混元真我玄妙境界这门神通提供的精神修为，林尘整个人仿佛化成了一尊洪荒古兽，在人群中横冲直撞，一剑抵挡住其中一位炼丹高手猛烈斩杀下来的攻击后，马上挥手一拳轰出，爆发的力量，将他体表的丹气全部震碎，而后剑光斩杀，收割性命。

　　“可恶，给我去死吧！”

　　炼魔老人看到宗门当中的高手在如此短暂的时间里，居然损失了三分之一，心痛的滴血，口中大叫着，施展出最为猛烈的攻击！

　　但是，没有用！

　　炼魔老人这位炼丹巅峰强者施展出来的攻击，还没有碰到林尘，就被林尘悍然撕碎，截虚炼道淬体神功的功法才修炼到第一个小阶段，炼皮的程度，却已经让他能够徒手击碎一切金丹以下的攻击。

　　纵然是炼魔老人这位强者轰下去的仙器，都被他以强横霸道的手段，一拳轰飞。

　　尽管这个时候林尘所展现出来的，不过是炼丹中期的修为，可是，哪怕不借助丹火焚烧，他现在所具有的战斗力，仍然不逊色于任何一位金丹境界的高手，整个炼魔宗的高手在他的攻击下，被强势镇压，几乎没有任何反抗之力，眨眼间，又有两位抱丹境界的长老死在截剑的剑锋下！

　　“太强大了，化神天宗的正式弟子居然强大到这种程度！？”

　　“这就是神州霸主化神天宗中正式弟子具有的实力吗，一位化神天宗的正式弟子，居然强横到这种程度，他修炼的究竟是何等功法？炼丹已经强成这样，要是到了金丹，那不是天下无敌了。”

　　“快跑，快跑！马上逃出去！保存我们炼魔宗的实力！”

　　炼魔老人口中一声长啸！

　　大势已去！

　　他做梦都没有想到，化神天宗一个小小的正式弟子，居然都强大到这种程度，覆灭他们炼魔宗，简直如同捏死一只蚂蚁一样容易！

　　早知道这样，他当年不惜一切，也要加入化神天宗，哪怕做一个身份低微的外门弟子，从外门弟子做起，也在所不惜。

　　“跑？现在想跑，不嫌迟了吗！颠倒阴阳大阵，给我封！”

　　林尘大步冲出，直接来到了炼魔老人一开始所坐的那个位置，一把握住那个宗主宝座侧面的巨大明珠，炼丹境界的元气不断的灌注到那颗明珠当中，一时间，整个炼魔宗当中衍生出了一股迷雾，四面八方的空间，隐隐呈现出一种颠倒上下，不分左右的趋势。

　　看到阵法被启动，炼魔老人口中发出一阵惊恐的大叫：“怎么会这样，颠倒阴阳大阵，这可是我们炼魔宗的护山大阵，一个上品级别的仙阵，我们炼魔宗花费了几十年心血才祭炼而成，就算是金丹巅峰的高手来了，只要我们将阵法的威力全部激发，都可以将他们困在阵中，你究竟是什么人，居然可以在如此短的时间里控制我们炼魔宗的护山大阵，你是不是对我们炼魔宗蓄谋已久！”

　　“蓄谋已久，一个小小的炼魔宗，有什么值得我蓄谋已久的！至于这个颠倒阴阳大阵，那是你们都是井底之蛙罢了，一个小小的上品仙阵，在我的眼中根本就不算什么！”

　　林尘发动阵法，将所有想要逃走的炼魔宗高手困住后，再次冲出，对着那些剩下的炼魔宗高手大肆杀戮。

　　其实，以林尘的见识，不可能看得出颠倒阴阳大阵的真谛，但是别忘了，在他手上的截剑中，还居住着有着炼神境界的玄天，玄天的宗门玄天宗，那可是一个以阵法为尊的宗派，依靠阵法的威力在修仙界立足，整个宗门当中，至尊仙阵都不在少数，绝杀仙阵，更是充斥在宗门每一处重地，像这种上品级别的仙阵，玄天一眼就可以破去，完全不废吹灰之力。

　　“杀！”

　　“住手，住手，林前辈，啊，请住手，我们愿意说了，我们愿意说了，将信息传递给我们的，是正式弟子王清友！”

　　“王清友？”

　　林尘脑海中暗暗将这个名字记下来，手上的动作却不见丝毫缓慢。

　　“一开始的时候你们若说出这个名字，我可以留下你们其中一人不死，但是现在，一切都迟了！”

　　“你不守信用！”

　　炼血长老大叫着，却被林尘眼睛都不眨一下的一剑杀死。

　　尽管他已经知道这是个真实的世界，可在他心目中，杀死真玄世界的人，仍然没有主世界那么强烈的负罪感。

　　更何况，为了完成任务，就连主世界当中的平民，他都能够开枪射杀，将一个村落移为平地，更何况是连真玄世界中也算得上作恶多端的炼魔宗一干长老，眨眼间，除了修为最为强横的炼魔老人还在顽抗以外，所有抱丹、炼丹高手，已经被杀了个干干净净！

　　“不要杀我，我们炼魔宗这些年来收刮了不少宝藏，只要你放过我们，我们就将这些东西全部贡献给你，凭借这些资源，让你一口气成为金丹境界的高手也不是不可能。”

　　炼魔老人大叫着，妄图挽回一线生机。

　　“晋升金丹境界的资源？有这些宝物，你们恐怕早就全部使用了，我看，是想要把我引到那个地方，再发动厉害的阵法，将我一举杀死吧，可惜，我不会给你们这个机会了。”

　　林尘截虚炼道淬体神功激发到极限，身形震动，单手抓破虚空，生生将炼魔老人的准仙器抓成粉碎，在将他的防御一举震开后，一剑将他的头颅斩杀而下。

　　炼魔老人一死，玄天的神识马上惊响了起来：“这……这个炼魔老人居然有晋升炼神境界的潜力！他的潜力居然和任天河一样，只比他逊色一点。炼魂魔功？莫非是这门功法给予他的潜能？这股力量，来的真是及时，我的神识修为，已经到了炼神境界的巅峰，只差临门一脚，就能够晋升化神境界了，这股力量实在太及时了，林尘，我需要闭关一段时日，这短时间不要打扰我，当我重新出关时，就是我正式晋升化神境界之日！”


第一百三十三章 打赌

　　化神境界不同于炼神。

　　炼神境界衍生出神识，充其量是对于外界的感应、变化，全部了如指掌，可以料敌先知，一些修炼过特殊神通的强者，还可以通过神识那种冥冥中的感应，预测凶吉，从而趋吉避凶！

　　但是化神境界不同！

　　一旦进入化神境界，神识将会发生巨大的变化，说是发生了质的变化也不为过。化神强者可以将自己的神识通过牵引天地元气的方式显现出来。

　　一些神识凝练到极限的化神巅峰高手，哪怕相隔成百上千里，仍然能够感受到外界天地元气的变化，将神识延伸到遥远的天际尽头，元神显化，施展出惊天动地的手段，将那些敢于冒犯他们威严的对手一举镇压杀死。

　　每一位化神境界的高手，都是一州霸主级别门派的掌门人，走到任何地方，都会受到所有人的尊敬，就算是炼神境界的高手，在化神强者面前，也会束手束脚，交锋起来，被对方强大的神识之力完全压制。

　　玄天尽管受到了截剑九重封印的压制，可是一旦他突破到化神境界，到那个时候对林尘的帮助，将会直接上升，在最为关键的时刻，借助截剑当中积累的混沌能量，暂时的破开截剑封印，显化而出，以惊天手段抗敌也并非不可能，这样一来，在他的手上，就等于掌握了一张化神境界的王牌。

　　当然，前提是截剑中能量足够。

　　“只有自己的实力才是一切的根本，玄天再强，那些实力终究是他的，他是否在关键时刻帮助我，都要随着他的喜怒爱好，因此，在玄天晋升到化神境界出关以来，我一定要尽全力修炼，不说其他，截虚炼道淬体神功，必须修炼到登堂入室的程度！”

　　林尘心中下着决心，很快，已经驾驶着化神天宗的飞行法器，往化神天宗而去，天黑时，化神天宗那巨大宏伟的传功殿，已经出现在了他的面前。

　　自炼魔宗这一去一回，整个过程，消耗的时间还不到一日。

　　降落到传功殿后，那位负责颁发林尘任务的传功长老仍然还在，现在的他显然已经知道林尘大祸临头了，看到他来了后，毫不客气的冷哼了一声：“怎么，知道任务困难，无法完成了？早就和你说过了，以你的能耐根本就不可能完成这个八星的任务，现在真是自取其辱？想要退任务那是不可能的，将你的身份令牌给我拿出来，乖乖的让我扣除十倍门派贡献度，否则，就给我继续去炼魔宗，斩杀炼魔宗的那些魔头，直到将炼魔宗的魔头全部斩杀，或者……”

　　“或者你死在炼魔宗为止！”

　　说这话的，是另外一位传功长老，对于这样一个狂妄的正式弟子，他可是没有给予任何好脸色。

　　林尘目光扫了一眼这两位传功长老，脸色微微一冷道：“你们两个就这样断定，我一定无法完成这个任务？”

　　“嘿，还给我装横？我们化神天宗既然将这个任务定为八星任务，自然就有我们的道理，你以为我们事先对于炼魔宗没有任何了解过吗？炼魔宗的护山大阵，可是上品仙阵级别的颠倒阴阳大阵，这个阵法，就算是一些不精通阵法的真传弟子都无法破去，更何况是你一个小小的正式弟子，如果我没有猜错，你恐怕连炼魔宗的山门都没有进去把。我可不相信，一个小小的正是弟子，居然可以看破上品仙阵级别的颠倒阴阳大阵！”

　　“李长老，和这样一个小子废话那么多干什么？完成不了任务，居然还敢在我们面前装冷酷，死要面子，我看也别让他退还任务了，马上让他去继续斩杀炼魔宗的高手，直到将炼魔宗消灭，不将炼魔宗的高手消灭，就永远不准进我们化神天宗的山门，哪怕死在炼魔宗也别想让我们化神天宗去给你收尸！”

　　“不错，我也正有此意，到了这个时候居然还不知悔改，真是朽木不可雕也！”

　　“呵呵，死在炼魔宗……你们两个都是传功长老，你叫庄化云，你叫李六合？”

　　“吆喝，问起我们的名号来了，怎么，莫非你想报复我们不成？”

　　“报复？”

　　林尘脸上带着似笑非笑的笑容：“两位可是我们化神天宗的传功长老，我怎么敢报复两位长老？不过我只是想和两位长老打个赌罢了，你们两个既然口口声声说我灭不了炼魔宗，那我要是将炼魔宗覆灭了，又如何？我也不提出什么过分的要求了，两位可是高高在上的传功长老，如果谁输了，就向对方磕头道歉好了，这应该不算什么难事把！”

　　“磕头道歉！”

　　此话一出，两位传功长老顿时脸色一变。

　　他们两个，可是化神天宗的长老，尤其还是传功殿的传功长老，每天需要接待的弟子数不胜数，一旦输了……

　　一时间，两位长老不禁有些犹豫起来。

　　“怎么，看样子，两位长老居然害怕了，不敢了，难道是怕输了？刚才那一幕，可是有不少弟子在看着呢，两位长老若是这个时候临阵退缩，未免有些失了传功长老的威风啊。”

　　林尘说着，目光扫了一眼在场诸多在传功殿中，等着看热闹的正式弟子、外门弟子，以及那些记名弟子，这里发生的事情，已经引起了不少弟子们的关注，上千人不断的在往这个方向打量了起来。

　　“小子好胆，居然敢对我们传功长老不敬！”

　　“我们害怕输给你？”

　　“既然不怕输，那两位长老为什么不敢赌呢？”

　　“不，我们怎么可能会输，炼魔宗不止有三位炼丹高手，九大抱丹境界的长老，宗门更有颠倒阴阳大阵守护，可谓固若金汤，就算是真传弟子去了，也可能因为破不了炼魔宗的颠倒阴阳大阵铩羽而归！他一个小小的正式弟子……”

　　“李长老！”

　　庄化云看了一眼四周对着他们这个方向指指点点的诸多弟子，隐隐明白了什么，嘴角边浮现出一丝冷笑：“不得不说，这个小子虚张声势的手段很有一套，我们险些都着了他的道了，想想看，如果他真的很厉害，不早就成为真传弟子了？可是他没有，他说出这个赌约，分明就是想要借助传功殿中其他弟子的势，压迫我们，唬我们！”

　　“恩，你是说？”

　　“炼魔宗的防御何其强横，哪怕金丹巅峰级别的高手去了，没有一日的时间，也绝对无法攻破有十二位炼丹、抱丹高手控制的颠倒阴阳大阵，可这小子才去了多久？十个小时不到吧，十个小时，炼魔宗到我们化神天宗，赶路来回就要十个小时了，他不止在十个小时里完成了炼魔宗到化神天宗的来回，浑身上下，还没有任何伤势……这一点，谁可以做到？真传弟子中最为强横的那几个人吗？如果真是最为强横的那几个，又还会来我们传功殿接一些八星任务？”

　　此话一出，李六合顿时反应了过来。

　　“不错，除了炼神境界的高手，没有人可以在如此短暂的时间里攻破颠倒阴阳大阵，并且斩杀炼魔总十二位丹道境界的强者！”

　　“小子，现在你虚张声势的计谋已经被我们识破，还不速速显形？马上向我们跪地求饶，我们还可以网开一面，若是我们心情好的话，甚至还可以让你退掉任务，否则……”

　　“我看，要道歉的应该是两位长老才对。我只问你，这个赌，你们敢不敢赌！”

　　“有何不敢！”

　　林尘冷哼一声，目光扫了一眼在场所有弟子，朗声到：“诸位，你们可都是听到了，这两位传功长老已经应下了我的赌约，输了的人，要磕头道歉。”

　　“不错，我们确实听到了，两位长老和这位林空师兄立下了赌约。”

　　“这一点我们都可以证明！”

　　旁边一些弟子应声着。

　　传功殿中的弟子来历复杂，很难查出真正身份，这些弟子，一个个也是唯恐天下不乱，有热闹，坚决不会错过。

　　他的目光又落到了两位传功长老身上：“两位，可别勉强啊，现在退出，还来得及。”

　　林尘不说这些话还好，他一这样说，马上被当成了心虚的表现，两位传功长老心中原本的一些顾虑，顿时全部消散。

　　“心虚？哼！我们会心虚，小子，既然你执意要自取其辱，那我们就成全你，证据呢，覆灭炼魔宗的证据，你该不会是说，你现在就去覆灭炼魔宗，然后过个十年八年，等修为上去了，再去炼魔宗，将炼魔宗十二位抱丹高手的头颅交给我们吧。”

　　“十年八年以后，我说不定都成为炼神高手了！那个时候不需要你出手去讲炼魔宗灭掉，早已经有我们化神天宗的高手，讲这个作恶多端的势力覆灭十次八次了，你该不会到时候再说，这些事你的功绩吧！”

　　“何必十年八年，你们两个睁大眼睛给我看清楚，这是什么！”

　　林尘话一说完，直接将炼魔老人等十二位丹道高手的头颅从空间袋中丢了出来，当着所有人的面，让这十二颗带着恐惧眼神的头颅暴露当场。


第一百三十四章 镇压

　　十二颗尚有些血迹的头颅，清晰的暴露在在场所有人的视线当中。

　　瞬间，在所有传功殿外那些化神天宗的弟子当中，掀起轩然大波。

　　“这是……”

　　“难道是炼魔宗的那十二位丹道高手？”

　　“炼魔老人，那是炼魔宗的宗主炼魔老人，这个炼魔老人还没有建立炼魔宗时，就已经是成名多年的魔道高手，我曾经见到过他一次！想不到他居然被人杀死了！？”

　　“炼魔老人可是炼魔宗的最强高手，整个炼魔宗，都是围绕他建立起来的，连炼魔老人都死了，整个炼魔宗，恐怕真的凶多吉少了。”

　　“难道……这个林尘真的一个人灭掉了炼魔宗，完成了就算是真传弟子想要完成也要耗费一些时间的八星任务？”

　　“如果这些真的是林尘凭借一个人的力量做到的，那他的实力，该会强横到何等程度！？”

　　大量惊呼声，不断的从那些弟子们口中传了出来，所有弟子，无一例外，全部充满了震惊，目光不可置信的在林尘与那十二颗染血的头颅间来回打量。

　　“这……这……”

　　李六合看到过炼魔宗几位丹道高手的影像，自然第一眼就判断出来，这十二个头颅的主人，绝对就是炼魔宗的那些高手。

　　林尘，居然真的将炼魔宗十二位丹道境界的高手全部杀死了！

　　“不可能的，不可能的，炼魔宗可是有颠倒阴阳大阵守护，你一个小小的正式弟子，不可能能够将炼魔宗的高手全部杀死。”

　　“哼，自己没有能耐，就以为所有人都和你一样是白痴吗？你们无法做到，不代表我也无法做到。”

　　林尘说完，眼中寒光冷凛的在李六合和庄化云身上打量着。

　　“愿赌服输，二位尊敬的传功长老，还请履行我们之间的赌约，马上向我磕头道歉！”

　　“磕头道歉……”

　　此话一出，李六合和庄化云两位传功长老同时脸色一变。

　　他们两个可是传功殿的传功长老，整个化神天宗的普通弟子，一半以上几乎都认识他们二人，或多或少在他们手上接过任务，可以说，走到哪里，都有人能够认出他们来，一旦他们真的向林尘磕头道歉了，这件事情要是传扬出去，整个化神天宗所有的弟子，都会笑话他们，他们将再也没有任何颜面待在化神天宗了。

　　这种巨大的耻辱，绝对足以让他们羞愤的当场自杀。

　　“不可能！有问题，肯定有问题！我怀疑，这些人根本就不是你杀的。”

　　李六合一声大叫，根本无法承受赌约失败的打击。

　　“对，这些人肯定有人帮你，你才能杀死他们，你的身后居然有如此大的势力，可以帮助你悄然无声的覆灭掉炼魔宗，这绝对是炼神境界的高手出手了，能够让一位炼神高手为你完成任务，挣取门派贡献，说，你到底有什么目的？你混入我们化神天宗，是不是想要将我们化神天宗分化，甚至偷到我们化神天宗的无上秘典，化神辟劫大法！”

　　“肯定是这样，他肯定是某个大型门派派遣进入我们化神天宗的卧底，而且，他背后的势力十分强大，不然也无法瞒得过窥天长老的探查了，我建议马上将他抓起来，交由刑法司处置，先调查明白他的真正身份再说。”

　　“哼，亏你们想得出来，我是混入化神天宗的卧底？炼魔宗的高手不是我杀的？我早料到会有今天这一幕了，已经将当时的影像记录了下来，你们给我睁大眼睛看清楚！”

　　林尘上前一步，丝毫不退让的咄咄逼人，手上拿出一块显像石，将发生在炼魔宗当中他击杀炼魔宗高手的影像显现了出来。

　　“这是……”

　　“这是林空师兄击杀炼魔宗高手时的场景吗？”

　　“林空师兄好强，居然，居然可以以血肉之躯硬抗准仙器级别的宝物攻击？他修炼的究竟是何等神通？”

　　“太强了，屠杀，完全是屠杀啊，那些炼魔宗的高手根本没有任何反抗之力，就被林空师兄强行杀死，而且林空师兄整个过程中，都没有动用过炼丹高手的丹火！”

　　“难怪林空师兄敢大言不惭的说要对抗清宁峰上所有的正式弟子了，这等实力，纵然是比之正式弟子中最为强横的那几位高手还要厉害，如果去参加晋升真传弟子的比试，肯定能够马上成为真传弟子！”

　　这个影像一出，顿时两位传功长老所有的猜测、诬陷，全部不攻自破！

　　“炼魔宗的阵法确实十分厉害，但是很不巧，我对于炼器、炼丹并不怎么精通，可阵法，却正好是我的特长，而炼魔宗的颠倒阴阳大阵，又正好是我能够破解的一个上品阵法之一，覆灭炼魔宗，我靠的，完全是自己的能力，两位尊敬的传功长老还有何话说。”

　　林尘大手一挥，将显像石收了起来，盛气临人道。

　　“这个……”

　　“怎么，没话说了吗，没话说了那就请履行我们之间的赌约吧。马上向我磕头道歉！”

　　“年轻人，得饶人处且饶人，我们终究是化神天宗的真传弟子，大家低头不见抬头见，何必如此咄咄相逼，以后有什么好的任务，我们可以第一时间通知你，让你去完成如何……”

　　“不错，我们传功长老……”

　　两位传功长老的话还没有说完，林尘已经强势挥手，将他们的话语全部打断，同时上前一步，浑身上下炼丹境界的气势压制了下去，冷哼到：“得饶人处且饶人，如果这一次赌约失败的是我，你们会放过我？一切都是你们自找的！”

　　“小子，你别欺人太甚，你现在离我这么近是想要干什么，难道想要对我出手不成！？”

　　“哼，林空，我现在怀疑你那块显像石中的图像是用法术凝聚出来的，将显像石交出来，让我们验证一下再说，如果验证无误了，我们自然会履行赌约！”

　　“将显像石交给你们？你当我是傻子吗？恐怕交给你们后，第一时间就会被你们碾成粉碎吧，到时候你们还不知道又会找出什么借口来诬陷我！”说到这，林尘眼中精光迸射，骤然向前大步迈出，浑身上下气势攀升：“愿赌服输，马上给我跪下！”

　　“你……你想干什么？”

　　“莫非你敢对我们传功长老出手？这可是以下犯上！”

　　“诸位，你们也都看到了，我确实是杀死了炼魔宗的十二位丹道高手，而且那个赌约你们也听到了，还请诸位帮我作证！”

　　林尘话一说完，这一下，居然是应者云集。

　　“不错不错，我可是目睹了整件事情的经过，两位长老是和林师兄打了这么一个赌，现在两位长老输了，自然要愿赌服输！”

　　“正是，现在林师兄手上既有斩杀炼魔宗那些丹道高手的影像，又有炼魔宗十二位丹道高手的头颅为证，千真万确，没有半分虚假！”

　　“两位长老，难道赌的起，还输不起吗！”

　　大量的正是弟子、外门弟子、记名弟子跟着迎合了起来，和先前那寥寥几声相比，这一次，这些弟子们热情高上了无数倍。

　　化神天宗是一个强者为尊的宗门，刚才林尘没有展现出足够的实力，除了那些不忌惮那些传功长老的人以外，根本没有几人理会他，但是现在，他所暴露出来的实力，已经具备了真传弟子的潜力，一旦成为真传弟子，马上就能一飞冲天，飞黄腾达，地位比传功长老还要尊贵，这个时候这些弟子们自然尽可能的大叫了起来，表示自己对林尘的支持，以期望接下来，能够和这位潜力无限的正式弟子攀上关系，得到好处。

　　“你们，你们……”

　　两位长老震怒之极，口中厉喝着，连忙往传功殿内退去。

　　“总之，这件事情我们需要汇报我们传功殿的殿主，让殿主来亲自做决定！”

　　“不错，殿主说什么就算什么。”

　　“想走！以为这么容易就能够将此事揭过了？当真以为我林空好欺负不成？既然你们不愿赌服输，那我就亲自让你们认输！”

　　看到二人抽身疾退，林尘眼中凶光一闪，豁然向前迈出一步，借助这一步迈出的劲道，纵身飞跃，对准着李六合这位炼丹境界的传功长老单手一压，一股巨大到无法想象的力量，狠狠地砸在他的肩头！

　　“跪下！”

　　“嘭！”

　　纯粹的肉体力量自李六合的肩膀上爆发开来，一瞬间，李六合肩膀上的骨头全部碎裂，整个人被这股力量镇压的狠狠的砸落了下来，猛然半跪在地，大殿中的地板直接被他下跪的力量跪成粉碎。

　　“啊！”

　　“还有你，庄长老，输了就要认输，给我跪下吧！”

　　林尘身形震动，五指一伸，猛然抓在庄化云的脑袋上，浑身力量一举爆发，将他猛然压了下去！

　　“林空！”

　　“轰隆！”

　　石板四裂。

　　这位炼丹境界的传功长老马上步了和李六合一样的下场，跪倒了下来，颜面尽失，脸上充满了屈辱。

　　“畜生！”

　　“居然敢对我们传功长老不敬，我要你死！”

　　李六合、庄化云口中狂怒，浑身上下丹气爆发，就要将林尘镇压在他们身上的手臂一举震飞。

　　“还敢反抗！”

　　林尘眼中杀机一闪，力量汹涌镇压而下，刚刚有一丝要起身的两大长老马上被镇压的再次跪倒了下去，膝盖猛烈的撞击着地面，鲜血四射，简直凄惨到了极限。


第一百三十五章 传功殿殿主

　　“跪下了！”

　　“真的跪了，这个林空师兄，居然真的让两位传功殿的传功长老在他面前跪下！”

　　“太霸道了，太强势了，我们正式弟子当中居然出现了如此强横的人物，这简直就是我们的偶像，要是我能够追随在林师兄的身边，绝对是威风八面，前途无量！”

　　“连传功长老都敢出手，还敢放出狂言不准清宁峰所有人接近找若水师姐，这种人，简直是无法无天啊！不过，也只有这种人，才能够凭借无与伦比的霸道，斩破一切艰难险阻，问鼎到至高无上的炼神境界。”

　　阵阵不可思议的叫声，不断的在传功殿中的弟子们口中传了出来！

　　所有人都只是觉得，林尘说要让这些传功长老跪下磕头，只是一句场面话，毕竟哪怕林尘真的有晋升真传弟子的潜力，可他这三个月内，还只是正式弟子，身份地位远远无法和传功长老相提并论，讨回自己的面子，就该收手了。

　　不想他不止是敢出手，居然还真的让两位传功长老跪了下来，并且，让两人浑然没有丝毫反抗之力。

　　这种强横的实力，不止震慑住了所有传功殿的化神天宗普通弟子，就连附近几位同样负责颁发任务的传功长老也被震慑住了。

　　“啊啊啊！”

　　李六合、庄化云口中大叫着，神色凄厉，宛如疯鬼！

　　他们，可是传功殿的传功长老啊！

　　每一位真传以下的弟子平日里为了得到一个好任务，都要想方设法的巴结他们，送他们好处，这绝对是个充满油水的单位，就连大多数的正式弟子都要看他们脸色行事，他们平日里作威作福惯了，什么时候居然受到过如此的羞辱？居然被一个正式弟子镇压的，当着所有人的面跪了下来。

　　这一跪，让他们两个从今以后，再也没有了任何脸面，在所有弟子中，在所有长老面前，在也抬不起头来，一辈子都会留下心理阴影。

　　“死！死！死！畜生，你给我去死！”

　　庄化云口中狂啸着，当着整个传功殿所有正是弟子的面被镇压的跪了下来，那种耻辱，每一分，每一秒，都好像烙铁在他心中烙烧一样，将他在地狱中煎烤，这种折磨，简直让他彻底的疯狂。

　　强大的丹气不断的在他身上爆发着，冲击出来，俨然已经到了开始拼命的程度。

　　“看样子你真的是想找死了，这个时候还执迷不悟，那我就成全你！”

　　林尘眼中杀机迸射，紧压在庄化云头上的右手全面发力，咔嚓声响，清晰的传遍整个传功殿！

　　“啊啊！”

　　在庄化云痛苦的惨叫声中，林尘五根手指头迅速的捏了下去，直接将庄化云的头颅渐渐捏扁，将里面的器官全部捏碎。

　　看到这一幕，离得最近的李六合顿时吓得脸色煞白，浑身上下的丹气一泻千里，再也不敢有丝毫反抗的念头。

　　旁边那些围观的传功长老们这个时候更是一声大喝：“住手！住手！林空，还不快快住手，你真的想要杀死一位传功长老吗，这可是大罪，天大的罪过！”

　　“传功长老，那又如何，连最基本的诚信信誉都无法做到，这种人留在我们化神天宗，只会败坏我们化神天宗的名誉与风气，今天，就让我代理化神天宗，清理门户！死吧！”

　　林尘话一说完，五指当中的力量爆发到了极限。

　　“啊……不！”

　　“咔嚓！”

　　鲜血四射！

　　在庄化云痛苦凄厉的大叫声中，他的头颅，直接被林尘捏碎，当场死亡！

　　“什么！？”

　　“天啊，死了，林尘，他居然杀死了一位传功长老？”

　　所有传功长老看到这一幕，脸色一阵发白，看向林尘的目光中除了愤怒，已经带上了一丝恐惧。

　　而那些原本说要投靠林尘的正式弟子，看到林尘如此强势，一个个激动的浑身上下微微发抖：“传功长老都敢杀，这个林空师兄，简直是无法无天啊，太强横，太霸道了，杀死传功长老，就连真传弟子中也没几个人敢这样做啊。”

　　“我王博宇自认为也是一个目空一切的人，从来没有没有信服过任何人，哪怕是像玉华子那些正式弟子中顶尖的存在也不例外，但是现在，我终于看到比我王博宇更加霸道，更加无法无天的人物了，只有这样的人物，才值得我王博宇追随啊！”

　　“杀死传功长老，要是这一次，这个林师兄不在传功殿的追究下身死的话，绝对会一飞冲天！”

　　各种各样的声音，迅速地在传功殿中传递着，所有弟子们心中无不充满着震撼与兴奋，这些兴奋的人里，有些人自然是因为林尘的缘故，大多数人，却是因为看到有人敢斩杀传功长老，而感到唯恐天下不乱的兴奋。

　　“疯子，疯子，完全是个疯子！”

　　“马上禀告我们殿主，这件事情必须要让殿主亲自处理了。”

　　“对对对，快汇报殿主！”

　　在场诸多传功长老惊叫着，迅速将声音往传功殿内部传去，不一会儿，这个消息已经由一个和庄化云交好的传功长老刘不易，传到了传功殿的殿主耳中。

　　传功殿针对的，终究是真传以下的弟子，哪怕是传功殿殿主，也才是金丹境界的修为，但是这等修为，在正式弟子中，绝对是纵横无敌的存在。

　　当传功殿殿主周万归听到刘不易汇报的这个消息后，马上勃然震怒，拍案而起。

　　“反了，反了，简直是反了，这些正式弟子，居然敢欺负到我们传功殿的头上来了。”

　　“是啊，殿主，眼下庄化云长老已经死在了那个胆大包天的正式弟子手上，李六合长老同样岌岌可危了，你要是再不出去的话，恐怕李六合长老最终也难逃身死的命运啊！那个弟子，简直丧心病狂，完全不将我们传功殿放在眼里。”

　　“走走！我倒要看看，到底是哪个正式弟子，敢在我们传功殿撒野，简直活得不耐烦了。”

　　刘不易看到殿主震怒，马上火上浇油的煽风点火：“对，哪个叫林空的小子招惹我们传功殿，绝对是在自寻死路。”

　　不过，他一说出林空这个名字，周万归却仿佛想起了什么，脸色微微一变：“你说什么，林空？那个正式弟子叫林空？”

　　“不错，正是林空，那个小畜生，居然敢……”

　　刘不易的话还没说出口，周万归马上一个巴掌猛然煽了过来，直接在他脸上甩出一个鲜红的掌印：“混账东西，你们居然敢对林前辈无礼！”

　　刘不易被自己殿主打了一个巴掌，简直被打蒙了，看着周万归，久久无法回过神来。

　　“殿主，你……”

　　“林空，居然是林空前辈！”

　　周万归额头上吓出了一声冷汗。

　　别人不知道林空这个名字，甚至绝大多数真传弟子，乃至炼神境界的高手，都不知道林空这个名字代表着什么，可周万归不同！

　　周万归的师尊，传真殿殿主飞羽，那位炼神境界的高手，和化神天宗最为重要的部门衍神殿窥天长老关系及佳，在一次无意间的闲聊中透露出一言半语，其中，就有提到过林空这个名字，尽管那位炼神境界的窥天长老并没有说明林空到底是什么修为，可是从那位长老的神色中不难看出，他在称林空的名字时，没有任何居高临下的意味，完全是平辈论交！

　　这代表着什么？

　　代表着这个林空十有八九，是一位隐藏的炼神强者。

　　又或者，不是炼神，但是背后却有着连窥天长老都招惹不起的后台！

　　窥天长老已经是炼神强者了，连窥天长老都招惹不起的后台，那岂不是和他们化神天宗掌教至尊一个级别的存在——化神境界的老怪物？

　　这两点，无论是哪一点，都清晰的表明出，这个林空，绝对不是他一个小小的金丹高手所能招惹的起的。

　　而现在，他管辖的传功殿，居然得罪了林尘！

　　想到周万归不止没有抱怨半分林尘杀死了传功长老庄化云，甚至他巴不得林尘杀死庄化云后，在杀死李六合，消了他心中的气，免得日后对他们传功殿怀恨在心，在掌教至尊面前，或者在他背后那位神秘高手面前说几句他的坏话……

　　真要出现这种事情，他在化神天宗的前途，就全完了，哪怕他的师尊飞羽，也绝对不会因为他而得罪一位炼神高手。

　　“快快快，我们马上去拜见林前辈！”

　　周万归说着，马上就要亲自跑出去，向林尘赔礼道歉。

　　不过，他才走了片刻，马上又想到了什么：“林空前辈的实力或者身份，成为真传弟子都不是件难事，为什么却装成正式弟子混在清宁峰？难道是有其他的目的？”

　　“会不会是因为清宁峰的赵若水？”

　　刘不易弱弱地说着，这个时候，他也知道，庄化云得罪一位他根本得罪不起的人物了。

　　“赵若水？”

　　刘不易连忙将清宁峰的种种传闻说了出来。

　　“为了追求赵若水吗？赵若水可是落霞峰主的女儿，而且，有着晋升炼神境界的潜力，苗条淑女，君子好逑！完全有可能！既然林前辈要隐瞒身份行事，我们贸然出去，太过尊敬，还会引起林前辈的不满！”说到这，周万归脸色一冷，直接对刘不易道：“你偷偷的向我汇报林前辈的信息，要是让林前辈知道了，肯定难逃责罚，我现在，给你一个将功补过的机会！”

　　“是是是，多谢殿主，请殿主吩咐！”

　　“你马上将我的命令传达下去，庄化云不肯愿赌服输，毁坏我传功殿声誉，被林前辈杀死罪有应得，李六合既然也输给了林前辈，就应该遵照约定，磕头道歉，否则，林前辈有资格全权处置！”

　　刘不易双目一呆！

　　示好！

　　赤裸裸的示好啊！

　　他都无法想象，这个消息要是真的说出去，究竟会在外面的传功殿中造成何等巨大的反响！

　　“还不快去！”

　　“是！是！”


第一百三十六章 耳边风

　　“林空，你还不快放过李六合长老！”

　　“刘不易长老已经前往殿内邀请我们殿主去了，只要我们殿主一到，凭借你敢在我们传功殿动手的罪过，马上就将面临前所未有的严惩！”

　　“对，现在放过李六合长老，殿主大人说不定还可以对你网开一面，我可以告诉你，殿主大人，可是那些真传弟子也要恭敬对待的人物，他背后站着的，可是真传殿的诸多长老，哪怕你日后成为了真传弟子，仍然没有资格在我们殿主大人面前放肆！”

　　“真传殿的殿主，金丹高手吗，我倒想会会他！我林空要杀的人，哪怕是一个金丹境界的高手，也休想保护得下来！”

　　林尘说完，目光落到了李六合的身上，那冰冷的目光，吓得这位传功长老连忙大叫着：“林空，林空，我认输，我认输，我现在就向你道歉，求你放过我。”

　　“现在终于知道害怕了么。”

　　林尘正要说什么，进入了传功殿内部的刘不易迅速的从里面走了出来。

　　“来了，来了，传功殿殿主的命令到了。”

　　“传功殿殿主呢，居然没有亲自出来，怎么回事？林空师兄表现出来的实力明显只有传功殿主这位金丹境界的高手才可以压制，为何他居然没有现身？”

　　看到刘不易，李六合仿佛看到自己的救星了一样，口中连忙大叫：“刘长老，刘长老，殿主呢，殿主大人呢？快请殿主大人出手啊，我们传功殿都已经被一个小小的正式弟子打上门来了，殿主大人再不出手制服这个小子，我们传功殿都将要成为全天下所有人的笑柄了啊！”

　　听到李六合的话，刘不易吓了一跳，连忙尖叫着大喝道：“李六合，你犯下了大错，还敢口出狂言！你和这位林空前，不，你和这位正式弟子林空的赌约，居然敢公然出尔反尔，简直就是败坏我们传功殿的信誉，殿主大人已经发话，像你这种没有丝毫礼义和信誉可言之人，根本就不配让殿主大人出手救你！”

　　说完，刘不易连忙转向林尘，神色中有些讨好地说道：“林空，我们殿主大人已经说了，庄化云的死，完全是罪有应得，他有眼不识泰山，得罪了林空师兄，是他自寻死路，死了就死了，这个李六合，殿主大人也交给你全权处置，哪怕你要亲手将他杀了，我们传功殿也绝对不会出面干预半分！”

　　“什么？”

　　听到刘不易口中说出这些话来，李六合简直惊呆了。

　　不止是李六合，在场那些弟子们，一个个也是看得目瞪口呆，他们本来以为等传功殿那位金丹境界的殿主出来后，与林尘之间会有一场恶战，但是没想到最终，传功殿殿主居然服软了，不止不追究庄化云的死，还将李六合完全交给他处置。

　　这简直是违背常理！

　　“难不成，这个林空师兄不止是实力及其强大，身后更是有着连传功殿殿主周万归都得罪不起的后台？”

　　一时间，所有人脑海中都浮现出这个念头。

　　“怎么会这样，怎么会这样，殿主，殿主他不会这样做的，殿主不会不管我的！”

　　“哼，李六合，这是你在自讨苦吃。”刘不易大声叱喝着，说完，又连忙献媚的转向了林尘，讨好道：“林空，你看这个李六合到底要如何处置？我们殿主大人已经说了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　刘不易这样一说，林尘倒不好意思下杀手了，以免会引起整个化神天宗的反弹。

　　况且，他并不知道，传功殿殿主到底是因为什么原因才不对他出手的。

　　“既然他输了，自然就按照当初的约定来就好，不过他在先前，居然想要让我自己煽我自己三百个耳光，呵，这一点，我可是还记在心里！”

　　“是是是是！”

　　刘不易连连点头的应声着，迅速跑到了李六合身边，大声叫道：“李六合，你听到了没有，林空没有杀你，已经是看在殿主大人的面子上网开一面了，马上遵循赌约，向林空磕头道歉，同时自己煽自己三百个耳光，直到林空师兄解气为止。”

　　“煽是不煽，随便李六合长老自己，既然他已经磕头道歉了，那么事情我也不会追究了，你们只需要帮我补上任务相关手续即可。”

　　林尘说完，也懒得再在这里和这位传功长老废话了，身形一闪，直往清宁峰而去。

　　他虽然想要尽快在传功殿继续接任务，挣取灵玉等宝物提升修为，可是在清宁峰中，居然有正式弟子泄露了他的行踪，勾结炼魔宗，想要将他置之死地，这种人，绝对不能够留下，否则，天知道会造成何等祸患。

　　林尘突然走了，如此匆忙，顿时在正式弟子中引起一阵轩然大波，一时间，大量的正式弟子同时跟了出去，开始寻找机会，接近这位在接下来一段时日里，必然能够前途无量的正式弟子。

　　看到大量弟子离开了传功殿，那种千夫所指的压力稍微小了一些，李六合心中总算稍微舒了一口气，尽管今天的脸面已经丢进了，可他终究是一位传功长老，跪下磕头也就罢了，还要自己掌嘴三百次，这种耻辱，简直已经快超过他能够忍受的心理底线了。

　　不过，他还没来得及庆幸，刘不易的声音已经传了过来：“李长老，林空师兄虽然走了，可是这里的事情，肯定会有人向他详细报告的，我要是你的话，就会遵循林空师兄的意思，让林空师兄彻底消气，不再对此事心中惦记半分。”

　　“恩？刘长老，你这些话是什么意思！”

　　李六合眼中有一丝怒火。

　　脸面已经丢尽了的他，已经不在乎再得罪一位传功殿长老了。

　　“什么意思？李长老，你也别瞪我，这件事情，我可是为了你好，你可知道，这个林空身后的背景之大，就连我们殿主大人都无法忌惮，甚至，根据殿主大人猜测，他背后站着的，可能是能够开辟一峰，成为一脉峰主的绝世大能！”

　　只言片语，比详细的说出这种来历来，更具备威慑力。

　　一瞬间，刚刚想要站起来的李六合，顿时脸色大变：“什么！？你是说，这个林空他居然！”

　　“你知道知道就好！”

　　刘不易说完，目光扫了一眼在场所有传功长老，道了一声：“诸位，我今日冒着被殿主责罚的危险将这个消息告诉你们，就是不希望再有像今天这样令人不愉快的事情发生，这位林空师兄，不是我们任何一个所能够得罪的起得，日后若是他要来接受任务。”说道这，刘不易的语气微微一顿：“你们应该明白我的意思！”

　　那些暗暗留意这边事态变化的所有长老神色同时一凛，连忙点头。

　　“我们明白！”

　　“日后最好的任务，我们绝对为林空师兄留着。”

　　“何止是留着，我看以后那些难度稍微低一些，奖励又无比丰富的任务，我们应该亲自派人送到林空师兄的院落，等待他是否接受任务后，再决定颁不颁发出来！”

　　“对对对，正当如此。林空师兄是绝代天才，这样的绝代天才我们给予一些特殊的照顾，哪怕被我们化神天宗的高层知道了，也不会受到什么责难。”

　　一时间，所有传功长老们纷纷表态，表达了自己的立场。

　　“啪！”

　　就在所有传功长老急着表态时，一个清脆的声响，迅速的从李六合所在的位置传来出来。

　　这位在刚才，还高高在上，自以为可以主宰林尘生死的传功长老这个时候，再也没有了半分长老的风范，扬起右手，对准着自己的右脸，狠狠的打了下去。

　　颜面尽失！

　　脸面已经彻底的丢失到了爪哇岛去了。

　　但是为了活命，这位李六合长老，却是不敢对林尘的话有半分驳逆！

　　可以预见的是，这件事情之后，恐怕化神天宗，再也不会出现李六合这号人物了，等待他的接下来的命运，不是在一个阴暗的角落当中守护一些人际罕见的禁地，就是干脆去分配到外地，做一些后勤工作。

　　原本一片光明的前途，就因为一个错误的判断，彻底无亮。

　　不过对于这些，林尘并不知道。

　　此刻的他，已经破开虚空，直接来到了清宁峰那位泄露了自己行踪的正式弟子，王清友的院落之外。

　　落到这个院子后，他没有半句废话，直接抬脚，轰隆剧响中，将这个院落的院门踢成了粉碎，巨大的动静，将院子里负责侍候王清友的外门弟子，记名弟子全部惊动。

　　“什么人，竟然敢在正式弟子的院落中撒野！”

　　伴随着一阵厉喝，一位化罡，两位炼罡，和四位先天境界的弟子，迅速的从院子里面走了出来，开口就要大喝。

　　不过当他们看清楚踢碎院门的居然是清宁峰的凶神，敢于斩杀正式弟子柳屹和公孙玉宇的林尘后，脸色顿时变得一阵发白。

　　“林，林师兄，是你。”

　　“王清友呢？”

　　林尘在院落当中一扫，皱着眉头问道。

　　“这个，王清友师兄受到了李思娴师姐的邀请，和玉华子几位师兄一起，去赵师姐的院落当中商议修炼心得去了。”

　　“李思娴？王清友？玉华子？”

　　听到这几个名字，林尘脸上冷笑着，眼中，迸射着肉眼可见的可怕杀机。

　　“看样子，他们真把我林空的话当成耳边风了啊！”


第一百三十七章 同党

　　赵若水的院落当中。

　　赵若水作为落霞峰峰主的女儿，又有着极其惊人的天赋与实力，在清宁峰上居住的事情也是最为长久，所占据的，是清宁峰上最大的一个院落。

　　这个院落分为前院和后院。

　　后院距离前院有着不少距离，乃是赵若水的禁地，除了她以外，就连李思娴也未曾真正进入过，而外院，就是人们常见的院落，林尘当日所去的那个院子，相当于外院中的外院，甚至连外院都没有完全进入。

　　此刻，在这片外院当中，李思娴，玉华子，以及三位在正式弟子中，同样惊才绝艳的炼丹高手，正在院中愉快的交谈着，时不时发出一阵愉快的笑声。

　　这三人中，林尘要找的王清友赫然就在其中之列。

　　除了王清友以外，另外两位炼丹高手，也是正式弟子当中的佼佼者，每一个，都不在柳屹等人之下，这些人，可谓是清宁峰上，最为优秀的一批高手。

　　如果做出一个假设，日后赵若水真的会看上清宁峰上的某一位正式弟子，那么那些人，却绝对是从这几位正式弟子中产生。

　　“真不愧为玉华子师兄，这门神通，确实是十分精湛，若是能够彻底的修炼成功，恐怕日后晋升为真传弟子了，都能够在短时间里闯出一番名号。”

　　“不错，这门天火决，居然以丹火震荡，辅助法器，激荡天地间的火元气，施展出焚天天火，这等手段，对于自身控制力，精神把握，全部要求到了一个极其苛刻的程度，能够修炼成功，当真威力无限！也只有玉华子师兄，才敢去早早修炼这等仙决。”

　　“呵呵，两位师弟过奖了。王清友师弟的斗杀剑术，还有罗万海的飞火流星十三击，都是十分了得的神通手段，要是能够修炼到返璞归真的程度，威力不在这门天火决之下。”

　　“我的斗杀剑术确实不弱，但却不敢在玉华子师兄面前班门弄斧。”

　　“不错，我的飞火流星十三击，相比起天火决而言，还是要逊色了半分。”

　　李思娴看着在场几人在这里侃侃而谈，脑海中不自觉地想到了对林尘的恐惧。

　　有几位在清宁峰上最为强大的年轻俊杰在，他若是敢来撒野，恐怕下场都会有去无回吧。

　　想到这，她的心思不禁也轻松了起来，笑道：“几位师兄全部太过谦虚了，你们都是正式弟子中泰山北斗般的人物，晋升真传弟子，也只是时间上的问题，互相探讨，互相进步才是。”

　　“不错不错，李师妹说的有道理。”

　　“哈哈，好一句互相探讨互相进步，要是赵师姐也能够在这里的话，凭借赵师姐对于诸多神通的领悟，我们交流一番，肯定能够都有收获。”

　　“对对对，李师妹，你可否进入内院去说上几声，邀请赵师姐出来，大家共同商讨一下神通细节，我最近可是看到了一门上古神通的残卷，尽管只是冰山一角，但是显现出来的威能，却是十分强大。”

　　“这个。”

　　李思娴心中有些犹豫。

　　赵若水虽然给予她权利，让她借助清宁峰其他高手的力量对付林尘，让他们之间互相狗咬狗，可是，她却摆明了一心冲击炼神境界，懒得理会这些事情，让她去邀请赵若水的话，十有八九是会拒绝的。

　　不过，就在她考虑着要想个什么借口将几人糊弄过去时，守护在门外的一位侍女却神色匆忙地跑了进来，大声道：“不好了，不好了，李师姐，还有玉华子师兄，王清友等几位师兄，不好了，那个林空，他赶过来了。”

　　“林空！”

　　听到这个名字，李思娴脑海中顿时联想到昨天发生的事情，脸色不禁变得有些发白起来。

　　“嘭！”

　　地面微微一震，一道身影借助着冲击爆发出来的力量，仿佛流光一般，直接冲破了院落门口的防御，悍然降临到了这个院落当中！

　　正是林尘。

　　降落到院落当中的林尘，目光在所有人身上一扫，神色马上冷了下来：“一二三四，很好！居然有四个人！”

　　说完，他不给在场所有人任何喘息的机会，马上扬声吐气，大喝道：“谁是王清友！”

　　在场这些人对于林尘强势登场，咄咄逼人，一副不将他们放在眼里的神色，心中已经很是不满，尤其是李思娴那恐惧的神色，更是激发出了众人强烈的保护欲望。

　　当听到林尘的点名后，王清友顿时上前一步，冷声道：“我就是王清友！怎么，林空，莫非你还真以为说不允许别人进入赵若水师姐的院落了，别人就不能进了，这里是清宁峰，而且，现在我们在的，也是赵若水的院落，准不准谁进入，可不是你说的算！”

　　“很好，你就是王清友，既然你承认了，那你就给我去死吧！”

　　林尘话一说完，没有丝毫停顿，肆无忌惮的瞬间出手，整个人仿佛一道流光般往王清友击杀而去，一个眨眼间，身形已经到了虚空，狂暴的攻击对准他当头砸下。

　　“混帐！”

　　没想到林尘话也不说，确定自己的身份后直接出手，王清友连忙一声厉喝，匆忙间就要举剑抵挡！

　　但是林尘出手实在太快，而且他并没有施展神通，靠着的只有最纯粹的肉体力量，实现没有任何元气波动，一击击杀下来，王清友根本无法将自己的力量催生到极限，刚刚凝聚的力量，被林尘一举击散，强大的力量镇压轰击而来，震荡仙器，将他的身形猛然震飞出去。

　　“啊，此子果然有些能耐，诸位，我们一起出手！”

　　王清友口中大喝着，他并不是什么愚昧不堪的人，一个接触已经知道，林尘的实力确实在他之上，凭借他一人，不可能斗得过林尘。

　　玉华子和罗万海等人对视了一眼，林尘不由纷说就对王清友出手，理由在他们这一边，哪怕他们最终失手将林尘击杀了，宗门长老也不会追究什么。

　　想到这，几人心中没有了任何忌惮，一个个口中厉喝着，同时出手。

　　“放肆！”

　　“大胆，居然敢在我们化神天宗无缘无故攻击我们化神天宗的正式弟子，你已经触犯门规，现在就由我来出手，将你擒拿击杀！”

　　“将我擒拿击杀！”

　　林尘身形震荡，截剑的剑光在虚空挥舞，将罗万海的剑光斩飞，眼中精光迸射：“玉华子，罗万海，我要为我化神天宗清理门户，你们居然敢对我出手？”

　　“你敢出手，我有何不敢！”

　　玉华子眼中杀机凛然，直接祭出了自己的法器，一尊蕴含着浑厚火焰力量的宝塔，强大的火焰力量不断自宝塔上散发开来，形成阵阵强大的压迫。

　　这分明是一件中品仙器！

　　只有真传弟子才会使用的中品仙器！

　　玉华子，他居然提前使用了。

　　“很好，玉华子，罗万海你们敢对我出手，那就是和王清友一伙的，是他的同党，既然如此，那你们就跟他一样，一起去死吧。”

　　“同党？”

　　玉华子和罗万海三人心中对于这个词语虽然感到有些奇怪，但是他们只以为这个同党是指四人并肩作战，并没有多想。

　　况且，在说出这些话后，原本虽然强大，但并非不可抗衡的林尘，竟然一口气爆发出了自己的全部力量，截剑锋芒斩杀，每一剑当中无比蕴含着雷霆万钧的恐怖力量，震荡间，竟是将玉华子和罗万海的攻击全部震开。

　　“王清友，你先走一步吧！”

　　击破两位正式弟子的围攻后，林尘长驱直入，截剑的锋芒势如破竹，将王清友的所有防御统统击碎！

　　“不好！”

　　剑光逼人，王清友脸色骤然大变。

　　“杀！”

　　林尘放声厉喝，纯粹的肉体力量当中骤然迸射出属于炼丹高手的强大丹气，丹气灌注在截剑中，猛然将王清友最后一道防御斩碎，宝剑锋芒直接自他的喉咙上洞穿而过！

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒。

　　王清友这位炼丹巅峰高手，被截剑锋芒一剑彻底杀死。

　　这个时候众人才猛然反应过来，这个林尘，除了肉体力量强大到不逊色于普通金丹高手以外，他的本身，更是一位炼丹境界的高手！

　　“王清友！”

　　玉华子口中发出一阵大喝，大喝之余，更是有一阵隐藏着的兴奋。

　　林尘此刻表现出来的实力，已经足以对他晋升真传弟子的大比造成威胁了，等到三个月后，说不定会成为他的首要敌人，如果能够趁现在将他杀死，三个月后的比试，他就等于少了一个劲敌。

　　而且，林尘杀死了同为正式弟子的王清友，在他看来，哪怕他将林尘当场格杀，也完全不用受到宗门的任何处罚。

　　“林空，你太放肆了，居然敢杀害我们化神天宗的正式弟子，这种举动简直是丧心病狂，给我受死吧！”

　　玉华子口中大喝，那赤红色的宝塔上，猛然燃烧出炽热的火焰，天火决运转，恐怖的热浪，疯狂的自宝塔顶端的火焰扩散而出。

　　“真正受死的，是你们才是，玉华子，你身为王清友的同党，勾结炼魔宗加害于我，现在东窗事发，不止不司悔改，反而变本加厉，想要致我于死地，分明是混入我化神天宗的魔道妖孽，现在我就来清理门户，将你们统统杀死！”

　　“等等？你说什么，勾结炼魔宗？”

　　“死！”

　　林尘没有半分回应的意思，厉喝声中，再次全力出手。

　　说什么并不重要，重要的是林尘将刚才那一幕用显像石记录下来了，拥有了光明正大杀死玉华子等人的证据，那就足够了。


第一百三十八章 斩尽杀绝

　　下定决心出杀手后，林尘再没有任何保留！

　　截剑剑光疯狂闪烁，凭借这具身体那强大至极的体魄，以及修炼了混元真我玄妙境界的精神控制，一口气刺杀出了一片密集的剑影，将包括玉华子、罗万海在内的所有人全部笼罩其中！

　　寒光迫人，剑气森森！

　　一时间，哪怕是强如无限接近金丹境界修为的玉华子，都感觉压力骤增到了一个前所未有的程度，除了自保以外，竟然再无任何反击之力，他那燃烧着恐怖火焰的宝塔，完全化作了一片火焰屏障，将他保护在当中，只能够保证自己不受到伤害！

　　“怎么会这样，怎么会这样？这个林尘，居然会强大到这种地步？这种实力早应该成为真传弟子了，为什么他还在正式弟子当中！”

　　玉华子心中疯狂的呐喊着，不断的激发出自己最为强烈的攻击，焚烧着一切射杀过来的剑气，眼中充满了不甘与咆哮。

　　“给我退下！”

　　“嘭！”

　　剑光四射。

　　火焰纷飞。

　　林尘在挥舞出密集剑影的刹那，一口气将独孤奥义诀和剑圣二十三完美结合，刺杀了蕴含了独孤奥义诀中剑之奥义的剑气，并且，是整整二十四道剑气。

　　二十四道剑气的猛烈射杀，再在千钧一发的时刻凝聚到一点，爆发出去，一举将玉华子的护身火焰全部击溃，强烈的剑气冲击在他的宝塔仙器上，震荡的他浑身气血翻腾，身形不由自主的往后疾退！

　　“杀！”

　　震退了威胁力最大的玉华子，林尘剑光一转，直接锁定住修为最弱的另外一位炼丹高手，剑气卷杀，将他的护身仙器卷成粉碎，余势不减的将他斩杀当场，大量鲜血夹杂着肉沫，被卷上了虚空。

　　“啊！”

　　李思娴口中发生一声尖叫！

　　看到林尘居然凭借一个人的力量，生生压制住玉华子等四人，并且成功将其中两人击杀，林尘残留自她脑海中那种野蛮、血腥、残忍、暴力的记忆，终于被再次激发，一声大叫后，她仿佛失去了所有再呆在这个院落当中的勇气，迅速地往院落之外狂奔而去。

　　“还敢下杀手！”

　　“畜生！”

　　罗万海一声咆哮，还没有练至大成的飞火流星十三击强行激荡着施展而出，十三击由纯粹丹火凝练而成的攻击叠加成一点，仿佛连珠火球，对准着林尘射杀而去，每一道丹火当中蕴含的冲击力与爆炸性力道，都足以将一位抱丹境界的高手炸成粉碎。

　　“飞火流星十三击？神通确实不错，但是施展的人，修为太弱了，给我破！”

　　林尘眼中精光闪烁，心神合一，浑身上下劲道汹涌，肉体力量和炼丹境界的修为完美结合，爆发开来，一举将飞火流星十三击全部击溃！

　　“啊！你居然……不好！”

　　罗万海口中惊呼着，在飞火流星十三击被击溃的刹那，马上察觉到了林尘剑锋当中蕴含的恐怖威能，身形以最快的速度后退着，妄图逃离这圈剑气的卷杀。

　　但是，迟了！

　　击破罗万海的飞火流星十三击后，林尘没有任何犹豫，截剑剑光如同闪电般亟杀而出，将罗万海的防御全部斩破，剑锋直接递送到了他的喉咙当中！

　　一刺，一切，一带！

　　血光腾空！

　　这位一身修为不逊色于柳屹的炼丹巅峰高手，也步了王清友等人的后尘，成为了截剑剑下之魂！

　　和王清友以及那一位炼丹弟子不同，这个罗万海尽管没有晋升到炼神境界的潜力，但是，日后的成就，却绝对不会局限于普通金丹，而是一位半步炼神境界的超一流高手！

　　当他被斩杀，属于他的那些气运，日后所能够享用、占用的元气落到林尘身上，一时间，林尘原本那一直无法迈入初窥门径的炼神秘术——混元真我玄妙境界，终于一举突破，迈入了初窥门径的程度。

　　打破这一层隔阂后，原本他只有遭遇到巨大的危机时，才能够进入的那种对于外界风吹草动了如指掌的状态，这一刻终于被他完全掌握，只要他精神运转，凝聚出混元真我玄妙境界的玄妙精神，脑海中马上会变得一片通明，外界的风云变化，心念一动已经了然于胸，对于自身实力以及战局的把握，提升了好几个档次不止！

　　甚至，在他后方已经回过神来的玉华子，才刚刚来得及凝聚出攻击打算施展天火决，林尘已经率先的感应到了元气的流动，并且通过元气的流动精准的判断出他这道攻击将往哪里攻击，攻击到他身体的哪一个部位，一旦命中目标后，又会造成什么样的伤害……

　　玉华子这位炼丹巅峰，甚至可以说是炼丹无敌的高手，所以的一切手段，在他的面前，竟然全部呈现出一种无所遁形的感觉。

　　“天火决，这门神通，乃是我修炼以来，第一次用来对付敌人，林空，你能够死在这门神通之下，也算是自傲了，给我去死吧！”

　　玉华子口中大喝着，趁着林尘斩杀罗万海分心了的短暂时间里，那件仙器宝塔，已经绽放出了熊熊火焰，下一刻，就要化作焚天天火，将林尘完全笼罩在内，将他整个人，体内丹气，身上法宝，统统焚烧成粉碎。

　　但是，他的攻击还没来得及完全施展出去时，早已经通过元气流动的去向判断出他这一记神通薄弱环节的林尘，已经出剑了。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　这一剑，除了快以外，甚至只能够那是简单的一剑！

　　可就是这样简单的一剑，刺杀在玉华子的法宝上时，却是将他凝聚出来的元气全部打乱，伴随着狂暴的元气风起云涌，这记玉华子本来就还没有完全掌握的强大神通，彻底的失去了控制，恐怖到足以对金丹高手造成巨大威胁的火焰，在虚空中猛烈的爆炸开来，炸散成一股炽烈的火焰，携带着恐怖的气流，浩浩荡荡的扩散向四面八方！

　　那种冲击波中蕴含的热浪，纵然是第一时间后退的林尘，也感到一阵轻微的窒息，而离的最近的玉华子，在这股爆炸的力量面前，元气大乱，神通失控，心神受损，当场口吐鲜血，再被那股火焰力量一冲，丹气全部溃散，就连那原本玉树临风的头发，也被彻底的焚烧，燃起熊熊的火焰。

　　“啊！为什么，为什么我的天火决居然会失控！”

　　玉华子口中大叫着，疯狂的拍打着自己的头顶，将头顶上燃烧起来的火焰拍熄，不过，除了头发以外，他身上的衣服，同样也被点燃，尽管他第一时间激发出一股微弱的丹气，将这些火焰驱散，可是就那么短暂的一瞬间，他整个人，仿佛已经刚刚从火灾现场出来一般，浑身上下被烧的一片焦黑，再也没有任何先前应有的精英正式弟子风范。

　　要是这个时候，让一些认识玉华子的人亲眼看到他这样狼狈的一幕，不用林尘下杀手，日后这位高高在上如同众星捧月般的年轻弟子，就会彻底的失去一切颜面，再也没有在化神天宗待下去的勇气。

　　不过，林尘显然懒得再对他羞辱下去。

　　这个玉华子能够在炼丹境界修炼成可以杀死金丹高手的天火决，本身就能代表他的天赋凛然，就潜力上而言，说不定更在罗万海，王清友等人之上，那就是炼神级别的高手。

　　若是能够将他杀死，那得到的那股能量，说不定能够将他的截虚炼道淬体神功直接提升到登堂入室的程度，具备斩杀真传弟子的实力……

　　想到这，林尘眼中杀机一闪，手中截剑骤然刺杀而出，直接打算将这位天才弟子当场斩杀。

　　“林尘，你……你敢杀我！我告诉你，我背后可是有一位真传弟子……”

　　“真传弟子！”

　　林尘眼中杀机丝毫不减，冰冷的剑光带着斩杀苍生的锋芒，席卷上玉华子的身躯，其中一道锋芒，直接在他身上留下一道鲜红的血痕，这一道剑光，只要再离他进上一点点，绝对足以将他一举击杀。

　　冰冷的剑锋，终于让玉华子感到死亡的威胁，口中惊恐大喊的同时，浑然顾不得自己的形象，以最快的速度往院落外面狂奔而去，边跑边大声咆哮：“造反，造反，你绝对是在造反了！居然敢这样对我们正式弟子下杀手，杀死三位潜力无限的正式弟子，我们化神天宗刑罚司不会放过你的！”

　　“你没机会看到了。”

　　林尘话一说完，体内炼丹境界的丹漩猛然爆发，配合着肉身力量的涌动，整个人如同流光，剑刺长空，将玉华子的身形完全笼罩在内！

　　不过，就在他想要将这位弟子斩杀的刹那，院落外面，一个身着刑法司衣着的中年男子确是突然出现。

　　在他身后不远处，似乎还跟随着从远处跑过来的正式弟子，李思娴。

　　当他看到林尘居然要对马上就能够晋升为真传弟子的玉华子下杀手时，脸色顿时大变，口中发出一阵雷霆般的大喝：“混账，居然真的敢同门相残，杀害同门弟子，给我速速住手！”

　　厉喝声中，这位刑罚司长老金丹境界的力量，毫无保留的对准林尘轰击而出。


第一百三十九章 刑罚长老

　　金丹！

　　这位刑罚司的中年男子，可是真正的金丹高手，一身修为，远远不是像玉华子这种只能算是比拟金丹的修炼者所能够相提并论的。

　　中年男子一击下来，林尘马上察觉到了巨大的危机，对方拳劲上蕴含的力道，直让他浑身上下的寒毛全部乍立！

　　“这就是金丹境界的力量！”

　　“可是，若是避开了这位金丹高手的一击，我将再也无法将玉华子杀死，到那个时候，截虚炼道淬体神功要想要修炼到登堂入室的境界，又要花上更多的时间，时不待我！”

　　心念转动，林尘脑海中瞬间做出了断绝。

　　强大的精神力量全面激发，将那位金丹高手拳劲上蕴含的攻击力量全部囊括在精神感应当中，在他击杀过来的拳劲落到林尘身上的刹那，他的身形已经猛然震动，极尽可能的将这股力量卸下，分散到浑身上下每一个角落，凭借肉身强大的身体素质抵挡了下来。

　　“噗嗤！”

　　鲜红的血液，自林尘口中猛然喷吐而出。

　　“杀！”

　　强行镇压住这一击力量的同时，林尘口中一声爆喝，借助这位金丹高手拳劲冲击的力量，速度再快一分，手中的截剑刺破虚空，狠狠的斩杀到玉华子的身躯之上！

　　“给我溃散！”

　　玉华子口中狂啸，浑身上下的丹气疯狂的激发着，妄图将这一剑的锋芒抵挡，只要他能够抵挡住这一剑哪怕一个瞬间，那位金丹境界的刑罚司长老都会反应过来，第二次出手，将林尘一举轰杀。

　　“金正重长老，快快救我！”

　　“死！”

　　但是，这个时候的林尘为了提升修为，也下了狠劲，口中大喝着，在玉华子略微抵挡住截剑锋芒的刹那，他体内的炼丹境力量在混元真我玄妙境界那股精神力量的引导下，全面灌注到截剑当中，强势斩杀而下，剑锋终于将玉华子的所有防御全部斩破！

　　“不！”

　　丹气四碎！

　　截剑的锋芒没有任何停滞的在玉华子的身躯上斩杀而过，将这位只需要再等待三个月就能够晋升为真传弟子的正式弟子一举杀死！

　　“嘭！”

　　玉华子死亡的刹那，金正重的第二轮攻击已经紧随而至。

　　不过，林尘的精神时刻注意着金正重这位金丹高手的一举一动，当他第二记攻击紧随而至时，林尘也是在匆忙当中回剑防御，尽管震荡的力量仍然将他的身形一举震飞，可是，他也借助着这股震动的力量，一举脱离了两人形成的战圈。

　　“死了！”

　　看到哪怕自己出手了，仍然死在自己面前的准真传弟子玉华子，金正重几乎不敢相信发生在自己面前的一切，在自己已经叫了住手的情况下，这个林空，居然还敢当着他的面，杀死一位有着真传弟子潜力的正式弟子！

　　“你，你居然杀死了他！你杀死了玉华子？”

　　“有何不可？”

　　林尘抹了抹嘴角边的心血，迅速的调理着自己体内翻腾的气血，语气冰冷地说着。

　　“大逆不道！绝对的大逆不道！”

　　金正重雷霆震怒。

　　这是在正面挑衅他们化神天宗刑罚司的威严！

　　重重念头在金正重脑海当中瞬间闪过后，已经汇聚成了一种恼羞成怒的滔天怒火。

　　这种怒火，因为林尘当着他这位刑罚长老的面杀死玉华子有之，更多的，则是因为他堂堂一位金丹境界的长老出手了，却没有拦下林尘，从林尘的手上救下玉华子，这样丢脸的一幕，已经隐隐让他失去了明确的判断，现在，只想再一次出手，将这个胆敢驳逆自己面子的正式弟子，一举斩杀。

　　“杀了他，杀了他！金长老，杀了他，这个林空，不止是杀死了玉华子师兄，还杀死了罗万海师兄、王清友师兄等人，这个人，简直已经到了走火入魔，丧心病狂的程度，进入到赵师姐的院落当中，不由分说，马上就肆无忌惮的放手大杀，完全没有将我们化神天宗的门规法度放在眼里啊，几位师兄都是有希望晋升为真传弟子的人物，眼下却一下子全部死了，这是我们整个化神天宗的巨大损失啊。”

　　李思娴大声的叫喊着。

　　玉华子都死了，整个清宁峰上已经再也没有任何人是林尘的对手，心中充满了对林尘恐惧的她，巴不得这位刑罚司的长老判处林尘死刑，让他永远别再清宁峰上出现。

　　“除了玉华子，居然还有罗万海，王清友这三个人……”

　　金正重的脸色已经变得更加难看，阴沉的分明就是暴风雨的前兆。

　　这三人每一个，都是炼丹境界当中最为出类拔萃的存在，一个个有着神鬼莫测之能，距离金丹境界，只是时间积累的问题，只要给他们足够的时间，一个个恐怕都能够成为金丹高手，哪怕最终可能因为年龄的关系，无法成为化神天宗的真传弟子了，却也绝对能够成为一位掌握实权的长老，为化神天宗的强大贡献一分自己的力量！

　　但是现在，这三人，却全死了……

　　“无法无天！林空，我已经听说过你的相关传闻了，狂妄自大，目中无人，但是没有想到，你居然无法无天到了这个程度，完全没有把我们化神天宗的门规放在眼里，今天，我就要召开刑罚司的会议，集合三名以上的刑罚长老，共同制裁你！”

　　“制裁我！？”

　　林尘冷哼一声！

　　刑罚司虽然是化神天宗极其重要的单位，每一位刑罚长老都是由金丹境界的高手组成，其中刑罚司的司主，更是炼神境界的绝世高手，绝代峰主，但是，普通的刑罚长老，在身份级别上，却是和正式弟子相若，比真传弟子还抵上一个级别。

　　充其量因为他们是负责管辖正式弟子的刑罚处置事宜，正式弟子们害怕刑罚司不敢轻易得罪他们罢了，可这并不代表刑罚司的长老就可以在正式弟子头上作威作福。

　　“制裁我，好一句召集三位刑罚长老来制裁我啊，金正重长老，我倒是要问问看了，我到底那一点做错了，你不止一出现就对我下杀手，居然还要召集三位刑罚长老制裁我，简直想要置我于死地啊，哪怕你是刑罚司的长老，可是关系到我的生命安全，这件事情，我也必须询问清楚，让你，你们刑罚司给我一个满意的交代！”

　　林尘边说着，边以最快的速度炼化起斩杀玉华子的能量来。

　　玉华子的潜力果然比王清友、柳屹、公孙玉宇、罗万海等人大上好几倍，如果不是因为强行被林尘杀死，夭折在此，恐怕日后十有八九，能够成为一位炼神境界的绝代峰主。

　　现在他死了，原本应该归他消耗掉的资源全部化作混沌能量，自截剑空间当中衍生而出，并且被林尘源源不断吸收炼化着，使得他的修为，正在以一种可怕的速度，不断攀升着，截虚炼道淬体神通的那股灰色能量，一口气突破了修炼身体皮肤毛孔的层次，开始淬炼起身体当中的筋骨，使得浑身筋骨变得更加坚韧，更加强大，充满着无穷无尽的力量！

　　而且，由于玄天正在闭关专心冲击化神境界，根本无暇分心和林尘争夺这股可以马上造就出一个普通金丹高手的炼神境潜力能量，这股能量，完全的落入到了林尘的手中，使得他的修为突飞猛进，每时每刻，都在以一种快到恐怖的速度攀升着，照这样下去，恐怕只要给他一点时间，当将这股能量完全吸收后，彻底的淬炼完浑身筋骨，修炼成截虚炼道淬体神通第二阶段——登堂入室阶段也并非没有可能。

　　“交代，林空，你居然还敢要我给你交代？简直是活得不耐烦了！不过我是刑罚司的刑罚长老，你可能知法犯法，我刚才已经通知了离这里最近的另外两位刑罚长老，他们正在往这个方向赶来当中，马上，我们就将给与你最终审判，不过你既然想要提前知道我的交代，那我就明确告诉你，你杀死了潜力无限的玉华子，罗万海，王清友等人，先前更是杀死了公孙玉宇、柳屹两位潜力无限的炼丹高手，一言一行一举一动，几乎都在破坏我们化神天宗的潜在力量，我完全有资格相信，你进入我们化神天宗中，有不轨居心！你已经到了炼丹境界，算是有些用处，我会向另外两位长老提议，将你关入仙牢，被仙牢中的锁元骨日日夜夜抽取自身元气，散发到天地间供应普通弟子修炼，直到你无法忍受这种痛苦自杀为止……”

　　“关入仙牢，被锁元骨日日夜夜吸收元气？金正重长老，将要面临这个下场的，是你才对。身为刑罚司长老，居然动用私权，帮助别人打压对方的竞争对手，谋求上进之机，这可是刑罚司的滔天重罪，哪怕再小的以权谋私，都要承受极其严厉的责罚！”

　　“竞争对手？哼，你一个丧心病狂的叛徒还能够称得上竞争对手？放心，在将你关入仙牢前，我会剥夺你正式弟子的身份！”

　　“剥夺我正式弟子的身份，金正重，你还没有这个资格啊！和我做对的人，下场无一例外，全部十分凄惨，金正重，我看你是想死了！”

　　“想死？混账东西，就凭你吗？”金正重眼中带着冰冷的杀意：“哼！很快，等另外两位长老一到，你就嘴硬不下去了！”


第一百四十章 据理力争

　　林尘冷哼了一声！

　　“你刚才对我出手，无非就是因为我斩杀了玉华子，但是你可知道，我将他们杀死，届是因为他们陷害我在先，玉华子、罗万海，王清友这些人，勾结邪魔歪道，设下计谋，想要置我于死地，辛亏我有些手段，才得以从危机当中脱身开来，活着回到了化神天宗，否则的话，现在死在这里的，就不再是玉华子等人，而是我了。”

　　“什么！你是说，玉华子这些人勾结邪魔歪道想要陷害你？你有什么证据？”

　　“证据我自然有。”

　　之所以要和这个金正重说这些废话，一来林尘不想树敌太多，二来，他不断的斩杀那些天才弟子，主要是为了掠夺他们的气运，使得截剑当中衍生混沌能量，像金正重这种金丹境界的高手，自身潜力已经被挖掘到了极限，除非有天大的机缘降临到他们身上，更改了他们的命运轨迹，否则终生没有突破到炼神境界的希望。

　　这种对手，杀起来对他没有任何好处，反而还会将刑罚司彻底得罪。

　　刑罚司可不同于传功殿。

　　传功殿针对的弟子只是正式弟子、外门弟子、记名弟子这三个阶段，管辖不到真传弟子，但是刑罚司不止对正式弟子等弟子有巨大的束缚力，就连那些真传弟子，若是犯下过错，刑罚司也有全力缉拿问罪的权利。

　　当然，不杀金正重，不代表他这件事情就会这样的善罢甘休，刑罚司可是一个富得流油的单位，一位金丹境界的刑罚长老，身上别说是普通仙器了，就连中品仙器，恐怕也不止一件两件，就连真传弟子，在财力上也比不过他们。

　　“证据，你能够有什么证据！？”

　　“到时候你自然就知道了。”

　　林尘说完，也不再说下去，他也要等另外两位刑罚长老到来再说。

　　“金正重长老，千万不要就这么轻易的将他放过了。”

　　这个时候，李思娴终于跑了过来，看到金正重似乎有妥协的趋势，连忙大声叫了起来：“金正重长老，这个林空，简直是个变态，杀人狂魔，他来我们清宁峰才几天，已经杀死了我们清宁峰好几位外门弟子，正式弟子，这些正式弟子每一个，都有着晋升金丹境界，成为真传弟子的潜力，现在全部死在了他的手上，而且完全没有任何道理，这个人，完全就是一个心理畸形的怪物，专门以杀人为乐，如果不将他缉拿关入仙牢的话，我们整个清宁峰所有弟子，恐怕再也不会有任何安宁。”

　　“嗯？”

　　金正重正要说什么，林尘的目光已经猛然落到了李思娴的身上，冷笑当中，带着一丝若有若无的冰冷道：“李师妹，别以为我不知道你在想什么，实际上这些事情严格的说起来，都是因为你的错，如果不是因为你将他们叫到这个院落当中，他们又岂会死？可以说，是你间接的害死了他们，当心等他们下地狱后，会变成厉鬼日夜的纠缠于你，找你索命，让你永世不得安生啊……”

　　“啊！你，你！”

　　李思娴被林尘的目光一看，整个人无可遏止的恐惧了起来，浑身上下不停的发抖着，脑海中，仿佛真的浮现出林尘口中所说的那种相关场景来，看向他的目光，充满了苍白。

　　“林空！到此为止，你有什么证据马上就给我拿出来，否则的话，就休怪我出手，将你缉拿问罪了！”

　　“你！我说过证据我自然会拿出来，这个时候你要是想出手的话，就尽管试试！你虽然是刑罚司的长老，可是，没有了解事情的真相前就擅用职权对我出手，我完全有权利自卫反击！”

　　林尘针锋相对。

　　现在他已经将玉华子的能量炼化大半，浑身上下充满了无穷的力量，实力在这短暂的时间里，发生了巨大的变化，至少提高了一倍，再要对上这位金丹境界的长老，不会再有半分畏惧。

　　“岂有此理！”

　　金正重眼中浮现出强烈的怒意，但凭借脑海中的理智，他还是生生将这股怒意压制了下来，冷声道：“很好，我倒想看看，你到底能够玩出什么花样来。”说完，他在一旁等待了下来，目光不停地在林尘身上审视，如同看管犯人。

　　这种等待并没有持续多久。

　　很快，刑罚司的另外两位长老已经赶了过来。

　　“金正重长老！”

　　“木山长老，森海长老。”

　　三人意思意思的打了一个招呼后，木山、森海两位长老的目光，顿时落到了院落当中的四具尸体身上。

　　当他们看到死在这个院落当中的四人后，脸上同时露出了惊容，迅速地跑了过去。

　　“这，这是，这是罗万海啊，罗万海据说已经炼成了飞火流星十三击，打算在这一次正式弟子大比中大放光彩，一举晋升到真传弟子，他现在，居然死了？”

　　“这一个，他不是玉华子吗，玉华子上一次遭遇的对手要不是在关键时刻临阵突破，晋升到金丹境界，他早就成为了真传弟子当中的一员，现在他虽然没有突破金丹，可是，一身修为，已经足以抗衡任何一位金丹境界的高手，他居然也死了？”

　　“还有这王清友，王清友也不是个简单的角色啊……金正重长老，这到底是怎么回事，为什么一瞬间，清宁峰上居然死了如此多优秀的正式弟子？这件事情绝对是一件大事，要是传出去了，就连宗门高层都会有人上来问罪，降下惩罚的。”

　　“哼，问一下这个小子就知道了。”

　　金正重冷眼扫了一眼林尘：“这些，都是这个叫林空的弟子干出来的好事，玉华子在内的四个正式弟子，都是他杀的，而且，在这短时间里，他不止杀死了玉华子，还杀死了柳屹，公孙玉宇等人，当真是好大的威风，好大的霸气！不过，柳屹和公孙玉宇等人的死，是事出有因，我大度一些，不给与追究了，但是今天这件事情，如果不给他一个严惩，恐怕整个化神天宗，再也没有人会将我们刑罚司放在眼里了，长久下去，我们整个化神天宗都会被像他这样的人搞的乌烟瘴气！”

　　“林空！”

　　“是你！”

　　两位长老的目光瞬间落到了林空的身上。

　　“不错，是我！不过两位长老，你们应该不会像这位金正重长老一样，不分青红皂白就直接对我痛下杀手吧，总应该询问一些事情的起因！我相信两位长老清正廉明，不可能会做出这种完全不顾我们化神天宗规章法制的事情来！”

　　林尘这些话一说，原本对他有些不满的两位长老反倒是不好厉声喝问了。

　　其中森海长老眉头一皱，严厉道：“这件事情非同小可，杀死四位潜力无限的正式弟子，绝对是大罪，最轻的都是要送去仙牢，囚禁至死！不过既然你口口声声说有你的理由，那我们就听一下，看你到底想要说些什么，若是说不出个让我们信服的理由来，这种判罚仍然不会改变！”

　　木山长老也凝重地点了点头。

　　“当然，我相信两位长老一定能够明辨事情真相，两位长老，我不久前在传功殿接了一个八星任务，绞杀炼魔宗！”

　　林尘说完，直接将一块显像石拿出来，将里面记录的影像激发而出。

　　“八星任务！绞杀炼魔宗！？”

　　两位刑罚长老微微一凛，他们见多识广，自然知道八星任务的凶险，林空能够接受这样一个任务，肯定很不一般，一时间，同时重视了起来。

　　“两位长老请看，炼魔宗何其的凶险，我一个正式弟子，要去完成这样真传弟子都不一定能够完成的任务，可谓是九死一生，但是，在这等关键的时刻，我们化神天宗居然有人出卖我，将我的行踪提前告知了炼魔宗的魔头，使得那些魔头们有了准备，要不是我正好精通阵法，破掉了他们这个颠倒阴阳大阵，恐怕我早已经死在了炼魔宗了！那个人，就是王清友！”

　　“什么！”

　　“王清友居然勾结炼魔宗，陷害同门！”

　　木山、森海两人同时脸色一变。

　　在同门执行传功任务时，将同门行踪泄露出去，这可是化神天宗的禁忌！

　　毕竟，整个化神天宗，谁都有去执行任务的时候，此风一旦助长，后果不堪设想，就算是他们日后出去执行任务，都要小心提防，会不会有人暗中告密，借刀杀人，将他们置之死地！

　　因此，当木山、森海两人看到显像石中炼血长老供出王清友时，一个个脸色变得极其难看。

　　“岂有此理，简直是岂有此理！这个王清友，简直是我们化神天宗的败类，居然勾结炼魔宗，借助炼魔宗的力量陷害我们化神天宗潜力无限的正式弟子！”

　　森海长老眼光更加毒辣，从林尘居然能够完成八星任务，剿灭掉有如此多高手的炼魔宗，他马上看出了此人身上的潜力，当下厉喝道：“这王清友，当真是罪该万死，居然勾结魔宗残害同门，哪怕林空不杀了他，他日后也休想再有半分出头之日。”

　　“不错！”

　　林尘看到森海长老的表现，马上听出了什么，脸上也浮现出一丝笑容。

　　“我杀死王清友，虽然冲动了一些，但是任何人身上发生这种事情，恐怕都冷静不下来吧。”

　　“不错，年轻人就是要有干劲！”

　　“敢打敢拼，日后才能够晋升到更高的境界！”

　　“多谢两位长老谅解，而且，不止是王清友，玉华子、罗万海这些人，同样也是王清友的同党！我不否认，我将他们杀死过分了一些，但是，长老请看显像石中当时的情况，那种情况下，他们还要阻拦我，简直和同党一样，尤其是那玉华子，他分明对我动了杀心，我先前念在同门情义上，没有下杀手，只是以肉体力量和他们抗衡，可他们每一招，都想要置我于死地，危机当中由不得任何人细想太多，最终他们被我愤怒杀死，也是无可奈何！”

　　说到这，林尘自己反而露出一副无辜的神色，好像他才是受害者一样道：“两位长老看到了，如果两位长老还和金正重长老一样说我有罪的话，那我甘心受罚。”


第一百四十一章 敲诈

　　“有罪，绝对有罪！我看你分明是存心了想要借这个理由生事，将玉华子等人置之死地，否则的话你大可早就告诉玉华子等人，你是因为要王清友勾结了炼魔宗，才要将他杀死，清理门户！”

　　林尘的话一说完，金正重马上大声呼喝了起来，所说的，实际上正好就是林尘心中当时的打算。

　　但是这些林尘自然不会说出来，而是冷声反驳道：“金正重长老，东西可以乱吃，话可不能乱说！别忘了，当时他们在场的，可是有玉华子，王清友，罗万海好几位高手，这些人，每一个都是实力强横，有资格竞选真传弟子，如果我真的有心要将他们杀死，为什么会偏偏要选在他们在一起的时候，险些将自己陷入危机？”

　　“还不是为了在赵若水面前，表现你的男子气概以及强横实力吗？当日你也说明了，不允许任何人进入赵若水的院落当中，我看你分明是趁这个机会，想要履行自己说过的狂妄话语，所以才以这个借口将玉华子四人全部残忍击杀！”

　　“放肆！”

　　金正重话一说完，林尘马上厉声大喝：“金正重，我敬你是刑罚司的长老，所以才给你面子，一些小事情不和你斤斤计较，但是你不但不知感激，反而咄咄逼人，想要将我置之死地，你到底是何居心？你无非就是和玉华子等人交好，想要为他们公报私仇！如果你真的看我不过，有本事，抛开你刑罚司长老的身份，我们两个堂堂正正斗个生死，这件事情的经过木山、森海两位长老已经全部看在眼里了，我想他们对于整件事情已经知道的很清楚了，你仍然不停地纠缠，抓着这点小事不放。如果你实在还要针对我，我马上就去晋升为真传弟子，然后和你定下生死决斗，不死不休！”

　　“你，你……”

　　金正重神色怒极。

　　但却并不怀疑林尘的话。

　　林尘展现出来的实力，完全不在任何一位金丹境界的高手之下，偏偏他才炼丹境界的修为，这种天才人物，晋升真传弟子，绝对是铁板钉上的事，而且一旦他晋升到真传弟子，绝对会有大量炼神境界的峰主、长老，抢着收他为弟子，到那个时候，他的身份地位马上会直线攀升，真要和他一个刑罚长老生死决斗的话，他完全无法避免！

　　而且，决斗胜了，会得罪他身后的炼神高手！

　　败了，更是颜面尽失，再无在化神天宗的立足之地。

　　“好了金正重长老！”

　　森海和木山长老连忙暗暗打着眼色，示意金正重别再说下去。

　　实际上他们两个不是傻子，自然一眼就看出来，林尘确实是借助王清友这个由头，杀死了玉华子等三人。

　　但是，三人已经死了，死人不会再有任何价值，而林尘能够将三人击杀，表现出来的潜力，已经只能够用惊才绝艳来形容了，日后甚至有晋升炼神，成为化神天宗一位绝代峰主的潜力，这样一位潜力无限的年轻弟子，任何人，都只可交好，不可得罪，哪怕林尘做的再过，只要给他们刑罚司留了下台的台阶，他们就应该睁一只眼闭一只眼。

　　这，才是化神天宗刑罚司的明哲保身之道。

　　“金正重长老，你平日里办事也算是进退有据，为何今日会这样方寸大失，这件事情明显就是王清友等人错了，莫非你还看不出来。”

　　木山长老口中有些责怪地说着，暗中却是在不停打眼色。

　　“我……”

　　金正重一瞬间完全不知道说什么好了，整个人脸色通红，憋屈的想要吐血。

　　这个林尘……

　　简直就是坑爹啊！

　　他哪会想到，在他手上，居然掌握着这样一个大杀器，正式弟子勾结魔门陷害其他弟子，这是所有人心目中的禁忌，同样是化神天宗创始人定下来的规矩，没有任何人敢触犯。

　　在这样一个理由面前，林尘迁怒下杀死几个人，完全只能够算是小事了。

　　用木山、森海两位长老的话来说，年轻人，冲动一点是好事，有冲动，有干劲，才能够修炼到更高境界！

　　尤其是，这个林尘的潜力……

　　这一次，他无法一次性将林尘关入仙牢了，等他日后晋升为真传弟子了，他就更加难奈何他了，没有办法，完全没有任何办法，和这个弟子做对下去，对他没有任何好处。

　　这一下，他已经无比的后悔，为什么要听从李思娴的话，来这个院落主持公道了，为什么要为已经死了的玉华子出头了，化神天宗的行事规则都被他忘记了？已经死了的弟子，先前有再强的天赋，都烟消云散，不再有任何价值……

　　“我……这个，林空，我刚才其实，那……”

　　心想着，金正重的气势已经越来越弱，口中诺诺的，完全说不出话来。

　　长老，终究只是长老。

　　没有了太大的上升空间和潜力，可弟子却不同，尽管弟子没有什么权利，可他们身上却有着无穷的潜力，那些最为杰出，惊才绝艳的弟子，日后可能晋升为炼神境界的绝代峰主，一旦有机会成为化神境界的无上高手，马上自动成为化神天宗的副宗主，有竞争下一任化神天宗宗主的资格。

　　看到金正重心中有了后悔的心思，木山、森海两位同事连忙帮着他劝解了起来：“林空，我想这件事情金正重虽然错了，但是，他当时毕竟也是不知道事情的真相，所谓不知者不罪，林空你日后可是晋升真传弟子，甚至可能成为绝代峰主的人物，就大度一些，不要和他计较！”

　　“不错，林空，大家都是化神天宗的一员，各司其职，实际上并无冲突，你看这件事情就揭过如何，如果你觉得心中有些不满，我们可以让金正重赔偿你的损失。”

　　林尘看了一眼木山、森海两位长老，又看了一眼金正重，微微点了点头：“既然两位长老都已经出面替金正重长老说情了，那我就给两位长老一个面子，这件事情就这样过去吧。不过，金正重长老，你刚才在进入这个院落看到我时，不由纷说，就打了我一掌，直接将我打的口吐鲜血，这一点，怎么算？”

　　“啊，这……”

　　金正重话还没有说完，林尘又挥了挥手：“算了算了，既然两位长老都已经为你出面说情了，这件事情，我就不追究了，尽管我受了那一掌，身受重伤，可能会连三个月后晋升真传弟子的大比都无法参加，但是，这件事情我还是不计较了……”

　　“身受重伤？连三个月后晋升真传弟子大比都无法参加？”

　　金正重看着完全一副脸不红，气不喘趋势说出这些话来的林尘，眼珠子险些都瞪出来了。

　　就连木山和森海也是暗暗的心里捏了一把汗。

　　您气血井然，气息平和，这样就叫身受重伤了？还重伤到连三个月后的正式弟子大比都无法参加了？

　　那叫那些真正受伤的弟子情何以堪啊。

　　只是林尘明显已经说了，看在他们两个的面子上，不计较这件事情了，哪怕林尘明显没伤，他们也不好再说什么了。

　　但还没等金正重和两位长老松一口气，以为这件事情终于彻底过去了时，林尘居然又重新开口了：“金正重长老不由纷说对我出手的事情我不追究，一掌将我打的口吐鲜血的事情我也可以不追究，我充其量就是没办法成为真传弟子了，并且浪费一些仙品级别的丹药而已，死倒是死不了。但是，金正重长老最后的那一掌，威力实在巨大，凝聚了金丹高手的全力一击，根本不是我一个炼丹境界的修炼者所能够抵挡的，我完全是靠着一件防御型的中品仙器，才得以保下性命，只是由于当时我没有来得及激发那件中品仙器的威力，所以，那件仙器已经被打碎了，金正重长老，这一点，你总要赔偿我的损失吧……”

　　“中品仙器……”

　　金正重嘴角一阵抽搐！

　　中品仙器！

　　见鬼的中品仙器！

　　那一掌打过去，他可以明显的感应到，对方根本没有任何一件护身法宝，别说是中品仙器了，下品仙器，准仙器都没有，现在，这个林尘一开口，直接就是一件护身性质的中品仙器，还是一件比攻击仙器更加珍贵的防御性中品仙器……

　　根据市场价，一件防御仙器，可是等同于两件攻击仙器啊！

　　这绝对是狮子大开口啊！

　　木山和森海并不知道林尘与金正重交手的过程，不过根据他们的猜测，金正重可是一位金丹境界的高手，林尘一个炼丹修士正面受了他一掌，没有死，反而看上去没有受什么严重的伤势，十有八九，应该就是护身仙器的功劳了。

　　想到这，二人连忙开口道：“金正重长老，这件事情就是你不对了，既然你打碎了林空的护身仙器，自然应该要进行赔偿。”

　　“不错，林空已经决定不再追究前面你犯下的过错了，这种大度胸襟，我等佩服，这件中品护身仙器，你是一定要进行赔偿的，不然我们都有些看不下去了。”

　　听到木山和森海两人的话，好玄没有一口气回上来。

　　他张开口，就要说什么，可是开口后，却什么话都说不出来，完全不知道自己有什么理由。

　　良久，他终于无奈的泄气了，拉耸着垂下头，有气无力的应着：“是，你放心，这件中品防御型仙器，我一定会赔偿的……”

　　林尘微笑着，点了点头。

　　“呵呵，我相信金正重长老的人品，再则，不是还有木山，森海两位长老帮我作证吗。”


第一百四十二章 静修

　　中品防御型仙器，价值巨大，哪怕是金正重这位金丹境界的刑罚长老，在将这件仙器归还后，也会元气大伤，也算是给他一个深刻的教训了。

　　金正重三位长老离开后，林尘看了神色惊恐，浑身微微颤抖，再也不敢升出任何其他心思的李思娴，并没有再说什么。

　　这个时候的李思娴，心中对于他已经只剩下恐惧，下一次她再来到这个院落，她绝对会有多远躲多远，不敢再出现在林尘面前半分。

　　甚至，这种恐惧深入内心，已经达到了一种间接奴役的效果，若是在关键时刻，林尘强势霸道一些，给她下达什么命令，强迫她去执行，她也不敢生出任何反抗之心，乖乖的去将这件事情处理了。

　　这就是恐惧造成的效果。

　　不过林尘并没有在院落当中多留，意思意思的和赵若水告辞了一声，便离开了这个院落。

　　这一走，正式宣布着整件事情，终于告于段落。

　　……

　　在赵若水的院落当中发生如此大的事情，不止玉华子这些天才弟子死了，就连刑罚司的金丹长老都来了三个，在内院闭关的赵若水，不可能对这些事情一无所知。

　　此刻一身淡蓝色连衣长裙的她，正在内院当中的客厅内，通过一件镜像法器，观望着院落当中发生事情的一举一动，在她旁边，居然还有一位温和如玉的年轻男子陪同着。

　　这个年轻男子英秀俊朗，浑身上下充满着一种让人如沐春风的气息，他自身的气质，更加卓尔不凡，往哪里一站，马上都能够成为茫茫人海的焦点，成为被千万人关注的对象。

　　如果说，玉华子、公孙玉宇这些人算得上是一些公子哥的话，那这个年轻男子，绝对就称得上是真正的贵族，家族历史经过了几百年，上千年，几千年历史沉淀的真正贵族。

　　“呵呵，这个叫林空的小师弟，倒是有些意思，一件普通的事情，被他耍出了这么多的手段，看样子还是有点小聪明。”

　　看到镜像法器中林空离去，年轻男子嘴角边浮现出一丝若有若无的笑容，就仿佛指点晚辈，对待下属一样，评价着刚才林尘在院落当中的言行举止。

　　清淡如水的赵若水看了年轻男子一样，轻声道：“这个林空，确实有些能耐，他修炼了一门炼体功法，浑身上下经过神通淬炼，不惧普通仙器攻击，本身，应该有成为真传弟子的实力了，难怪他敢在清宁峰上口出狂言了。”

　　“哈哈，说起他那些狂言，倒是有些好笑，居然不准许任何男性迈入赵师妹你的院落当中。他以为他是谁，清宁峰的峰主吗，就算是清宁峰的峰主，也不会说这样的话吧，居然自以为是的想要代替赵师妹做决定，不准任何人进入这个院落，现在，我不是就在这个院落当中吗。”

　　“一个无知小儿的狂妄之言罢了，我从来就没有放在心上。这个林空实力是有一些，但是这么一点实力，在正式弟子当中还能够嚣张一下，一旦成为了真传弟子，马上就会泯然众人，一个不好，被人当场斩杀了也不是坏事。”

　　“不错不错，我易周天最看不起的就是那种本身没有什么实力，就喜欢自吹自擂的家伙了。赵师妹，要么干脆让我出手，教训这个小子一顿，让他颜面尽失，再无脸面呆在清宁峰，省的他日后再来麻烦你的修炼，打扰你冲击炼神境界，你看如何？”

　　“这样一个小人物，我完全没有放在眼里，若是惊动易师兄出手了，那不是抬举他了么，他呆在山峰上，也不是没有一点好处，至少，把那些苍蝇全部拍死了，让我清静了许多。”

　　“说的也是，像我们，最大的目标应该是以最快的时间冲击炼神境界，早早达到炼神境界才是！炼神境界，代表着绝代峰主，代表着化神天宗真正的高层，能够进入化神天宗的决策层中，决定化神天宗大势以及发展走向，不成炼神，终究永远得不到重用啊。”

　　“易师兄对于神识的凝练，比我还要高上一分，现在已经聚了顶上三花，凝出了胸中五气，将自身状态调整到了最佳，只等时机成熟，就冲击天门，激发精神，感应到灵魂层面，自灵魂层面中衍生力量，使精神蜕变，炼出神识吧。”

　　“呵呵，这个境界，不知道拦出了多少修炼者，我尽管到了这个地步，可是要冲击炼神，仍然要好好准备啊……”

　　“易师兄太谦虚了……”

　　……

　　已经回到自己院落当中的林尘，自然不知道赵若水正在院落中和一位男性弟子正在侃侃而谈，就算是知道了，也不会有任何反应。

　　赵若水在他心目中只是一个理由，一个借口，一个跳板而已。

　　红颜祸水。

　　她只是一个林尘用来引发仇恨的聚焦点。

　　尽管他每天都命令服侍他的两位外门弟子去给赵若水送上一些小礼品，小礼物，表现的在众人看来，对她情深意重。

　　可实际上，哪怕她第二天死了，或者主动送上门来，林尘都不会过问半个字，甚至可能将计就计，做个无情无义的负心汉，让化神天宗所有义愤填庸的弟子找上他进行生死决斗，好早日突破到炼神境界！

　　“炼神境界！”

　　想到炼神境界，林尘心中不禁叹息着。

　　尽管现在的他，修练起来，可谓是一帆风顺，没有任何阻碍，从古方的身躯死亡，到夺舍了玄天，在极其短暂的时间里，已经修炼到具备普通金丹高手的实力，可是，对于炼神境界，他心中仍然没底。

　　化神天宗，有真传弟子三千！

　　三千真传弟子，每一个都是金丹境界的高手，而且，这些金丹境界的弟子，每一个，都有晋升绝代峰主成为炼神高手的潜力。

　　可拥有成为炼神高手的潜力是一回事，能不能晋升到炼神境界，又是另外一回事了。

　　在化神天宗这种神州霸主级别的门派当中，金丹真传弟子，晋升炼神的几率，也不过十分之一，而那些小门派当中的金丹高手要想突破炼神，几率更是低到了百分之一的程度。

　　至于散修！

　　这个数字，马上还会被无限扩大，呈几何增长，别说千分之一了，就算万分之一都有可能！

　　每一个散修能够晋升到炼神，不是有着天大的机缘，就是得到了绝世天才地宝，单单凭借自己修炼突破，简直难于登天。

　　“炼神境界，急也急不得，我现在修炼了混元真我玄妙境界这门神通，精神上的增长十分明显，要是换算成精神刻度的话，现在，应该已经到八级巅峰，不逊色于当年肖天豪的程度，用不了多久，应该就能够成为九级精神能者了。”

　　九级精神能者！

　　这个数字，哪怕是自负如林尘，原本也是打算花费上超过三十年去达成的，但是现在，接触真玄世界不到几年，竟然已经突破在即，这种可怕的提升速度，也难怪炎黄联邦会为了真玄世界而彻底发狂了。

　　“现在，还是尽快修炼，早早将截虚炼道淬体神功修炼到第二个阶段！这段日子里，我也算得上是锋芒毕露，死在我手上的精锐弟子，已经有六个了，这六个，日后都是有成为金丹高手潜力的人物，如果我一直这样持续下去，说不定会引起化神天宗高层的反感，从而介入对我的调查，任何事情，都应该有一个合适的度，一旦超过这个度了，说不定会适得其反，而现在，应该是要停止一段时间的时候了。”

　　林尘心想着，心思已经沉静了下来。

　　他决定趁这段时间好好修炼一下截虚炼道淬体神功以及混元真我玄妙境界。

　　这个时候，林尘才明白，他和玄天当日各凭手段的赌约，是何其吃亏。

　　每一次杀死天才人物，他尽管也可以获得一些能量，可是，相比起利用神识摄取能量的玄天来，却不到十分之一，也就是说，超过九成能量都被玄天吸收了。

　　眼下玄天闭关去了，截剑斩杀那些高手的能量，全部落到了林尘手上，他根本不用担心玄天会突然出手对这些能量进行掠夺，十成能量，全部被他一举炼化，一时间，他那截虚炼道淬体神功的境界，在不断的增长。

　　截剑当中的能量不断的化作灰色的混沌气流，渗透到他身体当中，融入骨骼，将骨骼一遍遍的淬炼着，使得骨骼变得晶莹剔透，如同水晶骨玉，尤其那坚韧程度，达到了一个足以硬磕仙器的程度！

　　哪怕是一柄普通仙器斩杀到他的身上，斩破了他体表的皮肤后，遇上他的骨骼，也休想再寸进半分，直接会被坚固的骨骼抵挡下来，甚至，还可能将对方的仙器一口气反震震碎。

　　这门修炼到返璞归真境界可以无敌于炼神阶段的神通，终于展现出了他强大的一面，使得林尘的实力，无时无刻都在发生着直线般的增长，比那些炼神高手亲自教导，领悟神通，还要快上好几倍。

　　不过，林尘集中全部精力专心修炼截虚炼道淬体神功和混元真我玄妙境界不到两个月时，主世界中一件突发事件，突然打乱了他的闭关计划，迫使他不得不回归到了主世界当中！


第一百四十三章 生命星球

　　“滴滴滴！”

　　刺耳的警报，彻响在运输舰的每一个角落！

　　原本那象征着安宁，祥和的乳白色光芒，这个时候，已经完全被红色的光芒所取代，再加上那不断回响的警报，使得整艘运输舰，全部笼罩在一股惊慌、恐怖的气氛当中。

　　“啪！”

　　林尘推开运输舰舱门，第一时间问了出来。

　　“怎么回事？”

　　不过显然，并没有人回答他这个问题，所有人的脸上，全部惊慌失措，写满了恐惧和迷茫。

　　运输舰上的紧急警报仍然在持续着，从广播里时不时传出乘务员用来安慰乘客的话语，不过这些话语显然并没有太大的作用，所有乘客脸上的恐惧之色一直不见退散。

　　好在，能够搭乘运输舰，进行星际旅行的，非富即贵，这些人都有着良好的素质与教育，哪怕现在运输舰明显遭遇了危险，不断震动，并且偏离了原有轨道，他们仍然竭力控制着自己，保持着冷静。

　　“各位乘客，各位乘客，请所有拥有战机驾驶资格证、机甲驾驶资格证、舰船驾驶资格证的乘客，马上前往驾驶舱前的议事舱汇合！请所有拥有战机驾驶资格证、机甲驾驶资格证、舰船驾驶资格证的乘客，马上前往驾驶舱前的议事舱汇合！”

　　广播中安慰乘客的声音响了片刻，突然急转直下，直接向所有有驾驶技术的乘客进行求助。

　　这一幕，顿时让林尘明显现在的局势究竟已经严峻到了何等程度。

　　“看样子，真的出大问题了……”

　　心想着，林尘也没心思入侵运输舰的控制系统了解到底发生什么事了，以最快的速度往议事舱而去，和他一起站起来往那个方向去的，还有三男两女，五位乘客。

　　显然，他们也是拥有着相关方面的技术。

　　当林尘六人来到议事舱时，议事舱中所有乘务组人员已经乱成一团，大量的信息，不断的在议事舱的屏幕上刷新着，各司其职的技师们，坚守着自己的岗位，努力的想要让屏幕上的数据恢复正常，可是显然，这些都是徒劳无功的。

　　“各位！”

　　看到进入这个议事舱的六人，运输舰副舰长神色凝重了从驾驶舱走了出来：“我首先自我介绍一下，我叫李书宁，六级驾驶技术，驾驶运输舰也已经有十三年了，废话我也不多说，诸位先自我介绍一下吧，让我对大家的能力有个了解。”

　　六人对视了一眼，其中年龄最大的一个男子连忙自我介绍道：“我是王琛，五级精神能者，四级驾驶技术，拥有四年民用小型运输舰驾驶经验。”

　　“罗安，四级精神能者，三级驾驶技术，有过三年民用飞机驾驶经验。”

　　两人说完，一对年轻男女马上站了起来：“刘万奇，这位是我的女朋友许莉莉，我们都是首都学院的学生，就读的是战舰驾驶技术，没有驾驶证书，但是我们有良好的根基与底子，并且，有超过三年的模拟驾驶技术……”

　　“首都学院？那可是出身名门了。”

　　两人尽管没有介绍自己的精神等级，又没有正式的驾驶证书，但是副舰长李书宁还是对二人十分看中。

　　这个时候，坐在林尘身边一位身材高挑的靓丽女子站了起来，爽朗的介绍着：“我是夏天芸，一个宇宙冒险者，喜欢到各个国度各个星球上参观、旅游，考古，居无定所，目前正在炎黄星域一带游玩，对于各方面的知识，我都了解一些，至于驾驶技术，我没有经过正式的考核，但我曾经驾驶过小型战舰。”

　　“宇宙冒险者！？战舰？”

　　这两个词语，吸引了在场所有人的目光。

　　宇宙冒险者，可不是个简单的职业！

　　宇宙冒险，不等于在星球内部冒险。

　　要想在宇宙中冒险，最重要的，就是要保证自己能够在宇宙中生存，这些冒险者能够抵挡住宇宙艰苦的环境，穿梭在宇宙的各个角落，没有一个泛泛之辈，精通无数项求生技术，有这样一个人在他们的运输舰中，对于他们接下来所需要面临的困难，不得不说是一个天大的好消息。

　　“夏天芸小姐，接下来很多事情，可能都要麻烦你了。”

　　夏天芸点了点头：“我们现在已经是一条战线上的人了，麻烦说不上，只能收是互相帮助。”

　　“呃？夏天芸小姐，难道你看出什么了？”

　　“以我多年在宇宙当中旅行的经验，我们遭遇的应该是一种磁场！混乱磁场，而且还是十分可怕的吞噬磁场！现在运输舰已经被磁场捕获了，面临着即将坠落的命运吧。”

　　李书宁没想到她居然真的能够看出这一点，顿时点了点头：“不错，诸位都是社会精英，相信已经发现了，我们的运输舰，已经偏离了原有的航道，目前进入了在我们炎黄联邦附近大名鼎鼎的迷失星域。”

　　“迷失星域！”

　　王琛、罗安等人听到这个名字，同时脸色大变。

　　迷失星域，这片星域的名气，实在太大了。

　　这片星域，浩瀚无边，没有人知道究竟有多么宽广，没有人知道他的尽头在哪，可是，不知为何，在炎黄联邦、卡尔曼帝国、宝蓝星人这些国度组成的星域中，却有无数个空间节点，通向这片星域，一不小心进入了其中，要想回来，就会变得无比困难。

　　在这片星域，基本上没有任何星球，没有任何参照物，没有文明，没有生物，有些地方就连空间节点都没有，最容易迷失方向……

　　这些年来，进入这片星域的战舰、运输舰，成百上千，可是最终活着出来的，却寥寥无几，而且，这些活着出来的人，对于迷失星域也是忌讳莫深，不敢深谈，他们自己出来，也是靠着运气，在空间节点中胡乱跳跃才出来的。

　　至于剩下的那些战舰，运输舰……

　　不用说，都在其中迷失了。

　　“我们，我们居然进入了迷失星域！”

　　“天啊，为什么会这样……”

　　李书宁看了一下有些失态的罗安和许莉莉，冷静道：“眼下重点不在于迷失星域了，而是我们应该如何摆脱这片吞噬磁场，不，已经摆脱不了吞噬磁场了，我们真正应该想办法的，是怎么让运输舰以一个安全的速度，坠落到被捕捉磁场的那颗星球上！”

　　说完，李书宁虚手一点，一颗淡黄色星辰的立体影像已经出现了议事舱的中央。

　　“这就是我们即将坠落的星球，吞噬磁场，也是从这颗星球上散发出来的。”

　　“有这颗星球的数据吗？”夏天芸神色凝重着，马上进入了角色。

　　在宇宙中求生，没人比得过宇宙冒险者。

　　“没有，迷失星域星球极少，而且，没有一颗有过记录，我们根本不知道这到底是哪一颗星辰，不知道名字，不知道重力，不知道环境，不知道结构，一无所知……”

　　“呵呵，那可不一定。”

　　夏天芸说完，马上拿出了自己一台看上去充满高科技技术的光脑，连接了议事舱的服务器，同时道：“给我一个高级权限。”

　　李书宁对着旁边一位技师点了点头，他马上照办去了。

　　不一会儿，光脑已经和服务器连接了起来，紧接着，在那颗淡黄色的星球上，一切数据，迅速地浮现了出来：“好了，数据有了，这颗星球，轨道周长9.24亿千米，赤道周长4万千米，陆地面积29.2%，和人类发源地倒有些相似……咦！”

　　“怎么？”

　　“海洋，这颗星球上居然有海洋，有水，而且，还是动态水……这，这不可能！”

　　“动态水？”

　　李书宁眼中也充满了惊讶，这颗星球，连恒星都没有，孤零零的耸立在宇宙中央，上面居然还会有水？

　　“不可思议，不可思议，这颗星球的表面最高温度，只有65度，最低温度居然不到零下100度！而且，这颗星球上存在着大气层，尽管大气层受到了严重的破坏，可是，里面的成分，完全适合生命生存……天啊，这是一颗生命星球！一颗可以让人居住的生命星球！”

　　“生命星球！”

　　听到这几个字，在场所有人全部倒吸了一口冷气，尤其是罗安，王琛，脸上忍不住的浮现出激动的神色来。

　　“生命星球，居然是生命星球，发现一颗生命星球，价值简直无法估量，天啊……”

　　“发达了，发达了，如果我们能够记录下这颗星球的坐标，上报到联邦去，那种奖励，那种荣耀……我们两个马上成为战舰的正式驾驶员，飞黄腾达都有可能啊。”

　　“奇迹！绝对是奇迹！没有恒星，四周也不具备任何星球，这样一颗孤零零存在宇宙当中的星球，居然可以让生物居住，还有水和植被？”

　　就连夏天芸这位宇宙冒险者，也觉得充满不可思议。

　　“降落！降落！马上降落下去看一看！”

　　“各位，发现一颗生命星球，这可是能够名垂千史的大事，塞翁失马焉知非福，这个吞噬磁场俘获了我们的运输舰，却给我们送来了一颗生命星球！”

　　“马上准备降落，各位，没有星际港口，我们只能够进行迫降，一个不小心，运输舰就会坠毁，因此，我需要大家共同协力，给予帮助！”

　　“好！”

　　“马上降落！”

　　所有人神色全部激动着，兴奋着。

　　生命星球，是联邦最大的财富，任何一颗生命星球，几乎相当于以前的一个省份，凭空开疆扩土的多了一个省份，这份功劳有多大，可想而知了。

　　这个时候，所有人都陷入了对发现生命星球的喜悦当中。

　　除了一直就没有机会说话的林尘以外，没有人注意到，夏天芸在看向这颗淡黄色的星辰时，眼中除了惊喜以外，更有一种似乎终于发现一直在寻找什么东西的难以置信……


第一百四十四章 妖兽

　　“呼！”

　　炽热的狂风，卷起一阵沙尘，自这阵被沙漠覆盖的大地上席卷而过！

　　沙地上，一只看上去足有马匹大小的巨型蜥蜴，正在这片沙漠上迅速的奔走着，当它狂奔了片刻，仿佛察觉到了什么，豁然抬头，往天际尽头仰望而去。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声响，自天空中扩散，仿佛天神的震怒。

　　一艘燃烧着熊熊火焰的运输舰，迅速的自天空飞掠而过，直往沙漠尽头的一个沙丘降落而去。

　　尽管战舰的驾驶者极力的降低的运输舰的飞行速度，可是，当这艘运输舰坠落地面后，仍然发出剧烈的声响，掀起滔天的沙尘，火光迸射中，这艘巨大的运输舰疯狂的在沙地当中滑行，一口气滑行出超过三千米的距离，留下一地沙尘的焦碳，这才渐渐停止下来……

　　许久！

　　十分钟！可能二十分钟！

　　突兀的，运输舰的蹬舰大门被打开，紧接着，十几个穿着防辐射服的人从运输舰上走了下来，迅速的用手上的仪器收集资料。

　　当他们收集了片刻后，仿佛终于确定了什么，在一阵清脆的欢呼声中，为首一个女子，第一个叫身上的防护服脱了下来，露出隐藏在防护服中那充满曲线美感的身材。

　　正是夏天芸。

　　看到夏天芸脱下防护服也没事后，剩下的几人再也没有了顾忌，一个个纷纷将沉重的防护服脱去，不一会儿，十几人全部就这样暴露在这颗星辰上，笼罩在一阵根本不知道从哪里照耀下来的光线当中……

　　“不可思议，太不可思议了，那是人造阳光吗？我们来时已经看的清清楚楚了，这片星域根本不存在恒星，可是在这颗星辰当中我们居然可以看到阳光，还有，那里居然有植被，有生物，这里，完全和生命星球上的沙漠一模一样！”

　　李书宁有些失态的大叫着。

　　任谁发现这样一颗仿佛宇宙至宝一样的生命星球，都会忍不住的彻底癫狂。

　　“沙漠，这是真的沙漠。”

　　“感谢上帝！”

　　罗安和王琛两人一个不断的用手插入沙子中验证着沙地的真实性，一个整个人都伏到了大地上，不断亲吻着，神色中充满了惊喜和疯狂。

　　相比起所有人的狂喜，林尘和夏天芸，似乎是唯一两个还能够保持冷静的人。

　　尽管夏天芸脸上也是被笑容所充斥，但是，她高兴的理由显然并不是因为发生了一颗生命星球。

　　目光扫了一眼在场众人后，夏天芸很快察觉到了神色仍然平静的林尘，发现了一颗生命星球，仍然能保持平静，这个人绝对不简单。

　　这个时候她才想起，因为她急着抢过话题的缘故，这个神秘的男子，还没有介绍过他的身份呢。

　　“夏天芸，宇宙冒险者，不知道这位先生如何称呼。”

　　说着，夏天芸已经大方的伸手，表达了自己的友好。

　　“我姓林。”

　　林尘没有在自己的身份上详说下去，而是出声问道：“你好像对这颗星球很了解。”

　　“怎么会，我也是第一次来这个星球，这可是充满危险和未知的迷失星域呢。”

　　夏天芸说着，看到林尘并没有伸手的意思，利索的一挥手：“不愿意介绍自己就算了。”

　　说完，她似乎还有着更重要的事情要做，也没有在林尘身上多花费时间，直接往李书宁走去，道：“李舰长，一颗生命星球的价值无法估量，我们应该尽快收集好这颗星球的数据，做好完整的备份，另外，您的运输舰在坠落时，有所损伤，必须尽快修复好，吞噬磁场不可能一直存在的，等磁场消失了，我们就能够起航，带着这份宝贵的资料，离开这里了。”

　　李书宁神色凝重地点了点头，马上将这些事情向舰长汇报着。

　　这个时候，乘务组的一位乘务员迅速的从运输舰中跑了出来，道：“李舰长，客舱里不少乘客都已经知道我们降落到了一颗全新的生命星球上，一个个无比好奇，想要走出运输舰，到这颗星球上看看，感受一下星球的风土，我们都已经快拦不住了。”

　　李书宁知道，这些乘客刚才经历了大起大落，险死还生，如果这个时候再强行阻止他们不准他们出舰的话，说不定会引出什么事来，当下点了点头：“可以，我们已经测试过了，这是一颗完全可以供人居住的生命星球，并且，让操作室的人时刻注意星球的变化，一有风吹草动，马上让他们返回运输舰。”

　　“是！”

　　乘务员如释重负的松了一口气，马上去传达命令了。

　　然而，还没有过多久，整艘运输舰内部突然传来了凄厉的警报，彻响荒野，而夏天芸戴在手腕上的一个手表模样的仪器上，也是红光闪烁，“异物逼近”几个字，清晰的在上面浮现着。

　　“异物？居然是我的资料库中没有的全新物种！”

　　夏天芸心中有些激动的往远方观望着，她的精神刻度十分之高，这个时候已经察觉到了天际尽头的一些动静。

　　“快，快，快返回运输舰！异物逼近！该死，难道是这颗星球上的原生物种？马上返回运输舰，并且，通知乘务组，让所有人准备兵器，要战斗了！”

　　突如其来的警报，迅速的打断了李书宁收集资料的计划，他连忙下令的，催促着众人进入运输舰，不一会儿，才刚刚下运输舰的十几人，很快已经返回到了运输舰中。

　　很快，天际尽头的轰隆声已经从远方传递了过来，伴随着一片遮天蔽日的沙尘，一群巨大到仿佛火车车厢一样的恐怖生物，迅速地出现在了所有人的视野当中。

　　这些生物有些类似于生物图鉴当中的犀牛，但是浑身上下充满着爆发力和破坏力，尤其是头顶上那一根尖角，闪烁着淡紫色的光芒，仿佛蕴含着神秘力量，任何人看了，都会产生一种错觉，好像那根尖角若是用力顶过来，就算是强如运输舰的甲板，都会被它一举顶碎。

　　“这是什么生物！”

　　“我在生物学也算是有所造诣，对于古生物学也有所研究，但是，这种生物，我完全没有看到过。”

　　“这就是这个星球的原生物吗，我们若是在这颗星球上考察，行走，不会引起这些原生物的敌视和攻击吧。”

　　“好可怕的奔跑力量，整个大地都在震动啊，还有者数量，这些生物，数量怕是有不下一万头吧，看它们那强健有力的身躯，估计就算是四级，甚至五级的体术高手，都不可能是这些野兽的对手！”

　　“野兽终究是野兽，我们人类发明的武器，要对付这些野兽完全不费吹灰之力，他们的数量再多，也无法威胁到我们的运输舰吧，嘿嘿，说不定我们还可以捕获上一些，尝尝这些野兽的味道。”

　　“这个倒是个不错的主意，这两个多月吃这些合成食品，我都吃的快要吐了。”

　　客舱中，大量的乘客不断自言自语着，望着那些自远方迅速奔腾而来，仿佛千军万马的生物，神色中有担忧，有好奇，有恐惧，有欣喜。

　　这个时候，这只由怪物组成的大军已经来到了运输舰旁边。

　　面对这样一个闪烁着各种光芒的钢铁怪物，这些生物似乎有一种本能的恐惧，尽量的避开了与它正面碰撞，不过，还是有几头充满好奇的生物靠近了运输舰，撞了几下，当觉得疼痛了，连忙跑开了。

　　“李舰长，要不要下令捕获几头来，这可是一个全新的物种，有着巨大的研究价值，留下一头做标本也好啊。”

　　“捕获……这些生物明显是一个种族，数量超过一万头，眼下我们对这个物种不了解，而运输舰又不是战舰，火力不强，万一我们的举动引起了这些生物的敌视，他们对我们发起了攻击，事情就变得麻烦了。”

　　“呵呵，一些野兽而已，我们的运输舰可是能够在宇宙当中航行的，还怕……”

　　还怕区区几头野兽吗？

　　这个技师本来是想这样说的。

　　可是，他的话还没有说完，一头撞了运输舰几下，感觉十分疼痛的怪兽，却突然退开了几步，紧接着，它头顶上那根紫色的尖角上突然浮现出紫色的电流，在不到十秒的时间里，这道紫色电流已经破开虚空，仿佛雷霆轰击，狠狠地砸在运输舰上。

　　“轰隆隆！”

　　火光迸射。

　　一瞬间，运输舰内警戒声大作，运输舰被紫色雷霆轰击的那片区域，俨然出现一个直径超过半米，厚度达一尺的坑洞！

　　那种恐怖的打击力道和破坏力，直让那位技师接下来留在口中的话语，戛然而止。

　　“这……怎么会这样？”

　　李书宁也是瞪大了眼睛，不可置信地望着屏幕上显示出来的破损结果。

　　整个议事舱，所有人，几乎同时为这些怪物那个紫角当中爆发出来的破坏力而感到震撼。

　　“这种生物，居然可以击破运输舰的外壳？运输舰的外壳和战舰动用的虽然不是同一种材料，可是坚固程度，仍然不是任何生物所能够摧毁的，就算是一些小型城市的防御系统，也无法撼动一艘运输舰！”

　　“恐怖！如果炎黄联邦出现这种生物，恐怕早就被肃清干净了。”

　　一时间，所有人都在为这种生物的出现而惊叹。

　　只有林尘……

　　看着眼前这头火车车厢一般巨大的生物，以及那紫色的尖角，释放紫色雷电的特性，他脑海中，隐约间，仿佛有些印象，就好像曾经见到过这种生物，可是，当他仔细想了一下他所查阅过的所有资料时，却并没有相关记忆……

　　“难道是虚拟网络……”

　　林尘自言自语着。

　　然而，就在他无意间想起虚拟网络时，对于这种怪物有些模糊的记忆，突兀的变得前所未有的清晰，得出来的结果，更是让他脸色豁然大变。

　　这一刻，他终于明白，他在什么地方，看到过这种生物了……

　　化神天宗的妖兽图鉴！


第一百四十五章 星系要塞

　　雷兽！

　　普通妖兽。

　　如同甲牛，力大无穷，浑身皮毛坚韧入铁，刀剑不伤，一旦发狂可毁城灭池，头生尖角，呈紫色，颜色越深代表实力越强，尖角可发出雷霆，轰杀目标，非抱丹高手所不能抗衡。

　　……

　　关于雷兽的立体影像，文字介绍，清晰的浮现在林尘的脑海当中。

　　看了一眼运输舰外，那些仍然咆哮着，往远方奔腾而去的诸多怪物，林尘心中无可遏止的升腾出一股不寒而栗之感。

　　“怎么可能！”

　　摇了摇头，他第一时间将这个可怕的念头全部驱散。

　　“巧合，绝对是巧合，天下之大，无奇不有，浩瀚宇宙，孕育出了数之不尽的奇特物种，也并不算什么稀奇。真玄世界当中的生物，可以通过精神夺舍的反降临方式，进入主世界，这一点我相信，毕竟我们就是这样进入他们世界当中的，但是如果要说，在真玄世界的生物居然也能够出现在主世界，那，未免太过匪夷所思了。”

　　林尘心中不断衡量着，就这件事情仔细琢磨。

　　这个时候，见识到这些生物可怕破坏力的李书宁，终于认识到了这个星球并没有想象中的那么安逸，他们的运输舰降落在这颗星球，未必是一件好事，尤其是接下来要修复运输舰，并且等待吞噬磁场的消散，这些时间里，都可能会发生其他的变化。

　　一时间，他连忙大声喝到：“战斗人员，我们必须要准备战斗人员，均匀的分配武器，这种怪物，居然有上万，我们无法保证这颗星球上是不是还有其他可怕的生物物种，运输舰已经不算安全了，修复好运输舰，等吞噬磁场消散后，我们马上升空，留下坐标，等以后驾驶战舰再来探查这颗星球！”

　　“是！”

　　乘务员们连忙应声着，组织战斗人员去了。

　　亲眼见到那头雷兽的破坏力后，这些人也终于感到害怕与担忧了。

　　“我是一位机甲骑士，我可以协助你们进行防守。”

　　这个时候，仍然是夏天芸站了出来，身为宇宙冒险者的她，本身就是一种实力的象征。

　　“机甲骑士？太好了，我们这艘运输舰虽然没有太过强大的火力，没有正式的机甲，但是却还有两台备用的民用机甲，相信在关键时刻也能够发挥出一定的威力。”

　　“不用了，我有机甲。”

　　“你有机甲？”

　　李书宁神色有些疑惑，他们战舰上似乎并没有机甲托运上来啊，紧接着，他仿佛想到了，瞪大着眼睛，不可思议地看着眼前这位笑语盈盈的年轻女子，语气中有些生涩，更多的，则是不可思议：“空间腕轮！？”

　　“空间腕轮！”

　　听到这几个字，就连林尘也将目光落到了夏天芸的身上。

　　空间腕轮，顾名思义，腕轮当中内涵空间，实际上他的效果，和真玄世界当中的空间戒指差不多，每一个空间腕轮当中，基本上都会蕴含一个空间。

　　这种腕轮，乃是由银河星系最为稀少的一种珍贵矿物空晶石为主材料，经由银河帝国这个超级帝国加工才能够制造出来，属于银河帝国皇室垄断的技术，专门用来存放机甲或者贵重物品。

　　这种至宝，别说是在炎黄联邦了，就算是银河帝国，除了那些权势滔天的贵族以外，都没人有办法购买，放眼整个炎黄联邦，除了那些精神大师和炼星者以外，恐怕没有任何人配备了空间腕轮。

　　“真不愧为宇宙冒险者，身上的宝物之多，令人惊叹啊。”

　　“竟然是空间腕轮，一个空间腕轮的价值，不逊色于一艘行星级战舰了，而且，即便有购买起一艘行星级战舰的金钱，也未必能够买得到一个空间腕轮。”

　　“各位过奖了，我只是走的地方比较多而已，现在外面的怪物已经散去了，我还是去附近看一看，看有什么需要注意的事项没有，拥有机甲，在星球内部我的生存里已经得到了充分的保证了。”

　　李书宁等人深以为然地点了点头。

　　“多谢夏天芸小姐了。”

　　“没想到这颗星球上居然有这等强横的生物，恐怕这一次要多靠夏天芸小姐出力了。”

　　李书宁等人说着。

　　机甲骑士，是星球内最强的存在，就算是战舰进入星球内部，受到大气层的阻力，速度也会大幅度放慢，无法和机甲骑士相提并论，只要不遇上天大的危机，一个机甲骑士基本上可以在任何原始星球上横着走。

　　“各位客气了，我这就出去看看。”

　　夏天芸说着，迅速往运输舰外而去，自己也有些迫不及待了。

　　不过，她才刚刚从打开舱门的运输舰下去，在她身后不远处的林尘突然动了，没有人知道他的速度有多快，一个眨眼间，在那扇舱门还没有完全关闭时，他的身形已经闪出了舱门，直接落到了夏天芸身边。

　　在她吃惊的将目光望向林尘时，林尘那充满锁定意味的目光也猛然落到了她的身上。

　　“你显然知道这颗星球，甚至，我怀疑，运输舰行驶的航道你都从中进行过修改，现在，我们都落到了这颗罕无人烟的生命星球，我需要知道整件事情的真相。”

　　“这位林先生……”

　　夏天芸皱了皱眉头：“我不知道你在说什么，你……”

　　“你不用想着去空间腕轮当中拿出机甲，再快的机甲骑士从拿出机甲到进入机甲当中，也需要三秒的时间，有这三秒的时间，我可以将你击杀十次！”

　　“击杀十次。”

　　夏天芸靓丽的脸上带着柔美的笑容，下一刻，一柄精致手枪瞬间出现在了她的手上，以不可思议的快速往林尘瞄去：“可惜，我拿的并不是机甲……”

　　“咻！”

　　林尘身形震动，仿佛幻化出了一片残影，这柄精致手枪刚刚将他瞄准还没来得及开枪时，一股巨大的力量已经猛然落到了夏天芸的手上，当场将她那芊芊玉手打击脱臼！

　　下一刻，林尘身形一压，右手挥舞，对准夏天芸擒拿而去，直接打算一战定局！

　　“流光飞逝！”

　　瞬间的出手，让夏天芸整个人浑身气质大变，原本温柔开朗，仿佛邻家大姐的形象，骤然变成历经生死的精锐骑士，在林尘攻击落下的电光火石间，她已经施展出秘术身法，以不可思议的快速往后飞退而去，一口气爆发出来的潜能与体术等级，赫然已经达到了打破人体极限的五级巅峰。

　　“哼！”

　　林尘身形不变，浑身上下劲道汹涌，右脚用力的刹那，整个人仿佛猎豹扑击，瞬间追上夏天芸的身形，在她还没来得及有其他动作前，右手再次压下，这一击若是命中，绝对可以将她双手废去。

　　“咻咻咻！”

　　关键时刻，在夏天芸身上射出无数闪烁凌厉寒光的菱形飞刀，每一并菱形飞刀上杀气升腾，紫光反耀，分明是淬上了无比可怕的神经毒素，只要粘着一点，马上就会当场昏迷。

　　但是，没有用！

　　经过星辰力量淬炼的林尘，已经半只脚迈入了炼星者的层次，完全算得上是一位见习的炼星者，就综合实力而言，比体术五级的人强大太多了。

　　在这些菱形飞刀射杀而来的瞬间，他的精神、肉体已经完美结合，生生自飞刀当中寻出了一条道路，穿梭而出，这势大力沉，仿佛雷霆万钧的一掌，猛然落到了她的身躯之上！

　　“嘭！”

　　劲道震散。

　　受此一击，夏天芸娇躯剧震，整个人无可遏制的就要被镇压而下，好在在她身上，似乎穿着一件极其名贵的护身内甲，关键时刻竟然将林尘一击的力量卸去大半，尽管被这一掌拍击的气血翻腾，可身形确借助这一掌的力量往后疾退！

　　“住手！”

　　“手段很多。”

　　林尘完全没有任何停手的意思，夏天芸身形后退的同时，他的身形已经紧随而上，浑身上下那种爆炸性的力道，以及每一击中蕴含那种打碎气流的音爆，对夏天芸形成了前所未有的冲击！

　　“住手，我炎黄联邦的目的，是为了寻找银河帝国没落的真相，寻找银河帝国上个大破灭时代璀璨遗迹的残留！如果我没有猜错，这颗星球，肯定与银河帝国的大破灭有关。”

　　“嗯？大破灭时代？”

　　林尘手中的动作微微一停，但气机却仍然锁定在夏天芸的身上，只要她敢在这期间有任何的风吹草动，绝对会面临他的雷霆打击。

　　“是！大破灭时代！就是我们银河帝国没落的开始！炎黄联邦应该也有过相关的星际历史，当年的银河帝国，极其强大，影响力辐射到了银河系以外的几十个星系，可以说，在我们所探知的宇宙当中，没有任何一个帝国，国力在银河帝国之上，可是，就是因为经历了那一场毁灭性的大战，银河帝国才会自此一叠不振，国内矛盾日益加深，所有附属国，对于银河皇室的臣服都已经名存实亡，八大亲王，这个时候也是蠢蠢欲动……”

　　“那又与这个星球有什么关联？”

　　“距离大破灭时代已经过去十万年了，十万年久到无数朝代更替，久到无数文明遗迹消失在历史长河当中，久到人们甚至已经忘记了当年银河帝国没落的真相。我也是机缘巧合下得知，当年银河帝国之所以会爆发与周边帝国全面大战的原因，皆是因为他们得到了一种无比恐怖的科技力量——一个小星系要塞，这个小星系要塞，不止可以源源不绝的为银河帝国培养出高手，上面具备的科技力量，更是超过了当时银河帝国所能掌握科技的无数倍！银河帝国皇室想方设法，将周边国家的军事力量，引到这个小星系要塞周围，一口气发动星系要塞的力量，将周边八大帝国的军事力量，全部毁灭，数以百万计的炼星者，陨落在那场末日之战当中。”

　　“小星系要塞？”

　　林尘微微皱了皱眉头。

　　“不错，小星系要塞！根据古籍当中的称呼……那个要塞，被创始者命名为‘太阳系要塞’！”


第一百四十六章 神之幻境

　　“太阳系要塞？”

　　林尘根本就没有听说过这个要塞名字。

　　不过这也怪不得他。

　　以炎黄联邦现在的科技水平，将一颗小行星改造成一颗星际要塞已经是极限了，让他们将整个小型行星系全部改造成一个要塞，却完全超过了炎黄联邦的科技范畴。

　　“不错，太阳系要塞。”

　　夏天芸这个时候也不再隐瞒了，直言不讳道：“你应该知道我的身份，宇宙冒险者，我本事银河帝国当中的一员，最大的爱好就是在茫茫宇宙当中穿梭历练，寻找各种名胜古迹以及失落的文明，机缘巧合下，我在帝国一个遗迹当中的文献中，得知了我们银河帝国在先前，居然有过这样一段辉煌的历史，这段历史让我对这一切产生了浓厚的兴趣。根据文献中记载，太阳系要塞存在位置，就在炎黄联邦附近，所以，我才会不远万里，来到科技相对落后的炎黄联邦里，考察其相关历史，希望找到一些有关太阳系要塞的蛛丝马迹。”

　　说到这，夏天芸的神色中明显有一丝兴奋，望着眼前这颗被茫茫黄沙覆盖的星球，语气激动道：“不过现在，我想我应该找到了，太阳系要塞，如果我没猜错的话，这里，应该就是传说中太阳系要塞的遗址了。”

　　“太阳系，如果我没猜错的话，应该是一个星系吧。但是这里，只存在一颗星辰，不止是这里，方圆好几百光年里，都只有这样一颗星辰存在，何谈星系之说？”

　　“这样反而更加接近事情的真相，当年太阳系要塞实际上，真正的核心只有一颗星球，一颗名为古迹星的星球，那颗星球，才是整个太阳系要塞的核心，其他的星球，都是依靠这颗星球独特的地理位置为中心建立起来的，实际上威力并没有想象中的那么恐怖。当年的末日之战，参与作战的炼星者成千上万，不计其数，据说，还有传说中七阶星皇，八阶星帝，九阶星神级别的绝世强者出现过，那等程度的炼星者实力之强，你无法想象，他们的意志，甚至可以影响一个星系的运转，可以主宰一个帝国的兴衰，那样大规模的大战，将方圆几万光年的宇宙全部击成粉碎，形成这万物寂灭的迷失星域，完全属于清理当中。”

　　“星皇！？星帝！？星神！？”

　　林尘听着自夏天芸口中说出来的这几个谓称，心中直接掀起了一阵惊涛骇浪。

　　炼星者！

　　这绝对是宇宙当中最为强大的力量，放眼整个炎黄联邦，最强的炼星者，也才二阶炼星者的层次，而银河皇室之所以在没落到这个程度后，仍然能够保留他们在银河星系中超然的地位，主要原因就是因为在银河帝国当中，存在着一位至高无上的星皇！

　　正是这样一位星皇，以他惊天彻地的能耐，镇压着银河帝国三千属国，使得三千属国这些年来尽管出现了无数强者，可却始终没有任何一个国度，胆敢对银河帝国皇室有半分不敬，百年一次的朝贡从来没有减少中止过。

　　由此可见，七阶星皇，在宇宙当中的影响力究竟巨大到何等程度。

　　但是现在……

　　听这个夏天芸所说，当年参与那场末日大战的，不止有星皇出现，就连在星皇之上的星帝，以及目前炼星者所达到的最高境界——星神都曾经出现过……

　　“星神……”

　　“不错，尽管我只是看到文献中记载，说有星神出手，但是，太阳系要塞，当时的威力确实巨大到无法想象，传闻有一位绝世炼星者，自爆体内星核，化作吞天黑洞，妄图以身为祭，将太阳系要塞一举吞噬，可最终却没有任何效果。那太阳系要塞，完全不受任何能量伤害，空间更是坚固到一个无法想象的程度，哪怕是最为恐怖的宇宙级战舰，混沌级战舰主炮齐射，进入太阳系要塞后，威力都会烟消云散……那座要塞，不，具体地说，是那颗星球……”

　　说到这，就算是身为宇宙冒险者，见多识广的夏天芸，也是忍不住的一阵感叹。

　　“如果那些文献中记载的是真的……不！就是真实的。”

　　“你为何如此确信？”

　　“看这颗星球独特的地理环境，以及目前大气状况？”

　　夏天芸说着抬起头，仰望着这片有些黄沙，但却无比晴朗的天空：“这颗星球，不知被何等科技改造过，拥有着自己独一无二的大气循环，完全不用借助宇宙中任何其他星球的力量就可以自主运转，生生不息，而且，星球内部风调雨顺，从无灾害，地震火山，干旱洪涝，更是完全不会存在……据说，哪怕整个宇宙灭亡了，只要这颗星球仍然存在，银河帝国就能够保存下一线香火，而且，这还不是最恐怖的，最恐怖的是当年这颗星球上，存在着一件超越前人智慧的究级兵器，借助那件究级兵器，银河帝国可以源源不绝的培养出大量精神大师，甚至炼星者……”

　　“培养精神大师，培养炼星者！”

　　林尘双目中精光迸射，心中更是震撼的无法自抑！

　　精神大师！

　　炼星者！

　　这些人物，哪一个在炎黄联邦不都是权势通天的人物，有着呼风唤雨的能耐，就算是放眼整个银河皇室，都属于贵族阶级，被那些大家族视为座上之宾，享受荣华富贵。

　　但是现在听夏天芸说，银河帝国，当年居然有一件可以培养精神大师和炼星者的科技兵器……

　　恐怖！

　　恐怖！

　　只能够用恐怖来形容！

　　当年的银河帝国，到底强大到了何等程度？

　　“等等，我现在的精神等级已经到了九级，可是要想突破到精神大师，仍然不知道需要多少时日，如果我能够得到这些科技技术，那岂不是说……”

　　想到这，林尘心中顿时一片炽热。

　　这绝对是天大的机缘。

　　“看样子，你也和我想到一起去了。”

　　边说着，夏天芸的目光边在林尘身上打量：“如果我没猜错的话，你应该不是正式的炼星者，而是一位机缘巧合，得到炼星者星力灌注，被淬炼过身躯的见习炼星者吧。”

　　“不错，不过，如果给我一件趁手的兵器的话，我相信，斩杀一位机甲骑士还是不在话下。”

　　“合作吧！这颗星球上因为得天独厚的环境，存在着大量强横生物，我们两个的力量在上面，根本不值得一提，唯有合作，才有可能寻找到太阳系要塞的科技技术！尽管现在已经过去十万年了，但是，我相信，这颗星辰上的东西，应该没有这么容易腐烂，被岁月消磨掉。”

　　夏天芸身为宇宙冒险者，生存经验无比丰富，或许林尘如果动用一切手段，是可以杀死夏天芸，但也不排除出现意外的可能，而且，她对太阳系要塞的历史无比了解，这一点，确是他不曾拥有的。

　　这个太阳系要塞，可是连星神都曾经陨落过的绝世凶地，林尘可不敢像在其他星球一样，胡乱闯荡。

　　“合作！可以，至少我们暂时有一个共同的目标。”

　　“不错，双赢的结局，何乐而不为。”

　　夏天芸微笑着回应着。

　　但是二人心中都十分清楚，这种合作是无比脆弱的，在没有找到有用的科技项目以及宝物以前，双方都会互相帮助，互相配合，共同进退，可一旦得到了宝物……

　　马上是各凭手段。

　　“我去和李舰长说一下吧，你驾驶那台民用机甲，这样赶路的话也快上一些。”

　　林尘点了点头。

　　很快，二人已经来到了运输舰的入口处。

　　实际上，二人在运输舰外的交锋，也落在了李书宁等人眼里，只是，那个时候的林尘暴露出来的实力实在太可怕了，一旦他对于运输舰有什么不轨的企图，没有任何人阻拦得到他，因此，李书宁根本就不敢下令打开舱门。

　　眼下看到二人和好了，并且似乎站到了同一战线，这才微微松了一口气，在夏天芸叫门时，将舱门打开。

　　“李舰长，让你们担心了，放心，我已经和这位林先生说好了，林先生会全力协助我们，探查这颗星球，得到的星球数据大家共享，不过，探查期间得到的贵重物品，就归我们所有了，你们若是不愿意的话，也可以自己派人去探查。”

　　“不用了不用了。”

　　亲眼见识了雷兽可怕的李书宁，甚至不想走出运输舰一步了，既然夏天芸和林尘两人自告奋勇，他自然乐意做个顺水人情：“林先生和夏天芸小姐探查这颗生命星球，能够把数据给我们共享，让我们也有发现这个星球的功劳，我们就已经感激不尽了，哪还敢过多奢求。”

　　“那就多些李舰长谅解了，我们接下来，就要去收集这颗星球的数据和资料，林先生没有机甲，想要向李舰长借一艘民用机甲，你看……”

　　“没问题，我马上就让人把机甲开过来。”

　　李书宁说完，马上将命令下达了下去，不一会儿，一台装备简陋，科技落后的民用机甲已经自运输舰后仓开出，来到了运输舰出入口附近。

　　“多谢李舰长了，我们去去就回。”

　　“让两位费心了。”

　　夏天芸点了点头，带着林尘，往机甲当中而去，边走时，边开口道：“既然合作了，我也表现出一下我的诚意。”说完，她已经将一份立体影像显现了出来。

　　“这是？”

　　“古迹星的立体影像图。”

　　边说着，她那纤纤玉手，已经拨动着改变了视角，指到了这颗星球上一块大陆上的一条河流附近：“我们要去的地方，就是这里，如果古籍没有记载错误的话，这里，就是那件超级兵器的所在地。”

　　“这里？”

　　“不错！这里，用太阳系要塞的原居民的话来说，叫‘神之幻境’！”


第一百四十七章 巨兽

　　当年爆发在太阳系要塞的战争实在太过惨烈，惨烈到陨落在上面的炼星者，都不计其数。

　　更是有星神自爆，化身黑洞，妄图吞噬太阳系要塞。

　　但是无一例外，他们全部失败了。

　　他们的拼命攻击，除了将太阳系要塞中除了古迹星以外的星球全部摧毁，将方圆数百光年的宇宙全部湮灭以外，没有任何成就……

　　不，也并非没有任何成就！

　　星神的力量，终究是浩瀚无边，他们的舍命攻击，实际上已经对古迹星造成了无比严重的影响，不止将太阳系要塞附近的空间禁锢击破了，就连古迹星内部的生态环境，也受到了严重的损失，否则的话，以以前古迹星优良的生态状况，根本不可能出现黄沙漫天的景象。

　　“神之幻境……”

　　边往神之幻境走去的林尘，边在慢慢的研究着有关神之幻境的点点滴滴。

　　神之幻境，乃是十万年前，一位至高无上的强者研究出来的绝世大阵，或者说，是一方小世界。

　　那位绝世强者的名讳，来历，经过十万年的风霜岁月，已经不得而知了，但是，神之幻境存在在古迹星上，确是让古迹星发生了翻天覆地的变化。

　　原本最强者不过五阶精神大师的古迹星，在不到一年的时间里，出现晋升到了六阶精神大师的境界，并且在接下来短暂的时间里，精神刻度突飞猛进，攀升到了一个前所未有的九阶程度！

　　一位九阶的精神大师，想想都知道，该强横到何等程度。

　　不过，精神大师再强，也强不过政客！

　　这位原本负责守护神之幻境的九阶精神大师，在政客们的不断游说下，渐渐的将神之幻境变成了古迹星的私有产品，再渐渐的成为了银河帝国的军事物资，被列为绝密军事基地，居住在古迹星上的居民，全部被以各种理由，“请”出了古迹星，在几年的时间里，古迹星，神之幻境，完全落入了银河帝国的掌握当中，并且紧接着，太阳系要塞的雏形开始以古迹星为中心建立。

　　接下来的时间阶段，进入了银河帝国国力爆发式增长的时期！

　　原本数量稀少，地位崇高的精神大师，在十年的过程中，呈现出一种井喷式的增加，十万，百万的精神大师，使得银河帝国的野心无限膨胀，再加上自神之幻境当中衍生出来的炼星者系别，更将银河帝国的国力推向了一个前所未有的巅峰。

　　在二十年后，银河帝国国力积累到一个极限后，终于对外界爆发了前所未有的战争。

　　战争的结果自然没有任何悬念。

　　百万精神大师，百万炼星者一出，星辰陨落，诸天幻灭，银河帝国以摧枯拉朽之势，将原本的敌对帝国一举征服，并且继续迈开征服的步伐，对着周边其他星系宣战，最为辉煌的时刻，附近十几个星系全部成为了银河帝国的疆土。

　　银河帝国的强大，引起了周边帝国的强烈恐慌，一时间，所有国家组成联盟，对银河帝国发动了一场规模巨大的反击，大破灭时代正式来临。

　　这些，已经是夏天芸给予资料的全部了。

　　大破灭时代中，战争笼罩了人类所能够踏足的所有疆土，无数的星球在战火中燃烧，成千上万的城池村镇，在炮火下沦陷，死在大破灭时代的生灵，根本无法用数字来计算。

　　人口死亡，文明毁灭，自然导致了大量资料的丢失，因此，大破灭时代前后很长一段时间的资料，隐隐呈现出一片空白，夏天芸能够找到这样详细的资料，已经是极其罕见了。

　　“太阳系要塞……这个要塞，竟然如此恐怖。只可惜，大破灭战争后，古迹星方圆几百光年成为了迷失星域，没有任何星辰和参照物，而且，这里又存在着大量的磁场，干扰着电子设备，再加上这些人不能够确定，太阳系要塞是不是已经被摧毁了，否则的话，银河帝国恐怕早就派遣军队，哪怕找遍几百光年，都要寻找古迹星的所在了。”

　　看完这些资料后，林尘不得不心中庆幸，能够在茫茫迷失星域中找到古迹星，这已经不能够说是运气好了，简直就仿佛一场奇迹，就好像冥冥中，拥有命运的指引，让他来到了这里。

　　“前面就是神之幻境的范围了，小心。”

　　心中感慨时，机甲的频道里传出了夏天芸的声音。

　　林尘一抬头，果然看到了大量有些破败的城市遗迹。

　　尽管古迹星上似乎被加持了某种神秘的阵法，上面建筑物很难在岁月的消磨下毁去，可是毕竟已经过去了十万年，并且，这颗星球当年还经历过一场惊天大战的洗礼，阵法的威力不复从前，也在情理当中。

　　“滴滴滴！”

　　就在林尘小心的前进时，一阵刺耳的警报突然自机甲频道中响了起来。

　　“隐蔽，隐蔽，有高危险生物！”

　　频道中夏天芸声音传过来的瞬间，一阵刺耳的鸣叫骤然自眼前那些遗迹般的建筑物中乍响，紧接着，一头展翅超过五十米，仿佛风神翼龙一样的巨型生物，破开虚空，掀起一阵强烈的风暴，卷上云霄，自那头怪物身上散发出来的压力之巨大，丝毫不逊色于一位恐怖的精神大师。

　　“射击，他已经锁定住我们了。”

　　“锁定住我们了？”

　　林尘心中一怔，他知道，他的机甲太过落后了，根本无法和夏天芸相提并论，以他现在的实力，驾驶一台民用机甲，完全是累赘。

　　“闪避！”

　　夏天芸急促的叫声迅速自机甲频道中传出，下一刻，那已经冲上云霄的巨型翼龙，已经从天而降，带着快到不可思议的速度，直往林尘的机甲狂奔而来。

　　“我需要你机甲上的佩剑。”

　　“佩剑？”

　　夏天芸反应极其迅速，微微一怔后，马上道：“我有备用兵器！”话一说完，一柄看上去材质更在肖天豪机甲战剑之上的巨剑直接被她从空间腕轮当中抛了出来，重重地砸在地上。

　　“咻！”

　　林尘第一时间跳出了机甲，将那柄巨剑握在手上，恐怖的重量，直让他双手微微一沉。

　　这柄巨剑重量上虽然无法和肖天豪的巨剑相比，可却也绝对有不下十吨的重量，以他现在的力量拿起来十分吃力，但是现在，什么也顾不得了，那头巨型翼龙俯冲下来带动的风压，强大到一个不可思议的境地，仿佛泰山一样沉甸甸压在他的身上，几乎让他彻底窒息。

　　“杀！”

　　极限的压迫下，林尘口中一声厉吼，浑身青筋显现，将蕴含在这具身体当中的所有力量全部激发开来，扬剑高举，对准头顶的风神翼龙猛然挑杀而去。

　　“嘭！”

　　强大到无法想象的震动，疯狂的自风神翼龙与巨剑交汇的中央扩散开来，那股汹涌狂暴的冲击，直让林尘浑身剧震，整个人直接被风神翼龙巨大冲击下来带动的巨大冲击力一举冲飞。

　　不过，风神翼龙本身却也并不好受！

　　夏天芸的巨剑在重量上虽然不如肖天豪的血色巨剑，可在质地和锋利上却毫不逊色，就连机甲的护甲，甚至战舰的护甲都可以斩碎，这一剑斩杀，生生将风神翼龙半个翅膀斩杀下来，身体上的痛苦和失去翅膀的平衡，直让它滑翔了片刻，一头栽倒在地，发出地震般的轰隆剧响。

　　趁此机会，夏天芸的机甲凌空击杀，自主炮中一口气射出三发电磁爆弹后，身形更是从天而降，巨剑刺杀，直接自风神翼龙身躯上方将其一剑洞穿，钉在地面。

　　“轰轰轰！”

　　火力全开！

　　以巨剑钉住这头翼龙巨兽，站在风神翼龙身躯上的夏天芸机甲左臂对准着巨兽的头颅，倾泻出密集的金属风暴，超过三百发大口径金刚子弹不断在巨兽头颅上爆射出无数的火光，鲜血飞射中，当场将这头巨兽打爆。

　　“呼！”

　　枪声持续响了许久，才渐渐停止，这个时候，夏天芸才微微松了一口气，身形一闪，落到了林尘身边，询问道：“你没事吧。”

　　林尘整理了一下身上的沙石尘土，摇了摇头：“无妨。”

　　“你没有配备见习炼星者的合适装备吗？”

　　“见习炼星者的装备可不是任何人都能够购买的起的。”

　　夏天芸眼前一亮，隐隐从他这些话中听出了更深层的意思。

　　这个林尘……

　　似乎是个平民出身的见习炼星者，并不是经过某位炼星者传功提携而成，凭借自己努力成为见习炼星者的修炼者，日后进阶炼星者的几率要大得多，如果这样一个炼星者能够拉拢到她的家族……

　　心中存了这个心思的夏天芸，并没有表露出来，她决定先从这一次合作中观察一下林尘的品性再做决定。

　　“嗯？好强的能量反应，这是什么？”

　　这个时候，夏天芸的机甲上仿佛察觉到了什么，目光一转，直接落到了那头翼龙一样的巨兽身上。

　　在那头头颅被完全打烂的翼龙巨兽身上，一个碧绿色的晶体夹杂着鲜血，若隐若现的暴露在空气当中，巨大的能量反应，就是从那个晶体当中散发而出。

　　“难道是……”


第一百四十八章 惊人发现

　　“能源核心！”

　　林尘和夏天芸脑海中几乎同时浮现出这样一个词语。

　　能源核心！

　　天地间最为璀璨的宝物之一。

　　体术四级，已经是人体极限，再要突破的话，除了借助外力，别无他想，而要借助外力，最好的办法，就是服用天才地宝，激发出身体潜能，使得身体素质重新迈上一个新的台阶。

　　可即便是服用了各种天才地宝，五级，仍然是拦截在所有人面前的一道坎，到了五级，再要突破，除了被星辰力量灌注淬炼以外，就只有一个办法，那就是炼化能源核心！

　　根据品质不同，能源核心可以让体术五级的修炼者，一举突破，使得身体素质，达到见习炼星者的境界。

　　用星辰力量淬炼肉身，将一个体术五级的修炼者转变成见习炼星者，需要的星辰力量无比巨大，除了那些高级炼星者以外，没有人消耗的起，因此，能源核心，成为了培养见习炼星者的重中之重！

　　一枚能源核心一旦出现，就连那些精神大师、炼星者们，也会迅速赶来，强行抢夺。

　　心念转动，两人已经明白了这颗能源核心的价值。

　　下一刻，二人同时爆发出最为猛烈的速度，如同流光一般，飞射而出，瞬间往那块能源核心抓去。

　　不过，机甲虽然灵活，可那是相对于战舰，面对一个有着见习炼星者身体素质的修炼者，它就算再快，再灵活，也不可能灵活得过人类本身，在夏天芸的机甲落到风神翼龙身边的刹那，林尘的身形已经在那颗能量核心上飞掠而过，直接将这件宝物握在手里。

　　“嘭！”

　　巨剑斩杀！

　　夏天芸机甲的巨剑，几乎紧贴着林尘握住能源核心的身躯，斩杀在风神翼龙的头颅之上。

　　“怎么，想要动手吗？尽管你现在处身机甲当中，可是真要战斗起来，谁输谁赢，还是未知之数。”

　　林尘纵身飞跃，脱离夏天芸机甲的攻击范畴，目光锁定在身后的庞然大物上。

　　“当然不是。”

　　斩出那一剑后，夏天芸也没有追击。

　　仿佛什么事情也没有发生一样，将巨剑收了起来：“在这颗星球上，充满着大量的危险，我们两个任何一个恐怕都无法应付过来，还是尽量的将彼此的实力提升上去才是重点，你已经是一位见习的炼星者了，不如将那颗能源核心让给我，如果我也成为见习炼星者的话，我们两个在这颗星球上的生存几率无疑要增加许多。”

　　“让你也成为见习炼星者的话，恐怕，我们就完全没有合作的必要了吧。”

　　“我只是说说而已。”

　　夏天芸也知道，要让林尘将能源核心叫出来，根本不可能，不是因为其他，而是实力平衡问题，一旦她成为见习炼星者，林尘确实不再是威胁，也不再能够成为她的合作对象，索性不再这个问题上纠缠：“我们还是进去吧，既然有一头巨兽，这里说不定还有其他的怪物，运气好的话，我们还能够收获第二颗能源核心呢。”

　　林尘点了点头，现在确实不是翻脸的时候。

　　刚才那头风神翼龙，实力不在他们二人任何一个之下，如果让他们单独对上的话，极有可能被这头怪物一举干掉。

　　“一台民用机甲对于我的实力不止没有任何帮助，反而还是累赘，我们不行前往，我目标小，一明一暗，互相照应，至于那把剑你先收着。”

　　夏天芸犹豫了片刻，还是点了点头，看了那把剑一眼后，直接拿出一个空间腕轮道：“我可不是你，一个大男人，为了这么一点小事还不断斤斤计较，霸占着能源核心不肯让出来，拿着，这个腕轮，刚好可以装上那把巨剑。”

　　“又是一个空间腕轮。”

　　林尘双目微微一凝，对于夏天芸宇宙冒险者的身份，已经有了重新的认识。

　　就连精神大师这等级别的存在，要搞到空间腕轮这种宝物，也极其不易，可夏天芸，居然一出手就是两个，她的身份肯定不简单。

　　心中的戒备之心暗暗加强的同时，林尘也迅速的将那把巨剑装入了空间腕轮中，将空间腕轮戴了起来，然后点了点头，很快消失在夏天芸的面前。

　　机甲的目标太大了，任何生物恐怕老远就能够看到她的位置，一明一暗，是最好的伏击方法。

　　林尘隐匿到暗处后，一边密切留意外界的一举一动，一边将那颗能源核心拿了出来，将蕴含在里面的能量吸收到了身体当中，这颗星球当年可是一个能培训出精神大师的恐怖之地，天知道蕴含着什么危险，尽量加强自己的实力总没有错。

　　能源核心中的能量一吸收到身体当中，林尘马上察觉到了身躯的变化，那种感觉，竟然和吸收截剑当中的能量有同区妙异之功，他能够清晰地感受到肉身正在被这股能量渐渐强化。

　　“不知道真玄世界中的截虚炼道淬体神功，在主世界当中能不能修炼。”

　　林尘口中自言自语着。

　　片刻后，他又摇了摇头，觉得自己太异想天开了。

　　真玄世界虽然是一个真实的世界，可是，终究是两个不同的地方，修炼方式怎么会一样呢？况且，在主世界中，可没有天地元气的存在，根本不可能像真玄世界一样修炼……

　　可是，转念一想……

　　为什么又不可能呢？

　　两个念头在脑海当中冲击了片刻，林尘当下不再在这个问题上纠缠，趁着能源核心当中的能量还没有完全发挥，马上运转截虚炼道淬体神功，妄图将这些能量炼化……

　　“果然，没有效果。”

　　修炼了片刻，林尘摇了摇头。

　　确实是自己太理想化了，运转神功后，完全没有任何作用……

　　不过，就在他打算停止修炼，不再做这种无用功时，一丝若有若无的混沌能量，突然从那颗能源核心当中逸散了出来……

　　不！

　　确切地说，能源核心当中的能量，就好像进入了截剑一样，被转化成了混沌能量，成为了最原始，最纯粹的力量，就这样被林尘吸收了过来，遵循着截虚炼道淬体神功的轨迹，慢慢流转着，渗透到他的身体当中，开始以比先前高上好几倍的效率，淬炼他的身躯，让他这具身躯渐渐朝着截虚炼道淬体神功第一阶段——初窥门径迈进着。

　　“这……”

　　林尘瞪大着眼睛，不可思议的感受着发生在自己身体当中的一切。

　　似乎这样，就能够更清晰的察觉到自己身体当中的变化一般。

　　“淬炼皮肉，这是截虚炼道淬体神功第一阶段淬炼皮肉的境界！”

　　已经在真玄世界中将这门神通修炼到第二阶段的林尘，绝对不会感应错误。

　　他的身体，竟然真的在不断的被淬炼着，同时，隐藏在他身体当中的那股“星辰力量”也被激发了出来，化作截虚炼道淬体神功的元气，开始强化起他的身躯来，不多时，他的这具身躯，竟然已经快要炼成第一阶段，往第二阶段迈进的趋势。

　　“真玄世界的功法主世界中也可以修炼？为什么我在主世界中从来没有听说过相关的传闻？还是，这些功法，只有在这颗特殊的星球上才可以修炼？毕竟这颗星球上存在的物种，实在太过强大，强大的有些离奇！”

　　无法想象。

　　林尘虽然是一位正式骑士，可是现在发生在他身上的事情，已经完全脱离了他的想象之外。

　　“等等，既然截虚炼道淬体神功可以修炼，没道理混元真我玄妙境界这门凝练心神的功法无法修炼。”

　　想到就做，下一刻，林尘马上在自己的精神当中观想起这门神通的虚影，开始淬炼起自己的精神。

　　他的精神刻度这些日子以来的提升，可谓是突飞猛进，没有经过专业仪器的测量，就连他自己也不知道自己的精神强度达到了什么程度，只知道，现在绝对不止普通八级精神强度那么简单了。

　　眼下他一运转这门功法，精神世界的精神力量全部沸腾了起来，迅速的开始凝练，隐隐有一种即将迈入第一阶段，在脑海当中观想出一片混沌虚空的趋势。

　　而且，经过这门神通的淬炼，他的精神力悄然无声的发生了一些说不出，道不明的变化。

　　不止是觉得大脑的运算能力更加强大，头脑变得更加清晰，冥冥中，与真玄世界那种感应力，居然渐渐清晰了起来。

　　依稀中，他仿佛能够轻易的察觉到他在真玄世界化神天宗中，那具身躯的变化，甚至，在保证这边安然做着自己事情的同时，还能够遥控那一具身躯，做一些基本上的动作。

　　这种感觉，和以前只能够模糊感觉到真玄世界身躯的景象，完全是天壤之别。

　　“精神一心二用，控制真玄世界的身躯，这完全是精神大师的手段，难不成，我的精神强度，已经达到了精神大师的级别？”

　　林尘心想着。

　　只是很快，他又摇了摇头。

　　在玄天身上，他感受过精神大师的力量，那股精神力量和现在的他比较起来，强上了十倍不止，根本无法相提并论。

　　说不定，是混元真我玄妙境界这门神功的功效。

　　心想着，林尘就要投入更大的精神去仔细研究。

　　不过，没等他研究出什么效果，在他的通讯器中却突然传来了夏天芸的声音：“林先生！林先生，你在吗，我想，我已经找到传说中神之幻境的入口了。”


第一百四十九章 汇聚

　　“神之幻境的入口！”

　　林尘第一时间中止了所有的修炼，身形一闪，如果一道流光，自地面飞掠而去，瞬间跨越了他与夏天芸之间不过三、四公里的距离。

　　炼化了能源核心，肉身重新经过混元真我玄妙境界淬炼的他，身体素质已经重新提升了一个层次，速度相比起以前来，提升了接近三成，不过几个眨眼间，已经出现在了夏天芸那台十几米高的身边。

　　此刻，他们站着的地方，是一条巨大的河流前，不过现在，这条河流已经干枯了，那隐隐带着一些裂缝的干燥河床，依稀可以猜测到这条河流当年波澜壮阔的场景……

　　只可惜，现在的一切，都成为了过眼云烟。

　　十万年！

　　太久了！

　　足以让任何一颗星辰发生沧海桑田的巨大变化，如果不是因为这颗星辰的特殊性，似乎被加持了某种神秘的阵法，就连河流面貌，以及河流两边那些腐朽残破的遗迹，都不会存留下来，风一吹，就全部化作沙石，消散在茫茫历史长河当中。

　　“神之幻境？”

　　林尘目光一转，落到了河流对面，那座似乎还残留着曾经辉煌的一片废墟上。

　　在那片废墟上方，存在着大量无形阶梯，这种阶梯没有任何形状，完全透明，就好像根本不存在一样，可是不知为何，他却是以这种离奇的方式存在在两人的视野当中，无论是用看还是用感应，都能够清晰的察觉到这些阶梯的位置，一层层，一步步，通向虚空。

　　这种感觉，语言完全无法形容，就好像那片区域有一种意念回馈到精神世界，告诉着你，它存在在那片虚空。

　　“这就是那件超级兵器？能够制造出精神大师、炼星者的超级兵器？”

　　心念一动，林尘已经没有丝毫犹豫，直接纵身而且，几个飞跃，已经跨越了那条干枯的河床，出现在了那片虚空阶梯的前面，没有太多的犹豫，直接迈开步伐，出现在了这片虚空阶梯的第一阶上。

　　“嘭！”

　　在他迈入虚空阶梯的一瞬间，眼前的一切，直接变成了一片悬崖深渊，阶梯全部消失，尽管他的感应中，那些阶梯仍然存在着，只要他迈开步伐，就能够登上第二步阶梯，可是……

　　望着眼前的万丈悬崖，林尘的心中隐隐有那么一丝犹豫。

　　就在他犹豫间，他身后的环境居然也发生了变化，原本那片干枯的河床，竟然全部崩塌，就好像有一只史前巨兽，在不断的吞噬大地，使得地表不断融化，往更深处塌陷下去，那些塌陷的区域里面，隐隐冒出炽热的岩浆，此起彼伏，似乎要将所有生命物质，全部焚烧成灰烬。

　　“幻境！这是幻境！”

　　林尘脑海中精神一震，心中顿时有所断决，遵循着心中的感应，直接一步迈出。

　　在他这一步迈出去刹那，四周的环境再次变化，脚下的万丈深渊全部消失，身后崩塌的大地，也恢复平静，河床，仍然是那片河床，风沙，仍然在河床两岸的废墟吹荡……

　　不过，还没等他进一步去留意周边其他的变化时，一股惊天的危机，突然笼罩他浑身上下每一个角落，不知道什么时候，已经冲上阶梯的夏天芸，居然调转方向，安装在机甲上的金属狂澜，咆哮而出，倾泻出一阵刺眼的金属风暴，直欲将他彻底撕成碎片。

　　“退！”

　　这是林尘脑海中第一时间冒出来的想法。

　　不过，凭借那强化过的精神力量一阵计算后，他却豁然发现，这些金属风暴真正的目的，并非是要将他射杀，而是要将他逼迫出这步台阶……

　　而且，在他的印象中，夏天芸明明在他身后，为什么会后来居上，冲到了他面前？

　　“又是幻境？”

　　念一至此，林尘在尽量将要害闪开的刹那，身形猛然迎着那阵金属风暴冲出。

　　事实上确实如此。

　　等那阵金属风暴落到他身上时，却并没有皮开肉绽血肉横飞的景象，他迎着金属风暴迈出一步后，四周的环境再次发生了变化，这一次，显现在他面前的环境，是他在炎黄联邦书坦星时，对着无数平民肆意屠杀的一幕……

　　还是幻境！

　　“这些幻境，就想要将我拦截下来吗，没有用，给我全部击破！”

　　林尘口中一声厉喝，再次向前一步迈出。

　　将心中意志坚定下来的他，心神没有丝毫动摇，所有阻拦在面前的一切，统统粉碎。

　　十步，三十步，一百步，三百步……

　　很快！

　　虚空阶梯已经被林尘迈过去了一半。

　　而且，他每迈出一步，都会经历一场幻境，每一个幻境中针对的方式都截然不同，有些是让他面临生死抉择，有些是让他面对贪婪诱惑，有些更是让他在道义和生命间做出选择。

　　所有的幻境，都直指个人的七情六欲，喜怒哀乐，在这种幻境的阻扰下，林尘尽管觉得精神时刻遭受着煎熬，但是一番磨砺后，精神却是变得越来越凝练，越来越纯粹，眼中迸射出来的意志，也越来越坚定。

　　“九百九十七，九百九十八，九百九十九，一千……”

　　林尘一步步的往前走着，坚定不移的迈动着自己的步伐，冲破了无数幻境，终于，在迈出第九百九十九步后，眼前的环境再次发生了变化。

　　第一千步一迈出去，他的身形仿佛突兀的穿越了一层奇特的屏障，直接来到了一片神秘的空间，这个神秘的空间中，不分上下左右，不分东西南北，四面八方，尽是一片茫茫虚无，不见任何参照物与色彩。

　　那种独特的环境与背景，直让林尘觉得……

　　自己仿佛进入了截剑的那片混沌空间。

　　不过，截剑的混沌空间里，至少还有四根撑天石柱，代表着东西南北，组成了一个二维世界，但是在这里，就好像根本不存在着时间、空间以及维度的概念，除了虚无，还是无虚。

　　“咻！”

　　林尘沉吟时，他身后的混沌虚空，突然逸散出一层空间涟漪，紧接着，一无所有的虚空中忽然的出现了一台巨大火红色的机甲，这台机甲仿佛笼罩在火焰当中的火色凤凰，在这片空间闪耀出耀眼的色彩，总算为这片空间稍微增添了一些其他的颜色。

　　是夏天芸。

　　“这就是那件超级兵器的内部？这个，是空间技术的运用吗？我们好像来到了另外一个空间？”

　　夏天芸的声音回响着，好像在和林尘说，又仿佛在自言自语。

　　“这件兵器，不是可以培养出精神大师，炼星者吗？如何培养，就这样一片虚空？”

　　夏天芸摇了摇头，这片一无所有的虚空，有着太多的秘密等待着他们去发掘。

　　“等等，这里，并不是虚空！”

　　“嗯？”

　　林尘心中一动，顿时察觉到了什么，目光直往虚空中，一个极其微小的光点观望而去。

　　随着他集中精神观望那个小光点，这片虚空就仿佛感受到他那探查的意志一般，迅速在他面前放大，闪耀出耀眼的光泽。

　　在这些光泽照耀下，不存在任何物质的虚空，仿佛被一股神秘的力量启动，四周闪烁出无数微弱星光，星光交织，凝练成一片璀璨的宇宙星图，星图中，数之不尽的星辰，在宇宙中相映交辉，有流星，有行星，有恒星，有星云，甚至还存在着超巨星！

　　这副星图，就好像一个浩瀚的宇宙，就这样展现在他们的脚下，将宇宙当中的所有秘密，暴露出来，每一颗星辰的位置，每一颗星辰的信息全部记载的清清楚楚，就连星辰的等级，星辰的重力、引力，各项参数，也是极其详细，纵然是银河帝国皇室通过无数年探索发现绘画而成的星图，怕也不及这副星图半分。

　　“这个世间，居然存在着如此详细的星图？”看到这副星图的瞬间，夏天芸已经被眼前的一幕彻底吸引了，仿佛发现了什么绝世至宝一般，迅速的记录了起来：“这里，这里是炎黄联邦，还有，这里是卡尔曼帝国，这边，就是天翼族组成的天翼帝国了，再往左边，这应该是四方星域四方联盟的地盘……我们脚下这个位置，最初的那个光点，那就是古迹星，这副星图是以我们脚下这颗星辰为中心绘画出来的……”

　　林尘尽管也知道，这样一副详细的星图十分珍贵，但是他的目光，大多数却是留在脚下的那个光点上。

　　心念一动，他眼前的视野已经发生了和夏天芸截然不同的变化。

　　两人明明站在同一个地方，可看到的东西，却完全不同。

　　脚下虚空的光点不断变大，迅速拉近，不到一秒钟，一颗被大量海水包围的蔚蓝色星球，出现在他的视野当中，而后，视野进一步拉近，一片大陆，一个国家，一条河流，在他面前一一飞掠而过，最终，画面停止在河流旁边，那片可以直接登上虚空的阶梯上……

　　“这里……”

　　林尘望着眼前的虚空阶梯，以及虚空阶梯尽头的那片扩散的空间涟漪，心念一动，已经尝试着用精神下达了进入那片空间涟漪的指令……

　　下一刻。

　　视野再变！

　　一片浩瀚到没有任何边际的大陆，骤然在林尘的面前显现……

　　与此同时！

　　精神交汇！

　　林尘在主世界中的精神意志，顿时与真玄世界中的精神意志完全契合。

　　在他低下头，将目光投向这片大陆某个角落的同时，化神天宗中正在闭关的林尘，也是心有所感，豁然抬头……

　　两道目光，间隔亿万虚空，无声汇聚在一起。


第一百五十章 两个世界

　　神之幻境。

　　真玄世界。

　　两个不同的地方，两个相同的人，同一个意志，同一股精神。

　　二者无声汇聚。

　　一眼。

　　望破了真实与虚幻的壁障。

　　一念。

　　洞彻了两界的隔阂与相联。

　　一个人，站在两个世界，以两种截然不同的目光，对望，对视。

　　真玄世界，就是神之幻境。

　　一个被某位大神通者创造出来的虚幻位面，一个只是专门用来培养精神能者、炼星者的世界。

　　里面的一切生灵，一切意志，全部是认为造就，里面的一切势力，一切修行，一切努力，全部是数据使然，化神天宗，玄天宗，解剑山庄，所有的一切，都是那么可笑幼稚。

　　化神天宗炼神长老的高高在上，柳屹、公孙玉宇等人的争风吃醋，大商商会那些抱丹强者的艰难拼搏，以及星海派诸多弟子的苟且偷生……

　　还有玄天那或许根本就是被安排好的恨意，那些完全受别人掌控的爱恨情仇……

　　一切，都是虚幻的。

　　一切，都是从这件超级兵器当中衍生的。

　　他们存在的目的，就是成为踏脚石，用来成就主世界当中成千上万的精神能者，让他们一步步成为精神大师。

　　他们的最终归宿，就是被主世界的修炼者夺舍，成为主世界修炼者的玩物。

　　他们的一切，没有任何意义。

　　他们的所有，都是虚构。

　　他们的喜怒哀乐，爱恨情仇，生死轮回，都只是早已经安排好的一些进程，日复一日的运行着。

　　无比可笑的是，他们为此，居然还乐不思蜀。

　　以往，玄天那种痛彻心骨的恨，那种死不瞑目的怨念，带给林尘的，是一种发自内心的震撼，忍不住的将他感染，甚至让他做出决定，决心替玄天建立宗派，报仇雪恨。

　　但是现在想来……

　　“呵……”

　　林尘笑了。

　　这就是真玄世界的真正面目。

　　这就是神之幻境的真正面目。

　　原来……

　　一切……

　　“都是虚幻的吗……”

　　好像是在精神最深处回响着，这个声音，突然的就在林尘的精神世界当中扩散开来。

　　就仿佛一圈淡淡的涟漪，寂静，无声，平和。

　　“嗯？是谁？”

　　“什么？”

　　正在专心拷贝星图信息的夏天芸微微有些迷茫，显得不明所以。

　　“我的话，从来都只说给想要听的人听。”

　　林尘心中一凛，瞬间明白，在这个可怕的神之幻境当中，居然还存在着除了他、夏天芸以外的另外一股意志。

　　“你也不用紧张，一切，都是必然的，就连我说这些话，让你听到了，也是必然，就好像冥冥当中存在的定数，在某个时间，某个地点，一定会发生的。”

　　“你是谁？”

　　曾经和玄天有过精神交流的他，不过片刻，就已经习惯了这种交谈方式。

　　“我？我沉睡的已经太久了，久到我已经忘记我的存在，我的历史了，不过，如果一定要让我给自己一个定位的话，我应该是这个神之幻境的一个管理者……”

　　“管理者！？”

　　林尘心中一震。

　　管理者，就等于以前那些时代的GM之类的存在，完全掌握着虚拟世界的一切数据，可以控制虚拟世界的一切变化，整个虚拟世界，在他们面前，没有任何秘密可言，他们除了不能够创造世界，更改规则以外，几乎具备着通天的能耐。

　　眼下的真玄世界，在炎黄联邦的地位，已经提前到了最高战略资源的程度，所有的人，都在疯狂的挖掘着真玄世界的秘密，寻找着真玄世界的创始者，管理者，妄图借助他们的力量，在真玄世界当中迅速造就出数之不尽的强者，只可惜，这些年来，一直没有成就。

　　但是现在……

　　在他面前，居然出现一个管理者？

　　“我并没有你想象中的那么厉害，尽管，我是这个世界的管理者，但是，现在太多的东西，已经脱离我的控制了，我现在除了以神之幻境当中的一员，尽量的维持着神之幻境的基本运行秩序以外，已经不再具备任何特权，更没有更改资料的权限。”

　　“嗯？你能够看到我心中的想法？”

　　“你的精神波动逸散程度，在任何一个四阶的精神大师面前都没有任何秘密可言……除非我封闭自己的精神感知，否则，你的精神逸散，就好像黑夜当中的灯塔一样耀眼。”

　　“……”

　　四阶的精神大师！

　　林尘无言了。

　　整个炎黄联邦，都不存在着四阶精神大师，但是眼前这股意志，却明显在四阶之上……

　　不过想一想，倒也在情理当中，这个神之幻境可是能够培养出大量精神大师的强者，作为神之幻境的管理者，如果连四阶精神大师都不是，怎么也说不过去了，说不定，他的精神等级，还远远凌驾于四阶之上，可能达到了五阶、六阶，七阶，八阶，甚至巅峰九阶的程度。

　　想到这，林尘心中不禁释然下来。

　　“呵呵……炎黄联邦，一个国度？连四阶的精神大师都没有吗？看样子，那一场大战，对于这个世界影响实在太大了。”

　　“大战，你是说大破灭之战？”

　　“现在和你说这些，没有任何意义，等你该知道的时候你自然就知道了，说的多了，你还会将我当成一个老神棍呢。”

　　“既然没有意义，你又为何和我说话。”

　　“因为我相信，你既然到了这里，有正巧进入了神之幻境，并且，偏偏我又在这个时候苏醒过来，这一切，肯定都是有原因的。到底是什么原因，我想不明白，也没必要去想，因为，既然不让我想明白我不明白的原因，必然也有他的原因，一切，都有一个规章，有一个制度，有些事情该发生的时候，自然就会发生了，没有发生，那是因为还不到时候。”

　　“……”

　　林尘突然觉得，自己确实有一种面对老神棍的感觉。

　　不过，联想到对方可以看到自己的想法，并且早已经猜测自己会将他当成一个老神棍，他连忙将这个想法隐藏了起来。

　　可是，当他打算将这个想法藏起来的瞬间，他整个人却忽然怔在了那里。

　　“你是否在想，如果我不提醒你那个词语，你脑海中是否会冒出神棍的念头？”

　　林尘张了张口，想要说什么。

　　片刻后，却又马上闭嘴了。

　　“你想到了，但是你不相信，不过我不要求你相信，等到了让你相信的时候，你自然就相信了。”

　　“相信吗……我确实不相信。”

　　“所以我说，我不要求你相信。”

　　“……”

　　林尘摇了摇头，没有在这个问题上纠缠，而是将目光落到了脚下那片浩瀚到看不到任何边际的巨大大陆：“你现在既然已经是真玄世界的管理者，为何却没有办法控制这个世界？还有，神之幻境是怎么回事？”

　　“我虽然是神之幻境的管理者，但是，早在你口中大破灭的时代，它已经脱离了我的控制，尤其现在，因为这个世界的特殊性，现在，这个世界，已经成了一个战场，一个多方博弈的关键，在好几方势力出面干预下，这个世界，早已经不再是原来那个世界，里面蕴含的规则与法制，全部发生了改变。”

　　“关键？几方势力？莫非是银河帝国和周边诸国？”

　　“呵呵……”

　　听到这个声音，林尘就知道，自己肯定猜错了。

　　“我不知道你的真正身份，也不知道你代表着哪一方势力，甚至，不知道到底是什么意志影响着你，让你来到了这里，但是，既然你出现了，那么，就必然有你出现在这里的原因。现在，我可以给你提供一项帮助，你可以询问我三个问题，也可以像其他进入这里的人一样，让我帮你将你的修为，提升一个层次。”

　　“其他人？还有其他人来到过这里？”

　　“在你之前还有十二个人因为机缘巧合来到过这里。你已经做出了选择，这是你的第一个问题。”

　　“这也算是问题？”

　　“算，这是第二个。”

　　“……”

　　林尘张了张口，好玄才将几乎本能想要说出口的质问话语生生停止了下来。

　　三个问题！

　　就这样轻易的浪费掉两个了。

　　眼下已经只剩下最后一个。

　　最后一个问题……

　　沉吟了片刻，林尘终于出声询问道：“我想知道，真玄世界，也就是你们这个神之幻境，到底是不是一个真实的世界，他们到底是有血有肉的生命，有精神有意志的灵魂，还是……还是仅仅只是你们创造出来的一堆数据。”

　　“你问到了一个关键性的问题。神之幻境，在建立之初，目的，确实只是为了让古迹星的修炼者成为精神大师，提升银河帝国的国力，但是后来，发生了许多的变化，尽管我体会不到那种变化到底是什么，但是我知道，一直庇护着这颗星球，守护这片幻境的那股神秘意志消失了，那种神秘的感应，不复存在，神之幻境，渐渐的没落了下去，可是，这种没落并没有持续多久，几股全新的力量，进入了这个世界，哪怕我是这个世界的管理者，我仍然无法看出任何蛛丝马迹，他们每一个，强大程度都能够比拟神之幻境的创始者，尤其是其中一股，辐射了整个主世界，面临他，我简直有一种身为神之幻境的生灵，当初面临我这个管理者的感觉……在那之后，神之幻境脱离了我的控制……”

　　说到这，那股精神停顿了片刻。

　　“至于现在，这个世界，到底只是一片幻境，还是一个真实世界……”

　　“这个问题，只有真玄世界的生灵才有资格回答。”

　　“就好像……你可以回答，你认为你所在的世界，是否是真实世界一样！”


第一百五十一章 本命星辰

　　“……”

　　认为真实的，就是真实的。

　　在林尘看来，玄天等人的爱恨情仇，一生碌碌匆匆的追求，显得无比的可笑，因为他看来他们那个世界是虚拟的，是不存在的，可是，这种不存在，在玄天等真玄世界的生灵眼中，却是他们一生追求的目标，是他们存活的全部意义。

　　就好像两个截然不同的世界！

　　如果不是先入为主的观念，真玄世界的人，会不会也将主世界，当成一个虚拟世界呢？

　　“好了，现在，你应该回去了，我，也将再次陷入沉睡，和这颗星辰一起等待着下一次我应该苏醒过来的时候。”

　　“最后一个问题，你给与我三个提问的机会，是不是早就知道，我所询问的问题中，根本就只有一个才能够问到重点？如果你稍微放宽一点限度，一个问题，是否和三个问题完全没有任何区别？”

　　“你的悟性是十二个人里最高的一个。”

　　“是吗。”

　　“放宽限度？可惜，没有限度再能够让你放宽了……”

　　“……”

　　“不过，你的这个问题确实很有意思，看在这一点上，我就送你一程，将你们送出这片星域吧，在那星图上，选择一颗星辰吧，告诉我你所需要前往的地方，你的前程，一片劫数，但是命里却有人从旁相助，我不知道这个人是我，还是他人，不过，既然你命不该绝，我当为你消去一劫。”

　　“前程无亮么……”

　　林尘心中虽然不觉得，炎黄联邦会在宝蓝星域布置军力，对他进行缉拿，但是如果能够借助这位神秘强者的力量省去途劳奔波之苦，倒也是个不错的选择。

　　不过，如果这位神秘强者的话是真的话，他居然可以将一个人送离到另外一片星域当中，那他的实力，未免也太过恐怖了一些！

　　林尘心中虽然震惊着，但是对方已经下了逐客令，他知道留下去也没有任何意义。

　　况且，向来喜欢掌控局势的他，面对这样一位强大到没边的强者，浑身上下所有秘密都是无所遁形，被对方一眼看破，他并不喜欢这种感觉，倒是希望能够尽早离开这里。

　　心念一转，脚下的大陆已经变成了一副巨大的星图，星图中，炎黄联邦所在的那片星域顿时浮现在他的眼前，而后，视线侧移，宝蓝星域的一颗旅游星辰，已经进入了他的视野范围之内。

　　“天辰星，就是这颗星球。”

　　“天辰星，什么天辰星？”

　　正在刻录星图的夏天芸听到林尘莫名其妙说出的这个名词，一时间，有些不明所以。

　　林尘看了她一眼，不知道出于什么目的，倒是解释道：“神之幻境当中存在着一股神秘力量，马上会将我们送离这颗星球，现在你可以做出选择，是继续留在这里，刻录星图，还是顺应那股力量直接冲出古迹星！”

　　“等等，你是说，神之幻境当中还有意识存在，可以将我们送走？将我们两个连炼星者、精神大师都不是的精神能者送走，送到其他的星球上去？天啊，横渡宇宙，除了借助宇宙飞船以外，也只有二阶的炼星者能够做到，将我们两个人送到其他星球，这其中涉及的手段……”

　　说到这，她的脸上已经写满了不可思议和震惊。

　　“这颗星球上，大气系统尚没有完全消散，而且，极为难得的是里面居然有若有若无的灵气，使得星辰上存在许多拥有能源核心的怪物，击杀这些怪物，挣取能源核心，对于你突破到见习炼星者境界很有好处，你还是留在这里……”

　　“不不不！我要去，我要去！那股神秘力量难道可以和你沟通？借助星力，将人送到其他星球上，这种手段，简直是骇人听闻，古迹星的坐标我已经留下，以后肯定还会有办法来到这颗星球的，但是，这种超星力旅行的机会，却只有一次，千载难逢，若是能够经历一番，说不定对于我领悟星力运用，日后晋升为炼星者有着巨大的好处……”

　　林尘见她坚持，也没有再说什么。

　　刚才她刻录了一份这片星域的星图，这副星图详细的记载了整个宇宙亿万星辰的分部，炎黄联邦、卡尔曼帝国、银河帝国、银河星系，竟然只是整个星图当中的沧海一粟，哪怕是她那台机甲的运算速度，这段时间刻录的也才不到百分之一。

　　这样一副星图，价值简直无法估量，林尘自然也希望从她手上获得。

　　“天辰星，确定了吗？”

　　林尘点了点头。

　　“呵呵，那位小姑娘说的不错，星力旅行，确实是领悟星力最好的方法之一，我马上将送你们前往天辰星，至于你是否能够领悟到星力的妙用……看你们自己的造化了。”

　　那股神秘精神的话一说完，林尘突兀的觉得四面八方的环境发生了剧烈的变化，一股浩瀚的星辰力量，猛然从天而降，将他整个人完全禁锢，似乎将他的身形融合到了这股星辰力量当中，宛如将他的肉身，他的精神，他的灵魂全部分解，使得他一瞬间变成了一种介于星辰能量与物质之间的奇特存在，完全的融入了星辰力量当中。

　　在这个融合的过程中，四周环境先是微微模糊，融合的越剧烈，模糊的越彻底，当这种融合达到一定程度后，他的身形已经一举加速到了一种流光状态，无数流光自身边飞射消散，同时，整个人的精神，完全成为了星辰力量的一份子，畅游在星力的海洋当中。

　　“这就是星力旅行？将个人的身体状态完全改变，精神与星力完全合二为一，与星力频率重合，从而达到瞬息千里，穿梭宇宙的目的！？”

　　林尘心中马上对星力旅行有了一个直观的了解。

　　每一种生物，都有一种生物的速度，每一种物体，本身也会携带速度。

　　就好像成年人前进，秒速度大概在一点五米左右，猎豹秒速度在二十九米上下，而地球的秒转速度，则达到四百六十五米。至于直径远在地球之上的银河星系，他们转动的速度，更是达到了一个无法估量的程度，更别说整个宇宙当中穿梭的星力速度了。

　　人类融身于星力速度中，就像是让一只蜗牛，搭乘一辆汽车，速度骤增无数倍，以至于哪怕是相隔了好几光年，几十光年，甚至几百光年的两个地方，对于融合了星力的炼星者而言，也不过瞬间即至。

　　“要成为炼星者，最重要的，就是凭借强大的精神，感应星辰的频率，让精神和星辰力量合而为一，从而慢慢的将星辰力量自星辰上牵引下来，淬炼身躯，并且在体内凝练出星核！一旦凝聚成星核，本身就等于一颗小型星体，体内就能够形成一个星力磁场，对于所在星辰进行干扰，做到一些反重力，引发星力暴动，破坏一颗星辰稳定的目的。一些强大的炼星者，可以直接将一颗星辰内部的星力全部引发，爆炸，使得整颗星辰陷入崩溃，所有居住在星辰上的生物全部死亡，杀伤力之巨大，简直达到了一个令人恐惧的程度，正因如此，炼星者，一直是宇宙星空，无数国度中最为强大，最为终端的力量。”

　　毫不夸张地说，炼星者，就相当于公元时代的核武器。

　　“我的精神刻度虽然已经达到了九级，可终究不是一位精神大师，要想让自己的精神频率契合星辰波动，实在太难，一个不好，被那些星力波动中蕴含的信息冲击，还可能导致我的精神溃散，当场死亡，最差也可能成为植物人，因此，现在最为重要的，是趁现在，好好研究星辰波动的特性！”

　　心想着，林尘丝毫不敢浪费这次宝贵的体验时间，将自己的心神，全部渗透到了这股星力波动中，开始了解着这股星辰力量，使得自己的精神对于星辰力量拥有一个适应期。

　　那股神秘的精神意志，本来就存了成全林尘的意思，当林尘分出一部分精神频率与这股星辰波动契合时，并没有出现精神波动被这股星辰力量击溃的景象，反而是他的精神在这股星辰波动中畅游着，脑海中瞬间得到了一股浩荡的信息。

　　这股信息中，有山川，有河流，有生灵，有草木，还有大量的飞禽走兽。

　　所有信息杂乱无章的交织在一起，演绎出了一个生机勃勃的生命星球的景象，直让林尘仿佛经历了一场星际旅行，人虽然在星力波动中，可意识，却已经直接到了这股星力波动的发源地。

　　不过，当林尘的精神意志在这颗“星辰”上来回扫荡了许久，视野却一直局限在一颗星辰上时，他终于察觉到了什么。

　　“等等，好像，这些星辰当中透露出来的信息，都是显示一颗星球……炼星者中，横渡宇宙，是二阶炼星者的标志，三阶炼星者，则已经将一颗星辰完全炼化，成为一颗星辰上至高无上的主宰，至于四阶炼星者，他们的精神意志，已经辐射到了一个小行星系，一个小行星系的星辰，都在他们的掌握当中……那股神秘意识的精神力量如此强大，还能够用星辰力量传送我们两个连炼星者都不是的修炼者，至少已经是一位四阶的炼星者，可他的本命星辰，却似乎只有一颗……”

　　“不！连一颗也没有，这股星辰力量，根本就不是那颗星辰的全部，他还没有将那颗星辰完全炼化，甚至炼化了还不到星辰全部的冰山一角……”

　　一瞬间，林尘与真玄世界那种神秘感应，以及这股星辰波动中逸散出来的信息，迅速重合！

　　一个惊人的事实，豁然在他面前展现开来。

　　“那位神秘强者……他的本命星辰，根本就不是一颗星辰，而是……真玄世界！”


第一百五十二章 天辰星

　　“咻！”

　　四周流光一样的环境瞬间溃散。

　　融合在星光当中的肉身，在不到一秒的时间里重组完毕，灵魂精神意志，全部回归躯体，下一刻，他的身形已经出现在一颗到处可以看到宝蓝色水晶矿石柱的星辰之上。

　　“宝蓝水晶柱，宝蓝星人的标准风俗建筑！我们已经到天辰星了。”

　　林尘望了一眼不远处，那散发着淡蓝色光辉，给人一种安宁，祥和气息的宝蓝色水晶柱，熟读过周边诸国历史的他，自然明白，他们确实已经迈入了宝蓝星人的领地。

　　“这就是星力旅行吗，我的感觉中，我离开古迹星一共应该不到十分钟，十分钟，我们已经跨越了迷失星域和宝蓝星域上百光年的距离，降临到了宝蓝星？这种速度……”

　　这一刻，林尘对于炼星者的实力，总算有了一个直观的了解。

　　不过，更让他感到不可思议的是那位神秘强者的本命星辰。

　　他的本命星辰，居然是真玄世界，那股气息，和真玄世界居然一模一样？

　　真玄世界，可是一个世界，一个完整的位面，上面还能够源源不绝的衍生出生物，生物还可以尽情修炼，而且就体积上而言，他绝对比整个炎黄星域还要巨大，不，不止是炎黄星域，就算是迷失星域，甚至银河星系，都无法确定，体积上是否能够和他相提并论。

　　毕竟，现在的真玄世界展现在他面前的，只不过是冰山一角，他金丹境界的实力，在化神天宗也才勉强成为真传弟子，若是放眼神州，估计完全不值得一提，更何况，神州之外，还有另外的大陆，大陆之外，又有浩瀚无垠的海洋，海洋的面积，资源，远在大陆之上，天知道茫茫海域当中，究竟存在着多少恐怖的老怪物。

　　“传闻，炼星者的实力，和他的本命星辰直接挂钩，不过，一般的炼星者，根本不会尝试一开始，就去感应一颗强大的星辰，因为，一个不好，他们的精神意志，就可能被星辰当中蕴含的浩瀚星系冲成粉碎，陷入精神死亡的境地，因此，大多数炼星者，都选择的是一些直径不超过一万千米的小型星辰，借助那些星辰力量，慢慢提升自己，凝聚星核，等修为上去了，再感应其他星球，而后进一步将精神扩散，以这颗本命星辰为准，辐射到其他星辰上，直至将整个星辰范围内的星辰全部炼化……这样，炼化的星辰多了，神通自然就大了，所能够施展的手段也会越来越强。”

　　不过，天地间的天体每一个都是不同的。

　　就算一个小行星星系，有时候在体积上，也不如一颗超行星来的巨大，行星系中星辰叠加散发出来的星辰力量，也远不如这颗超行星，正因如此，炼星者实力的强弱，并非等阶，而是他们的本命星辰。

　　想想看……

　　真玄世界的体积，可是足以比拟银河星系！

　　而银河星系当中，存在着亿万星辰，这些星辰力量叠加到一起后，威力究竟会强横到何等程度？

　　恐怕就算是银河系中最强炼星者，也会被生生碾压至死，没有丝毫反抗的余地。

　　“那位神秘强者，究竟是如何做到的，将真玄世界炼化成自己的本命星辰？难道也和炼星者牵引星辰一样，先感应真玄世界的频率？再灵魂与之合而为一？不对，玄天当日也可以借助到真玄世界的能量，使得真玄世界的力量突破空间壁垒的界限，降临到他的身上，使得他在一瞬间，成为了类似于炼星者的存在，唯一的区别，就是没有炼星者的手段，不能够控制磁场，不能够影响重力之类的。”

　　“看样子，一切，还是与修行境界有关，玄天的神识现在想要进入我的精神世界，根本不可能不被我察觉，但是，那位神秘强者，他的精神意志在我脑海当中回响时我完全没有任何察觉，仿佛春风化雨，润物无声，这种境界，不知道比玄天高上多少倍……而且，他说四阶的精神大师，可以随意感应别人的精神波动，如果按照真玄世界的等级划分，四阶精神大师，那就是洞虚境界了……”

　　“等等，洞虚？字面意思，洞彻虚空？了解虚空本质？这个虚，可能不止是单纯的虚空那么简单……说不定就是代表着真玄世界的星辰频率，洞彻虚空，就是洞彻真玄世界星辰频率！？”

　　想到这，林尘仿佛抓到了事情的关键，脑海中的灵感顿时被打开了闸门。

　　“洞虚，是了解真玄世界的频率，炼虚，则是炼化星辰频率，开始让精神和星辰频率合而唯一，使得自己具备一些炼星者才能拥有的能耐，至于最后的碎虚境界……与星辰频率合而唯一了，就相当于一阶的炼星者了，再往上，是可以借助星核力量，横渡宇宙了……可是，真玄世界，是一个世界，并没有宇宙星空的说法……”

　　想到这，林尘不禁沉吟了下来，同时，心中升起一股，要将整个真玄世界了解透彻的想法。

　　那位神秘老者，还没有将真玄世界炼化，才炼化了真玄世界的冰山一角，就具备如此可怕的力量，在宇宙星空中穿梭自如，若是他能够将真玄世界完全炼化，将这个世界炼化为他的本命星辰，那他的修为，究竟会强横到何等程度？

　　“呼！这就是星力旅行吗，不可思议！我好像在星空当中经历了无数年，又仿佛才过去了一瞬间……”

　　夏天芸这个时候已经从星力旅行中反应过来，看了一眼手上的时间记录表：“实际上确实才过去一瞬间，我们用的时间，竟然只有十一分多钟。炼星者，真是不可思议的存在，难怪他们在宇宙星空中能够享受这种超然的地位了！”

　　林尘点了点头。

　　到了天辰星，他还有其他的事情要去做。

　　在他逃离炎黄星前，已经帮林明月办理好了出境旅游的签证，旅行的星辰，正是宝蓝星人的天辰星。

　　这也是他选择让那位神秘强者将他送到天辰星的原因。

　　“夏天芸小姐，到了这里，我们也应该分开了，不过，你所刻录的那些星图，可否传送给我一份？”

　　夏天芸看到林尘提出这个问题，净白俏丽的脸上浮现出一丝狡黠的笑意：“林先生，如果我没有猜错的话，你应该和那股神秘的意志有所交流吧，既然你想要向一位女士提出要求，事先是不是应该要表示一下。”

　　“你想知道什么。”

　　“很简单，我想要知道，你们到底说了什么。”

　　说完，夏天芸马上微笑着补充了一句：“林先生，我可是一位宇宙冒险者哦，从别人的话语当中分析出真假信息，是必修课之一，否则的话，什么时候被人卖了还在帮人家数钱呢。”

　　“如果我要说，实际上，他根本就没有和我聊过任何实质性的东西，你相信吗。”

　　“呵呵，林先生，如果我说我根本没有将那副星图刻录下来，你相信吗。”

　　“……”

　　“我们两个好歹也算是并肩作战的战友了，尽管之间有一些小矛盾，但是现在，都已经解决了好吧，用的着这样不近人情吗？再说了，对于那颗星球上的神之幻境，我充满了无尽的好奇，日后做好了充分的准备肯定还会前往那里进行考察研究的，作为专门研究宇宙中蕴含秘密的宇宙冒险者，不可能在没有了解到事情的真相就轻易退缩的习惯。”

　　“你可以不用去了，即便你在那片星域当中留下了坐标，你也不可能再找得到那颗星辰。”

　　夏天芸微微一怔：“你说什么？”

　　“难道你没察觉到吗，根本就不是我们机缘巧合下找到那颗星辰的，而是那颗星辰找到了我们，吞噬磁场，将我们捕获，我们才能够进入那颗星辰当中，如果不是吞噬磁场的存在，凭借运输舰上的探测设备，你觉得，你能够察觉到它的位置吗？”

　　“这……”

　　夏天芸仔细一想，马上明白林尘所说的话并无虚假。

　　她当时时刻注意着运输舰的航道，没有被吞噬磁场捕获前，根本就没有察觉到任何星辰的信息。

　　“为什么会这样，那你知道要怎么办我才能够重新前往那颗星辰吗？”

　　“要我回答这个问题，你必须将刻录的星图传输给我，而且，我不能够保证这个回答会让你满意。”

　　“哼，我若是将星图给你了，又怎么知道你说的是真是假？”

　　“我可以保证，我说的绝对是真话。另外，你似乎没有其他选择。”

　　夏天芸皱了皱眉头，目光仔细的在林尘身上打量了一眼，再经过这些天的接触加以判断，她已经隐隐猜了出来，这个林尘，应该不是一个擅于说谎的人。

　　况且，就如林尘所说，她没有其他选择。

　　想到这，她终于点了点头，道：“电脑拿出来，连接数据。”

　　林尘马上将自己的电脑递出，与夏天芸的电脑互相连接，不一会儿，记载着那副星图的文件，已经被传送到了林尘的电脑当中。

　　“好了，现在你可以说了吧。”

　　林尘看了一眼电脑上已经传送完毕的资料，点开看了一下，确实是那副星图后，微微点了点头：“不知道。”

　　“什么？”

　　“我说过，答案可能不那么令人满意，我的回答是，我也不知道如何重新前往那颗星辰，而且，这句话，绝对是真话。”

　　“你……”


第一百五十三章 矛盾

　　“你……”

　　夏天芸气极，好玄没有从这句话中回过神来。

　　“我还有事要做，就先不奉陪了，告辞……”

　　“站住，姓林的，这件事情莫非你就这样想要算了吗！”

　　“我说的是事实，我确实不知道如何再古迹星，而且，我先前已经说明，最终的结果未必会让你满意，这场交易，并不存在任何其他因素，为何不能够算是成立。”

　　“你……”

　　夏天芸的目光落在林尘身上，那愤怒的神色中仿佛要射出火花来：“这件事情，绝对不能够轻易结束，我进入神之幻境当中，刻录下来的是星图，眼下我已经将星图交给了你，现在，你也应该把你在神之幻境当中看到的东西交给我或者告诉我才对。”

　　“我在神之幻境中看到了一片大陆。”

　　“大陆？”

　　“不错，就是大陆，至于到底是什么，那些是我自己分析判断出来的东西，我想我没必要告诉你，我回答这些，已经算是仁至义尽了，告辞。”

　　说完，不等夏天芸回话，已经纵身而起，直往宝蓝星的城市当中而去。

　　“大陆？可恶，到底是什么大陆？姓林的，你给我说清楚！”

　　夏天芸大喝一声，连忙想要追上去，不过才追了片刻，她又联想到林尘那见习炼星者的可怕实力了，只得愤愤的停止下来：“这件事情，不算结束，姓林的，我的资料，不是那么好下载的，只要你打开那个文件夹，我就能够马上对你进行精确定位，到时候随时有时间报复你，我会让你明白，得罪一个宇宙冒险者，是多么愚昧的事情。”

　　……

　　宝蓝星域，是一片有着不同文化的星域。

　　这片星域有着他们独一无二的文明，有着他们完全区别于炎黄联邦的建筑风格，同样，也有着他们清晰的相貌特征，每一个宝蓝星人，眼瞳都是如同蓝宝石一样的纯粹，有着天然宝蓝的美丽。

　　血统越是纯粹的宝蓝星人，眼瞳的蓝色，就越为纯净，越为明亮，尽管这种血统并不能够为他们提供某些天赋，但是，血统纯净的宝蓝星人，确实更加容易得到其他宝蓝星人的拥戴。一些血统不纯粹的宝蓝星人，哪怕有再惊人的丰功伟绩，也不具备竞选国王的权力。

　　林尘来到宝蓝星人的城市后，也没有浪费时间，直接登录了自己的掌上电脑，连接到了在这颗星辰上另一端的林明月。

　　他和林明月已经失去联系好几个月了，被迫离开学院，连学业都没有完成的林明月，对于这件事情自然很大的怨念。

　　在他刚刚接通林明月的信息后，林明月明显不满的声音已经传了过来：“你终于是出现了，我还以为你进行宇宙旅行时，遭遇海盗打劫了呢！”

　　林尘这些你来对于林明月的冷嘲热讽已经习惯了，不过他权当是林明月尚小不懂事，并没有太过理会：“告诉我你的位置，我现在去找你。”

　　“我在天辰星上的宝盒城。”

　　“宝盒城？”

　　林尘微微一怔，目光往这座城市一栋高楼的巨型电子屏幕上看了一眼，电子屏幕上显示的城市地址，赫然就是宝盒城所在。

　　巧合？

　　还是那股神秘的意志根本就能够对外界的局势变化了解到每一个细微？

　　林尘脑海中转过这个念头后，却也没有深想，那个境界的存在对于现在的他来说，实在太过遥远了。

　　“我也在宝盒城，告诉我你的位置。”

　　“南华大街三百六十二号三楼，一直住酒店的话太贵了，我根本不知道你要多久来，所以租了一间房子，这样便宜一些……林尘，这一次，我希望你将所有的事情向我坦陈公布，三年前，你说是要躲避仇家，带着我隐性埋名，居住在了长宁市，现在，不止是离开了我们原来的地方，你还离开了炎黄星，离开了炎黄联邦，出国到了宝蓝星域，你必须要给我一个合理的解释。”

　　“该告诉你的，我自然会告诉你。”

　　林尘说完，很快从电脑上调出电子地图，然后招手拦下了一辆出租车，直往南华大街而去，不一会儿，已经到了南华大街三百六十二号的那栋楼房前。

　　在那栋楼房门口处，一个亭亭玉立的俏丽身影，正靠在一根电杆前，有些不耐烦的在等待着什么，正是林明月。

　　林明月的相貌本就是上上之选，那五级精神能者的身份，以及清莲一般的气质，使得她整个人看上去卓尔不凡，充满着一种独一无二的吸引力，尽管在她的脸上，写满了一副生人勿进的模样，可是，在风格开朗热情的宝蓝星域中，仍然有不少年轻的男子上前，想要搭讪，认识这样一位年轻美丽的少女，可是无一例外，被全部回绝。

　　看到自出租车中下来的林尘，林明月马上皱起了秀气的眉头，不满道：“你怎么才来，我已经等了你半个小时了，再等下去都要迟到了。”

　　尽管林明月的语气并不算好，可是林尘却是从这些话里听出了其他的意味。

　　林明月之所以站在外面等他，还不是因为想早些看到他，只是，这个小丫头实在太好强了，本来一件很好的事情，在她口中说出来，偏偏让人听的那么刺耳，也难怪难以和人相处了。

　　边想着，林尘摇了摇头，也不和她解释下去，直接步入主题道：“接下来很长一段时间，我们将在天辰星宝盒城安家，我在来的时候已经查好了资料，宝盒城最好的学院是湛蓝学院，这个学院不止在宝盒城有名，放眼整个天辰星，都算得上十大名校之一，我一会会去帮你报名……”

　　林尘的话还没有说完，林明月已经直接开口打断道：“我不想读了。”

　　“不想读了？”

　　林尘眉头一皱：“为什么！”

　　“没有为什么，不想读了就是不想读了，你管我那么多干嘛。”

　　“驳回，由不得你不读，现在我还是你的监护人……”

　　“什么监护人，别忘了，我们现在宝蓝星域，不在炎黄星域了，炎黄星域的哪一套法律管不到我，现在，我就是一个自由人，我之所以还在等你，就是要你告诉我究竟发生了什么事……现在，我已经找好了工作，在蓝玉集团上班，从今以后，我的事情不要你再管……”

　　“等一等！你说你在蓝玉集团上班？你连天辰星的居住证都没有，怎么会被宝蓝星人聘用？”

　　“我自然有我自己的门路，找人办理一张居住证还不是简单的事？我现在已经这么大了，离开了你，并不是活不下去，你只需要告诉我我想要知道的事情就行，我们为什么要离开炎黄星，还有，当年，当年害死姐姐的人，到底是谁，你没有胆量去报仇，等我有实力了，我去。”

　　“住口！”

　　林尘的语气顿时一阵凌厉：“你知道什么，外界险恶，你一个刚刚出学院的学生，能够知道些什么？帮你办理居住证的人到底是谁，他为什么会帮你，是否有其他什么目的？”

　　“你……”

　　看到林尘居然用这种语气和自己说话，林明月的小脾气也上来了，毫不示弱的顶了回去：“我的事我自然会处理，和你有什么关系？我说过这里是宝蓝星，不是炎黄星，炎黄星的法律管不到这里，而且，我现在的身份，已经是个成年人了，还是宝蓝星的合法居民，你现在已经没有任何权利再管我，限制我去做什么事！”

　　“你被盯上了？怎么可能，我当初留下这条后路时极其小心，应该不会露出任何蛛丝马迹，不可能你才一到天辰星你就被盯上了，而且，如果真的盯上了，为什么他们现在都还没有其他动作。”

　　“什么盯上不盯上的？”

　　林明月皱了皱眉头，紧接着，她也懒得再去想这些神神叨叨的事情了，小手一挥，似乎要将这些烦恼事情全部挥去：“好了，你现在告诉我，害死姐姐的人到底是谁？然后我们两个各不相干，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我们谁也不再认识谁。”

　　“是谁帮你办理的居住证？”

　　“这和你有什么关系……”

　　“当然有关系，这件事情我必须了解！”

　　“你……”

　　就在林明月气愤着，想要发怒时，一辆充满流行感，一看就知道价值不凡的轿车迅速地在林明月旁边的街道边停了下来，紧接着，车窗摇下，一个有着宝蓝色眼瞳的年轻男子从里面探出头来，微笑道：“明月，我正好路过你的住处，看到你还没有去上班，现在就时间上而言已经有些赶了，不如我送你一程？”

　　“杨澜，谢谢你了，不过我还有些事情，麻烦你向罗姐请个假，我今天可能上不了班了。”

　　“哦，需要我帮忙吗？”

　　被称为杨澜的男子扫了一旁的林尘一眼，一副好像才看到他的目光道：“这位是……”

　　不过，没等林明月回话，林尘已经直接道：“不用请假了，这位杨先生是你的同事吗？那么，就请你回去和你们公司的领导阶级说一声，林明月辞职了。”

　　此话一出，杨澜微微一怔，而林明月则是气急败坏的跳了出来，大声道：“林尘，我告诉你，我的事情你最好少管！谁让你帮我辞职的。”

　　“这件事情没得商量。”

　　“明月，这个人到底是谁。”

　　杨澜皱了皱眉头，神色不善的在林尘身上扫了一眼：“如果你不想和他说话的话，以我杨澜在宝盒城的势力，让他马上消失也不是难事。”


第一百五十四章 慑服

　　“让我在宝盒城马上消失？”

　　林尘的目光落到了这位坐在豪华轿车当中的年轻男子身上。

　　不过，还没等他继续说什么，林明月已经率先叱喝了起来：“杨澜，我的事情不要你插手，你先去公司，我马上就会过来。”

　　“真的不需要？”

　　“我说不需要就是不需要。”

　　杨澜的目光在林明月身上打量了一眼，似乎想要看出些什么，良久，才微微点了点头，目光落到了林尘身上：“看你的瞳色，应该不是我们宝蓝星域的本地人吧，不是本地人的话，我就告诉你，有些事情，识相一点，对你没有坏处。”

　　说完，他就要驾车离去。

　　“不知所谓！林明月，这件事情没有商量，你必须辞去工作，然后去学院就读，完成你的学业，在你没有将学业完成以前，你要做什么事情，都没有任何商量的余地。”

　　“我说过，我的事情不需要你管，你烦不烦啊！”

　　这个时候，车辆当中的杨澜已经不急着离开了，反而从车中走了下来，冷哼道：“不知所谓？居然说我杨澜不知所谓，在整个宝盒城中敢这样说我的人，还没有几个，看样子，今天这件事情，必须要有个解决了。”

　　“杨澜，你……”

　　林明月话还没有说完，杨澜已经伸手将她接下来的话语打断：“明月，我看在你的面子上不想和这个小子计较，但是，这个小子也实在太不知好歹了，现在，这件事情已经不止是关系到你，还关系到我的脸面，不给他一个教训的话，日后我杨澜还怎么在宝盒城中立足？”

　　说完，杨澜手上已经出现了一个极其精致华贵的手机，一看就知道绝非凡品：“现在，我给你两个选择，一个，是马上向我道歉，然后离开这里，永远别再来烦明月小姐，这样我可以当作这件事情没有发生过。另一个，是我马上打个电话，叫来我一些朋友，如果你能够从我的那些朋友手下撑过来，这件事情，我杨澜也不再追究。”

　　林明月显然知道杨澜在宝盒城的势力，听到他的话语，不禁大吃一惊，连忙道：“杨澜，这件事情只是一件小事，没必要闹到这个程度，林尘，他是我的一个亲戚，以前在炎黄星时，是我的监护人，看在我的面子上你就不要再为难他了，我可以代他向你道歉……”

　　“住口！”

　　说这句话的，不是杨澜，而是林尘。

　　“林明月，你不是想要报仇吗，这样程度的对手，连给你的敌人提鞋的资格都没有，你居然还能够随便的放下尊严向他道歉，如果说你的目光就局限在这个层次的话，那么，我一直不告诉你我们的仇人究竟是谁，完全是对的，因为，你根本就没有成长到可以威胁到他们的资格！”

　　“林尘，你……”

　　“很好，很好啊！”

　　杨澜听到林尘的话语，不禁怒极而笑：“我杨澜在宝盒城呆了这么多年，还从来没有看到过如此嚣张的外地人，居然敢如此的狂妄，好啊，好啊，太久没有人敢顶撞我，我都快忘记愤怒的感觉了，就这一点而言，我应该感谢你啊，而且我想我已经明白你所做出的选择了，既然这样，我就打电话将我的朋友叫过来，让他们……啊！”

　　杨澜的话还没有说完，神色冷漠的林尘已经直接抬脚，不可思议的迅速一脚踢出！

　　“嘭！”

　　雷霆万钧般冲击在他的胸口上，足以将一台小轿车踢飞的力量在他的身躯一举爆发，直接将他整个人踢得狠狠往后飞去，重重的撞在自己身后的豪华轿车上，震荡性的力量，生生将轿车的玻璃全部砸出裂缝。

　　“滚！”

　　“噗嗤！”

　　杨澜口中鲜血狂吐，整个人直接瘫软在地上，浑身上下在那一脚一撞下，不知道究竟断了多少根骨头，吐出鲜血后，直感觉浑身上下都要散架了一样，再也没有半点站立起来的气力。

　　“林尘，你……”

　　看着仅仅用一脚的力量，将一个体重七十多公斤的成人踢飞出两米多的距离，残余的力量还能够将轿车的玻璃震出裂缝，林明月顿时瞪大了漂亮的大眼睛，脸上充满了难以置信的神色。

　　“这……这……林尘，你……”

　　刚才那一脚蕴含的劲道，就算是三级体术的修炼者，都未必可以踢出来。

　　“现在问这些对你而言，没有任何好处！现在，先和我去辞职，完成你的学业再说！”

　　林尘说完，根本不给林明月反驳的机会，拉着她，就要前去拦出租车。

　　不过，就在他刚刚从街道走到马路上时，目光却忽然回转，落到了充满怨毒之色的杨澜身上。

　　杨澜！

　　蓝玉集团最为年轻有为的俊杰之一，在宝盒城中，曾经一度被评选过几次杰出青年，是整个宝盒城年轻人的偶像和表率，年少多金，年轻有为，名利双收等词语，全部都可以用在他的身上。

　　这样一个天之骄子，走在哪里，可以说都是璀璨夺目的存在，成为所有人的焦点。

　　但是现在，他现在是什么下场，居然被一脚踢飞了，而且，没有丝毫反抗之力，被人踢得仿佛死狗一样趴在地上，这对于向来极重脸面，自诩为风度翩翩的杨澜来说，简直比杀了他还要难受！

　　“体术三级，绝对是体术三级的高手，可是，你体术三级又怎么样，现在是科技主宰的时代，你再厉害，能够快的过枪，你再厉害，能比得过我有钱，我杨澜有钱有势有身份有地位，还怕你一个小小的体术三级修炼者？一个自炎黄星来的外地人，得罪我，找死，你绝对在找死啊！”

　　杨澜心中咆哮着，额头上青筋毕露，挣扎着，艰难的爬了极小一段距离，右手用力的伸着，想要去握住他的手机。

　　“一点点，一点点，就差一点点了，只要拿到我的手机，叫来豪少他们，凭借豪少的影响力以及保镖的战斗力，马上就能够将他打趴下，到那个时候我要他跪在我的面前，舔我的脚趾头，我要将他全部剁成肉酱，统统喂狗啊……”

　　这个时候的杨澜，心中的仇恨怒火，已经燃烧到了一个极限，从来没有受到过挫折的他，今日遭受这样的耻辱，愤怒已经将他的理智完全焚毁，现在一心只想拿着自己的手机，将这个电话打出去。

　　然而，就在他的手指已经碰到电话了，只差一瞬间，就可以将电话握在手里，甚至就连他脸上，也露出狂喜之色时，一只脚，突然出现在他的面前。

　　“咔嚓！”

　　这个价值上万联盟币的手机，直接被那只脚踩下来的力道踩成粉碎。

　　“不！”

　　最后一丝希望被人无情的熄灭，杨澜的口中发出一阵嘶吼一样的大叫。

　　不过这阵大叫持续了不到三秒钟，马上已经被更加撕心裂肺的惨叫所取代。

　　那只将手机踩碎了的脚往前稍微一移，直接落到了他那伸的笔直的手上，伴随着骨骼碎裂的声音响起，这只看上去还算干净的右手，直接被从手腕上踩成粉碎。

　　“林尘……”

　　看到林尘行事居然如此的狠辣，残忍，对于一个普通人下这种重手，林明月顿时看不下去了，口中发出一阵大叫：“你干什么，他也并没有怎么得罪你，你居然……”

　　“没有得罪我。”

　　林尘浑然不理会正在地上撕心裂肺般惨叫的杨澜，神色冷凛的落在林明月身上：“如果刚才的局势发生一些变化，我表现的稍微弱势一点，你知道结果是什么吗？最好的结果，我将会颜面尽失，向他道歉，然后永远不能够踏足宝盒城一步，结果要是坏一点的话，恐怕不止要被他叫来的人狠狠修理一顿，断手断脚，都并非是不可能，甚至会被他直接杀死，切成碎片丢到河里喂鱼，毕竟，像我这种没有宝蓝星居住证的黑户，没有任何权益可言，杀了也就杀了，不会有任何人在意，你现在想想，我所做的一切，还过分吗？”

　　“这……”

　　“收起你那可笑的妇人之仁吧，如果你真的想要报仇，想要知道事情的真相，以后，就必须统统听我的，最好别有任何违背，不知道的东西也别问，否则……你该干什么，就干什么去，早点完成你的学业，谈场恋爱，嫁出去帮别人带孩子吧！”

　　“林尘！你……”

　　林明月眼中怒火迸射，咬牙切齿，俏丽的小脸上一阵通红，那愤怒的模样，恨不得将他生吞了才能消除心头之怒。

　　“我说的是事实！”

　　“谁怕谁，你以为你有些体术修为了，就可以在我面前耀武扬威了？这个时代，是机甲主宰的时代，你即便是一个四级体术高手，甚至五级体术高手，在机甲面前，仍然不堪一击，一旦我能够成为机甲骑士，到时候……”

　　林明月的话还没有说完，已经被林尘强势打断：“等你成为机甲骑士后再说吧，在你没有超过我以前，你就一直得听我的！”

　　“我会超过你的，三级……四级体术修为了不起吗？你无非是因为比我大了五岁而已，要是我比你早出生五年，成就肯定远在你之上！”

　　“那你就怪自己为什么不早点出生吧！现在，给我去你的公司辞职！”


第一百五十五章 蓝玉集团

　　“喂喂，你别乱来！蓝玉集团可是天辰星上都有名气的大型企业，我已经签了合约，现在贸然辞职，没有任何道理的话，肯定要支付大量违约金的，说不定还会……”

　　坐在出租车上的林明月，心中一阵心上心下。

　　“违约金的问题我来解决。”

　　“可是……蓝玉集团的昊董事在这件事情上十分照顾我，就连我在天辰星的居住证都是他帮忙办理的，我现在就这样贸然离去……”

　　林明月的话还没说完，林尘的目光突然落到了她的身上。

　　“昊董事？”

　　“是……”

　　说到这个人，林明月的神色显然有些异常，声音也略微低了一些。

　　林尘挥手，示意她暂时别开口，而后用自己的电脑连接上宝盒城的虚拟网络，不一会儿，已经连接上了宝盒城的虚拟网络，很快找到了蓝玉集团董事昊天垠。

　　“昊董事，此人？”

　　照片上的昊天垠二十七八上下，浑身充满着一种上位者和成功人士的气息，一看就知道是那种人生正处于最巅峰的年轻俊杰，再加上他身为蓝玉集团董事长，年纪轻轻已经创下了偌大的产业，不逊色于机甲骑士的七级精神能者身份，更是让他整个人充满了成熟与成功的魅力，恐怕对于任何一个初入社会，涉世不深的少女，都有着致命的吸引力。

　　“是他……”

　　“你喜欢他？”

　　“才不是！”林明月第一时间否定了下来，然后连忙有些欲盖弥彰的解释道：“只是他这个人很热心而已，我来到天辰星，人生地不熟时，他很多地方都帮了我，就连我能够居住在天辰星，甚至在蓝玉集团工作，也是托他帮的忙，所以……”

　　“很好，希望他最好如你所说的那样，只是热心，没有其他的想法，否则的话，他死定了。”

　　“你……林尘，你管的事情也太宽了吧，我有我的生活，我的事情根本不用你去管，我现在已经快十九岁了，自然知道什么是善恶对错，我有我的人生观，价值观，你凭什么到现在为止还对我指手画脚！”

　　林尘扫了林明月一眼，语气当中蕴含的意志，不容任何质疑：“我说过，想让我改变主意，只有两个办法，一个，是你乖乖听话，做到我认为你可以做好你自己为止，另一个……打败我，证明你已经比我强了，到那个时候，我自然就没有资格再管你了。”

　　“哼！”

　　林明月重重的哼出了一声，用这种方式表达着心中的不满。

　　“等着吧，我会将你打败的，在昊天垠大哥的帮助下，我马上已经可以接受基础机甲骑士的训练了，用不了几年，我就能够成为一位正式的机甲骑士，等成为了机甲骑士，别说你现在区区四级的体术修为了，就算你的体术等级达到了五级，也完全不是我的对手，别到时候，你又找出其他借口来为自己开脱。”

　　“机甲骑士吗？我不会为自己找任何借口！不过我还是那句话，等你成为机甲骑士后再说。”

　　林尘说完，出租车已经在蓝玉集团那占据着大量面积，装裱的极其豪华时尚的门口停了下来。

　　蓝玉集团宝盒城的分部，占据着一座超过四十层的摩天大楼，整栋大楼的建筑风格充满了现代化气息，数之不尽的电子屏幕在大楼下方闪耀着，上方，更有大量太阳能聚焦板，吸收着自天空中散发着的恒星之力，将恒星能量加以转化，维持着大楼一些基本运转，门口处，更是可见大量名贵轿车，密集的停留在外面，那由上百步白玉石雕砌而成的入口阶梯，更是将这个集团雄厚的财力展现的淋漓尽致。

　　任何一个普通人，恐怕还没来得及进入蓝玉集团分部大门，就会被这栋建筑那时尚宏伟的气息所震慑，气势上就先输了一筹，更何况，蓝玉集团本身就是一个将生意涉及整个天辰星，并且以天辰星为中心，辐射向宝蓝星域四面八方的超级集团，整个蓝玉集团就综合影响力而言，就算比之炎黄联邦的一些大型家族也毫不逊色。

　　“林小姐早上好。”

　　“林小姐你来了。”

　　“林小姐今天看上去真是漂亮，哪怕没有刻意打扮，这种青春靓丽的气息，仍然不是我们所能够比拟的。”

　　“林小姐这是要去昊董事办公室吗？这份邀请函可以请你帮我递交给昊董事吗？”

　　……

　　林明月才已进入蓝玉集团的大厅，十几位蓝玉集团的工作人员全部微笑着向她打着招呼，脸上充满着亲切与热情，仿佛多年未见期待已久的老友。

　　往常时候，林明月自然也会微笑着和这些同事打招呼，回应这些问候，但是现在，林尘就在她身边站着，她实在没有任何心情和任何一人说半个字，只能够勉强地笑着，意思意思的回应一番。

　　不一会儿，二人已经穿过了大厅，进入了电梯当中。

　　“看样子你在宝蓝集团很受欢迎啊。”

　　林明月听着林尘语气当中蕴含的一些其他意味，不禁皱了皱眉头：“我知道你想要说什么，这些蓝玉集团的职员表面上很热情的和我在打招呼，实际上暗地里不知道在说我什么闲话呢，不过我可以明确的告诉你，这些不过是逢场作戏而已，我是在利用昊天垠对我有好感这一点，从他身上挣取利益，暂时的具备在天辰星立身安命的资本……”

　　“你自以为你在利用昊天垠？”

　　“哼，莫非，你还会以为我真的会喜欢上他不成？”

　　“呵，莫非，你还会以为昊天垠真的看不出来你是在和他逢场作戏不成？”

　　“什么？”

　　林尘冷哼了一声：“昊天垠的信息我刚才看到过，他是一个有些手段的人，他既然能够坐实宝盒城蓝玉集团分部的董事职位，你觉得，会没有一套自己的手法？如果他真的看不出来你是在和他逢场作戏，而是真心喜欢你，绝对会制止这些员工，强行勒令这些员工无论暗处还是明处，都不准说你半个不字，至少在集团当中不允许听到任何有关你的负面话语，可惜没有，他并没有这么做，对这种现象放任自流，通过这一点，就可以看出，你的这些小聪明完全掌握在他的手心当中。”

　　林明月微微一怔，马上就这个问题联想了起来，想了片刻，却觉得，好像确实是这么一回事。

　　可是，到底为何会出现这种情况，她一时半会又想不明白其中的道理，再加上她无论对错，也不会向林尘低头，当下撇了撇嘴，一副满不在乎的模样：“随便你怎么说，我自有我的行事方式，别想把你的哪一套强加到别人身上。”

　　“是吗。”

　　“当然。”

　　“叮！”

　　电梯门打开，林明月和林尘二人的身形已经出现在了一个整栋楼层都铺上了红地毯的走廊当中，在那走廊处，还有两个体术三级的美貌年轻女子在电梯外面等候着。

　　当这两个女子看到林明月后，微微点了点头，但是目光在落到林尘身上时，却明显带着一丝敌意：“林明月小姐，这层楼，是昊董事的私人办公地，没有预约的话不允许任何外人轻易进入，哪怕是林明月小姐你，也没有随便将人带进去的资格。”

　　“这……麻烦你通知一下昊董事，我要辞职了……”

　　“什么，辞职？”

　　两位女保镖显然知道昊天垠与林明月之间的关系，听到她这样说，不禁微微一怔。

　　“林明月小姐，你是说辞职，昊董事可是待你不薄，你为什么……”

　　那位女保镖话还没有说完，林尘已经开口了：“去叫你们昊董事出来不就可以了，这件事情我会和他说清楚。”

　　“你？”

　　女保镖的目光落到林尘身上，明显带上一丝戒备。

　　其中一个，眉宇间更是充满敌意道：“你是什么人，昊董事日理万机，可不是什么人想见就能够见到的，你一个……”

　　“退下！”

　　林尘眼中精光迸射，蕴含着一丝九级精神刻度的精神冲击，夹杂在实质般的目光当中，仿佛利剑，斩杀在女保镖灵魂深处，直让她心神一震，即将说出来的话不由自主的戛然而止，身形更是连退三步，脸上写满惊骇。

　　“你是什么人？”

　　“三师妹，小心！”

　　另一外女保镖察觉到那连退三步之人的异常，第一时间将自己的佩枪拔了出来，可是将枪拔出来后她还没来得及将林尘瞄准，林尘的身形已经豁然上前一步，以快如闪电的速度将那柄佩枪握在手里，不到一秒钟的时间里，这柄佩剑已经被一举阶梯，化作一堆零件，散落在地，整个过程之迅速，简直达到了一个几乎突破人体极限的程度。

　　“你……”

　　“退下，我要找的，是昊天垠！”

　　“哦，刘玉刘荷，什么事情如此吵闹？”

　　这个时候，一个声音，若有若无的从外面传了出来，紧接着，便见一个看上去二十来岁的年轻男子，自走廊尽头，不急不缓地走了出来，神色中充满着平静、从容，不一会儿，已经出现在了林尘等人的身前。

　　正是昊天垠。

　　“明月，是你呀，听说，有人要找我，是这位先生吗？”

　　边说话间，他的目光已经从林明月身上转移，落到了林尘身上。


第一百五十六章 昊天垠的身份

　　“昊董事……”

　　林明月还要开口，昊天垠已经挥手将她的话语打断：“呵呵，明月，让我来猜一猜，这位先生，应该就是你先前和我提到过的那个唯一的亲人，林尘，林先生了吧。”

　　“呃，是……”

　　“这位林先生和我好像有什么误会。”

　　边说时，他的目光一边在林尘身上打量着。

　　在他打量着林尘的同时，林尘同样也在打量着他，在他看来，这个昊天垠应该和那些人一样，目的是为了纠缠林明月，可亲眼看到这个年轻男子后，他的想法已经发生了变化。

　　这个昊天垠，根本就不是精神大师级别的强者，可是，不知为何，在他的身上，林尘竟然感应到一股真玄世界的气息，就好像他的精神力量已经强大到能够打破真玄世界和主世界之间的空间壁垒，在维持主世界身躯运转的前提下，感应到真玄世界……

　　这绝对不是一件寻常的事情。

　　出现这种局面，只有一个解释，他在真玄世界当中，是一位炼神境界的高手！

　　只有炼神级别的存在，才能够将神识延伸出来，自真玄世界，感应到主世界。

　　可是……

　　炼神强者！

　　那是只有四阶精神大师才能够成功夺舍的无上存在，别说是宝蓝星域了，就算是炎黄联邦，卡尔曼帝国，以及周边几十个帝国当中，都不存在着四阶的精神大师，如果说眼前这个年轻男子会是一位四阶的精神大师的话，说什么林尘也不相信。

　　可能……

　　是他和自己一样，也有着相关奇遇吧。

　　“看样子，林先生实际上并没有林明月小姐所说的那么不堪啊！”

　　昊天垠在林尘身上打量了许久，仿佛看出了一些什么，脸上浮现出一丝笑容。

　　“话不多说，林明月要辞职，有什么问题？”

　　“当然没有问题，我对于林明月小姐从来没有任何强求，哪怕在我们蓝玉集团里，所有人都能够感受到我对林明月小姐的态度，她的去与留，我从不强迫。”说完，他的目光又落到了林明月身上：“即便现在明月你真地走了的话，我们蓝玉集团也随时欢迎你回来。”

　　“多谢昊董事……”

　　昊天垠点了点头，转向林尘道：“林先生，不知道你有没有兴趣到我们蓝玉集团工作？我们蓝玉集团的影响力在宝蓝星域虽然只能够算是一般，可在天辰星，还是能够决定很多事情，尤其是我们集团的生意不止是在宝蓝星域，在炎黄联邦、卡尔曼帝国等地方，同样有大小不一的分部，在那些星辰当中存在着举足轻重的影响力，就算你在炎黄联邦遇到了什么麻烦，我们也可以想办法替你解决的。”

　　林尘想也没想，正要拒绝，这个时候，在他的精神世界当中，突然响起另一个声音。

　　“答应他！”

　　“嗯，玄天？你醒了？”

　　“当然，快，答应他。”

　　“因为他主世界当中可能是炼神强者的缘故？既然我可以在机缘巧合下将你夺舍，他夺舍了一位炼神强者，也不算什么大惊小怪的事情吧。”

　　“哼！你不是炼神境界的存在，根本就不知道炼神强者的手段，你觉得，一位炼神强者是这样容易被夺舍的吗？我告诉你，除非我的肉身彻底死亡，意志彻底消散，否则，单单是我临死前残留在身躯当中的意志，都可以将任何一个精神大师以下的生物抹杀，你眼前这个人才七级精神能者，根本不可能夺舍一位炼神高手，他肯定有什么不为人知的手段？”

　　“想了解他的手段还不简单，直接逼问！”

　　“逼问，如果他真的有什么不为人知的手段可以夺舍一位炼神强者，你觉得他会没有任何保命手段吗？这个世界蕴含着太多的未知与危险，而你的修为偏偏才这么一点点，根本不具备在宇宙中生存下去的资格，只有谨慎才能够活命。”

　　林尘眉头微皱，不愿意听从玄天指引时。

　　眼前这个名为昊天垠的年轻男子脸色却是微微一变，望向林尘的目光，顿时变得有些惊疑不定起来。

　　“林尘，昊董事不是已经答应了我让我辞职了吗，我们走吧。”

　　林明月看到二人神色有些异常，联想到林尘先前展现出来的体术四级的可怕实力，生怕二人发生什么冲突，连忙开口说着，语气也第一次不再是那种冷冷清清的模样。

　　“等一等！”

　　昊天垠突然开口，然后对身边两位女保镖看了一眼：“你们先退下。”

　　“昊董事，这个人……”

　　“退下！”

　　“是。”

　　两位女保镖见状，虽然担心他的安全，但还是应了一声，退了下去。

　　两人退下后，昊天垠的目光又落到了林明月身上，皱了皱眉头，这才重新将目光落到了林尘身上，试探性的询问着：“炎黄联邦……你是，化神天宗的高手？”

　　“化神天宗？”

　　林尘听得昊天垠突兀提到这一点，顿时脸色一变。

　　“看样子果然不假，不过你的神色……莫非，你们化神天宗的高手没有告知你这个计划的执行方案吗？”

　　“计划，执行方案？”

　　林尘听得昊天垠这些云里雾里的话语，对于他的话完全是摸不着头脑，只是他精神世界当中的玄天，却仿佛豁然联想到了什么，精神大震：“化神天宗高层的计划，难道说……”

　　林尘并不是什么愚昧之人，玄天的反应，马上让他联想到了一个更可怕的事实与猜测，一时间，他的脸色俨然已经有些发白。

　　“你是说……”

　　昊天垠本身就是一个极擅察言观色之人，来到这个世界当中后，行事作风一直都是小心谨慎，察觉到林尘脸色的变化，还以为自己认错人了，连忙笑着说道：“没什么没什么，只是在玩一个虚拟游戏，玩的太入迷了，脱口而出罢了……”

　　不过，他的话还没有说完，在林尘的允许下，玄天的精神意志顿时降临而至，一股属于化神境界的恐怖威压，若有若无的自他的身躯上散发而出，仿佛一座恐怖神山，狠狠的压在眼前的年轻男子身上，语气更是在一瞬间变得无比凌厉：“说，告诉我你的真正身份！”

　　察觉到“林尘”这股属于化神强者的神识威压，而不是二阶精神大师的威压，昊天垠脸上不止没有恐怖，反而如释重负的松了一口气，连忙恭敬的对他行了一礼：“在下万剑林剑主之一王平锋，见过前辈，刚才我并不能够确定前辈到底是不是那个计划的参与者之一，所以，一开始多有冒犯，还请前辈见谅。”

　　尽管“玄天”已经猜到了什么，但是这个时候他仍然将计就计地说着：“你刚才从我的神识强度中应该可以感应出来，我刚刚晋升到化神境界不久，甚至化神境界的修为都没有稳固，这是因为我这些年来，一直都在闭关，专心冲击化神境界，不闻外界之事，可是在不久前，突然有一股精神力量，侵入了我的精神世界，想要对我进行夺舍，只是，那股精神力量弱小的可怜，充其量不过金丹境界罢了，还没有进入我的精神世界，就被我镇压了。不过，金丹境界的修炼者居然可以对人进行夺舍，这一点引起了我的强烈好奇，于是，我并没有将那股精神力量一举灭杀，而是侵入了他的精神世界，运转神通，想要将他的夺舍之法学过来，然而，接下来发生的事情，却是让我大为震动……”

　　说到这，“玄天”摆动了一下自己的身躯，一副看上去还很不习惯的样子。

　　“原来如此。”

　　他这样一说，昊天垠反而理解地点了点头：“真不知道是哪个不知死活的小子，居然冒犯到了前辈你的头上，没有死，都是他的幸运。”

　　一旁的林明月说的不明所以，望着二人，眼中满是不解：“你们到底在说些什么，什么夺舍，什么灭杀，还有，化神境界？这些东西，不是真玄世界的吗，你们难道玩游戏玩的都分不清主世界和虚拟世界了？”

　　昊天垠似笑非笑的目光在林明月身上打量了一眼，并没有回答他的话，而是继续对林尘道：“这个，倒是个不错的身躯，我已经用观气行脉之法探查过她的潜力，好好培养的话，可以晋升到炼神境界，所以我才会把她留在身边，等找到合适的时机让我的一个道侣降临到她的身上，前辈对于她如此看中，莫非也是看出来了这一点？”

　　“降临……”

　　这一下，林尘终于明白，昊天垠对于林明月如此热心的原因了。

　　竟然是打算将林明月培养到足够的实力后，让他的道侣降临过来，形容一点说，现在的林明月，就等于是他的炉鼎，一个可以随时使用，随时舍弃的玩具。

　　一时间，哪怕是林尘，也忍不住的为她捏出了一把冷汗。

　　“你们到底再说什么，昊董事，为何就连你也……”

　　“前辈，这个小丫头太过烦躁，不如我先出手将她料理了再说，你看如何？”

　　“不必，每具身躯当中都有执念，我的这具身躯自然也有，那就是这个女子，尽管这些执念不算什么，我很轻易就能够镇压下来，可是出于长久，这件事情我还是想妥善解决。”

　　昊天垠理解地点了点头：“既然如此，那此人就交由前辈处置了。”

　　“嗯。”林尘微微点了点头，然后装作有些随意的询问道：“我闭关太久，对于外界的变化都已经跟不上时代了，现在，你和我说说，那个计划，到底是怎么一回事？”


第一百五十七章 多事之秋

　　“那个计划？”昊天垠抬头看了林尘一眼，尽管“林尘”展现出化神境界的神识，已经让他了解到眼前此人确实是化神境界的高手，但是对于他的身份，却还不敢轻易下断绝，听得林尘问起，语言上有些躲闪的回应道：“化神天宗自然有详细的计划，前辈既然是化神天宗的绝代峰主，前往化神天宗寻找那些高层一问便知，而且，每个宗门的计划都不一样，执行方式各有差异，我知道也不是很清楚。”

　　林尘眼中精光闪烁，玄天那化神境界的神识略带压迫的压制到了昊天垠的身躯上，语气，明显带着一种不满的味道：“怎么，这一点小事莫非你都要推三阻四吗？又或者，你对我的身份还有所怀疑？我和衍神殿的窥天长老颇为熟络，你去报上我玄天的名号一问便知我所说的是真是假。”

　　“不不不，在下自然没有质疑前辈的意思，只是……目前我们宗门当中的计划也不是很完善，我们万剑林中的掌教至尊，只是模糊的下达了指令，让所有炼神以上的长老，尽可能的寻找到合适的夺舍者，对那些夺舍者加以控制，以免宗门高手有什么行动需要大举降临时，却来找不到合理的身躯，同时，掌教至尊也在联系我们神州大地上的其他几个霸主门派，将这件事情告知他们，让他们做好准备。随着对这个世界的了解我们已经发现，这个世界，是一个完全不逊色于我们真玄世界的强大世界，里面拥有的高手多不胜数，就连那些炼虚境界的太上存在，都不在少数，面对这种敌人，我们只有万众一心众志成城才能够渡过眼前的危机，否则的话，肯定会被对方各个击破，像玉合门一样一举灭亡。”

　　“事先做准备？联合神州所有霸主宗派！”

　　听到昊天垠的话语，林尘心中骤然紧悬了起来，想不到玄天借助自己的力量降临到主世界，并不是一个偶然，早在先前，已经有其他真玄世界的高手暗暗在主世界中渗透了，他先前对这些之所以一无所知，完全是因为他的实力不够，接触不到那个层次而已。

　　相比起林尘对这件事情的重视，玄天的精神，则是全部集中在昊天垠有关玉合门被灭亡的消息上。

　　“玉合门？被灭门了？怎么回事，在我的印象中，玉合门在所有大型仙门当中，可是极其强横的存在，放眼神州，恐怕仅次于几方霸主，这样一个强横恐怖的宗门，居然被覆灭了？”

　　“何止是仅次于几方霸主，玉合门实际上已经具备霸占一方，被称为霸主级宗门的实力了。这个宗门的太上长老成功跨越了生死境，在天雷轰击下感悟天地至理，悟透虚空，迈入了洞虚境界，乃是当之无愧的一方霸主……这一点，也是玉合派被灭后，一个弟子艰难的逃出来告诉我们我们才知道的，正是因为得知玉合门拥有一位洞虚境界的霸主坐镇，仍然被覆灭，事情才引起了我们万剑林，化神天宗等霸主级宗门的注意力！”

　　“洞虚境界的霸主……”

　　听到这几个字，玄天微微沉默了下来：“我们玄天宗宗主，也就是我的师尊，同样有着洞虚境界的修为，而且，是洞虚巅峰，再加上师尊手上掌握着一件至尊神器，一身修为之强横，纵然是在炼虚境界的高手面前，也可以保住性命……可是最终，仍然被内部分化，一举覆灭，只可惜，到现在为止与我们玄天宗相交极好的上霄剑宗仍然还在急于与中州主宰——圣魔殿争夺中州的主宰地位，对于这件事情根本不加以重视……”

　　中州不同于神州。

　　神州各大霸主宗门相互割据，尽管势力错综复杂，可因为大家彼此实力相近，在没有绝对的把握前，大家都互相保持着克制，不会发生大规模的冲突。

　　可在中州，上霄剑宗和圣魔殿两家独大，作为新兴势力的上霄剑宗和原本的中州主宰争权夺势，战斗已经到了白热化的程度，所有的宗门，都被卷入了其中，无一幸免。

　　隐世宗派的玄天宗，也因为玄天结实了上霄剑宗宗主的女儿，被卷入了这场战役，站在上霄剑宗的阵营，可是最终……

　　“随着对这个世界了解的越深我就越知道，这场战役如果真的爆发，根本不是任何一个宗派可以独自面对的，就连我们这些在真玄世界高高在上，享有无上威严的炼神强者，都只是一个普通的不能再普通的马前卒，而我们现在做的，确实也是马前卒的工作，尽可能控制多的人，在主世界中建立势力，方便日后我们宗门中的高手大举降临。”

　　“比如蓝玉集团？”

　　“蓝玉集团我刚刚接手不久，控制的人并不多，整个集团单单是天辰星，就有是六万多人，分部上百个，真正被控制的，还不到十人。”说到这，昊天垠隐晦的提醒道：“根据我们各大势力商议，我们万剑林负责的，是宝蓝星域一代，控制这片区域，而贵派化神天宗，则是负责炎黄星域以及卡尔曼帝国一代，正因如此，所以我才会猜测前辈来自于化神天宗。”

　　说完，昊天垠连忙补充道：“这些，也是我所知道的全部了，更加详细的资料，就要请前辈自己去化神天宗了解了，以前辈的实力和身份，要了解这些资料定然不是一件难事。”

　　林尘点了点头，没有再说什么。

　　知道这些对他来说，已经足够了。

　　两界的战争，已经开始，主世界高手源源不绝的在进入真玄世界当中，真玄世界中，也有不少高手降临到主世界了。

　　而且，他现在可以肯定的一点是，炎黄联邦，绝对不是第一个最先发现真玄世界的势力，炎黄联邦的修炼者，也不是第一批进入真玄世界的虚拟居民，否则的话，根本就无法解释玄天宗的宗门为什么会被覆灭。

　　“昊天垠，既然你在这里有些身份地位，那么我的居住证办理事宜，就交给你全权处理了，我本来是在炎黄联邦，可刚刚降临到那个世界时，不明所以，做出了一些过激的举动，引起了炎黄联邦的追杀，不得已才逃亡到了这里，接下来很长一段时间，都将在天辰星上定居。”

　　“是，请前辈放心，这些都是小事，我马上让人去办理。”

　　说完，他直接在自己的通讯手腕上按了一下，不一会儿，一个秘书模样的年轻女子已经从楼下走了过来，恭敬的行礼道：“昊董事，请问有什么吩咐。”

　　“这位先生在天辰星的居住证，马上办理下来，另外，你想想办法，看能否将这位先生的公民等级提升到贵族等级。”

　　“这个，要做到这一点，可能需要动用不少渠道……”

　　“没有关系，尽管去做吧。”

　　主世界当中的人情、金钱，并不被昊天垠看在眼里，他真正重视的是林尘化神境界的实力。

　　消耗一些这个世界的资源交好一位真玄世界当中的化神强者，在他看来，是一笔绝对划算的买卖。

　　“是，昊董事。”

　　秘书应声后，马上退了下去。

　　“有劳了。”

　　“呵呵，前辈客气了，这个居住证大概一天就能够办理完成，办理好后，我会让人送到林明月的居住之处。另外，前辈，我这里有一张钻石VIP会员卡，是我们蓝玉集团中最为顶级的会员卡之一，有了他，在天辰星所有蓝玉集团下属单位购买货物都可以享受全免的优惠，前辈刚刚降临这个世界，不可能为物质上的东西去太过劳累奔波，这些张卡对于前辈应该能够有些帮助。”

　　恢复实力后，林尘要挣取金钱虽然不是件太过困难的事情，可就如昊天垠所说，他也不想再花费太多的时间为物质上的东西去奔波，既然昊天垠已经将这张卡送出来了，他也不再拒绝，接过来后点了点头：“很好，我很长一段时间里都会在天辰星，相信我们还会有再见面的机会的，现在我便先离开了。”

　　“我让司机送你……不，前辈我去送你。”

　　“不用，你的身份可是蓝玉集团的董事，若是贸然送我这样一个陌生人，肯定会引起不少人的关注，我现在还不想成为别人的焦点，你懂吗。”

　　“明白，前辈有事尽管前来找我，在这个世界，我的身份还是能够办到不少有用的小事情的。”

　　林尘点了点头，带着一言不发的林明月进入了电梯，往蓝玉集团的一楼落下去，不一会儿，二人已经出了蓝玉集团，出现在集团外面的大街上。

　　一路上，林明月时不时的打量着林尘，神色充满了复杂的意味，可却是一句话都没有问出来，一直在默默的等待着。

　　而林尘正在消化着刚刚自昊天垠那得来的信息，也没有开口，二人就这么沉默着，漫无目的的行走在街道上……

　　“看样子，主世界，也不再太平，真是一个多事之秋啊。”

　　总结完今天所得的所有信息后，林尘口中轻叹了一声，渐渐的将思绪收回，目光，终于落到了身边沉默不语的林明月身上。

　　“有什么疑问，现在，问吧。”


第一百五十八章 暗流汹涌

　　有些事情，必须要和林明月说明了，否则，以现在炎黄星域、宝蓝星域一带风起云涌的局势，如果她对什么事情都一无所知，仍然天真的维持着自己的行事风格，恐怕最终怎么死的都不会知道。

　　“我现在，最想知道的一个问题……”

　　“说。”

　　林明月默默前进的步伐站定下来，仰起洁白无瑕的下巴，望着眼前显得无比陌生的林尘，神色中有的是一种完全不符合她现在年龄的慎重：“你到底是谁。”

　　“我？”

　　林尘轻笑了一声：“我还是我。”

　　“不可能！”

　　林明月想也没想，马上摇头道：“我的印象中，你不可能有这么厉害，刚才你打败杨澜时，展现出来的实力分明已经有了四阶的体术修为，可是，在我和你呆在一起的三年里，你一直坐在轮椅上，我从来没有看到你进行过相关的训练，而且，你后来用以震慑昊天垠的那股精神力量……强大，十分的强大，我无法形容那种感觉，尽管你那股精神力量并不是针对我而散发出来的，可是，我确实感应的出来，你的精神力量十分的强大，比我见过的任何一人都要强大，其中，包括我们长宁市第一学府的院长——一位退役的正式机甲骑士！”

　　“体术修为，精神修为？这些并不能够作为你评判我到底是不是以前的我的标准，不过我可以告诉你的是，我就是我，从来没有变化过，而你要报复的仇人，实力之强大，根本不是你所能够想象的，哪怕是以现在我的实力，如果贸然前往他们所在的大本营将他们斩杀，也极有可能落的被困其中，当场身死的下场，现在的你，不需要想太多的东西，只要专心的修炼进行相关培训即可，昊天垠说过，你有着晋升为精神大师的潜力，那么这一点你就要好好把握，加以利用，争取早日成为精神大师，一旦你成为了精神大师，一切敌人，都不过是土鸡瓦狗，一击即溃。”

　　“包括我们的仇人？”

　　“不错。”

　　听到林尘的话语，林明月的眼中闪过道道精光，那因为林尘突然展现出强大实力带来的压迫，总算稍微退散了一些。

　　再厉害，最终还不是要靠她么，而且，她可是能够成为精神大师的存在，比体术修炼者强大太多了，就算是五级的体术强者，在一位精神大师面前，仍然不值得一提，只要掌握一些强大的精神秘法，施展一记精神风暴，可以当场将方圆上万米精神等级七级以下的生灵，全部灭杀。

　　想到这，她的脸色总算恢复了自然，尽管属于她林明月独有的傲气还没有完全恢复，可却已经重新拾取了信心。

　　“那你们所说的真玄世界，化神天宗，万剑林，降临之类的，又是什么？为什么我好像觉得，这其中的事情并不简单，昊天垠为什么对你如此尊敬？还有，化神境界？那个昊天垠以为你是化神境界的高手？尽管我在真玄世界中才不过炼罡境界的修为，但是，我也加入了一个仙道门派，在我印象当中，化神天宗，可是一个超级大派，而化神境界的高手，更是强大的难以估算，就算我们玄雨阁的几位阁主，也没有这等修为。”

　　“现在的局势，已经变得完全让人看不懂了，哪怕是以我现在的实力，都没有去探寻其中真相的资格，我只能够告诉你的一点是，真玄世界和主世界，现在已经相互联通了，主世界的精神能者可以进入真玄世界中，夺舍真玄世界的生物生存，修炼，提升自己的精神刻度，而真玄世界的人不知道掌握了何等办法，居然也可以降临到主世界当中……”

　　这个消息一说出来，林明月顿时吓得脸色一阵煞白，不可思议的问道：“真玄世界不是一个虚拟世界吗，由一个虚拟集团创造出来的虚拟世界？尽管那个世界做的无比真实，真实的和真正的世界没什么两样，可是，我们每一次进入其中，都是从虚拟世界中的门户进去的，不是吗，为什么真玄世界突然会变成一个真实世界了？而且，真玄世界中的生物，居然可以降临到我们主世界？”

　　林尘摇了摇头。

　　这个时候，他的脑海当中想到了夏天芸，想到了神之幻境。

　　或者，那位博学多才的宇宙冒险者知道些什么吧。

　　“这件事情关系到十万年前的大破灭时代，关系到那场末日之战，以我现在的能力，根本没有探查的资格，知道的多了，对我们来说，并没有什么好处……”

　　林明月神色仍然带着一丝惊震和难以置信：“那个昊天垠？就是一个真玄世界的降临者？”

　　“是，他是万剑林的绝世剑主王平锋，一位炼神境界的高手。”

　　说到这，林尘仿佛联想到了什么，突然问道：“你说你加入了一个仙道门派，仙门中还有炼神强者，听你说，炼神高手还不止一个，那至少是一个中型仙门了，能够加入这样一个门派，你可是有什么奇遇？”

　　“你不是在真玄世界中吗，还加入了化神天宗，居然会不知道？”

　　“嗯？”

　　“现在各大仙门已经不再隐世不出，而是打开山门，广收门徒，以各大霸主级宗门为首，大量的仙门，开始不断的对外招收记名弟子、外门弟子，任何人，只要资质过得去，都能够被收入这些仙门的门墙，传授功法，资质差的，只能够加入小型仙门，好像解剑山庄、天水神宫之类的势力，资质好一点的，就是加入玄雨阁这样的中等仙门，再好一点的，加入大型仙门，那些惊才绝艳的天才人物，则是进入化神天宗、万剑林这样的一方霸主级宗派……”

　　“大开仙门，广收门徒……”

　　林尘神色一凛，马上明白这些仙门宗派这样做的真正目的。

　　这是在寻找炉鼎啊。

　　招收那些资质极佳的弟子，一旦控制，这些人就等于成为了他们从真玄世界进入主世界的桥梁，只不过要在关键时刻才会使用罢了。

　　而且，他们挑选的那些资质极佳的年轻俊杰，在主世界当中，一般都会有一点地位，掌握着一些资源，要是他们愿意隐忍，徐徐图之的话，控制那些人背后主世界当中的势力都不是一件难事。

　　到那个时候，他们就等于在主世界中站稳了脚跟，再一步步崛起，等有了足够的实力后，再互相联合，然后在整个主世界当中掀起一阵腥风血雨，也绝非不可能。

　　“真玄世界，已经进入了备战状态，可主世界当中的修炼者，对此还是一无所知……不，可能一些大型帝国已经有所察觉了，好像玄天宗，玄天宗的覆灭，这种大手笔，绝对不是像炎黄联邦这样的普通帝国能够做出来的……那些知道这些真相的帝国，到底在干什么，莫非，他们决定舍弃普通的国度，想要凭借自己的力量抗衡真玄世界？”

　　林尘脑海当中迅速运转着，很快，已经隐隐触摸到了高级帝国对于此事保密不宣的真相。

　　神之幻境！

　　既然宇宙冒险者夏天芸能够找到有关神之幻境的古籍，那些拥有上千年，甚至上万年历史的高级帝国，没道理对于大破灭时代的资料文献没有一点收集，他们可能根本就知道，真玄世界就是神之幻境，现在隐而不发，说不定就是在计划着什么，想要凭借自己的力量，控制神之幻境，控制真玄世界。

　　想想神之幻境那恐怖至极的威力……

　　想想神之幻境在短暂的几十年，不到百年的时间里，让银河帝国强大兴盛的程度……

　　没有任何人，可以拒绝这样一件超级兵器的诱惑力。

　　毫不夸张地说，掌握神之幻境，就等于掌握了主世界。

　　谁不想成为世界主宰？

　　普通人想，那些高级帝国，高高在上的贵族、帝皇们，更加想！

　　“怎么了，林尘，这件事情当中难道有什么不对劲吗。”

　　林明月看到林尘的神色隐隐有些异常，皱了皱眉头，询问道。

　　林尘摇了摇头。

　　现在的他，实力太弱了，知道的多了，对他不止没有任何好处，反而徒增烦恼，只有拥有了强大的实力后，才能够在即将到来的动荡当中拥有立身安命的资本啊。

　　“现在说这些没有任何意义，马上随我前去一个学院吧，挑选天辰星最好的学院，天辰学院，完成你的学业，借助学院当中的器材，晋升到八级精神能者，只有这样，你呆在玄雨阁中，才能算是初步安全，即便有人要降临到你的身上，你也可以将其击溃！”

　　林尘说着，开口询问道：“你现在在玄雨阁？炼罡修为，在中型仙门中，应该是一位外门弟子吧，外门弟子，应该还没有进入玄雨阁高层的眼中。”

　　“这……按理说，炼罡境界的修为，在玄雨阁确实是外门弟子，化罡是正式弟子，不过，由于我在进入玄雨阁中，表现出了一定的潜力，阁中一位长老已经看中了我，将我收为弟子，就身份上而言，我已经隐隐逼近真传弟子了。”

　　“真传弟子，长老？”

　　林尘脸色一变：“那位长老是什么修为？”

　　“半步炼神！”


第一百五十九章 应聘

　　“半步炼神！”

　　听到林明月的话后，林尘倒是微微松了一口气。

　　这几个字带给林尘的压迫虽然巨大，却也并非巨大到无法抗衡，他怕就怕对方是那种炼神境界的超级大能。

　　这种强者，已经具备凭借自己的力量感应精神通道，遵循精神通道力量的指引，降临到主世界的能耐了，除非有人在他降临到主世界前将他真玄世界当中的身躯斩杀，否则，只要精神通道维持着，林明月根本就无法抵挡住对方的降临，到那个时候，她的生死，将完全掌握在对方手上。

　　“该死！”

　　刚才林尘还觉得这种两界战争距离他还十分的遥远，但是现在，他不得不承认，这种事情已经随时可能在他身边，说不定下一刻，原本是他认识的强者就变得陌生了，被真玄世界的人所夺舍。

　　现在，他们还能够凭借一些谈吐，以及主世界一些标志性的言语判断对方的来历身份，可随着真玄世界修炼者对主世界的了解，用不了多久，恐怕谁都无法明白对方到底是真玄世界的强者还是主世界的居民。

　　“半步炼神，随时可能晋升到炼神境界，一旦对方晋升到炼神境界，你要第一时间通知我，还有，这短时间里，你在玄雨阁中，也千万别再过分表现出自己的天赋，能低调就尽量低调，别再引起任何人的注意，尤其是那些炼神境界的阁主级人物。”

　　“是。”

　　林尘已经告诉了林明月一些信息，她自然也明白，一旦她的天赋惊人，被那些炼神强者看在眼中会有什么样的后果，也不再无理取闹的反驳了，难得的第一次应诺了下来。

　　这个时候，她看向林尘的目光，才算稍微有了那么一丁点改观——至少，眼前这个家伙，也并没有自己想象的那么不堪，不学无术……

　　“我们不能够将命运交到别人的手上，现在，最重要的，就是让你尽快提升到八级精神能者的程度，八级精神能者，除非化神境界的绝世高手亲自出手，否则，根本就无法将你夺舍成功，你现在的精神刻度才四级……”

　　“我的精神刻度已经突破五级了，在真玄世界中，精神刻度提升的很快。”

　　林明月有些自得地说着，语气中有一种邀功的味道在里面。

　　“五级吗？那就更好了，先想办法提升到六级！”

　　说到这，林尘皱了皱眉头，他的玄天异果已经全部炼制成天地玄丹，被他服用掉，想要短时间里将林明月的修为提升到六级，也就是化罡境界去，根本不可能，只能够从其他方面入手。

　　“真玄世界中你已经被对方盯上，对现在的你来说太过危险，能不去的话就尽量不去！接下来的一段时间里，以学院修行为主。”

　　“学院修行，那样精神刻度的提升也太慢了。”

　　“这些别管那么多，等我具备炼神境界的实力后再说，现在，回去收拾，然后一起去天辰学院。”

　　林尘说完，根本不给林明月拒绝的余地，直接拦下了一辆出租车，来到了林明月的住所，开始让她收拾东西。

　　林明月尽管正处于叛逆期，对于林尘的很多安排十分的不满，但是在林尘强势的镇压下，哪怕再不满，也只能撇着嘴，乖乖的认命，将自己的行李收拾好。

　　正好，在他们将行李收拾完毕后，昊天垠那边的天辰星居住证也办理了下来，两人成功的拥有了宝蓝星的居民身份。

　　尤其是林尘，公民等级居然是凌驾于普通公民、高等公民之上的尊贵公民，头上更是有着一个三等男爵的头衔。

　　尽管这个男爵没有任何实质上的权力与意义，只能够算作一种在宝蓝星域中才享有的荣耀，可却是间接的显现出了他的社会地位，使得他在很多地方，拥有优先的权益，处理起很多事情来，也要方便许多。

　　一切准备就绪后，很快，林尘已经带着林明月前往机场，飞到了天辰星的首府所在——天辰市！

　　这座城市，以天辰星的名字命名，自然是天辰星上最为巨大繁荣的一座城市，哪怕是炎黄星上最为繁荣的炎黄市和这座城市相比，也不过在伯仲之间，甚至还略有逊色。

　　“直接到天辰学府入学。”

　　林明月皱了皱可爱的眉头：“天辰学府可是天辰星最高学府，里面汇聚了天辰星所有天才人物，放眼宝蓝星域，都是前三甲的名校，可不是随便什么学员都可以进入其中的，能够进入这个学院的学员，基本上都是四级以上的精神能者，哪怕我五级精神能者的身份，都要经过重重考核。”

　　“这件事情我会解决，你跟来便是。”

　　其实按照林尘的想法，更想亲自教导林明月，只可惜，他的时间不能够时刻浪费在这上面，再加上，他的教导方法来自与星空骑士团，太过激烈，根本不是林明月所能够承受得起的，将她放到天辰学院，接受这个名校系统教育，应该是最佳选择。

　　“跟着你？”

　　林明月十分怀疑。

　　“我记得，任何一个天辰学府的导师，都有推荐三个学员入学的名额。”

　　此话一出，林明月顿时瞪大着漂亮的大眼睛：“你想成为天辰学院的导师？”

　　“有何不可？”

　　“天辰学院啊，天辰学院可是宝蓝星域排行三甲的学院，每一个毕业的学员，别说实在天辰星了，就算是在宝蓝星域，都是炙手可热的人物，一些小型国家，甚至特意将他们国家当中的公主、王子送到天辰学院当中进修学习，他们的教育质量，比小帝国的皇室教育还要高级，每一个正式导师，都必须要求达到机甲骑士的标准才可以被任命，你……”

　　说到这，林明月的语气微微一怔。

　　从刚才林尘表现出来的体术等级看来，好像已经超过四级了，而且，他的精神刻度，比她见到过的机甲骑士还强……

　　将这两者一总结，从来没有往这个方向联想的林明月仿佛终于明白了什么，脸上顿时显现出不可思议的神色，张大着可爱的小嘴，震惊地望着林尘，良久说不出话来……

　　“林尘，你……你……”

　　“很吃惊吗。”

　　林尘看着一脸惊容的林明月，嘴角边浮现出一丝笑容。

　　似乎能够让自己这个向来心高气傲的妹妹吃惊，是一件很有趣的事情。

　　尽管他早就预料到如果他展现出真正的实力，会有这种局面。

　　“你……”

　　林明月脸上的震惊持续了片刻，可看到林尘嘴角边的笑容后，不知哪来的毅力与决心，居然生生的将这种笑容遏止了，以一种翻脸比翻书还快的速度，转变成一副不屑一顾的模样，撇了撇嘴：“有什么好了不起的，你不就是比我大了五岁而已吗，多出五年，成为了机甲骑士，有什么大惊小怪的，以我现在的潜力，五年后，成为机甲骑士，将是水到渠成的事情……不，不要五年，四年，只需要四年我就可以做到你所不能够做到的事情，四年后我就能够成为一位正式机甲骑士，然后超过你。”

　　林尘也不解释，如果他说出他现在真正的实力，恐怕会打击到她的信心，索性道。

　　“是吗，那我拭目以待了，希望你四年后真的可以成为一位正式的机甲骑士。”

　　“等着瞧吧。”

　　说完，林明月已经轻哼一声，撇过头去，不再去看林尘那“得意洋洋”的模样，小脑瓜迅速地转动着，思索着什么。

　　可是，她虽然强迫着自己不去看林尘那洋洋自得的样子，可心中的震惊，仍然使得她忍不住的暗暗的往林尘身上瞄着，似乎想要看出来，为什么这个原本在他心目中平平无奇的男子，会在如此短暂的时间里发生这般巨大的变化——由一个精神等级只有一级的普通人，变化成一位高高在上的机甲骑士……

　　很快，林尘已经带着林明月来到了天辰学院人力资源部的办公大厅。

　　这个人力资源部的办公大厅，专门用来招聘在学院工作的各种职业，其中最为尊贵的，自然是导师了，除了导师以外，还有清洁员工，图书管理员，设备维修员，调度员等其他职业……

　　这些职业，可以是外界的年轻俊杰过来担任，也可以是本校的学员担任，因此，当林尘来到这个超过三百平米的大厅中，不止是看到不少外界成功人士打扮的中年男子，还有许多穿着天辰学院校服的学员。

　　林尘和林明月的到来，并没有吸引什么人的目光，不过，当他们二人直接跨越大量办事窗口，进入正式导师的应聘室后，才引起一阵小小的骚动。

　　导师应聘室中，是三个看上去长相甜美的少女。

　　林尘走进应聘室时，其中两个正津津有味地看着一份杂质，丝毫没有注意到林尘的到来，倒是另外一个，连忙站了起来，微笑询问着：“请问我有什么可以帮到先生的吗。”

　　“应聘正式教师。”

　　另外两人听到声音，扫了林尘一眼，以一种审视的目光将他的衣着打扮，气质，年龄全部看在眼里，片刻后，才不屑撇了撇嘴，收回自己的目光，继续做自己的事情。

　　显然，在她们看来，林尘不过二十四、五岁的年龄，身上穿着的衣服，也不像是机甲骑士那种上流人士所能享用的高档货色，根本不可能成功的应聘成为一位正式的导师，接待他只是浪费时间。

　　看到她们这种工作态度，林尘皱了皱眉头，并没有说什么。

　　倒是那位少女，先是将林尘请着座下，然后帮他倒了一杯水后，这才将一个表格递了上来：“先生，您要应聘导师的话，这个表格，要请您先填写一下。”

　　林尘“嗯”了一声，在表格上看了几眼，无非就是填写姓名、住址、经验、等级，想应聘哪种导师之类的。

　　一一填写之后，将表格交到了那位女子手上。


第一百六十章 验证

　　那位负责接待林尘的少女名为刘茜，上前接待一看就不像是应聘正式导师的林尘，也是出于职业操守，原本也没有想过林尘能够在对于导师要求极其苛刻的天辰学院应聘成功。

　　不过，当她看清楚林尘递交上来那份关于实力报告的资料后，整个人顿时怔在了当场。

　　“有问题？”

　　林尘皱了皱眉头，天辰学院的效率可是不怎么令他满意。

　　“不不不，没有问题，只是，先生，你确定，你是一位七级的精神能者，五级体术修炼者？”说完，目光暗暗在林尘身上打量了一眼，不到三十岁的正式机甲骑士，不，是精锐机甲骑士，这种人物，会来天辰学院应聘导师？

　　“当然，可以通过应聘了吗。”

　　刘茜很快就已经从失神当中回过神来，如果林尘的实力真的如同资料上书写的一样，那他的身份……

　　想到这，她那原本有些漫不经心的心态连忙转正，语气中更是带上一丝恭敬：“当然可以，以先生你的实力，若是有一定经验的话，就算是应聘高级导师也不成问题，不过先生，可否让我看一下你的七级精神能者和五级体术能力者的证书吗？一旦我们确认核实以后，马上就会上报人力资源部部长，将您应聘到我们学院，您就算明天想要来上课都可以。”

　　“证书？”林尘摇了摇头：“没有。”

　　“没有？”刘茜的声音并不算小，大厅中另外两位少女自然也听在耳里，本来她们对于自己居然没能够亲自接待一位年轻的正式导师，不能够提前和这位正式导师打好关系感到后悔，可听到林尘居然没有证书后，马上将他当成一个职业骗子，没好气地说着：“应聘居然不带职业证书，你该不会是来闹着玩的吧。”

　　“我看就是，我们天辰学院可是宝蓝星域最好的三大学院之一，任何一位导师都必须经过重重筛选，别说是你没有证书了，就算你有证书，没有经过后面的实力考核，也休想进入学院当中误人子弟。”

　　刘茜心中对于林尘的回答虽然十分失望，但还是礼貌性地应了一声：“先生，抱歉了，没有证书的话，我们恐怕很难为您……”

　　刘茜话还没有说完，林尘已经挥了挥手：“我知道你们天辰学院应聘导师，重点是后面的实力验证，所谓的证书，不过是好看而已，叫你们部长过来吧，让他直接带我去验证一下即可。”

　　“哼，我们部长大人日理万机，哪有那么多时间耗费在你身上。”

　　“就是，启动那些验证仪器不知道需要消耗多少能量呢，这种费用你来承担么，就算是你……”

　　“放肆！”

　　两位少女话还没有说完，林尘口中已经一声冷喝，强大的精神波动，凝练成一道精神之剑，骤然自眼中迸射而出，直接斩杀到她们的精神世界，瞬间将他们冲击的精神涣散，如同呆滞。

　　好一会儿，两人才从那种震慑当中清醒过来，回想着刚才那种被林尘一看，仿佛灵魂都要被斩碎的恐怖感觉，她们脸上忍不住的浮现出一丝惊恐。

　　“哼，你们最好祈祷我没有应聘成功，否则，我要是你们天辰学院的导师，单单是你们这种素质，我就第一个上禀院长，将你们两个开除。”

　　“林尘，尽管我觉得你一个正式骑士对两个学员施展精神震慑，有些以大欺小了，但是，这两个人还真不怎么样，如果天辰学院就是这种素质的话，就太让人失望了。”一旁的林明月也是撇了撇嘴，难得的和林尘站到了同一阵线。

　　显然，对于这两人就连她也有些看不过去了。

　　“怎么回事，到底发生了什么事？”

　　林尘的一道精神震慑，终于引起了人力资源部里面高层的注意力，几乎在林明月话一说完时，一个看上去三十来岁，浑身充满着知性魅力的成熟女子从里面走了出来，神色严肃的出声询问道。

　　不过，还没有等林明月开口，受到惊吓，并且被林尘威胁成为正式导师后要将她们开除的两位女子，已经连忙恶人先告状起来：“李姐，这个人他完全不顾规矩，不顾我们是天辰学院的学员，仗着自己有点能耐，居然对我们这些家境贫寒，只能够通过勤工俭学的学员动手，李姐，你可一定要为我们做主啊。”

　　“是呀李姐，他口口声声说来应聘导师，可是却没有任何相关证书，我们说了几句，让他将证书拿出来，他就恼羞成怒，趁我们不备对我们施展精神震慑，分明是想要在我们天辰学院闹事，闹事闹到我们天辰学院来了，这件事情要是传出去，对我们天辰学院的声望而言，绝对是一个巨大的打击啊，李姐，我们还是马上请保安来将他赶走！”

　　两人说话间，目光时不时的扫向另外那位叫刘茜的女学员，眉宇间充满了威胁。

　　被称为李姐的女子目光在林尘和林明月脸上扫了一眼，见二人身上并没有宝蓝星人的特征后，神色也是严肃了下来：“嗯？是这样一回事吗？刘茜？还有这位先生，请给我一个解释吧。”

　　“有什么好解释的，你不会自己看监控视频啊，别告诉我你们这里没有安装监控设备。走吧林尘，就这个学院学员的素质，我也懒得加入了，我们去其他两家学院。”

　　林明月不满的开口说着，对于天辰学院这个宝蓝星有名的学府，她的好感度也降到了最低。

　　“看到了没有李姐，这个小丫头多么的嚣张，简直完全不把我们天辰学院放在眼里，居然说我们天辰学院学员素质低下。”

　　“保安，保安呢。”

　　刘茜看到眼前的局势越闹越乱，大有难以收拾的趋势，就要开口，可还没等她说完，两位女子中的其中一个已经马上道：“刘茜可是亲眼看到的，他一进来，就口口声声说自己是七级精神能者，还是五级体术修炼者，可却一直拿不出证书来，这么年轻的五级体术修炼者，骗谁呢？我们天辰学院的学员是这样好骗的吗？对不对刘茜？”

　　“不是这样的……”

　　“刘茜，你快去叫保安吧，这两个人实在太无法无天了，撒野居然撒到我们天辰学院来了，不给他们一点教训，他们还以为我们天辰学院……”

　　“啪！”

　　那位女学员的话还没完全说完，林明月已经直接挥手一巴掌扇到了她身上，沉重的力道直接将她整个人打的抛飞起来，重重地砸在旁边的办公桌上，哇的一声，一口夹杂着碎牙的血沫，已经自她口中吐了出来。

　　“哼，贱！”

　　“你！你！”

　　另外一个女学员看到林明月居然敢动手打人，气的瞪大眼睛，指着林明月，几乎不敢相信眼前的一切。

　　两个不是宝蓝星域的原居民，居然敢在他们宝蓝星人的地盘上如此放肆。

　　“啊，我好疼啊，啊，我肯定要破相了……”

　　被打的女学员这个时候更是趁机放声大叫了起来，叫声简直是要多凄惨有多凄惨，直听得一旁的林明月咬牙切齿，恨不得自己刚才那一巴掌再扇中一点，真的和她叫的那一样，直接将她扇的破相。

　　“你们两个，实在太放肆了！尤其是你，小小年纪不学好，居然学会人动手，简直成何体统！”

　　护犊心切的李部长这个时候终于看不下去了，口中一声大喝着，上前一步，七级精神能者的强大精神压迫，就要散发而出震慑到林明月身上，给她一个严重的教训。

　　可是，她的精神能量还没有完全提升起来，林尘口中却一声冷哼，一股凌驾在她之上的强大威能，夹杂着一种上过战场，金戈铁马的血腥气息，猛然自他身上扩散而出，以雷霆万钧的威势将她凝聚出来的精神压迫全部震散，余势不减的轰击到她的身躯上，顿时让她心神剧震，眼瞳剧张。

　　“看样子你们对于我七级精神能者，五级体术能者的实力有所怀疑？觉得我没有资格成为你们天辰学院的正式导师？证书我确实没有，不过你既然是人力资源部的部长，那么，就让你来验证一下，我的话到底是真是假！”

　　林尘话一说完，身形骤然一动，右手挥舞，轻易在虚空中打出一阵气爆，整个拳头在李部长面前迅速扩大，那种扑面而来，几乎要洞穿身躯，洞穿灵魂的冲击力和破坏力，瞬间让她一举窒息。

　　这一拳若是落实了，她毫不怀疑，她绝对会在这个拳头下被当场打成粉碎。

　　生死压迫下。

　　这位精神七级，体术三级的李部长终于激发出了浑身上下的全部潜能，生生自林尘的精神震慑中抽身而出，身形艰难后退的刹那，口中更是发出一阵凄厉的大叫。

　　“住手，住手！”

　　“嘭！”

　　林尘的右拳在距离李部长不到一厘米的刹那，戛然而止。

　　拳劲挥舞卷起的那股狂暴拳风，自她脸上汹涌而过，直接将她那原本挽起来的头发全部击散，四散飘扬。

　　整个大厅当中，都仿佛有一股狂风在不停吹荡，久久不息。


第一百六十一章 高级导师

　　“信了？”

　　李部长连连点头，看着在她眼前，充斥着她所有视野的拳头，额头上不断的逸散出大量虚汗。

　　“很好，本来我还想亲自去找你们学院的院长，看看你们学院请的，都是一些什么人呢，现在看来，是否可以免了？”

　　“当然，当然！”

　　如果他们院长知道她将这样一位拥有八级精神等级，五级体术修为的精锐骑士拒之门外，她日后休想再在天辰学院待下去了。

　　“先生，从现在起，你就是我们天辰学院的正式导师了，而且，您的实力，完全可以成为一位高级导师。”

　　“高级导师吗。”

　　“对对对，先生，您完全有成为高级导师的实力。”

　　“如果我没有记错的话，高级导师，具备直接向上面提交开除学员的权利。”

　　林尘的话一说完，两位女学员脸色顿时变得一片苍白。

　　“这……”

　　“你只需要回答我是或者不是。”

　　尽管这位李部长很想保下那两位女学员，可她却不敢和一位高级导师做对，只得恭恭敬敬的应声：“是……”

　　“很好！”

　　林尘说完，扫了一眼那两位女学员：“我刚才说的话，你们还没有忘记吧。”

　　那位刚才还在大喊大叫的女学员听林尘这样一说，仿佛觉得整个天都塌下来了，口中的叫声变得更加凄惨，泪声俱下道：“不要啊，不要开除我，我错了，刚才是我的错，林导师，我不应该冒犯你，都是我的错，是我犯贱，是我对不起你，求求你，不要开除我，我好不容易才进入天辰学院的，只要毕业有就能够拥有一片锦绣前程，林导师不要开除我啊……”

　　“林导师，我们道歉，是我们有眼不识泰山。”

　　林尘看也不看这两位学员，直接对那位李部长道了一声：“我的资料已经递交到她手里了，将这些相关资料办理吧，另外，我会选择住校的方式，这些事情也全部交由你们学院处理，相信你们应该能够将这些事情办好。”

　　“是，请林导师跟我来，这些手续很快就能够办好。”

　　李部长有些惋惜地看了那两位女学员一眼，也不敢再说什么，带着林尘，直接往大厅内部而去。

　　“林导师，对不起，刚才我不知道到底发生了什么事情，所以……”

　　“无妨，我没有证书，这个验证步骤是必然的。”

　　李部长连忙赔笑道：“多谢林导师体谅，要是所有导师都能够像林导师一样，我们人力资源部的事情办理起来也会轻松很多。”

　　“是吗。”

　　林尘若有若无地说着。

　　这个李部长明显还没有从刚才自己的震慑当中完全恢复过来，想说几句自己的好话却根本不知道从何说起。

　　“你去办理一下相关手续吧，尽快。”

　　“是是！”

　　李部长如蒙大赦，连忙应声，迅速的去办理这些事情去了，不知为何，尽管这个年轻男子只展现出了八级精神能者，五级体术修为的实力，可在他面前，她却感受到一股无法言明的压迫。

　　这种压迫之巨大，比之他们天辰学院的院长来，还要巨大。

　　他们天辰学院的院长，已经是一位九级的精神能者，体术等级也达到了五级，几乎达到了一个巅峰状态，再往上迈出一步，马上就能够一步登天，成为精神大师，真正的迈入宝蓝星域最巅峰的那个圈子当中，这种人，按理说，浑身上下的威势没几个人可以相提并论，但是那个年轻男子……

　　想了想，李珍珍只得摇了摇头，权以为是自己刚才败在他的手上，他对自己造成了一定心里威慑的缘故。

　　“看不出来，你居然又变成八级精神能者了。”

　　李珍珍离开后，林明月语气中有些酸溜溜地说道。

　　林尘轻笑了一声，并没有说什么。

　　如此一来，林明月却显得更加郁闷了。

　　五年的时间成为一位正式的机甲骑士，对于她来说，已经是一件很艰难，很有压力的事情了，可是现在，林尘不止是一位机甲骑士，还是一位有着八级精神刻度，五级体术修为的精锐骑士，这个阶级，终于让她渐渐的开始明白了二者之间的差距。

　　“怎么，灰心了吗？”

　　“切，谁灰心了，不就是八级精神能者，五级体术修为吗，我还有五年呢，五年里，天知道会发生什么事情。”

　　“是吗，那我就拭目以待。”

　　林尘说完，静静等待了下来。

　　选择在天辰学院潜伏，实际上他也有他的道理。

　　天辰学院是宝蓝星域最为优秀的学院之一，整个学院当中，精神七级，体术四级的标准骑士，超过百人，那些精神等级达到六级，七级的见习骑士，更是数以千计，而且，无数年来自这个学院当中走出去的正式骑士、精锐骑士、封号骑士、神圣骑士多不胜数，这个学院早已经铺垫出了一张巨大的关系网络，遍布到宝蓝星域的每个角落。

　　只要他能够将这张关系网络善加利用，游走在隐藏与现身之间，很容易就能够从中找出他所需要的信息，第一时间了解到诸国之间的最新动态，并且从这些动态当中分析出真玄世界、主世界的蛛丝马迹。

　　这样一来，至少不会出现等危机真正降临了，却完全一无所知的情况。

　　等待的时间并没有持续太久。

　　不到半个小时，李珍珍已经重新自大厅里面走了出来，和她一起来的，还有一个看上去五十来岁，浑身上下散发着一股学者气息的老者。

　　“林导师，我来向您介绍，这位，是我们天辰学院的三大副院长之一，王道合，您的课业将由王副院长安排。”

　　“哈哈，刚听李部长提起林导师，说林导师十分的年轻我还不太相信，现在看来，林导师比我预料当中的还要有朝气啊，我们天辰学院能够得到林导师这样年轻有潜力的导师加盟，教学质量绝对能够重新登上一个台阶。”

　　“王副院长客气了。”

　　“我这个人一向喜欢实事求是，来，林导师，这是你的相关证件。”

　　王道合说着，将一个证书，一张卡，以及一个勋章拿了过来，道：“一个是我们天辰学院的高级导师资格证，一个是您的高级导师卡，您的工资、信息，日常消费，都会记录在这张卡中，另一个，就是你的高级导师勋章了，这个在学院时，基本上都需要佩戴在身上的，就好像校牌、校服一样，是一种标志性物品。”

　　林尘点了点头，将这些东西接了过来。

　　“林导师愿意居住在学院，多和学员们交流，这件事情自然是再好不过，我已经让李部长安排好相关事宜，划分出了一个独立院落，并且，为你配备了一位助理，有什么需要的，你可以吩咐她去做，现在，她已经在你的那个院落当中打扫卫生了。”

　　“嗯，王副院长，既然你在这里了，那我也不用跑第二趟了，我没有记错的话，正式导师，应该具备推荐学员入学的资格吧。”

　　王道合看了林尘身边的林明月一眼，笑道：“就是这位小姑娘吗？哈哈，我相信，她既然是你的亲人，受到你的良好教导，修为等级绝对差不到哪里去。”

　　林明月撇了撇嘴，在她看来，她的一切，可都是靠她自己的努力得来的。

　　“她的实力，也算马马虎虎吧，五级的精神等级，体术等级，已经到了二级巅峰，应该快要突破三级了。”

　　“五级的精神等级，二级巅峰的体术等级？”

　　这个数据，顿时让王道合眼前一亮。

　　他最害怕的就是正式导师推荐一些资质普通，修为普通的学院，影响天辰学院的名誉，而眼前的林明月，不止已经达到了天辰学院学员的就读标准了，并且还大有超出。

　　尤其是林明月的年龄……

　　“如果我没看错，这位小姑娘的年龄应该还没有超过二十吧。”

　　“嗯，快十九岁了。”

　　“那就是十八岁了？哈哈，十八岁已经有了五级的精神等级和二级巅峰的体术修为，这等成就，绝对可以当成种子学员进行培养啊，果然是名师出高徒啊，通过这一点我就能够看出，林导师在教导人这一方面的深厚功底了，用不了多久，这位小姑娘，恐怕都能够成为一位正式的机甲骑士了吧，到那个时候，一家当中出现两位机甲骑士，绝对能够成为我们整个天辰星的美谈啊。”

　　“王院长过奖了。”

　　林尘淡淡的应着。

　　可是，林明月却更加郁闷了。

　　她能够有现在的实力，完全是靠她自己努力才能够得到的吧，怎么现在到了这位王院长的口中，却全部变成了林尘的功劳了？好像没有林尘，自己就不会有这样的成就似得。

　　可偏偏对方是副院长，心态还没有完全成熟的她，对于导师、院长之类的人，还是有些害怕的，不好顶嘴，只能够郁闷的在一旁坐着，闷闷不乐。

　　对于这些变化，林尘看在眼里，心里感觉好笑，却并没有说什么，等王道合说完后，他才道：“那接下来明月的事情，就要麻烦王副院长了，希望王副院长尽快安排一下。”

　　“没问题，林导师，以后这等优秀的种子学员，希望你多多推荐啊。对了林导师，不知道你想要从事哪一方面的教学？体术？武技？机甲操作？机甲理论？机甲实战？还是……”

　　林尘沉吟了片刻，机甲，成为见习炼星者的他，已经不是很需要了。

　　“体术吧！体术教导！”


第一百六十二章 步步紧逼的危机

　　“体术导师，好，我马上为你安排，对于高级导师，我们学院当中的政策一向很宽松悠闲，只要按时间完成自己的课程，其他时候都很自由，相信在我们天辰学院当中，林导师肯定会有一段愉快的教学生活。”

　　“我也希望如此。”

　　林尘应了一声，那位叫刘茜的女学员已经从外面被召了进来，带着林尘，往他被分配到的院落而去。

　　任何地方，都是要靠实力说话，如果不是因为林尘展现出了八级精神能者的精神刻度和五级的体术修为，恐怕现在的他，还在为那些各种各样的手续忙的焦头烂额，一天两天能不能够将这些手续办理完成入住学院，也很成问题。

　　“林导师，这边就是你的院落了。”

　　很快，刘茜已经带着林尘，来到了一个充满着一种别墅式风格的大型院落当中。

　　这个院落当中不止有花园、草地、树林，里面更是引来了一条活水河流，河流一侧还建有凉亭，在这些景致、树木的包裹中央，才可以依稀可见一栋三层楼的楼房耸立其中，在绿色自然气息中若隐若现。

　　不得不说，对于高级导师的住所待遇，天辰学院绝对是做到了不遗余力的程度。

　　“这种，应该是青针树吧，四季常青，绿意常年不散，还有这种花，应该是天际花，我以前在虚拟网络中看到过，每一盆的价格，都超过上万联盟币，还有那河流，里面的鱼我居然也认不出来，可它能够在水里散发出淡淡的光彩，却足以证明它的不同凡响，天辰学院真不愧为天辰星第一的学府。”

　　林明月打量着眼前的院落，口中自言自语着，这个时候，她不得不感叹，眼前的院落风格和布局，和她以前所在的长宁市第一学府的导师院落，高上了根本不止一个档次。

　　林尘对于眼前的局面倒并没有觉得什么。

　　见识了真玄世界化神天宗那个宗门仙气袅袅，不似人间的绝美景色后，对于眼前天辰学院的布局，他充其量只觉得精致，远远还达不到惊叹的程度。

　　林尘和林明月往院落当中走去时，院落里面，一个看上去十七八岁，相貌甜美的少女快步从里面走了出来，恭敬的行礼着：“林导师，你好，我是您的教学助手方兰，您的日常生活起居，以及教学方案，都是由我协助负责，日后还请林导师多多照顾。”

　　林尘在她身上打量了一眼，凭借在真玄世界中以夺天望气术培养出来的眼里，他一眼就看出来这是一个精神五级，体术二级的天辰学院学员，天赋不在林明月之下，看样子，王道合将她安排在自己身边，是存了让她和林明月一起，跟随自己学习的心思。

　　不过林尘也并没有说什么，点了点头礼貌性的道了一句：“以后就有劳了。”

　　“林导师客气了，刘师姐，多谢你了。”

　　刘茜连忙道：“不用了，既然林导师已经到了，那我也应该继续我的工作了，告辞了。”

　　说完，她有些不舍的转过身，离开了这个院落。

　　这个时候，她心中实际上隐隐有些后悔，为什么自己当时不坚定自己的立场，为林导师和那两位学员据理力争呢，如果她真的这样做了的话，在林导师心目中留下一个好印象，说不定可以提出留在他身边的请求，能够有一位高级导师日常教导的话，别说是成为精英学员了，就算是日后成为一位见习机甲骑士也并非不可能。

　　只可惜……

　　机会不是人人都能够把握的住。

　　“林导师，林小姐，里面请，你们的房间我已经收拾好了，请看看还有什么需要添加的。”

　　林尘点了点头，跟着方兰进入了院落当中。

　　“一楼是公用层，二楼是家属层，三楼，则是林导师您专用的办公层，只有林导师或者得到林导师的首肯，我们才能够上去，这一点，林小姐，也请您遵守一下，我们天辰学院有些时候会发布一些任务，让导师随机攻克，这些任务涉及到我们天辰学院的核心秘密，所以，除了得到导师本人，其他人是不能够轻易观看的……”

　　林明月撇了撇嘴，并没有说什么。

　　而林尘，确显现出了对这些任务的兴趣：“任务？什么任务？可以和我说说吗？”

　　“这个……这些任务都是和我们学院的一些研究有关，而且是随机发布的，每一位导师还可以选择接或者不接，至于什么时候能够接到任务……那也是随机的，等到接收任务的时候自然就可以接收了。”

　　林尘理解地点了点头，估计这是个忠臣度的问题。

　　如果不能够确定这位导师是否可信，学院也不会将这么重要的任务颁发下来。

　　“林导师，基本上的生活用品都有，还有什么物资需要添加的吗？”

　　林尘扫了一眼房屋当中的设置，电视、电脑、空调、冰箱、中枢系统、模拟设备，该有的东西都有，当下点了点头，不过，就在他想要说什么时，仿佛突然发现了什么，目光迅速回移，落到了电视上报道的节目上。

　　“嗯？独家特别报道？宝蓝星域最为杰出，最为著名的精神大师田丰？逝世？原因？是精神溃散？大脑死亡？”

　　“田丰大师？”

　　方兰也看到了电视当中突然报道出来的这个信息，不禁微微一怔，紧接着，神色中不禁有些忧伤起来：“田丰大师居然也遭到了这种命运，他还十分的年轻，为什么这么急着冲击二阶精神大师的境界呢。”

　　“冲击二阶精神大师？你觉得，他精神溃散，大脑死亡是冲击二阶精神大师的原因？”

　　林尘眼中光芒闪烁着，询问道。

　　“应该是这样吧，精神溃散，大脑死亡，这不是冲击二阶精神大师失败的原因吗？只是让人有些奇怪的是，田丰大师还很年轻，不到八十岁，生命才渡过不到一半的岁月，为什么急着冲击二阶精神大师呢。”

　　林尘心中沉吟了片刻，倒也没有往这方面多想。

　　倒是林明月，有些好奇的询问道：“方兰，你刚才说田丰大师居然也遭遇到了这种命运？你说也，那不是说还有其他精神大师也出现过精神溃散，大脑死亡的现象？”

　　尽管是林明月的问题，但是这个林明月可是林导师的亲人，方兰也不敢不做回应，当下道：“是的，三个月前，刘天语大师也出现过这种情况，不过刘天语大师那是因为年事已高，不得不孤注一掷，冲击二阶精神大师，看能不能够以二阶的精神力量感悟星辰，借助星辰力量淬炼肉身，从而达到延年益寿的目的……只可惜，成为炼星者难，晋升二阶精神大师更难，最终他也……”

　　“精神溃散，大脑死亡？”

　　询问的是语气中隐隐有些异常的林尘。

　　方兰点了点头。

　　看到她点头，林尘仿佛隐隐猜测到了什么，神色顿时凝重起来，挥了挥手道：“你先去忙你自己的事情吧，我去三楼看看。”

　　“是，林导师，有什么事情的话请随时吩咐。”

　　林尘点了点头，对林明月道了一声：“你自己也去休息，明天准备入学吧。”说完，不等她反驳，快步上了三楼，不一会儿，已经消失在楼梯上了，直看的林明月一阵白眼。

　　到了三楼，林尘一点也没有浪费时间，直接将自己的电脑拿了出来，启动，连接上了虚拟网络，很快在网络当中寻找起来。

　　宝蓝星域，精神大师田丰死亡，精神大师刘天语死亡。

　　炎黄星域，精神大师洛河死亡，精神大师邙山死亡，精神大师李天歌死亡……

　　卡尔曼帝国，精神大师斯坦森死亡，精神大师柯尔特死亡，精神大师肯诺比死亡……

　　天泉星域，精神大师金日杨死亡……

　　孤山星域……

　　一份份资料，清晰的在林尘面前显现出来，越查下去，林尘的脸色就越是凝重。

　　死亡！

　　死亡！

　　统统都是死亡！

　　无数个鲜红刺眼的死亡字眼，直耀的林尘一阵头晕目眩。

　　三年！

　　在不到三年的时间里，周边大大小小十来个星域、帝国当中，死亡的精神大师，竟然恐怖的超过百人！

　　而且死亡症状，居然完全一模一样，都是精神溃散，大脑死亡。

　　尤其是最近三个月里，精神大师的死亡规模，更是达到了一个前所未有的高峰。

　　上百位精神大师中，超过一半，竟然都是死在这三个月的时间里，十几个帝国，有时候竟然会出现同一天，死上好几位精神大师的现象。

　　看着这些数据，哪怕是林尘，也忍不住的感到一股寒气无可遏制的自心底升腾起来，几乎让他浑身冰凉，手脚发冷，如坠冰窟。

　　“一个两个，可能是巧合，就算是十个、二十个，也可能是因为那些人急着冲击更高的精神等级，但是……三十个，四十个，五十个，甚至上百个呢？上百个精神大师同时死亡……”

　　不用看，也知道，绝对有问题。

　　危机！

　　而且是巨大的危机！

　　连精神大师都会陨落、死亡的危机！

　　以前的时候，林尘还以为这些危机离自己很遥远，但是现在……

　　他不得不承认，危机，就潜伏在他的身边，如果他还是无动于衷没有任何准备的话，说不定，等他下一次沉睡后，再次醒过来时，他，已经不再是他，而是另一个全新的生命……

　　一个真玄世界的人类！


第一百六十三章 赵若水晋升

　　“昊天垠一定知道什么，可是，他的万剑林和我真玄世界加入的化神天宗，不是一个阵营，他根本不可能告诉我什么，化神天宗在博弈，万剑林同样在博弈，想要在这场动荡中得到好处！而且，炎黄星域、宝蓝星域肯定也察觉到了什么，不然的话，死了第一个精神大师后，他们绝对会马上想办法关闭真玄世界，不让人进入真玄世界中，但是他们没有，而是源源不断的让精神大师进入真玄世界，可见在那个世界当中肯定有什么重要的东西，吸引着他们的目光，让他们不计伤亡，不计代价的前赴后继……”

　　“我的身份，炎黄星域回不得，宝蓝星域，又因为我不是宝蓝星域的原居民，短时间里得不到信任，唯一的突破点……就是化神天宗！”

　　“突破炼神，成为化神天宗高层，得知整个计划的真相，从而根据计划制订出对应方案，在两方夹缝中求存，这是唯一的办法！”

　　想到这，林尘的手上顿时出现了一个虚拟世界接收器，就要将这个接收器带上，登录虚拟世界，从虚拟世界的门户进入真玄世界。

　　不过，这个接收器还没有戴上去，他的动作却停止了下来，沉吟了片刻，接收器直接被他放到了一旁。

　　接着，他迅速闭上了双眼，精神意志全面凝聚，不断的在脑海当中感应着真玄世界中处于化神天宗的身躯所在，不到一个呼吸，在神之幻境中看到的那片真玄世界虚影，骤然在面前显现。

　　“嘭！”

　　精神变幻！

　　识海剧震！

　　下一刻，处于化神天宗正在静静修炼，维持着身体本能运作的林尘，骤然睁开了眼睛，眼中迸射出凌厉的精光。

　　“我进来了！”

　　不借助虚拟世界接收器，完全靠着自己的方法，他一举进入了真玄世界！

　　而且，这一次进入真玄世界的方式，比之在迷失星域那一次，更加清晰，更加迅速。

　　“三个月，我已经沉浸三个月了，这段时间，我以前做的那些事情，影响力应该低了许多，甚至一些人都快要把我给忘记了吧。接下来，我必须要尽快修炼，早日进入化神天宗的高层中去！”

　　“怎么，急了？”

　　玄天的声音在林尘脑海中回响着。

　　“那些新闻信息我并没有刻意屏蔽掉你的感知，你应该知道这些精神大师离奇死亡之事。”

　　“哼！你们那个世界的人也会有今天，天道循环，报应不爽，如果我没有猜错的话，现在，一些霸主级宗门的强者，应该已经掌握了击杀你们主世界中精神大师的手段了，现在，你们那个世界的强者降临到我们真玄世界，不死不灭的定律已经被打破。”

　　“那倒未必，我想，要将主世界中的强者彻底灭杀，施展的手段肯定不会简单，否则的话，这些霸主级宗门早就开始对这些方法大肆推广，将所有的虚拟居民一举驱除。”

　　“你又怎么知道，这些手段根本没有在那些霸主级宗门高层中进行推广？”

　　“所以，我需要进入化神天宗的高层，得知他们的真正计划，这件事情我要得到你的帮助。”

　　“呵，你觉得我会帮助你吗？”

　　林尘沉默了下来。

　　片刻后，他才重新道：“主世界当中的势力，你不是不知道，化神天宗、万剑林、上霄剑宗、圣魔殿这些势力虽然强横，可要抗衡主世界，覆灭主世界，却根本不可能，而且，我以前不敢说，但是现在，我可以明确的告诉你，主世界的水深得很，根本就不像表现出来的那么简单，尽管现在银河帝国当中最为强大的，不过星皇级别的强者，但是，从大破灭时代的历史看来，主世界中，应该存在着凌驾于星神之上的无上人物，你知道这意味着什么吗？”

　　“星神……”

　　玄天已经不再是第一次进入主世界，对于主世界的实力分部，已经有所了解。

　　如果他没有计算错误的话，主世界当中的星神，说不定等同于他们这个世界的合道至尊……

　　这种人物，在真玄世界诞生以来的历史上，都还没有出现过。

　　“星帝都已经成为了历史传说，你们那个世界还存在星神？”

　　“既然存在着这些境界，为什么会没有。”林尘在神之幻境中经历的事情，并没有让玄天知道，因此，他到现在也不知道神之幻境与真玄世界的关系。

　　“化神天宗目前看上去确实占据着足够的优势，可是，那是因为他们还没有引起那些大型势力的注意，或者引起注意力了，但是没有被抓到把柄，可一旦抓住了，这些势力的下场，是注定会以失败告终的，任何人能够依靠的，只有自己，什么时候，你居然开始打算将希望放在化神天宗这些势力身上了，莫非，你忘记了我们之间的约定。”

　　“……”

　　玄天沉默了片刻，片刻后才重新开口，语气一如既往的坚决：“约定我自然没有忘却，我一定会尽我最大的努力重现玄天宗的辉煌！”

　　“很好！只要你真心的帮助我，我可以答应你，当我正式迈入炼神境界的那一刻，就是你们玄天宗重现中州大陆之时！”

　　“你现在要我怎么做。”

　　“我要进入化神天宗的高层，了解化神天宗的计划。”

　　“你没有炼神境界的修为，要进入化神天宗的高层，太难了，只有炼神境界的强者，才能够在霸主级宗门中具备决策权……等等！”

　　玄天宗说到这，仿佛想到了什么：“也并非完全如此，一个弟子，如果展现出惊才绝艳，震慑古今的天赋，也能够受到宗门高层的重视，被提前吸收为预备高层！”

　　“预备高层？”

　　“对，就是那些一定能够晋升炼神境界，只是时间问题的那些强者。不过，能够成为预备高层的，就算是真传弟子中也是数一数二的存在，就算和你有些关系的卓一，都没有进入预备高层的资格，要想到那个程度，至少你也要成为半步炼神的高手，除了半步炼神还不够，你还要有一个强有力的靠山，最少要能够在化神天宗的决策层中说话有声。”

　　“化神境界？”

　　“不错，最好是化神境界，当然，炼神境界也可以，但是效果却会大打折扣，而且，如果你真的表现出了足够的潜力，被化神境界的高手看中收为弟子，也并不算什么怪事。”

　　“很好，我一定能够加入预备高层，如果我没有猜错，再有三天，就到正式弟子晋升真传弟子的大比了，本来，我还不打算进入真传弟子的行列当中，毕竟每一个真传弟子的生死，化神天宗都会彻查，杀起来绝对不如正式弟子方便，但是现在，却不得不提前一步了，希望这一次晋升真传弟子的竞争对手中，出现几个惊才绝艳的高手，最好有着晋升化神境界的潜力，这样的高手被我杀死后，截虚炼道淬体神功说不定马上就能够晋升淬炼筋脉内脏的融会贯通境界。”

　　“融会贯通代表着炼神境界的战斗力，你要是真的能够突破，凭自己的能力进入化神天宗的高层都可以。”

　　“那还等什么，三天，我要在这三天尽量积蓄功力，再在晋升真传弟子的大比上大放光彩！”

　　话一说完，林尘也不再浪费时间，推开门，直接出了自己闭关的院落。

　　他一出门，在院落当中打理一些闲碎之事的秦莹、秦松马上有所察觉，迅速的迎了上来。

　　“林师兄！”

　　“恭喜林师兄修为大进，三天后晋升真传弟子轻而易举。”

　　“嗯，等我晋升到真传弟子后，你们仍然可以跟着我。”

　　两人一听，脸上顿时显现出惊喜的神色，连忙一鞠躬到底：“多谢林师兄！”

　　他们两个外门弟子，一旦可以成为真传弟子的侍从，地位也会马上水涨船高，就连一般的正式弟子也不敢轻易得罪他们，对于他们来说，几乎相当于一步登天了。

　　“最近清宁峰上可有什么发生？”

　　“大事到没有，不过……”

　　“不过什么，有什么事情就明说了，何必吞吞吐吐。”

　　“林师兄，你不是让我们时刻留意赵师姐的院落，看有什么人进出这个院落吗，最近正式弟子当中确实没有什么高手进入其中了，但是却有一个真传弟子易周天师兄常常在赵师姐的院落当中出没，和赵师姐一起讨论如何冲击炼神境界！”

　　“易周天，讨论冲击炼神境界？那易周天是一个半步炼神的高手？”

　　“正是。”

　　林尘眼中神色一凝，半步炼神的高手，以他现在的修为，可以抗衡一下，要说战胜……

　　就在林尘心中不断衡量着易周天这个对手时，一股强大的神识力量仿佛一股风暴，骤然自清宁峰上席卷而过，带着一种高高在上凛然圣洁的气息，将整个清宁峰完全笼罩在内……

　　下一刻，清冷高贵的声音已经自神识当中扩散而出，传遍整个清宁峰，甚至就连周边山峰也有所耳闻。

　　“我赵若水于清宁峰上清修三十余载，今日终于成功突破金丹，一举晋升，达至炼神境界！现我赵若水居于清宁峰，号清宁峰主，统御清宁峰一脉，凡事居住于清宁峰上所有弟子，都可以拜入我的门下，静心修炼，早日迈入全新境界，为我化神天宗效力尽职。”


第一百六十四章 庆贺

　　“这个声音，是赵若水师姐！”

　　“啊，赵若水师姐晋升了，晋升到了炼神境界，号清宁峰主！”

　　秦松、秦莹二人也感受到了这股神识波动，两人同时抬头，迅速往赵若水所在的院落当中观望而去。

　　“赵若水……”

　　林尘心中也隐隐有些惊讶。

　　炼神境界的突破难度，远远不是化罡晋升抱丹所能够比拟的，这个境界，不知道卡住了多少绝顶强者，无数惊才绝艳的绝世天才，在这个境界面前饮恨而终，一生都没办法突破，哪怕是林尘，斩杀了不少看上去天赋极佳的年轻俊杰，可这些俊杰有着炼神天赋的，也是屈指可数，充其量也只能够修炼到半步炼神的境界，成为真传弟子中的精英。

　　通过这一点，就可以看出晋升到炼神境界的难度之大。

　　“想不到，这赵若水终于突破了，晋升炼神，就是一步登天，真正的成为了化神天宗的决策阶级。”

　　林尘口中自言自语着。

　　这个时候，整个清宁峰因为赵若水的传讯，整个变得热闹起来，大量居住在清宁峰上的正式弟子，全部离开了自己的院落，往赵若水的院落走去，出声道贺，哪怕那些原本忌惮林尘放下狠话的修炼者，这一刻也顾不得其他，林尘再厉害，也不敢得罪一位炼神境界的强者，在这个大喜的日子里捣乱。

　　一时间，原本安静的清宁峰居然呈现出一种人声鼎沸的趋势。

　　“林师兄，我们，我们也居住在清宁峰上，要不要前往道贺？同时向赵师姐，不，向清宁峰主许诺，成为清宁峰一员？”

　　“这个肯定是需要的吧，不然的话，我们肯定会被驱逐出清宁峰的，这是所有峰主都会制订下来的规矩。”

　　林尘目光闪烁着，脑海中迅速计算。

　　“我可是向整个清宁峰所有高手许下大话，要追到赵若水，可眼下赵若水晋升到了炼神境界，成为了清宁峰峰主，一步登天，身份地位和我这个正式弟子比起来，不知道高上了多少倍，完全相当于公主和平民，两个人不在一个层次，尤其她现在成为了清宁峰主，我要是加入了清宁峰，处境就等于到了她的屋檐下，不得不低头……反之，如果我表现出因为这件事情受到刺激，展现出全部修为，在真传弟子大比上大放光彩，一切就都显得在情理当中了，这是我为了拉近和她的地位，相信到时候肯定会有强者欣赏我这种行为作风，而以后，我成为了真传弟子，再做出一些过激的事情来，也不算什么，不是说，爱情让人盲目吗，同时它也可以激发出一个人全部潜力，正是这个道理！”

　　很快，林尘心中已经有了一个结果。

　　“走，这等大事，我自然不能够错过，我们先去看看再说。”

　　林尘说完，已经出门，迅速往赵若水的院落而去。

　　此刻，赵若水的院落门前，可谓是人来人往，川流不息，整个清宁峰上居住的所有弟子，这一刻几乎全部走了出来，密密麻麻的汇聚在赵若水的院落门外，表示庆贺！

　　这些人中，自然是以正式弟子居多，其中那些炼罡、化罡境界的外门弟子也有，他们来这里的目的也各不相同，有些人，是单纯的为庆贺而来，为化神天宗又诞生了一位炼神强者而高兴，有些人，只是来凑个热闹，见一见在清宁峰上风头极盛，无人不知的赵若水，而那些表现的最积极的弟子们，第一时间在赵若水面前表示忠心，希望能够在这位年纪轻轻晋升炼神境界，日后前途无量的绝代峰主面前好好表现，留下印象，日后有什么好事了，这位绝代峰主记起他了，稍微提点一下，马上就能够飞黄腾达。

　　怀着各种心思的修炼者不计其数，当林尘真正来到这个院落时，整个院落门口，已经被大量的正式弟子、外门弟子所围绕，几乎水泄不通，任何人，没有一点能耐，根本没办法进入其中。

　　“开出一条路来。”

　　“是，林师兄！”

　　秦松、秦莹说完，迅速上前，凭借自己二人化罡境界的力量，无论正式弟子、外门弟子，统统推到一旁，生生的在人群当中清理出一条道路来，那种霸道无礼的举动，当真有一种恶棍邪魔的趋势。

　　那些被赶开的正式弟子、外门弟子对于秦松、秦莹二人的举止本来充满愤怒，不过，当他们看到跟在二人身后，不急不缓的往院落当中走的林尘，一个个连忙停下了即将施展出来的手段、动作，不甘的退到了一旁！

　　其中有一些没听过林尘名头，并且心高气傲的正式弟子，冷哼一声，就要出手教训教训一下这两个目中无人的外门弟子，可是，还没有等他出手，他已经被亲朋好友拉住，口中低喝道：“你不要命了，这个林空你也敢招惹？”

　　“怎么，这个人很厉害？”

　　“何止厉害，你那些日子不在清宁峰自然不知道，这个林空，一心追求赵师姐，以前曾经说过，任何人进入赵若水的院落当中，都要面临他的报复，并且，他说到做到了，柳屹、公孙玉宇、王清友、玉华子这些正式弟子当中赫赫有名的存在，就因为这个原因死在他的手上，还有，据说他的后台极硬，当着传功殿殿主的面，斩杀了两位传功长老，居然什么事情也没有，这样一个无法无天的家伙，你敢去招惹？”

　　“什么？玉华子、柳屹、公孙玉宇这些人居然是他杀的？而且他还杀了两位传功殿的长老？他这样霸道，我们化神天宗就没有人管他一管吗！”

　　“没有，怎么没有？刑罚司的金正重长老就曾经出面想要好好的教训他一顿，可是据说，最终不止没有教训到这个小子，就连金正重长老也吃了大亏，丢了面子不说，还损失了一件中品防御型仙器，血本无归啊，有这个前车之鉴在，刑罚司的人谁还敢去轻易得罪他！”

　　“这……”

　　“这什么这，快让到一边去，忍一忍就过去了，枪打出头鸟，迟早会有人收拾他的。”

　　……

　　像这种低沉的议论，并不在少数，一时间，整个清宁峰上围绕着林尘的议论声居然络绎不绝，隐隐有和赵若水这个主角名望相互对抗的趋势。

　　只不过，和对赵若水的一片恭维声不同，所有人的眼中，语气中，林尘都是那种恶名昭著的存在，弟子们对其畏之如虎，如果清宁峰上真的存在着许多正义感极强的替天行道人士的话，那恶贯满盈嚣张霸道的林尘，绝对是他们第一个行道的对象。

　　秦松和秦莹二人听得这些评论声，也有些无语。

　　尽管平日里服侍林尘的他们心底知道，这位林师兄并不是这样的人，为人处事还算温和，可是他们就是不知道，为什么林师兄一面对赵师姐的事情，就会失了方寸，难道，爱情的力量真的有这么强大，足以让一个天才弟子失去理性？

　　“嘿，想不到我还有些名气。”

　　林尘对于这些弟子们的议论声仿佛未闻，冷哼了一声，直接沿着这些弟子们让出来的道路，来到了赵若水的院落当中。

　　院落门口处，两位正在有选择性接待正式弟子进入的侍女看到林尘后，也是脸色一变，仿佛看到了瘟神一样，浑身上下都有些不自然起来，尤其是李思娴，再看到这个三个月前给她留下恐怖印象的年轻男子，脸色更是一阵煞白。

　　“哈哈，怎么，看到我居然是这副脸色，赵若水师妹可是你的主人，她现在晋升到了炼神境界，你应该高兴起来，欢天喜地的庆贺才是，给我马上笑起来！”

　　“你……”

　　“嗯！？”

　　林尘的目光落到李思娴身上，语气稍微那么一冷，一时间，原本埋藏在她心中那颗恐惧的种子顿时被引发，她的脸色不禁变得更加苍白，那种楚楚可怜的模样，直看的那些心怀正气的正义之士一阵义愤填庸！

　　“看样子，我很不受欢迎啊，居然笑也不笑出来！”

　　“不，不，不是的……”

　　李思娴连忙摇头着，神色慌乱，说话也是充满着不清不楚，显然已经恐惧的找不到东南西北了，就连秦松、秦莹二人看到这一幕，也有些于心不忍。

　　看到李思娴不再说什么，林尘冷哼一声，也不想再和她一般见识了。

　　当日他第一次来到清宁峰时，李思娴是何其的冷清霸道，高高在上，他和柳屹等人发生冲突起来，她直接进入院落，仿佛下达命令一样，禁止他们喧哗，那种高高在上的语气，仿佛帝王命令他们的臣子，要让人不得不服。

　　但是现在……

　　摇了摇头，林尘也不再浪费时间，就要迈开步伐，往院落当中走去。

　　可就在这时，一个自认为有些实力，想要替天行道降妖除魔的年轻俊杰终于出现了。

　　“怎么，一个大男人，就只会欺负一个弱质女流？当真是丢了我们化神天宗的脸面，你的礼义廉耻道德修养，都学到狗身上去了吗？马上给我向李师妹磕头道歉！”

　　说话间，人群中突然分开了一条道路，一个在好几位正式弟子拥簇下的年轻男子，缓缓而至，浑身上下充满着一种上位者的威势与气息。

　　林尘的目光一扫，瞬间落到他那完全区别于普通正式弟子、外门弟子的衣着打扮上。

　　是真传弟子！


第一百六十五章 替天行道

　　“化神天宗的真传弟子。”

　　“林师兄，这个真传弟子是君武风，易周天的跟班之一，易周天师兄和赵师姐这些日子都在互相交流冲击炼神境界的经验，显然是有所收获，现在也在闭关当中，不过目前还没有传出他晋升到炼神境界的消息。”

　　林尘冷哼一声：“炼神境界不是两个半步炼神的强者交流一番就能够突破的，机缘、毅力、决心、智慧、运气、悟性缺一不可，赵若水师妹可以晋升，是她的长久以来的坚持加上天赋使然，那易周天么……”

　　这个时候，君武风已经在诸多弟子的陪同下众星拱月的出现在了林尘的身前，神色冷厉，仿佛贵族在审核着犯事的仆从一样：“怎么，难道你没有听到我说的话吗，马上向李师妹磕头道歉，这一点小事也做不好，难道要我亲自动手吗！”

　　林尘的目光在他身上扫了一眼，根本就懒得理会，口一张，直接吐出一个字：“滚！”

　　这个“滚”字并没有压抑住声音，不止是君武风听到了，就连周边那些外门弟子、正式弟子也全部听到了。

　　一时间，所有人全部目瞪口呆地看着林尘，那种眼神简直和看疯子没什么区别。

　　以前林尘在正式弟子当中嚣张也就罢了，他的实力在正式弟子当中确实是数一数二的存在，就算是最有希望晋升真传弟子的玉华子都死在他的手上，他的实力已经无限接近真传弟子了。

　　可是无限接近真传弟子不代表他就是真传弟子的实力，每一位真传弟子，都是化神天宗精英当中的精英，受到的培养，学到的功法根本不是正式弟子所能够想象的。

　　“这个林空，这一下终于要有人来收拾他了。”

　　“镇压吧，关到仙牢去，最好马上就杀掉，他在我们清宁峰为所欲为，横行霸道，这种毒瘤一样的弟子，早应该赶出化神天宗，以免污染了我们化神天宗的空气环境啊。”

　　“他在正式弟子当中嚣张也就罢了，在真传弟子面前，居然还不会夹着尾巴做人，这简直实在自寻死路，君武风，可是一个中型仙门门主的儿子，同样也是那个门派当中最为优秀的天才，被那个宗门花费大代价送到化神天宗来，各种资源享受不尽，纵然在真传弟子当中，实力都不算差。”

　　“我就知道，这个姓林的在我们清宁峰如此嚣张，整个清宁峰没有人看的过眼，迟早会有被收拾的一天的，我自己没有这个能耐，但是现在我终于等到这一刻了。”

　　“是吗！你早就想要收拾我了？”

　　林尘目光一转，瞬间落到说话的这位正式弟子身上，眼中迸射出凌厉的光芒：“既然你想要收拾我，那就来吧，我给你一个机会！”

　　话一说完，他已经伸手凝练出真气，对准着那位正式弟子一压而下。

　　“啊，君师兄救我！”

　　这位正式弟子口中一声大叫，连忙往君武风身后逃去。

　　“放肆！到这个时候居然还在嚣张猖狂，你现在在整个清宁峰上已经人神共弃，乃是一尊不折不扣的大魔头，真不知道为什么我们化神天宗还没有把你驱逐出去，不过没关系，今天就让我君武风来替天行道！给我破！”

　　君武风口中正气凛然的放声大喝，身形上前，祭出一柄中品仙器，当空将林尘的真气全部斩碎，救下了那位正式弟子！

　　“君师兄威武，君师兄，我是正式弟子李华明，对于君师兄的威名景仰多年，还请君师兄让我日后跟随在你的身边鞍前马后！”

　　“你先退下，放心，有我在，没有人能够伤得了你！”

　　“是吗！”

　　林尘直接向前迈出一步，身形震动，截剑的锋芒已经猛然刺杀而出。

　　真传弟子和正式弟子之间的身份地位有着巨大的代沟，一位正式弟子贸然杀死真传弟子，无论是什么原因都必然要受到轻重不一的责罚，像林尘这种因为小事而杀死真传弟子的举动，说不定还真会被关到仙牢当中去，因此，这一剑他并未下杀手。

　　可不下杀手，以他现在截虚炼道淬体神功的修为境界，肉身当中爆发出来的力量与真气叠加后，仍然是十分恐怖的，一剑斩杀震荡下，巨力爆发，君武风的中品仙器上所有能量被全部震散，根本无法握稳，直接被震飞！

　　“你，你怎么会有这么强横的力量？”

　　“就这种小手段还配称为真传弟子？给我滚！”

　　在他身形失衡的刹那，林尘的身形闪电般冲到了君武风的身前，一拳轰出，在虚空中打出刺耳的音爆，强大的力量在他的身上爆炸开来，将他的护身仙器、护身罡气，以及外表的衣物全部震成粉碎，残余的力量冲击在他的身躯上，将他整个人轰击的口吐鲜血，倒飞出去，砸到人群当中。

　　君武风一被击飞，那位正式弟子李华明马上暴露在林尘的攻击范围之下，在林尘那仿佛绝世恶魔的气息压制下，直让他脸色煞白，浑身上下直达哆嗦。

　　他怎么也没想到，身为真传弟子的君武风在林尘面前，居然如此不堪一击。

　　“林……林师兄……我……我错了……”

　　“你以为躲在一个真传弟子身后我就奈何不了你了，我马上就是要晋升真传弟子的存在了，你居然敢对我出言不逊，现在，我就废掉你的修为，让你明白什么话说的，什么话是一个字也提不得的！”

　　林尘浑然不顾李华明的哀求，直接出手，当场将他的身躯镇压下来，强大的力量死死的禁锢住，让他动弹不得半分，而后凝聚出真气，一指点下，就要将他的丹田、经脉全部点碎。

　　“好了！”

　　林尘这一指还没有点下去，一股强大的神识力量，骤然自院落外面爆发出来，充满着无穷的高贵与威严，这股神识在将声音传出来的同时，形成一股强大的精神冲击，直接撼动了林尘的精神世界，直让他心神剧震。

　　趁着他心神震荡间，心中本来以及恐惧绝望的李华明一时间爆发出的无穷的求生意志，整个人以最快的速度往后疾退而去，瞬间脱离了林尘的控制范围。

　　“想走！”

　　林尘运转混元真我玄妙境界，瞬间将那股精神冲击的影响消除，眼中精光一闪，就要追击。

　　可就在这时，院落当中那股强大的神识威压再次扩散开来，威压中，传递出一股不容质疑的语气。

　　“今天是我晋升炼神境界的大喜之日，我不想看到任何不愉快的事情发生，因此，君武风，林空，你们这件事情到此为止，不得再行追究，否则，统统驱逐出我清宁峰！”

　　林尘眼中精光隐现，扫了一眼赵若水所在的院落，心中的杀意迅速的退散。

　　炼神境界的强者，根本就不是他现在所能够抗衡得了的，除非他的截虚炼道淬体神功修炼到第三重境界，不，截虚炼道淬体神功到第三重境界还不够，心神修为必须同样提升上去，否则，根本抵挡不了炼神强者的神识冲击。

　　“既然连赵师姐都说话了，我自然是不敢不从！滚吧！”

　　“是是是！”

　　李华明如蒙大赦，浑身上下冷汗连连的连忙点头，刚才，他差点就失去了现在所拥有的一切荣耀。

　　“多谢清宁峰主大恩大德，峰主大人圣手仁心，此事后在下一定做牛做马报答。”

　　说完，他不敢在这里停留半刻，以最快的速度往人群当中跑去。

　　相信日后除非他能够突破到炼神境界，否则有林尘在清宁峰一日，他绝对不敢踏足清宁峰半分。

　　“林空！”

　　人群中，已经回过神来的君武风口中发出一阵凄厉的大叫。

　　真传弟子，以林尘现在的身份确实不能够对他下杀手，可这并不代表林尘不能够羞辱他。

　　刚才他在出手时，运转劲道，震碎了他的护身罡气、护身仙器，就连他的衣物都全部震碎了，身上只留下几块破布遮住身体，整个人看上去简直是狼狈到了极点。

　　幸亏他是个男的，如果是个女子，受到这样的羞辱，恐怕不需要任何人出手，她自己就已经受不了这种众目睽睽下的侮辱，而选择燃烧金丹，和林尘同归于尽了。

　　“怎么，莫非你还要替天行道吗？如果不是看在你是真传弟子的份上，刚才你的下场就不止那么简单了。”

　　“好，很好，林空，从现在起，我君武风和你不同戴天！”

　　第一时间穿好衣服整理一下仪容的君武风口中留下一阵杀气凛然的话语，再也没有脸面在这里待下去，说完话，仿佛逃命一样逃离了人群，不一会儿，已经消失在所有人的视野当中。

　　看到身份真传弟子的君武风都落得了这个下场，所有人心中不禁同时凛然，对于林空的忌惮达到了极限。

　　“还有谁，想要替天行道，对我出手么？”

　　看到君武风离去，林尘冷哼一声，目光缓缓的扫向在场其他人，目光所至，在场数百位正式弟子，外门弟子，竟然没有一人敢和他直视，一个个惊恐畏惧的低下头，生怕因为自己的目光冒犯了这尊凶神，从而引来灭顶之灾。


第一百六十六章 退去

　　这一下，整个清宁峰所有的正式弟子、外门弟子，恐怕再也没有人有胆量驳逆林尘的意志了，只要他在清宁峰上呆上一天，他的话就等同于是圣旨，绝对比清宁峰峰主赵若水的话语更有执行力。

　　清宁峰峰主赵若水是一位炼神境界的强者，一般不会和正式弟子、外门弟子一般计较，哪怕稍微得罪了她，凭借炼神强者高高在上的身份，只要马上道歉认错了，充其量也是被略作惩罚，不至于有生命危险。

　　但是林尘……

　　那是一个彻头彻尾的魔头，横行霸道，嚣张跋扈，心狠手辣，杀人不眨眼，任何人只要得罪了他，他就想着置人于死地，没有丝毫回旋的可能。

　　阎王好惹，小鬼难缠。

　　林尘在清宁峰上，就是这样一个形象。

　　偏偏他的修为还如此强大，就连真传弟子都不是他的对手，他们这些正式弟子、外门弟子哪怕对于此人再怨恨，也是敢怒不敢言，只得忍气吞声，承受他的暴虐压迫，期待着新的一位替天行道的强者出现。

　　“赵师姐，这些小事扫了你的雅兴，真是不好意思，哈哈，不过现在那些烦人的苍蝇已经走了，接下来，就到我，正式恭贺赵师姐了！”

　　说话间，林尘已经直接进入了赵若水的院落，在这其中，再无任何人敢有丝毫阻拦，哪怕是专门负责接待客人的李思娴也不例外。

　　尽管所有人，包括李思娴在内都觉得，林尘才是最大的苍蝇。

　　“赵师姐现在已经是炼神境界的绝代峰主，我的那些仙器法宝之类的东西，赵师姐估计也看不上了，因此我也只能够别出心裁，我这里有一件宝物，名天霜露，是采集了深海之精，配合天山净雪、揉入千年寒冰，再加上无根之水等宝物一起凝练而成，效果尽管无法和传说中失传的驻颜丹相提并论，让人永葆青春，但是，却有着改善皮肤，使得肌肤重新焕发青春的效果，赵师姐已经十分美丽动人了，若是再能够用一些我这件宝物，魅力放眼整个化神天宗，当真再无任何人能够抵挡！秦莹！”

　　“是，林师兄。”

　　秦莹说着，连忙上前，将那瓶被林尘说的神乎其神的天霜露拿了出来，对着虚空供奉着。

　　如果赵若水真的需要，绝对会运转神通在她手上将此物摄走。

　　“林师弟的好心，我心领了，东西就放下吧。”

　　“这件宝物，可是我花费了无数时日和精力才炼制出来，赵师姐，我看，就让我亲自送到你的手上表示诚意如何？”

　　林尘说着，拿着天霜露，就要往内院走去。

　　“林师弟，我说的话难道你没听清楚吗，东西，放下吧，你的心意我已经收到，难道还需要我重复第三遍吗。”

　　说话间，一股强大的压迫力量，已经自内院当中传了出来，猛烈的作用到林尘的身上，使得他那已经来到内院的门口，再无法向前迈出一步，尽管他若是施展出全部修为，可以震开这股镇压的力量，可是，却绝对会引发那股力量当中蕴含的杀机，被赵若水这位炼神强者当场抹杀。

　　“林师兄！”

　　看到这一幕，秦莹和秦松二人大吃一惊！

　　现在的赵若水，已经是一位炼神的强者，这等强者居然语气冰冷，还对林尘出手了，对他的不满显然已经到了极限，要是这个时候他再不知进退，肯定会引来炼神强者的怒火，尽管他们对林尘的实力有了十足的信心，可却毫不认为他会是一位炼神境界的绝代峰主的对手。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己什么修为，居然敢动赵师姐的心思。”

　　“这一下吃瘪了吧，一个小小的正式弟子，连真传弟子都不是，居然敢染指绝代峰主的赵师姐，自取其辱啊，这个小子最好再蠢一点，直接闯进去，引起赵峰主的杀机，一位炼神强者出手就算把他给杀了，刑罚司的人也绝对不会说半个不字。”

　　“哈哈，出手吧，出手吧，赵师姐，出手将这个恶徒击杀吧，这种人留在我们清宁峰简直是败坏我们清宁峰的习气啊！”

　　旁边前来祝贺的正式弟子、外门弟子，看到这样一幕，一个个心中大吼着，狂喝着，眉宇间有种无法遏制的兴奋。

　　刚才的林尘击败一位真传弟子，目光扫过来的那一刻，他们居然连对视的勇气都没有，这对于能够成为正式弟子，天赋不凡的他们而言，是何等巨大的耻辱，如果不是因为没有实力，恐怕早就上去狠狠教训一下林尘了。

　　眼下林尘居然不知死活的去招惹清宁峰主，这些人一个个全部兴奋了起来，恨不得清宁峰主马上出手，将他一举击杀。

　　只可惜……

　　林尘并不是喜欢赵若水而失去了理智，他需要的只是一个理由而已。

　　“赵师姐，我知道，我现在的实力和你确实有一定差距，不过，我不会放弃的，我马上就会成为真传弟子，然后借助宗门的资源，步步攀升，用不了多久，就会达到绝代峰主的境界，到那个时候，我们才算是真的门当户对，而我，也会正式有了和赵师姐你对话的资格。”

　　“这些，等你晋升到炼神境界再说吧。”

　　“很好，我不会放弃的。”

　　林尘说完，转过身，对秦松、秦莹二人道了一声：“我们走！”

　　说完，带着二人，直接出了赵若水的院落，往自己的院落而去。

　　那些围观的正式弟子、外门弟子看到林尘居然没有再强闯下去，心中也是十分惋惜，可是畏惧林尘的威名和行事作风，他们这些惋惜自然不敢表现出来，一个个让开了道路，眼睁睁地看着林尘离去。

　　……

　　距离清宁峰上百公里的一座山峰上，一个院落，笼罩在一片仙气袅袅当中，散发出无尽的威严和光辉，十几个精妙不一的聚灵大阵，吸收着整座山峰四方的灵气汇聚到这个院落当中，使得院落当中的灵气无比的浓郁，栽种在其中的奇花异草，焕发出勃勃生机，欣欣向荣。

　　这是真传弟子当中的核心强者，半步炼神的绝世高手，易周天居住的院落。

　　此刻，易周天正施展着镜像术的神通，观望着发生在赵若水外院当中的所有事情，林尘的一举一动，几乎全部在他的掌握之中。

　　“跳梁小丑而已，居然也敢打赵师妹的主意。”

　　边说着，易周天的眼中闪烁着精光。

　　“易师兄，赵师姐可是易师兄的囊中之物，这个小子居然敢在赵师兄口中夺食，实在是自寻死路，我看，干脆出手直接废了他。”易周天身边，一位风度翩翩衣着华贵的年轻男子说着，眉宇间带着一丝煞气。

　　“我原本以为他是一个正式弟子，不值得一提，不想，这小子居然隐藏了实力。”

　　“君武风那个家伙太没用了，这点小事都办不好，我看，以后还是别再让他进入师兄的院落修行了，简直是浪费师兄院落中的宝贵资源，师兄院落中的‘圣贤大阵’可是炼神强者亲自布置的，吸收整座山峰三分之一的灵气为己用，得天独厚，在这样的环境中修炼，那君武风居然还会败在一个正式弟子手上，简直是丢了我们的脸面。”

　　“君武风，成事不足败事有余的家伙，不过他终究是替我办事，将他驱逐出去是肯定的，但是，在这之前，我们必须帮他报仇，一雪前耻！他不是口口声声说想要晋升真传弟子吗！我们化神天宗的真传弟子就那么三千人，正式弟子前十名的，才能有资格挑战，最后几个，欧阳，你去准备一下，我要你亲自出手，将这小子废掉，但是不要杀他，我们可是真传弟子，杀死一个想要晋升的正式弟子别人还会以为我们没有度量，小看了我们，将他废了，送到清宁峰上，我想接下来，那些受到他压迫的清宁峰弟子，肯定会很乐意做一些我们喜欢看到的事情。”

　　“正式弟子晋升战……他最终也不一定是挑战我……”

　　“这件事情我来处理，我易周天在真传弟子这个位置待了这么多年，只差临门一脚，就可以晋升到炼神境界了，我相信，负责正式弟子晋升战的那些长老们，还是会卖我这个面子的。”

　　“那就没问题，那小子虽然展现出来的实力已经凌驾于普通真传弟子之上，但是，真传弟子当中也分三六九等，请师兄放心，由我出手的话，这个小子绝对无法顺利的晋升到真传弟子！”

　　“嗯，去准备准备吧。”

　　“是，易师兄！”

　　欧阳应了一声，迅速的离开了这个院落。

　　欧阳离开后，易周天的神色才渐渐严肃了下来，脸上闪烁着凝重的神色：“林空，只是一个小角色，根本不值得一提，关键是赵若水，她到底得到了什么奇遇，居然一举晋升为了炼神强者？这到底是怎么回事？”

　　“不过，这些都不是重点，炼神境界，那又如何，这个世界可没有你们想象中的那么简单，我马上就能够突破了，到时候，你仍然是我的囊中之物，我们才是天造地设的一对，谁也不能把你从我手上夺走。”


第一百六十七章 炼狱火海

　　宗门当中出现一位炼神强者，这是足以引起整个宗门关注的大事，根据情况，完全可以广发请帖，大摆筵席，邀请神州大地其他宗门的炼神强者、宗主、长老前来庆贺，以昭显化神天宗的潜力无限，欣欣向荣。

　　尤其是这位炼神强者还是由弟子当中晋升，不是那些潜力已经挖掘到尽头的长老，日后说不定可以迈入更高的层次，成为化神天宗的副宗主，日后竞争宗主之位。

　　因此，在林尘这些距离清宁峰最近的正式弟子上门拜访后，接下来前来清宁峰上的强者，络绎不绝，不计其数，其中金丹境界的真传弟子有之，半步炼神的核心弟子有之，偶尔还会有一股股强大的气息，笼罩整个清宁峰，表示庆贺，那些，就是炼神境界的强者了。

　　而化神级别的无上高手，因为自重自己的身份，尽管没有亲身前来，但也施展出了神识显化的神通，凝练出神识虚影，洞穿虚空，跨越百里、千里、万里的虚空，自化神天宗最深处衍生出意志、形象，降临到清宁峰表示对这位天才弟子的看好。

　　一整天里，整个清宁峰就没有安生过，再桀骜不驯的正式弟子，这一天里，也是兢兢业业，做好自己的本分之事，不敢有丝毫驳逆的举动，生怕自己一个不小心，在某位炼神强者，甚至化神境界的无上高手留下不好的印象，从而影响到了自己一生的命运前程。

　　……

　　“又是一位炼神境界的强者！这已经是今天第几位了？十六，还是第十七位？”

　　感受着有一股笼罩到清宁峰上的强大气息，林尘心中暗暗凛然着，这一刻，也是和其他正式弟子一样，闭关不出，不去做其他的事情，专心修炼，为三天后的正式弟子晋升大比做准备。

　　“大惊小怪！化神天宗可是神州大地的霸主级宗门，单单是三百六十峰峰主，每一位，就都是炼神境界的绝世大能，尤其是一些峰主，本身修为达到了化神境界，教导出来的弟子也有着炼神境界的实力，只不过他们并没有开辟自己的山峰，成为绝代峰主，仍然侍奉在自己的师尊身边，寻找晋升化神的道路，单单从这一点计算，化神天宗的炼神高手，已经不止三百六十峰那么简单了，这些，还只是外围的山峰而已，化神天宗的核心，在于那座远古山脉，那座山脉当中的阵法，就连我现在晋升化神的修为，都暂时无法看破，至少是至尊仙阵级别的阵法，而远古山脉的最中央那片神秘空间，阵法和防御力量，已经超过了仙阵，达到神阵的级别，就算是全盛时期的我闯入其中，也是十死无生的结果。”

　　“至尊仙阵，神阵……”

　　林尘现在已经不再是那种初出茅庐的修仙者了，自然明白这种阵法的可怕。

　　至尊仙阵，那可是可以困杀化神境界的绝杀凶阵，若是有几位化神境界高手共同主阵，就连生死境的高手也将面临生死危机，而神阵……

　　那就更加可怕了。

　　一旦陷入神阵当中，洞虚境界的强者，都将九死一生，有陨落的危险。

　　“你最好做好充分的准备，你在赵若水的院落当中，我可以感受到一股监视的力量，有人在用镜像术观察你，从法术波动看来，是半步炼神的高手，看样子，你的举动已经引起了某个人的不满了。”

　　“我也感应到了，只不过没有你那么详细而已，不过既然你说出对方是半步炼神的修为，那么我基本上也猜到是谁了，就是易周天吧，他派遣君武风，可能就是想杀杀我的锐气，只可惜，锐气没杀成，反而丢了自己的脸面，他绝对不会善罢甘休的！半步炼神的强者我目前虽然无法击败，可他要杀我，也根本不可能，我只要不被他抓到把柄，他就没有对我出手的理由……更何况，正式弟子晋升大比当中，那是生死相搏，我就不信，里面会没有一个有着炼神境界的潜力，一旦有了，我马上就可以将混元真我玄妙境界修炼到第二阶段，精神修为提升到金丹巅峰甚至半步炼神，再遇上易周天，我也未必会怕他。”

　　“其实，经过我这些天的推算得出，截剑不止斩杀人类天才可以得到气运，就连斩杀妖兽同样如此，就好像你在深渊涧杀的那头鱼妖！”

　　“斩杀妖兽？你是说……”

　　“潜力越大的妖兽，越是如此，你斩杀人类天才，需要动用无数借口，想方设法设计对方，分了心神，已经影响了境界修为，不利于冲击炼神，再加上一个不好还容易得罪人，引出绝顶高手出面干预，但要是诛杀妖兽的话就不会出现这种现象了，你不止可以迅速提升自己的实力，妖兽的妖丹，皮毛，骨骼，也是一笔巨大的财富，而且，杀的妖兽越多，对人类种族的贡献越大，你将受到宗门的大力嘉奖，双管齐下，修为提升可能更加迅速！”

　　“斩杀妖兽？”

　　林尘很快明白了玄天的意思，眼中精光一闪：“我现在正好被赵若水拒绝，疯狂的去斩杀妖兽修行，完全是在情理当中，而且，到时候我再谎称在外面有些奇遇，也可以解释我的修为为什么会这么迅速地提升，完全是一举多得，而且，妖丹可是提升修为的好材料，我现在炼丹境界的修为，对上那些半步炼神的强者已经有些弱了，提升到金丹境界，再加上第二阶段的两大神功，就算是易周天真的想要对付我，也只有死路一条了。”

　　“炼丹提升到金丹，重点就在丹火，丹火强大，转变成纯阳丹火，将丹漩中的杂质全部炼化，与气血凝于一体，炼成固体，不死不磨，实力大为提升的同时，寿命更是发生巨大的变化，只要不受到严重创伤，伤及金丹，可延寿近千年！”

　　“丹火吗？凝练丹火的圣地就是炼狱火海！炼狱火海连接地底，有地火喷出，里面也盘踞着大量火属性妖兽，正是最佳之处，现在距离正式弟子晋升大比还有三天，还来得及跑一趟！”

　　念一至此，林尘根本不再浪费时间，直接出了自己的院落。

　　今日看到如此多的真传弟子、炼神强者，让他感到了巨大的危机，迫切的想要尽快提升实力！

　　现在的林尘修为已经不再是刚入化神天宗时所能够比拟的，尽管这些天来他修炼的以截虚炼道淬体神功居多，可是飞行法门同样精湛了不少，再加上得到了一艘轻羽帆，全速飞行下，不到一个晚上，就已经来到了化神天宗以南一片炽热的山脉当中。

　　这些山脉连绵不绝，不知几千万里，仿佛一头头远古巨兽蛰伏在大地上。

　　山脉四周时不时出现一条条巨大的裂缝，裂缝直通地底，隐隐有一道道炽热的火光自裂缝当中冲天而起，大量岩浆在里面翻腾，天空中，更是弥漫着一股炽热、硫酸的气息。

　　“这就是炼狱火海了，一片密集的火山群，山脉底下，存在一条火焰灵脉，直通地底，有源源不绝的地火、岩浆从里面冒出来，温度最高的地方，就算是炼神强者都不敢贸然进入其中。”

　　冲入这片范围后，林尘脑海中自然而然的浮现出有关炼狱火海的资料，迅速地落下了轻羽帆，施展着御风之法，仿佛毫不着力般在山脉当中风驰电掣。

　　炼狱火海里面生活着大量妖兽，其中一些妖王借助着炼狱火海的独特地形，就连炼神强者都可以杀死，除了那些极其自负的高手以外，没有人敢大摇大摆的在炼狱火海范围中飞行。

　　飞行了片刻，林尘就已经来到了炼狱火海的中间地带，这个时候裂缝和岩浆已经充斥了整个视野，到处都弥漫着一种火焰和暴虐的气息，足足有上百度高温，任何气道高手都没办法在这里生存，一旦碰到了岩浆，炼罡高手也要被当场焚烧至死。

　　林尘运转法诀，对准着一道涌现出来的岩浆一吸，蕴含在岩浆当中的火属性元气已经被他全部吸收到了体内，一时间，哪怕是他修炼了截虚炼道淬体神功的身体，都感觉五脏六腑都要燃烧起来，好不容易才镇压了下来，被丹火炼化。

　　“好恐怖的火焰！”

　　“这些地火，只有炼神境界的高手才能够吸收、炼化，他们的神识镇压的住地火中蕴含的热量，不过，炼神强者体内的火焰发生蜕变，变成了元神火焰，真正燃烧的物质是精神，这些地火对他们的帮助并不大，食之无味弃之可惜！”

　　“我的截虚炼道淬体神功一直都是借助那种混沌能量修炼的，可因为我的神识没有达到炼神境界的缘故，修炼的速度十分缓慢，很多能量甚至没办法吸收，而是潜伏在肉身当中，这些地火刚好达到我肉身所能够承受的极限，我就借助这些地火的力量，将肉身中隐藏的能量全部炼化出来，说不定还能够在做突破，一旦突破，我就能够肆无忌惮的吸收地火，到那个时候，马上就能够凝练出足够强大纯净的丹火火焰进入金丹境界。”

　　念一至此，林尘直接来到了一道涌现着滚滚岩浆的裂缝边，功法运转，迅速的吸收起里面的地火之气。


第一百六十八章 火焰腾蛇

　　“这种地火之气当中蕴含着熔岩之力，仿佛自地狱深渊当中冲出的炼狱之火，用来淬炼身躯，效果简直不可思议！”

　　林尘整个人在裂缝外围迅速游荡，法诀运转，不断的将熔岩当中的地火之气摄入体内，加以炼化。

　　一开始他炼化的速度还是十分缓慢，每炼化一股地火，都必须休息良久才能够进一步炼化，否则的话那股炽热的地火之气叠加，可能会损伤到他的肉身和筋脉，可是后来，肉身当中蕴含沉淀的混沌能量被激发而出，淬炼到了肉身当中后，肉身强度，马上以肉眼可见的速度提升着，他吞噬地火修炼的速度也是越来越快。

　　尤其是在地火的灌注下，体内的丹火，更是熊熊燃烧，散发着纯阳炽热的气息，里面的一切杂质，几乎全部淬炼，闪耀出金色的光辉，只差一点点，就能够转变成金色的纯阳火焰，正式的用这些火焰淬炼丹漩，迈入金丹境界。

　　“只有炼神境界的强者护法才能够让金丹境高手吸收炼化地火之力，你修炼截虚炼道淬体神功，肉身可以承受地火的热量，不断的吞噬地火，基本上相当于有一位炼神强者在给你灌顶传功，速度自然极快！”

　　“很好，我就要趁此机会，一举修炼到金丹境界，再将截虚炼道淬体神功淬炼到第三阶段，融会贯通，哪怕是不去参加正式弟子晋升大比了，也在所不惜，只要我的实力上去了，随便挑战一个真传弟子，将他击败证明我有真传弟子的实力，就可以剥夺他的身份，将他取而代之！”

　　林尘心中的念头迅速运转着。

　　在炼狱火海的修行，已经让他有些忘乎所以了，他先前之所以想要参加正式弟子晋升真传弟子的比试，就是想要在那场比试的过程中，不断斩杀想要晋升的真传弟子，一旦能够斩杀一个有炼神潜力的弟子，对于他的修行将会有巨大的帮助。

　　不过现在看来，在这炼狱火海当中吞噬地火修炼，速度也并不算慢，他那参加大比的心思已经渐渐的淡了。

　　就在林尘集中全部精力修炼时，一阵强烈的地火运转波动，迅速的岩浆深处传递而来，凭借混元真我玄妙境界凝练出来的强大感应力，林尘顿时做出了判断。

　　“这是有大型生物在岩浆底剧烈运动。”

　　林尘心中一凛，骤然闪身，隐匿到了裂缝一旁。

　　几乎在他隐藏后不到十秒钟的时间，一条背生骨翼，足有三十丈之巨的通红火焰巨蛇，已经自岩浆当中迅速游荡而来，这条火焰巨蛇浑身上下布满着鳞甲，鳞甲一张一吸，大量的地火之气全部吞噬到了它的身体当中，吸收效率比之林尘来还要快上好几倍。

　　尤其是它在岩浆当中游走，就好像在陆地当中一样，好像根本感受不到岩浆那种恐怖的温度，直看的林尘一阵凛然。

　　刚才要不是他隐藏的及时，被这头巨兽看见了，马上就要逃之夭夭。

　　“这是火焰腾蛇！一种生活在岩浆当中的异种，是神兽腾蛇的后裔，当年神兽腾蛇一族与一位人类圣皇争夺大地统治权，结果被那位圣皇以莫大神通一举镇压，封印到了地底，久而久之，发生了变化，火焰腾蛇就是其中衍生出的一个分支。”

　　“神兽！这火焰腾蛇是神兽！？”

　　“不是神兽，也有神兽的血统，每一头神兽最低的潜力，都是炼神境界，潜力过得去的，晋升到化神境、生死境也十分简单，高端力量都是那些洞虚境界的无上存在，这头火焰腾蛇，身上有着神兽血统，必然可以晋升炼神境界，也就是说，它必然有着炼神级别的潜力，若是能够杀死它，就等同于杀死一尊炼神高手，对于你的修炼有莫大好处，马上让你迈入金丹境界也并非不可能。只可惜，这头腾蛇气息太强，应该已经到了半步炼神的程度，在岩浆当中如履平地，你根本就杀不死它，一个不好，反而可能被它反杀，身死道消。”

　　听到玄天这么说，林尘心中确实是十分遗憾。

　　要是能够斩杀一头神兽后裔，天知道能够得到多大的好处。

　　“半步炼神的妖兽，已经有了极高的智慧，我虽然不能够杀它，但是，它的巢穴显然就在附近，现在它已经外出了，我正好可以趁此机会，将它巢穴当中的东西收集起来，不说别的，单单是这尊准神兽晋升金丹境界时的蜕皮，都足以炼制出一件中品防御型仙器了。”

　　想到这，林尘也不浪费时间，迅速地往刚才岩浆动静的那个地方狂奔而去。

　　富贵险中求。

　　尽管那头火焰腾蛇随时都可能回来，但是林尘赌的就是自己的速度更加迅速。

　　沿着裂缝狂奔了片刻，林尘很快在裂缝壁一处岩浆上方发现了一个巨大的洞窟，洞窟当中散发着炽热的火焰气息，十有八九，就是那条火焰腾蛇的巢穴所在了。

　　“御风！”

　　驾御着御风法诀，林尘身形一纵，直接往裂缝下坠落而去，在岩壁上几个借力，已经稳稳的落到了那个洞窟当中，这个洞窟距离岩浆河不过两、三米距离，哪怕站在洞窟边缘，林尘都能够感受一股迫人的热浪，就连金丹高手若是没有护身法宝，坠落到这些岩浆当中，怕也是九死一生。

　　林尘进入洞窟，往前方狂奔了不过片刻，玄天的声音突然响了起来：“里面还有其他生命波动！”

　　“什么！”

　　狂奔中的林尘步伐一顿。

　　其他生命？

　　难道洞窟中还有其他火焰腾蛇！？

　　“哈哈，机缘，机缘，快！尽快，往里面走去！里面有好几条幼生的火焰腾蛇！”

　　“幼生腾蛇！”

　　几乎在林尘从玄天这些话语当中反应过来时，一条长达五丈，有着抱丹境界实力的火焰腾蛇突然从一旁杀了出来，席卷起一股炽热的火焰气息撕咬而下，那股神兽与生俱来的拼搏经验与凶悍，足以瞬间将一位炼丹高手毙于口下。

　　但……

　　林尘并不是普通的炼丹高手！

　　他的实力甚至不能够再用普通金丹高手来衡量，尽管比之半步炼神的高手差了一些，可却绝对不在卓一那种金丹巅峰的强者之下。

　　这条火焰腾蛇撕咬过来的刹那，林尘的身形骤然转动，右手一震，已经将这条两丈来长的巨蛇震飞，紧接着手中的截剑化作一道耀眼的流光，悍然斩杀而下，当场将这条巨蛇斩成两截，炽热的鲜血尽情挥洒。

　　巨蛇一死，林尘的精神世界中马上响起了玄天的惊呼声：“好！好！不愧为火焰腾蛇的幼儿，这头火焰腾蛇，居然有炼神境界的潜能，这股力量我只取二分之一，其他的全部交给你，助你早日突破炼神，重现我玄天宗的天威。”

　　一瞬间，一股强大的能量猛然自截剑当中传递而来，在林尘体内不断汹涌奔腾，紧接着，在混元真我玄妙境界的运转下，被全部炼化！

　　炼精化气、炼气化神，一时间，他只觉得精神世界当中掀起了一阵惊涛骇浪，发生着剧烈的变化，精神力量在这种变化当中骤然攀升，竟然有从精神能量演变成神识的趋势，同时，精神外放再无任何限制，心念一动，方圆上百米的风吹草动，全部显现在他的精神感应当中。

　　这门神通第二阶段的门槛，被一举冲破，终于迈入了登堂入室的境界。

　　“精神外放，感应外物，凝练神识，冲击炼神，我现在神识修为也终于迈入了半步炼神的境界！”

　　林尘口中低喝着，向来冷静的他，这一刻在神色中有着无法遏制的兴奋。

　　半步炼神，代表着他在主世界中精神刻度，已经到了9999的瓶颈状态，只需一步，就能够成为精神大师，光明正大的返回炎黄联邦，震慑四海，威震八荒，拿回他原本所失去的一切。

　　“何止是神识修为，尽快，我已经感应到里面还有三条火焰腾蛇，速速将他们全部击杀，只要其中任何一条有着化神境界的潜力，让你的截虚炼道淬体神功一举突破到第三阶段也并非不可能，到那个时候，炼神以下，没有任何人是你的对手！”

　　“还有三条！”

　　林尘心中一震，没有丝毫犹豫的纵身飞跃，以最快的速度往山洞当中狂奔而去，不到片刻，已经穿过山洞，来到山洞最深处一个巨大的窟窿当中。

　　这个窟窿，存在着大量火晶石，火焰结晶，以及一些在极其炽热环境下才会生长出来的植物，一些植物的价值，甚至足以比拟玄天异果。

　　但是这个时候，林尘却根本没有心思打量，进入洞窟的瞬间，他的目光已经落到了盘踞在洞窟中的另外三条火焰腾蛇身上……

　　“一条炼丹，两条抱丹！三条神兽后裔的幼兽，机缘，这对我林尘来说，简直是天大的机缘，截虚炼道淬体神功的突破，就在今日！”

　　林尘口中一声低喝着，剑锋直往三头幼蛇刺杀而去。

　　“嘶！”

　　察觉到山洞中突然闯入的人类，三条火焰腾蛇眼中同时迸射出凶残的光芒，口中发出一阵次声波一般的长嘶，对上林尘，浑然不惧的迎了上去，全力搏杀。神兽后裔凶残的本性与与生俱来的战斗天赋，全部爆发出来。


第一百六十九章 修为暴涨

　　火焰腾蛇本就是神兽后裔，尽管血统已经不再纯粹，可是，神兽的天赋摆在那里，比之人类任何一个同阶修炼者都要强上一线，三条火焰腾蛇全面发难，爆发出来的威能，纵然是普通的金丹高手也要避其锋芒。

　　只是，这一次他们遇上了林尘。

　　林尘的修为，根本就不是普通的金丹高手能够比拟的了的，尤其是现在，他的混元真我玄妙境界修炼到了第二阶段，精神感应力大举加强，心念一动，方圆上百米的所有风吹草动，全部了然于胸，那三头火焰腾蛇才刚刚发动攻击，林尘脑海当中已经将他们的攻击轨迹全部运算了出来，所有的变化在脑海中转了一圈后，已经全部掌握。

　　三头火焰腾蛇冲过来的同时，他的身形也是猛然向前迈出一步，身形不可思议的自三条腾蛇的围攻当中脱身而出，而后一剑斩杀，将一头门户大开的抱丹腾蛇斩成两段，而后另一只手一拳轰出，落在吞噬而来的另一头抱丹腾蛇身上，巨大的力量，将他那足有五丈长的身躯一举击飞，在空中已经炸成了两段，化成一片血雨。

　　一口气斩杀两头火焰腾蛇，浑厚的力量自截剑当中传递着，充斥在林尘的四肢百骸，那种力量暴涨，身心愉快的快感，直让他忍不住有一种仰天长啸发泄自己心中畅快的冲动。

　　“嘶！”

　　劲风袭来，最为强横的炼丹腾蛇袭杀而至。

　　这条火焰腾蛇足有八九丈长，身形盘旋，仿佛一尊绝世蛟龙，散发着滔天凶煞的气焰，身形卷动的力量，大到不可思议，林尘那足以将金丹高手轰飞的力量，落到它身上后，竟然传来强大的反震力，震得他一阵气血翻腾。

　　“这条腾蛇，居然学会了借力打力之法，就好像我们人类武者施展的斗转星移战技一样！”

　　林尘心中一惊，那头火焰腾蛇已经高举头颅，就好像火焰恶魔，口中竟然涌现出炽热的火焰，尽管它才炼丹境界，可那股火焰当中，竟然已经呈现出金色的色彩，喷吐出来的刹那，直让林尘体表那件中品仙器的光波剧烈震荡，险些被焚烧开来。

　　“给我破！”

　　林尘脚下发力，身形如同离弦之箭冲天而起，半空中时，已经运转御空法诀，悬浮虚空，然后凌空出剑，将喷吐下来的火焰全部震碎。

　　“剑圣二十三，二十四，二十五，二十六，二十七，二十八！杀！”

　　剑光刺杀，席卷成一阵密集的剑气风暴，在这股风暴绞杀下，纵然是眼前这头火焰腾蛇强大到足以比拟金丹高手，仍然发出痛苦的吼叫，身上被刺杀出无数个血窟窿，血涌如泉。

　　可神兽后裔就是神兽后裔。

　　生命力之顽强，根本不是人类所能够比拟的，要是是人类高手，被刺杀了如此多的剑洞，哪怕是那些凝练出金丹，将气血凝聚到一点的高手，都可能控制不住外泄的气息，当场死亡，但是这头火焰腾蛇，却生生坚持了下来，口中极不寻常的发出野兽一样的吼叫，巨大的身躯在地面疯狂卷动，竟然往洞窟外面逃亡而去，边逃亡边吼叫着，留下一地鲜血。

　　“不简单，这头火焰腾蛇绝不简单，它比之普通炼丹境界的火焰腾蛇还要强大，身上的神兽血统比另外那三条火焰腾蛇肯定要纯粹的多，不然不会出现另外三条火焰腾蛇都是抱丹境界，偏偏它却是炼丹境界的局面！化神，这是一条有着化神潜力的火焰腾蛇！”

　　“化神！”

　　林尘眼中精光迸射：“一条化神境界的火焰腾蛇，等它成长起来了，绝对是一尊绝世妖王，天知道会对人类修炼界造成何等巨大的影响，今日我若将它斩杀，不止是功德一件，还能够大幅度提升自己的实力！”

　　心念急转中，林尘的身形根本没有任何停滞，仿佛流光一样追杀了出去，御风法门施展到了极限。

　　“吼！”

　　追了片刻，一股恐怖的咆哮之声猛然自洞窟外围的远处扩散开来，伴随而至的，还有一股强大到无法想象的气势，这股气势全面爆发开来，方圆几十里全部笼罩在它的威压下，所有金丹以下的生灵，全部在这股神兽后裔凶兽的威严中瑟瑟发抖。

　　“是那尊半步炼神的火焰腾蛇！”

　　“快！马上追上去将它杀死，但潜力无限的生灵，皆有气运护身，气数未尽，根本难以被击杀，除非有人能够强大到以自己的气运镇压住它的气数才可能将其杀死！”

　　“我能够得到截剑，并且得到你的指点，气运绝对在它之上！”

　　林尘口中低喝着，斩杀两头火焰腾蛇的能量在经脉当中疯狂的运转，体内的能量剧烈的燃烧着，再加上现在刚好处于地底裂缝这种得天独厚的环境当中，他体内的丹火，终于完全蜕变，一举转化成纯阳丹火，正式的迈入金丹初期。

　　在纯阳丹火的淬炼下，他体内的真气变得更加精纯，自丹漩当中，爆发出来更加巨大的力量，使得他的速度在原有基础上，猛然提升三成，瞬间追到了那条火焰腾蛇身后！

　　“杀！”

　　这一刻，林尘完全没有任何保留，初入金丹的力量配合混元真我玄妙境界的强大精神力量，全面施展开来，仿佛凌空虚度，射杀到了那头火焰腾蛇的上方，剑光斩杀，将那头火焰腾蛇完全笼罩在范围之内。

　　“嗤！”

　　血光四射，整条火焰腾蛇的头颅被剑光当中的剑气斩杀出一个巨大的伤口。

　　但是这头火焰腾蛇仍然没有死亡，剧烈的挣扎着，口中发出一阵阵长啸，不断的召唤着远处那条火焰腾蛇的到来，而那条火焰腾蛇似乎察觉到了这些小腾蛇的危机，吼叫的声音明显的急促起来，伴随着的，还有一阵地动山摇的声响。

　　“还不死！”

　　林尘口中一声低喝，整个人践踏到了那条火焰腾蛇巨大的身躯上，一脚镇压，将它巨大的身形完全踩在脚下，然后再次凝聚出剑光，一斩而下，终于将这头火焰腾蛇一举斩首。

　　失去了头颅，这头火焰腾蛇仍然在不断的挣扎着，可是，这种挣扎已经是强弩之末，纵然是有炼神级别的手段，它也休想再将断掉的头颅重新接上。

　　“终于死了，快走！”

　　杀死这头火焰腾蛇后，林尘连里面的妖丹都顾不得挖去，就要第一时间离去。

　　可这个时候，玄天的声音已经传了出来：“不用了，那尊半步炼神级别的火焰腾蛇好像被人困住了，一时半会根本就赶不到这里来。”

　　“被困住了？难怪它这么久的时间都还没有回到这个洞窟，到底是什么人，居然想要对一尊半步炼神的火焰腾蛇出手？”

　　“火焰腾蛇乃是神兽后裔，浑身上下都是宝物，尤其是它们的气血当中，蕴含着强大的纯阳火焰之气，乃是炼丹高手突破金丹境界的大补之物，这条火焰腾蛇还没有到炼神境界，血液没有完全蜕变，要帮助炼丹高手成为金丹高手，还稍微差了一点火候，可是，点燃一位抱丹高手的丹火，却绝对不在话下。除了血液以外，它的皮毛，鳞甲都是了不得的宝物，炼器材料，尤其是它的妖丹，里面蕴含的能量更是难以估量，让你从金丹初期凝练出金丹，并且金丹大成，达到巅峰也不成问题。”

　　“好宝贝，只可惜，半步炼神的火焰腾蛇太强了，是一尊绝世凶兽，又生活在炼狱火海这样的恶劣环境当中，除非炼神强者出手，普通人，根本就别想打它的主意，我还是趁现在，赶紧将这几头火焰腾蛇的妖丹挖出来再说。”

　　林尘说话中没有浪费半分时间，迅速的将那头还在微弱挣扎的火焰腾蛇杀死，将它的妖丹挖了出来，收入储物戒指当中。

　　这头火焰腾蛇一死，林尘马上感受到了截剑的震动。

　　这一次震动，比林尘所经历过的所有震动都要强烈，哪怕他斩杀那位夺舍的精神大师，发现那个人夺舍的身躯有化神级别潜力时，震动幅度都没有这么强烈。

　　原本混沌能量一直处于截剑空间，在得到这股力量的灌注后，以肉眼可见的发生起了细微的空间，里面竟然衍生出了点点星光，尽管现在根本看不清楚这些星光究竟是什么东西，可却间接的显示出，这条火焰腾蛇身上蕴含的潜力之巨大。

　　“化神，果然是化神境界的潜力，而且绝对是化神巅峰级别的潜力，只差一点，就可以迈入生死境界！有了这股能量，你马上就可以将截虚炼道淬体神功修炼至第三阶段，而我，也终于可以刚我的境界巩固，着手冲击截剑的第二重封印！”

　　玄天精神震荡着，涌入截剑当中的所有能量，风卷残云般被他全部席卷而出，运转混元真我玄妙境界的法诀，一一吸收，在头顶上凝练出一个巨大的元神虚影，每吸收一分能量，这个元神虚影就越显得真实。

　　而林尘这个时候也顾不得其他，迅速加入了对这股混沌能量的掠夺当中，这一刻，他的实力，马上呈现出一种爆发式增长，等真正修炼结束后，谁也不知道他究竟会强横到一个什么样的程度。


第一百七十章 二重封印

　　“巩固境界！第二重封印，突破！”

　　林尘借助截剑当中的能量不断修炼，提升自身肉体强度的同时，玄天同样达到了最关键的时期。

　　在截剑空间当中大量能量的支持下，他至少省去了几十年的苦修，终于将化神境界完全巩固，头顶上悬浮的一个巨大虚化元神，已经变得十几丈高大，就连脸上的眼睛、嘴巴、鼻子都可以看得清清楚楚，分明是已经彻底晋升到化神阶段，等待着冲击化神中期的境界。

　　这尊元神一凝练成功后，马上冲天而起，巨大的身形顶天立地，对准着头顶上的混沌虚空，撕裂而出，大量的混沌元气在他全面撕裂下，扩散向四面八方，仿佛一尊绝世大能，施展出通天手段，撕天裂地，开辟虚空混沌，妄图创造一个全新世界。

　　“轰隆隆！”

　　截剑空间不断爆炸着，震荡的声音一波波扩散开来，整片天地苍穹都要崩塌，在玄天元神的力量面前彻底撕裂！

　　“这就是化神境界的力量！？凝练出虚化元神，神游天地，气游太虚，千里虚空，不过转瞬，举手投足山崩地裂，江河断流，要是运转神通法诀，就连大江海洋，都会在他们的力量面前一举蒸发！”

　　全心修炼当中的林尘感应到截剑当中爆发出来的动静，心中无比凛然。

　　玄天现在虽然被截剑困住，九重封印层层镇压，使得他几乎无法动弹，每一次显化到外界，需要消耗的力量都是浩瀚如海，每一次战斗，都会让他虚弱上好一段时间，可是，他终究是一位化神境界的绝世大能，就算放到化神天宗这种霸主级门派当中，都是属于副宗主，甚至宗主级别的存在。

　　只要再往前迈出一步，进入生死境，渡过生死雷劫，马上成为太上长老，到那个时候，一身修为将彻底的通天彻地，威震八荒六合，随手建立出一个霸主级宗门都并非不可能。

　　“玄天已经着手冲击截剑第二重封印，我也绝不落后！”

　　林尘口中低吼，心志坚定，强大的能量在经脉当中不断运转，截虚炼道淬体神功被全面运转，所有的能量全部贪婪的融合到身体的五脏六腑当中，心脏的跳动和先前相比强横了好几倍不止，大量的气血不断的随着心脏跳动的频率衍生而出，浑身上下，都充斥着一种无穷无尽的力量。

　　“第三阶段，强化五脏六腑，炼化血液筋脉！”

　　磅礴的能量不断的在体内翻滚着，仿佛一条奔腾不息的大河，一瞬间，林尘那本就已经调理到极限的身躯，居然再做突破，五脏全部被淬炼的充满坚韧与磅礴生机，尤其是自血管当中流淌的血液，这一刻竟然呈现出一种淡淡的金黄之色，充满着一种高贵与神圣，三花聚顶，五气朝元的景象第二次显现出来，并且在头顶上凝聚！

　　“第三阶段，这就是截虚炼道淬体神功的第三阶段！？”

　　一瞬间，林尘心中已经生出了一种明悟，他的整个肉身，在这个时候已经发生了脱胎换骨的变化，汹涌澎湃的力量，不断的在身体当中浩荡奔腾，一举一动，无比牵引出一阵巨大的力量波动，整个人就好像一尊绝世凶兽！

　　如果这个时候让他返回到主世界当中，他完全可以凭借肉身当中蕴含的恐怖力量轰穿楼房，拆毁机甲，生生的将一架机甲撕裂开来。

　　这个时候的他，已经无限接近于当初玄天降临主世界时那种炼星者的状态了。

　　“第三阶段，已经等同于炼神级别了，也是我目前所能够达到的极限，一旦炼成，炼神以下没有任何敌手！”

　　林尘心绪一阵激荡，强大的力量终于让他具备了在这个世界立身安命的根本。

　　这个时候要是他在能够将混元真我玄妙境界，和一气化元太一法诀修炼到第三阶段的话，估计不需要晋升到炼神，就可以抗衡任何一尊炼神强者，甚至将其击败。

　　“轰隆隆！”

　　就在林尘将截虚炼道淬体神功修炼成功不到片刻，截剑空间当中，也传来了一阵阵剧烈的轰响，原本那有限的混沌空间仿佛被击破了某种壁障，诸天云雾，全部消散，混沌空间当中，直接被开辟出了一层全新的世界，一个巨大的空间，再次展现开来，自那空间当中，衍生出了数之不尽的磅礴能量。

　　这股能量相比起刚才林尘斩杀那尊火焰腾蛇的化神潜力来，强大十倍！

　　不！

　　不止十倍，百倍，千倍，万倍都不止！

　　这片空间展现开来衍生出来的磅礴力量，就好像一万颗恒星同时爆炸，那种强大到足以将任何生灵湮灭成灰烬的威能，浩浩荡荡的席卷八方，传递到了整个混沌空间，将整个混沌空间彻底撕裂，爆炸出无数星光点点。

　　星光点点出现后，凝聚成一片恒河沙海，然后以玄天所在的位置为中心，渐渐盘旋，旋转，形成一片星光漩涡，使得原本除了四根天柱一无所有的混沌空间当中，终于衍生出了其他环境。

　　“星系，这居然是一个星系！”

　　看到那些旋转的星光，林尘心神一震，眼前这片混沌空间的星光，竟然和一个星系的雏形，一模一样。

　　“混沌空间当中居然诞生出了一个星系雏形？不过，这个星系雏形，我根本就看不出任何究竟，就好像一副背景画一样，里面不知道蕴含着何等秘密！”林尘的目光在星系上不断打量着，神色中充满了求知欲望。

　　“哈哈，第二重，第二重封印终于被我突破了，这就是第二重封印当中所得的变化吗，四大神通的第二重修炼法门？还有，这片空间，居然开始自主的产生元气了？”

　　“自主产生元气？”

　　听到玄天的声音，林尘心中一震，马上往那个星光漩涡望去。

　　果然，在那个星光漩涡缓缓运转的过程当中，一丝丝若有若无的能量不断的自里面逸散而出，尽管这些能量十分稀少，甚至不如斩杀一尊炼丹潜力修炼者所得的能量，但是，重要的是它会持久下去。

　　每天衍生出相当于斩杀一尊炼丹高手的能量，那十天，百天，一年，十年呢？

　　到时候自里面诞生出来的能量，将会源源不绝。

　　而且，可以预料的是，随着时间的推移，自星光漩涡当中衍生出来的能量越来越多。

　　林尘的目光在混沌空间当中扫了一眼后，很快，目光已经被发生了变化的几根天柱所吸引，这些天柱到现在，仍然是顶天立地，直入云霄，看不到任何尽头，在它们的上方，混沌气流仍然存在着，而且，厚实密度和以前相比，不知道浓郁了多少倍，强大的威压从上面散发开来，仅仅是看上一眼，就已经让混元真我玄妙境界修炼到第二层阶段的林尘心生敬畏。

　　尤其是……

　　那些记载神通的石柱上，这一刻，居然衍生出了神通法门，不再是纯粹的吐纳吸收之法。

　　“截虚炼道淬体神功衍生的‘六道轮回’，混元真我玄妙境界衍生而出的‘镇十方’，还有一气化元太一法诀衍生出来的‘御空法诀’！”

　　林尘现在已经进入了修仙者的世界，剑圣二十三，独孤奥义诀这些剑术，神功，在修仙界当中已经算不得什么精妙的功法，爆发出来的威力也十分有限，根本无法在和同级的对手战斗中占到便宜。

　　眼下截剑第二重空间当中衍生出这些攻击法门来，正好解决了他在攻击手段上不足的弊端。

　　“六道轮回，人道、鬼道、兽道、修罗道、地狱道、天道！”

　　“镇十方，太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方！”

　　“御空法诀，御身、御物、御气、御空、御虚、神游万物！”

　　目光所至，三门神通衍生出来的手段全部了然于胸。

　　“六道轮回，人道，就是将自身当中的潜力全部挖掘出来，一举爆发，以人为兵器，爆发出最强的杀伤手段，鬼道走的，则是诡异路线，神出鬼没，防不胜防，至于兽道……将战斗炼成本能，不能够算战技，只能够算一种境界……修罗道，则是真正生死搏杀之术！不过，我现在截虚炼道淬体神功的境界，充其量就能够修炼到兽道了……”

　　这一点虽然有些遗憾，可是，御空法诀当中的御身，同样也能够将他的实力提升上去，这是一门操纵肉身，使得自己将肉身完全掌握起来的法门，并且，兼备腾挪轻身之效，效果比御风这些法术来，还要显著一些。

　　这些法门记载着的无数精妙变化，其中蕴含的智慧，远远超过了林尘所知的任何一个修炼者，尤其是那四大天柱，九重封印，每一层，都代表着一个全新的境界，种种一切，让人叹为观止。

　　“这柄截剑，究竟是出自哪里，上面，又究竟蕴含着什么样的秘密？古迹星上那股神秘的精神意志曾经说过，这个世界，现在已经成为了多方博弈的一个关键……莫非，你就是其中一方投下的棋子？”

　　林尘心中猜测着，思绪如潮。

　　只是，以他现在的见识和修为，自然不可能从这柄截剑上看出任何蛛丝马迹。

　　就在他微微为截剑的变化失神时，玄天的声音突然响了起来：“想马上将修为提升到金丹巅峰，具备冲击炼神的基础吗？那条半步炼神的火焰腾蛇，以你现在的修为，并不是完全没有任何希望！”


第一百七十一章 妖丹

　　“半步炼神的火焰腾蛇？居然还没有死亡？”

　　“死亡，三个半步炼神的小子，以为掌握了一门阵法，就想灭杀一条有着神兽血统的火焰腾蛇？简直是痴心妄想！”

　　“半步炼神！”

　　四个字，顿时让林尘心神一动。

　　在他猜测中，对方敢来打火焰腾蛇的主意，十有八九，都是一尊炼神境界的绝世大能，他要从这样一尊绝世高手手上夺取那尊半步炼神火焰腾蛇的妖丹，将修为提升到金丹大成，无疑是自寻死路。

　　可要是对方并非炼神强者，仅仅是几位半步炼神的精锐弟子……

　　“出去看看。”

　　林尘口中一声低喝，将那些妖丹以及洞窟中一些珍贵的草药、矿石统统收入储物戒指后，迅速地往洞窟外面狂奔而去，在狂奔的过程当中，他已经用上了刚刚学会的御空法诀，御动身躯，洞窟中复杂的地形在他面前如履平地，不过片刻，人已经出了洞窟。

　　一出洞窟，他马上察觉到外面强烈的能量波动以及火焰腾蛇口中发出的阵阵急促的吼叫，隐约还可以看到一道道剑光冲天而起，化作漫天剑影射杀而下，剑气当中蕴含的威能，足以让像卓一那样的精锐真传弟子当场死亡。

　　“好家伙，难怪敢来打火焰腾蛇的主意。”

　　林尘施展着御身法诀，迅速地来到了一处巨大的裂缝旁边。

　　此刻，这处裂缝在三大半步炼神高手以及这尊火焰腾蛇的战斗下，已经被破坏的不成模样，几乎移为平地，大量的岩浆在爆炸过程当中，冲天而起，再坠落下来，那种恐怖的威势以及滔天的火焰，就算是金丹境界的真传弟子，要是没有强大的护身仙器，也绝对要避其锋芒。

　　“这些人的衣着打扮……难道是神州另一方霸主诛邪剑宗！”

　　林尘的目光一扫，马上将正在和火焰腾蛇战斗的两男一女三人看在眼里，这三人每一个身上的气息，都已经达到了丹道阶段所能够达到的极限，丝毫不在当日没有突破炼神境界的赵若水之下，而且，他们三人每一个手上都有着一柄上品仙剑，上品仙剑，精湛剑法，再配合一门合击阵法，威力巨大。

　　正是因为这门合击阵法，他们才能够勉强与火焰腾蛇抗衡，但是，也只是抗衡而已。

　　火焰腾蛇是神兽后裔，体内的气血之力和人类相比不知道强大了多少倍，眼下三人一蛇尽管处于僵持阶段，可随着时间的推移，他们的元气慢慢不上来后，迟早会被火焰腾蛇一举击溃。

　　“什么人？”

　　林尘一来到战场旁边，三人中年龄看上去最大的一个男子眼中陡然一转，目光望向林尘的刹那，仿佛一道洞穿虚空的剑光，没有任何举动，可蕴含在他身体当中的那股强烈剑意，林尘却是感应得清清楚楚。

　　“修士，速速退去，这尊火焰腾蛇乃是神兽后裔，非炼神强者能够抗衡！”

　　“吼！”

　　没等林尘回话，那头半步炼神的火焰腾蛇仿佛从他身上闻到了那些幼蛇的血腥气息，口中发出一阵雷霆般的咆哮，三十丈长的恐怖身躯不断卷动，仿佛一尊绝世蛟龙，震荡出恐怖的力量，将三位诛邪剑宗弟子的合击阵法全部击溃。

　　“不好！”

　　“阵法告破，施展最后手段！”

　　阵法一破，三位诛邪剑宗的弟子同时脸色大变！

　　“八荒诛邪阵！杀！”

　　三位半步炼神的强者同时仰天长啸，一个个运转浑身真元，剑气冲霄，自三人身上凝练出三道巨大的光剑，自虚空中斩杀而下，每一道剑光当中蕴含的威能，足以开山断河，相当于半步炼神强者的全力一击。

　　但是……

　　没有用！

　　“吼！”

　　火焰腾蛇这个时候似乎已经得知了那几头小蛇死亡的消息，彻底的陷入疯狂当中，极力的闪避过其中一道光剑后，竟然凭借神兽后裔强大的身躯，生生承受住两道光剑的斩杀，任凭这两道光剑在身上留下巨大的伤口，身形风暴一样往林尘席卷而去，凶煞的眼瞳中充满了无尽的冰冷和杀机。

　　“这头火焰腾蛇发狂了，真正的发狂了，这种状态，我们都抵挡不住！”

　　“那个修士，还不快快逃走！”

　　三位诛邪剑宗的弟子同时大喊着，却根本不敢去阻挡那条火焰腾蛇，这个时候，除非是炼神境界的绝世高手亲自降临，否则，任何阻挡在这条火焰腾蛇面前的生物，全部会在它疯狂的怒火下被统统碾成粉碎。

　　要是刚才，面对这样一尊暴怒当中的火焰腾蛇，林尘绝对是有多远跑多远，绝对不敢与之抗衡，但是现在，他的修为和以前相比，强大了不知道多少倍，这头火焰腾蛇气势汹汹而来，正好成了他的试金石！

　　“半步炼神的火焰腾蛇，神兽后裔，在炼神以下，你也应该算得上是最强存在之一了，就让我来看看，你究竟强横到了何等程度！破空神拳！”

　　林尘口中一声厉喝，眼中精光迸射，浑身骨骼噼里啪啦一阵剧响，蕴含在肉身当中的所有力量在一瞬间全面凝聚，相隔火焰腾蛇还有几百米的距离已经全部打出，爆发开来！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起了炸雷一样的爆炸，这一拳的力量已经打破了音障，打爆的大气。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　足足三十丈之巨的火焰腾蛇在这隔空一击的力量面前，被直接打飞，巨大的身躯前面，爆炸出一片血雾，在天空中飞舞着砸在一片裂缝悬崖石壁上，将那处悬崖砸的塌陷下来，造成了小范围的山崩。

　　“这……”

　　看到原本在他们看来，应该有多远跑多远的林尘，居然打出如此凶猛的绝世一击，将三十丈之巨的火焰腾蛇直接打飞，诛邪剑宗的三位弟子，惊的简直连眼珠子都瞪出来了。

　　“怎么会这样？”

　　“天啊，他完全没有借助任何外界的力量，也没有动用自身真气，完全是凭借肉体力量的爆将一头半步炼神的火焰腾蛇打飞，以武入道的武修？难道他是一位炼神境界的武修吗！”

　　“武修居然能够强大到这种程度吗？”

　　在三位诛邪剑宗弟子目瞪口呆的注视中，林尘已经纵身而起，施展出御身法诀的他，整个人仿佛凌空虚度，在虚空中一阵虚踏，瞬间跨越了自己与火焰腾蛇那不到三百米的距离，口中大喝，截剑锋芒斩杀而下，刺入了那尊半步炼神腾蛇的身躯当中！

　　“吼！人类！”

　　火焰腾蛇不断咆哮着，精神意念断断续续扩散，充满着无穷的杀机和愤怒。

　　“还敢反抗，镇压！”

　　林尘身形向前一步迈出，在火焰腾蛇面前完全只能够算是小不点的身形，一举镇压而下，却好像一座太古神山，镇压到了这尊巨兽的身躯上，将它整个镇压到了大地当中，任凭他如何翻滚，始终无法脱离林尘手上半分。

　　看到这一幕，原本已经震惊的难以置信的三位诛邪剑宗弟子，几乎有些麻木了。

　　谁能够想象，一个不到一米八的普通人，居然能够生生的以力量镇压住一头三十多丈的火焰腾蛇？让它无法反抗半分？这样一个场景，任何人看了，都会觉得无法接受。

　　“这，到底是哪个宗门的天才人物？他的手段，绝对还没有突破炼神境界，不到炼神，就可以镇压神兽后裔火焰腾蛇！”

　　三人中那位女弟子望着在林尘面前根本反抗不得的火焰腾蛇，再联想到他们刚才对付这条火焰腾蛇时何其的艰难，一时间，忍不住道：“我自以为，在我们诛邪剑宗，除了那几位已经晋升到炼神境界的绝代天骄以外，我杨晓倩的天赋，应该已经算是数一数二了，同年人中没几个人再能够超过我，没想到，强中自有强中手一山还有一山高……”

　　另外一人也是点了点头。

　　他们都是心高气傲之辈，但是这一刻，看到林尘居然如此简单的将一尊半步炼神的火焰腾蛇镇压，却不得不承认，眼前这个男子强大上他们太多，恐怕除了真正的炼神强者，没有人再镇压的住他。

　　“吼！”

　　火焰腾蛇的咆哮仍然在持续着，可却始终无法自林尘的脚下挣扎开来。

　　“到此为止。”

　　镇压这头火焰腾蛇后，林尘也不浪费时间，迅速出剑，将这头火焰腾蛇斩杀，将它的妖丹挖了出来，失去了妖丹，火焰腾蛇就等于失去了能量核心，不一会儿，已经越来越弱，挣扎了片刻，终于停止了下来，失去了生命气息……

　　火焰腾蛇一死，截剑空间当中再次涌现出一股强大的混沌能量。

　　不过，和先前那条有着化神巅峰潜力的火焰腾蛇相比，这头火焰腾蛇，潜力上弱了一截不止，从能量强度看来，充其量也就是炼神中期的级别罢了，终生无望炼神后期，更别说化神境界了。

　　这一次，玄天已经没有手下留情，能量一在截剑中涌现，他那化神境界的神识，已经风卷残云般将九成九能量全部卷走，林尘所吸收到的能量，不过其中百分之一。

　　但，他却并没有说什么。

　　此刻，他的心神，全部被手上那颗散发着炽热能量波动的妖丹所牵动。

　　“火焰腾蛇的妖丹。”


第一百七十二章 诛邪剑宗

　　“这颗火焰腾蛇的妖丹，足以让我的修为在短时间里晋升到金丹巅峰，金丹巅峰的修为，配合我现在截虚炼道淬体神功的精妙，纵横炼神以下，再无任何对手，若是混元真我玄妙境界这门神通也能够再做突破，心神强度达到炼神级别，那个时候，就算是抗衡炼神，击败炼神强者也并非不可能！”

　　林尘握着这颗火焰腾蛇的妖丹，几乎迫不及待的就要将它炼化，化作精纯的能量帮助自己提升到金丹巅峰了。

　　“诛邪剑宗王剑重见过这位仙友！”

　　“诛邪剑宗杨晓倩，有礼了。”

　　“诛邪剑宗庄风灭，多谢仙友出手相助。”

　　这个时候，诛邪剑宗三位半步炼神的弟子同时自虚空落了下来，对着林尘恭敬行礼着。

　　尽管林尘身上的气息，估计就金丹初期上下，可这个世界是一个靠实力说话的世界，亲眼看到林尘爆发出绝世战斗力一拳轰飞火焰腾蛇，几剑斩杀一尊半步炼神的神兽后裔后，几人对他已经不敢再有任何轻视，行礼中，有着发自内心的尊敬。

　　这几位诛仙剑宗的弟子并不算坏，在有危险时，还提醒自己提前逃走，当下林尘也拱手还礼道：“诸位诛邪剑宗的仙友客气了，在下化神天宗林空。”

　　“原来是化神天宗的高足，难怪能够有如此强横的实力。”

　　“想不到化神天宗内这些年来，居然会出现林师兄这样惊才绝艳的人物，以林师兄的实力在化神天宗，应该也是真传弟子当中最为出类拔萃的存在吧，看来，三年后的神州会武，真传弟子阶段的第一名，估计就要落入林师兄的手上了。”

　　“诸位客气了，人外有人，天外有天，我们神州大地地大物博，人杰地灵，南北四方钟灵丽秀，天才地宝不计其数，孕育出了数之不尽的年轻强者，我这等实力，要想说在真传弟子中拿到第一的名次，还是十分艰难。”

　　三位诛邪剑宗的弟子对视了一眼，为首的那位弟子王剑重苦笑道：“如果说以林师兄这等实力还没有资格问鼎真传弟子中第一的位置，那我们几个就更加没有任何希望了，可怜我们当时还想着在三年后的神州会武大会上崭露头角呢，现在看来，却是可笑。”

　　林尘的目光在这三位诛邪剑宗的弟子身上打量了一眼。

　　“三位谦虚了。”

　　这三人，都有半步炼神的修为，一身实力还略在没有突破炼神境界的赵若水、易周天之上，绝对是诛邪剑宗真传弟子当中，最为优秀的存在，说不定是前十名的弟子，被当作准高层培养，以他们的实力，确实有在神州会武大比上一争长短的能耐。

　　“谦虚的应该是林师兄才对，我们三人千辛万苦布下大阵，却奈何不了这尊半步炼神妖兽分毫，而林师兄轻而易举就将其击杀了，这些差距……”

　　另外两人也是点了点头，神色有些苦涩。

　　好一会儿，身为女子的杨晓倩才最先从那种无奈的情绪当中调整好了心态，看了林尘一眼，她犹豫了片刻，才道：“林师兄，不知道你手上这颗火焰腾蛇的妖丹，可不可以出售给我们？我们知道，这等宝物，是可遇不可求的东西，一尊半步炼神的火焰腾蛇，一旦隐匿到地底岩浆深处，就连炼神境界的绝代高手都拿它没办法，这样一颗妖丹价值无法估量……但是，此物对我们真的很重要，林师兄若是愿意出售，只要开个价，我们一定想尽办法，倾家荡产也要……”

　　杨晓倩话还没有说完，王剑重已经大声喝到：“师妹，不得无礼。”

　　说完，他连忙向林尘道歉道：“实在不好意思，林师兄，我这个师妹急糊涂了，都失去了轻重，还望林师兄不要和她计较。”

　　“可是师兄，师尊的伤势已经拖不得了，必须要有至阳之物才能够缓解伤情，慢慢调理……”

　　“住口！”

　　“无妨。”

　　林尘挥了挥手，道：“王兄，不妨让这位杨师妹说说，看到底怎么回事。”

　　“这……”

　　“我来说吧，我们的师尊月婵峰主前些日子与一尊炼神境界的绝世蛟王战斗，遭受重创，体内被那尊蛟王的阴煞寒流侵入，一直无法驱逐，最近，更是恶化到了一个极其严重的程度，而此地距离我们诛邪剑宗路途遥远，不得已间，我们只有带着师尊前来这炼狱火海，妄图借助一些火焰妖兽的内丹，阴阳相克，稳定伤势，再徐徐图之，这就是我们碰上那尊半步炼神的火焰腾蛇，明知道战斗会十分艰难，仍然迎难而上的原因，为的就是希望得到火焰腾蛇的内丹救师尊的性命……林师兄，我知道，这个要求肯定让你十分为难，但是若是你能够帮助我们这一次的话，我们仙剑峰一脉一定会感激不尽，我们甚至愿意将我们手上的佩剑拿出，作为交换。”

　　“师妹……”

　　王剑重还要阻止，一直没有说话的庄风灭也上前一步，道：“我也愿意献出我的佩剑。”

　　“师弟，你……”

　　诛邪剑宗，乃是一个剑道宗派，一生当中除了本命飞剑以外，根本不修练其他法宝，眼下王剑重等人虽然只是半步炼神，还没有达到化神境界，将佩剑炼入元神当中，可是，本命飞剑与自身的关系，同样息息相关，失去佩剑，尽管不会出现剑在人在剑亡人亡的局面，可要是真将佩剑失去了，对于他们的实力还是会有巨大的影响。

　　从这一点，充分可以看出这颗火焰腾蛇的妖丹对他们的重要性了。

　　林尘皱了皱眉头，火焰腾蛇的妖丹，可是重中之重，关系到他能否一举晋升到金丹大成，如果将火焰腾蛇的妖丹交出去了，那他要修炼到金丹巅峰，又要花费上一段时日。

　　而他现在，最缺少的，就是时间了。

　　就在他下了决心，想要拒绝时，却忽然心中一动：“等等，月婵峰主？诛邪剑宗的月婵峰主？”

　　这个名字，让林尘脑海当中顿时浮现出大量信息。

　　他在成为化神天宗正式弟子时，已经阅读了大量有关神州大型宗门的资料，对于其他宗门的金丹高手，甚至炼神高手，都不可能完全知道，但是对于化神级别的绝世强者，却全部记得清清楚楚，尤其是像月婵峰主这样的绝世人物。

　　这月婵峰主，乃是诛邪剑宗当中极其惊才绝艳的一位天才，据说她从炼气境界修炼到抱丹境界，用了不到五年的时间，而从抱丹修炼到炼神，花费的时间也不过三十年，现在的她，修炼总时间不到百年，可一身修为，已经到了化神级别的存在，乃是诛邪剑宗年轻一辈中，最有资格争夺下一任诛邪剑宗宗主的绝代峰主之一，宗门中许多隐居在深处的太上长老，都对她重视有加。

　　火焰腾蛇的妖丹虽然重要，可要是能够让这样一位潜力无限的绝世高手欠下一个人情……

　　想到这，林尘心中已经有所意动。

　　“我们化神天宗和诛邪剑宗，都是神州霸主级宗门之一，理应互相帮助，更何况，我们两宗相交已久，多有交情，既然月婵峰主有危险，我若是能够帮的上忙，自然应该尽力为之。”

　　听到林尘的话，王剑重微微一愣，几乎以为自己听错了：“林师兄，你是说……”

　　“太好了，太好了，林师兄，你答应了？”

　　“先看看再说吧，我也不知道，一颗火焰腾蛇的妖丹，到底能不能够帮得上月婵峰主。”

　　“是是，林师兄，请跟我们来，我这就带你去师尊所在的地方。”

　　“等一下，我先收了这条火焰腾蛇的尸体。”

　　林尘说完，催动储物戒指，将这条三十丈的火焰腾蛇收了进去，收下这样一个巨大的生物，那个来自仙门遗迹当中的储物戒指，也装的满满的了，似乎在提醒着他，应该换新的储物道具了。

　　“走吧。”

　　“是，林师兄，请跟我来。”

　　三人说完，已经同时御剑飞空，就要往天际尽头射去。

　　可是林尘才刚刚突破到金丹境界，尽管实力强横，却根本没有炼就本命飞剑，无法御剑，见状，王剑重连忙让出位置，带着林尘一起冲天而起。

　　一行四人飞了片刻，很快已经快到炼狱火海的边缘。

　　然而，就在这个时刻，炼狱火海的外围，依稀传来一股强大到令人恐怖的神识威压，那股神识威压，自百里外的虚空不断扩散着，一层层散发开来，充满着一种君临天下，震慑诸天的气息，任何抱丹以下的生灵在这股神识威压的面前，无比瑟瑟发抖，恐惧的趴在地上，对准那股威压传来的方向顶礼膜拜。

　　“这是……”

　　“啊，是师尊的神识气息！”

　　“不好，师尊有危险！”

　　三位诛邪剑宗的弟子同时脸色大变，一个个口中厉喝着，仿佛疯狂了一般，将自身的御剑法诀催发到了极限。

　　“居然敢对我师尊下手！”

　　“无论什么人，敢伤害我师尊，敢伤害我的同门，都是死路一条。”

　　三人的功法催发到极限，如同流光一样，自虚空中飞掠而过，自他们身上表现出来的那种团结一心的凝聚力，就连一旁的林尘也看到一阵凛然。


第一百七十三章 夺舍之战

　　三位金丹境高手御剑飞行的速度何其之快，百里距离，不过几分钟的时间，就已经被他们跨越。

　　越靠近中心处，自月婵峰主身上扩散出来的那股神识威压，神识震荡，就越强烈，时不时的甚至在外界掀起一阵神识风暴，将方圆几十里范围的低阶生物，全部湮灭。

　　哪怕已经身受重伤，需要分出绝大部分神识去压制体内伤势，这位化神强者此刻爆发出来的威能，仍然强大到了一个难以估量的程度。

　　不过，除了月婵峰主的神识威压以外，在那片区域，居然还存在着另外一股神识威压，这股神识威压在强度上，竟然不可思议的压上了月婵峰主一筹，神识纯度比月婵峰主的神识还要纯粹，尽管就强度和数量上，远远不如月婵峰主，可是，却胜在源源不绝。

　　在这股神识力量不断的涌入下，月婵峰主不得不分出大量的精神，对抗这股镇压而至的神识力量，分心二用下，本就已经身受重伤的她，伤势越来越重，照这样下去，哪怕不被那股强大的神识力量击溃，也会因为压制不住体内的伤势而彻底死亡。

　　“生死境！居然是一位生死境的强者！”

　　“生死境的绝世大能不是都应该在闭关，面临生死雷劫吗，为何居然会对师尊出手？在我的印象中师尊从来没有得罪过任何一尊生死境以上的强者。”

　　“难道是魔门高手？魔门高手得知师尊外出，趁现在，想要致师尊于死地？”

　　“无论是谁，想要伤害师尊，就都要死！”

　　一位生死境的绝世大能，根本就不是区区三位半步炼神的弟子所能够抗衡得了的，生死境的高手要杀三位半步炼神的修士，绝对比捏死一只蚂蚁还要容易。但是在这个关键的时刻，这三位弟子却没有任何一人退缩，一个个大吼着，仍然保持着最快的速度冲向战场而去，神色中充满着视死如归的决然。

　　那种决心，就连林尘看了，也不得不叹为观止。

　　“林师兄，这件事情牵扯到生死境的绝世大能，你没必要牵扯到这场战役当中去送死！”

　　“先把林师兄放下！”

　　好在，这些人虽然被刺激的有些疯狂了，但却并没有失去理智，还知道为林尘考虑。

　　林尘心中暗暗松了一口气，在他心中，也没有要为了一个素未谋面的化神强者得罪一位生死境高手的意思，那样做，简直是在送死。

　　不过，还没等他回话，玄天的精神波动突然响了起来：“没有战斗的元气波动，这根本不是常规的战斗，一位生死境的强者，对付一位化神境的高手，完全用不着铤而走险对他进行灵魂夺舍，凭借强大的实力，他完全可以将一位化神强者击败，击杀……尤其是，夺舍也就罢了，为什么他夺舍时神识力量并非一拥而上，而是如同涓涓细流，磨灭月婵峰主的意识，这完全不符合常理！”

　　林尘能够凭借自己的努力成为一位正式的机甲骑士，自然不是什么愚笨之人，被玄天这样一说，仿佛联想到了什么，脸色豁然一变：“你的意思是说，主世界当中有三阶精神大师对他夺舍！？”

　　“过去看看，有一位化神高手在，他根本抽不出力气来对付你们几个小小的金丹修士，何况，还有我在，刚刚吸收了那条火焰腾蛇的能量，我已经可以元神显化，爆发出一定的战斗力，保住你的性命不在话下！”

　　“好！”

　　如果能够在关键时刻救下一位化神强者的性命，保她不死，将来肯定能有巨大的好处。

　　“诸位，既然已经到了这里，我就和各位一起去看上一看，若是能够帮得上忙自然更好，若是帮不上忙，我自然也会尽快离去。”

　　听到林尘在这个关键的时刻并没有第一时间选择离去，反而决定和他们去看一看情况，王剑重等人心中都是一阵感动。

　　“林师兄，大恩不言谢，我们先速速赶往现场。”

　　王剑重说完，御剑速度不禁更快一分，不过片刻，已经斩破虚空，出现在了一处裂缝当中。

　　这是处于炼狱火海外围的裂缝，并没有岩浆，可是，在月婵峰主这位化神强者的神识威压下，方圆几十里的范围内，却是比岩浆还要可怕好几倍，就算是金丹境界的高手，也未必能够承受得了那股强大神识碰撞逸散出来的气息。

　　“这是……”

　　一来到现场，林尘马上清晰的感应到两股在虚空中剧烈交锋的强大神识。

　　其中一股神识，自然来自于在裂缝底下盘坐着的月婵峰主，而另一股，洞穿了虚空，打破了空间与时间的隔阂，相隔一片世界的壁垒，降临而下，直接冲入了月婵峰主的精神世界，在他的精神世界不断的冲击着，妄图将她的精神意志击溃，夺舍她的身躯。

　　“果然，夺舍！果然是夺舍！你们主世界的生物，又在夺舍我们真玄世界的生灵！这一次，居然开始对炼神以上修为的月婵峰主出手！”

　　一看到虚空中降临而下的那股强横神识力量，玄天的语气马上变得无比冰冷了起来。

　　眼前的一幕，似乎让他联想到了他们玄天宗，因为自己最信任的人被夺舍了，从而导致覆灭的场景。

　　林尘并没有和他争辩什么，而是在不断的感应着那股精神威压当中的强度：“这是一位三阶的精神大师！三阶的精神大师，居然想要夺舍化神境界的月婵峰主！？”

　　“哼，现在的月婵峰主正处于最为虚弱的时期，精神强度大不如前，你们主世界的那个三阶精神大师似乎也明白这一点，并没有正面夺舍，而是不断的通过这种骚扰手段，让她无法恢复伤势，等她的伤势恶化到完全无法控制时，她的精神自然就会虚弱到一个前所未有的极限，甚至当场死亡，那个时候，他就可以一举夺舍成功，占据月婵峰主的肉身，取代这位诛邪剑宗的高手，具备化神境界的力量，日后甚至可以进一步突破到生死境，成为诛邪剑宗无可争议的宗主！你手上火焰腾蛇的内丹，正好可以协助她压制伤势！你必须要阻止他！”

　　“两界战争，我现在没必要卷入其中……”

　　“你难道不想知道神州大陆那些高层们真正的计划吗，这个月婵峰主是诛邪剑宗副宗主级别的人物，对于这些计划绝对知道的无比详细，你正好可以趁此机会向她询问事情明细，了解这个信息！”

　　“可是对方是一位三阶精神大师……”

　　“若是他敢对付你，就由我来出手，尽管我无法将他杀死，可他敢入侵我们真玄世界，夺舍我们真玄世界炼神境界以上的人物，我玄天必让他付出代价！”

　　“好！”

　　林尘与玄天瞬间达成协议时，王剑重等人已经来到了月婵峰主附近，察觉到月婵峰主现在的变化，一个个脸色大变。

　　“这是天外邪魔！”

　　“最近天外邪魔已经越发猖狂，频频想要让我宗门高人堕落，我们诛邪剑宗已经有十几位师弟因为修炼时被邪魔所侵，失去控制，狂性大发，不得已被师门长辈出手击毙，现在这些天外邪魔居然把主意打到了师尊身上，简直是岂有此理！”

　　“快，我们一起出手，为师尊护法，驱逐邪魔！”

　　三位半步炼神的弟子口中大喝着，就要靠近月婵峰主。

　　可是还没等他们逼近月婵峰主身边百米，那股正在与月婵峰主交锋的精神力量猛然扩散，化作一股狂暴的精神风暴，席卷着将王剑重、林尘等四人完全笼罩在内，这股精神冲击力之强，几乎要将四人的精神世界一举击溃。

　　“啊！”

　　“不好，是邪魔的邪恶意念，快，紧守心神，以免被控制心神！”

　　“清心镇神诀，镇压心神！”

　　三位半步炼神的弟子第一时间运转神通，镇压精神世界，而林尘，眼中精光迸射，混元真我玄妙境界的法门迅速运转，镇十方的神通施展开来，精神世界顿时旋转着，观想出一片巨大的太极之势，而后太极化两仪，天清地浊，一切侵入他精神世界中的意念被他全部镇压住。

　　“你们速速退去，一会我若狂性大发，宁可自爆元神，也绝对不会让这尊天外邪魔得逞！”

　　看到弟子有难，月婵峰主急忙分出一道心神，传出意念，让几人迅速离开。

　　“师尊！”

　　“快走！”

　　“自爆元神？那就正合了那尊天外邪魔的意念！”

　　林尘神功运转，混元真我玄妙境界紧守灵台，精神世界固若金汤，艰难的往月婵峰主快步而去。

　　“你是……”

　　“师尊，这是化神天宗的林师兄，他的手上有火焰腾蛇的妖丹，正好可以压制你体内蛟龙王的阴煞之气！”

　　“火焰腾蛇的妖丹！”

　　月婵峰主脸色一喜。

　　而这个时候，那位入侵月婵峰主精神世界的三阶精神大师仿佛察觉到林尘可能会是坏局的关键，强大的精神力量猛然爆发开来，再没有任何保留，一条巨大的精神通道，就好像九天之上倾泻而下的银河，对准着林尘冲击而去，里面蕴含的精神力量之强，绝对能够将任何一位炼神以下生物的灵魂彻底轰杀！


第一百七十四章 精神通道

　　“不好！”

　　“林师兄，快退！”

　　“林师兄，快，运转神通，紧守心神！”

　　关键时刻，混乱的叫声同时的响了起来，所有人的目光几乎都落到了林尘的身上。

　　“哼！”

　　精神世界当中的玄天一声冷哼，平静的精神世界当中，直接掀起一股精神风暴，那股冲入林尘精神世界当中的精神冲击，瞬间被寸寸瓦解，碎成湮粉。

　　“这就是生死境强者的精神力量？”

　　林尘感应到那股精神能量对他的冲击，顿时心神大震，要不是玄天刚才及时出手的话，那一下，他的精神，恐怕就会被对方完全震慑，暂时的失去意志，任其摆布。

　　“三阶精神大师，完全有夺舍任何一位金丹高手的能力，就算是半步炼神的高手在他面前，也抵挡不住他的精神冲击，会成为他的精神傀儡，一些炼神级别的绝代人物，若是不凝聚出全部精神抵挡的话，也无法将三阶精神大师的力量击退……但是，现在，这位三阶的精神大师正在夺舍月婵峰主的关键，分出了大量精神对付月婵峰主，真正用来针对我的精神力量，怕是不过五分之一，甚至更少，这股力量，可以震慑住我，却无法将我一举杀死，我正好可以借助这位三阶精神大师的力量，磨砺混元真我玄妙境界这门神通的威能，激发出体内炼神境界的潜力，一举迈入炼神境界！”

　　念一至此，林尘的意志顿时变得无比坚定，口中低喝一声：“玄天，你且退至一旁！”

　　说话间，昂首挺胸，眼中精光迸射，精神世界在混元真我玄妙境界的镇压下，凝练到一个前所未有的程度，任凭两大绝世高手的神识波动、精神波动若何震荡，如何冲击，竟是迎难而上，艰难往月婵峰主所在的地方而去。

　　“嗯？”

　　看到林尘在自己的一道精神冲击下居然没有死亡，那股自虚空中降临而下，充满无上威严的精神意志显然感到有些意外。

　　不止是他感到意外，就连月婵峰主这位化神境界的高手，眼中同样透露出惊喜，美目流连，不断在林尘身上打量，而王剑重、杨晓倩、庄风灭三人口中，更是发出一阵压抑的惊呼。

　　“太好了！”

　　“林师兄……居然抵挡住了？那股精神冲击，炼神以下的高手根本无法抵挡吧，难道林师兄已经凝练出了神识？”

　　“林师兄，快，将火焰腾蛇的妖丹交给我师尊，到时候师尊不用分出心力镇压伤势，马上就能够将这尊天外邪魔击溃！”

　　虚空中三阶精神大师的精神意志横扫虚空，仿佛一尊绝世邪魔，威能铺天盖地，神佛退散。

　　“哼，一个炼神不到的修士，还敢在本郡主面前猖狂，死！”

　　精神震荡中，一股比之先前更加强大的精神力量，仿佛一尊灭世巨炮，凝成一点，对准林尘轰杀而至。

　　这是精神大师凝练精神的攻击手段。

　　“邪魔，你的对手是我，诛邪镇魔，漫天孽障尽散！”

　　月婵峰主口中一声厉喝，充满清冷如霜气质的脸庞萤光闪烁，头顶上猛然显现出一尊强大元神，仿佛九天仙子，翩翩起舞，一举一动，暗含天道至理，隐约间，竟是引动了天地规则之力，使得虚空中降临而下的三阶精神能量不断震荡着，被大片湮灭。

　　“生死境的修为都不到，居然已经开始触摸天地法则了？很好，这具身躯，我银星郡主要定了！”

　　虚空中精神扩散，更加强大的精神力量倾泻而下，仿佛一道完全由精神凝聚的巨大利剑，斩杀到了月婵峰主凝聚而成的元神之上，两股强大的力量碰撞在一起，再次席卷出一阵狂暴的精神风暴。

　　“太极裂变，天清地浊，两仪分化，三才始生！”

　　林尘精神震荡，意志凝练到如同钢铁，在那位三阶精神大师精神力量的冲击下，顽强的坚持着，并且感悟着对方那些精神波动中一些化神、生死境才拥有的意境，使得自己的精神强度开始呈现出大幅度的变化，在这股精神风暴的冲击中，居然站稳住了身形，没有后退半分。

　　“这个弟子……”

　　月婵峰主眼中带着一丝惊讶，她化神境界的修为，自然能够感受到林尘的精神在刚才那股精神冲击下发生的变化，心念一动，一股蕴含着冲击炼神的感悟意识直接被她打出，冲入了林尘的精神世界，这一刻，她就好像是一位无私的师者，将自己最为宝贵的经验没有丝毫保留的传给了林尘，想要帮助他在这艰难的环境中，一举晋升到炼神境界，成为绝代峰主级的人物。

　　“这些经验……”

　　林尘心中微微一震，想不到这位月婵峰主和他不过一面之缘，居然愿意将如此宝贵的经验传授给自己，这种待遇，可是大多数真传弟子都不曾有过的。

　　“冲击炼神，月婵峰主对我寄予厚望，那么，我就拼上一次！”

　　不过片刻，林尘脑海当中的意志已经被坚定所取代，强大的精神力量不断的在他的精神世界流转着，混元真我玄妙境界更是将这些精神力量全部收敛过来，通过特殊的方法淬炼，大有将这股精神力量重新铸造，使之发生蜕变，从精神蜕变成更高层次的神识。

　　然而，大量的精神力量被混元真我玄妙境界运转的轨迹引动后，不止没有在第一时间蜕变为神识，反而源源不绝的吸收着精神世界当中的一切精神之力，甚至，当精神世界的精神力量干枯后，开始往肉身当中汲取气血、生命元气，使得他浑身上下的气息迅速地虚弱下来……

　　“这……不好！炼神境界，是关键中的关键，不止是精神强度要达到一个顶点，肉身状态更是要调整到极限，哪怕是我已经开始能够凝聚出神识了，可肉身状态跟不上去，无法达成炼气化神的步骤，仍然无法成功！”

　　“林师兄！”

　　“哼，无知小民，竟然妄图冲击炼神境界，当真以为炼神境界是那么好突破的吗！”

　　那股虚空中笼罩的三阶精神力量冷哼一声，居然放弃了对付林尘，不再分出精神专门对他造成冲击。

　　“这……他的修为尚弱，现在冲击化神根本不行，快，速速停止！”

　　月婵峰主也察觉到了林尘的异常。

　　不用她说，林尘在察觉到自己根本无法冲击炼神境界后，实际上就要停止冲击。

　　就在此时，玄天的声音再次响起。

　　“等一等，这等程度的走火入魔我完全可以帮你控制，你届时可以将计就计，伪造自己走火入魔，然后迅速靠近月婵峰主，让月婵峰主救你，那股精神力量为了让月婵峰主分心，绝对不会阻止你，到时候你就可以顺利靠近月婵峰主，将火焰腾蛇的妖丹交给她。”

　　“很好！”

　　林尘说完，精神波动变得一片混乱，口中更是喝到：“月婵峰主，请助我一臂之力！”

　　说话间，已经是一副支撑不住的模样，迅速往月婵峰主冲去。

　　“这……”

　　月婵峰主犹豫着，她自然明白这个时候要是分心二用意味着什么，意味着她可能会被那尊天外邪魔夺舍成功，最终只能够选择同归于尽身死道消的结果。

　　“月婵峰主……”

　　听到林尘第二声的求救，月婵峰主俏丽的脸上，浮现出一丝坚决，一道强大的精神力量立即分出，冲入了林尘的精神世界，就要帮助他控制暴乱的精神力量，使得他体内恢复平静。

　　“月婵峰主，感谢你的信任与热心，不过，这点小问题我还是支撑的住，现在，你专心抗衡那股神识力量吧！”

　　“你……”

　　月婵峰主也是聪明人，很快已经明白了什么，看着无比艰难往自己这个方向走过来的林尘，马上配合着他，减弱着自己的抵抗力度，就好像她真的分出了大量精神镇压林尘的伤势，从而变得后继无力起来。

　　“成事不足败事有余！”

　　虚空中三阶的精神力量冷哼了一声，强大的精神毫无保留的倾泻而下，就要将月婵峰主的抵抗一举击溃。

　　“就是现在！”

　　在她的精神完全转向月婵峰主的刹那间，林尘的速度全面爆发，整个人仿佛一道离弦之箭，御身诀全面施展，瞬间跨越了与月婵峰主那不到三十米的距离。

　　“月婵峰主，妖丹！”

　　“好！”

　　看上去艰难抵挡的月婵峰主美丽的眼眸当中闪烁着异样的神采，浑身气血激发，真气震荡，再配合强大的神识冲天而起，将侵入她精神世界的精神力量一举震散，而后豁然出手，紧紧的将火焰腾蛇的妖丹握在手里，运转神通，将里面的能量一举炼化。

　　“嘭！”

　　强大的火焰能量进入体内，将蛟龙王阴煞之力造成的伤势全部压下。

　　稳定下来伤势，她终于不用再有任何顾及，头顶上显化而出的元神，顿时变得无比清晰，手持本命长剑，对准头顶上的精神能量一斩而下！

　　“快，你也速速出手，用截剑斩杀这位三阶精神大师的精神通道！”

　　“斩杀精神通道？”

　　“事到如今，告诉你又何妨！冲开第二重封印，我对于截剑的理解已经更加深刻，截剑，可以斩断精神通道，将对方的精神世界截留在这个世界然后一举斩杀……就好像……你当年救下化神天宗真传弟子卓一等人时，斩杀那位精神大师一样！”


第一百七十五章 赠剑

　　这把截剑，居然可以斩断主世界降临者的精神通道，这一点林尘还是第一次听说。

　　不过他乃是截剑之主，对于截剑当中所有奥妙全部了然于胸，心念一转，马上知道玄天所言非虚，当下纵身而起，凌空虚度，对准那位三阶精神大师的精神通道，雷霆斩杀。

　　一位三阶精神大师，那就是相当于真玄世界生死境界的高手，这样无敌存在的人物，哪怕是随便给予任何一点好处，都足以让才金丹境界的林尘受益无穷，帮助他的修为境界攀升到一个全新的层次都并非不可能。

　　“米粒之珠，也敢放光！”

　　虚空中神光转动，倾泻而下的空间力量居然演变成一片肉眼可见的空间涟漪，层层扩散，形成无数道冲击，将月婵峰主以元神斩杀而去的剑光全部震碎，扩散的余波冲向四方，直让才金丹境界的林尘心神剧震，攻势都有被生生遏制的趋势。

　　“这种层次的战斗……炼神以下，根本难以插手！”

　　“广寒宫，白桂霜，明月辉，太阴雪！广寒剑术！破！”

　　就在林尘的攻势即将被一举击溃时，月婵峰主这位化神境界的高手，伤势终于被全面压制，显化而出的元神，竟是施展出了一种精妙绝伦的剑术，将银星郡主的精神力量全部震碎，阻挡在虚空。

　　“好！”

　　趁此机会，林尘口中厉喝，有所停滞的剑势再次爆发。

　　这一剑斩杀，他没有丝毫留手，充满着雷霆万钧的威势，在月婵峰主剑光的庇护下，直接斩杀在银星郡主的精神通道上。

　　精神通道本是无形无质之物，除了精神层次、神识层次、灵魂层次的力量，根本无法碰触，可是当截剑的锋芒斩杀到那道精神通道时，却仿佛化身黑洞，对准精神通道当中的所有精神力量，疯狂吞噬，大量的精神能量、神识能量完全被扭曲，吞噬到了截剑当中的空间内，被转化成纯粹的精神能量，衍生在截剑空间当中。

　　一时间，银星郡主这位三阶精神大师的精神能量，竟是以肉眼可见的速度溃散着，完全消亡。

　　“这是……这是什么魔器！不好！”

　　银星郡主第一时间察觉到自己的精神能量被吞噬，顿时剧烈的震荡起来，化作一股股空间风暴，往执拿截剑的林尘席卷而去，在也顾不得夺舍月婵峰主。

　　一位三阶精神大师不再分心对付其他人，凝聚成一点的精神力量是何其恐怖，在这股精神力量冲击过来的刹那，林尘甚至有一种以凡人之躯面临天地意志，仰观星辰运转的震撼之感。

　　“万里飞霜！天地飘雪！破！”

　　这股冲击而下来的精神力量还没有冲击到林尘的精神世界，月婵峰主已经悍然出剑，一剑斩杀，元神上方竟然衍生出了大片山河的景象，山河当中，冰雪飞舞，银装素裹，宛如寒冬来临，将漫天生机全部冻杀，就连那位银星郡主的精神冲击，也被生生遏制在虚空当中。

　　“好！混元真我，截剑，截杀，截取，截剑所至，万物遭劫！”

　　林尘手中剑光挥舞，一瞬间斩杀出一片密集的剑影，将银星郡主的精神通道斩杀的支离破碎，所有破碎的精神力量全部被截剑所吸收！

　　察觉到截剑那无底洞般吞噬的力量，银星郡主的精神波动中也终于传出了一股惧意，精神震荡中，已经是强行的收敛着自己的精神力量，妄图退回到主世界。

　　然而，她才刚一想要将自己的精神力量退回，返回到主世界时，这股吞噬力量竟然沿着她的精神通道逆流而上，如影随形，没有丝毫松懈，大有追杀到主世界，将他主世界的精神意志也一举吞噬的趋势。

　　“可恨！这柄魔剑……”

　　蕴含震怒气息的精神意志不断的扩散着！

　　“这件事情不算结束，我银星郡主看中的目标，没有人能够夺走！”

　　“嘭！”

　　精神扩散中，突然传来一声轰响，这位银星郡主留下这句话后居然当机立断，直接断开了主世界与这股精神力量的联系，生生的将这股精神力量残留下来，任凭截剑吞噬，而她自己的主意识则回归到了主世界当中，断绝了与真玄世界的精神通道。

　　没有了主意识的影响，这股残留的精神力量再也无法抵挡住截剑的吞噬，不一会儿，已经被截剑全部吞噬、吸收，保留在截剑空间。

　　“可惜了，我的实力终究太弱，根本无法激发出截剑的真正威力，我能够明显的感觉到，我与截剑之间存在着七重巨大的隔阂，应该就是那七重封印，否则的话，要是将截剑内部的混沌空间显化出来，别说一个三阶精神大师了，恐怕整个神州大地都能够装的下来，然后全部吞噬，粉碎，让神州大地中的物质、能量、晶石，回归成原始元气，任我索取，就好像电脑后台操作，这些数据统统还原，重新分配！”

　　林尘心中惋惜了一声，不过，也并没有感到太过失望。

　　一位三阶精神大师的精神力量是何其强大，哪怕仅仅是十分之一，对于他的帮助都是不可估量的，说不定可以让他的混元真我玄妙境界一举突破到第三阶段，凝练出神识，到那个时候，他就是真正的精神大师，炼神强者，所向睥睨。

　　银星郡主终于退去，月婵峰主也稍微松了一口气。

　　如果她是在全盛时期，自然不惧怕一位生死境高手的夺舍，但是现在的她，极其虚弱，一位生死境强者要夺舍她的话，极有可能真正成功，到那个时候，她也只有陨落一个下场了。

　　“师尊！”

　　“师尊，你没事吧！”

　　银星郡主的精神威压一消散，王剑重等人已经迅速的围了过来。

　　化神境、生死境高手战斗扩散出来的精神冲击，他们根本就无法抵挡，就算林尘，要不是因为刚好修炼了混元真我玄妙境界这门神通，也会在这些精神冲击当中举步维艰。

　　“有火焰腾蛇的妖丹，我体内蛟龙王的阴煞之气，已经暂时压制住了。不过，这颗妖丹，可是半步炼神火焰腾蛇的妖丹，以你们的实力，如何可以战胜这样一尊强大的妖兽？”

　　王剑重三人看着林尘，神色中充满着真挚的感激：“这一次，多亏了林师兄了，这头火焰腾蛇，也是林师兄击杀的，要不是林师兄的话，我们三人面对一尊火焰腾蛇，恐怕也会有危险。”

　　“这位林仙友居然能够斩杀一尊半步炼神的火焰腾蛇？”

　　月婵峰主看向林尘的目光顿时变得有些不同起来。

　　火焰腾蛇，可是神兽后裔，身为化神强者见多识广的她，自然明白要将一头半步炼神级别的火焰腾蛇杀死究竟何其困难。

　　“林仙友不止是愿意将火焰腾蛇妖丹叫出来，助我压制伤势，更是在这个关键时刻挺身而出，协助我击退天外邪魔的入侵，这份人情，月婵记下了。”

　　“月婵峰主客气了，我所做的，不过是我分内之事。”

　　杨晓倩看了林尘一眼，突然将自己的本命佩剑拿了出来，道：“林师兄，我们说过，愿意拿我们的佩剑，交换林师兄的内丹，既然林师兄如此爽快的将内丹拿了出来，我们自然也不能够让你吃亏！”

　　王剑重见状，连忙恍然大悟，也要交出自己的飞剑。

　　“诸位，既然我当时愿意将火焰腾蛇的妖丹交出，就不会是贪图诸位的佩剑，况且，诸位一身修为，都在本命飞剑上，飞剑一失，对你们的损耗极大，我也不会行这些趁人之危的小人之事。”

　　“你们这是……”

　　月婵峰主的目光在王剑重几人身上扫了一眼，很快明白了什么，神色有些不悦道：“这位林仙友愿意在危难之际将火焰腾蛇的妖丹交给我，充分可以看出其秉性，你们这等做法，将林仙友置于何地！”

　　王剑重等人对于月婵峰主十分尊敬，可是他们先前已经答应过林尘，听到她的话神色不禁有些犹豫起来。

　　“可是师尊……”

　　“好了，收回你的飞剑，林仙友没有突破到炼神境界，按理说应该是我的晚辈，这件事情林仙友帮了我这么大的忙，我自然不会让林仙友吃亏！”话一说完，月婵峰主已经虚手一挥，自空间戒指中拿出一柄秋水无垠般的宝剑来。

　　“我出身于诛邪剑宗，对于其他法宝，并没有什么收藏，宝物，也是名剑居多，根据我的观察，你应该还没有炼制本命飞剑，我就将这一柄剑赠送于你，这柄剑，名为秋痕，是一柄上品飞剑。”

　　“秋痕剑！”

　　“这柄剑，不是师尊炼神境界时所使用的飞剑吗，尽管品级只有上品，可是在飞行速度方面，比之绝品仙器，却也毫不逊色！”

　　“林师兄虽然有着超过半步炼神的修为，可这些实力却体现在近战上，有些类似于武修，御剑飞行方面有所欠缺，这柄剑，正适合林师兄，可以让林师兄迅速靠近敌人，施展战技将其一举击溃。”

　　王剑重等人一个个连连点头，自己师尊乃是化神境界的高手，眼力何其高明，刚才分明看出了林尘的一些不足之处，给他的东西，正好最适合他。

　　“月婵峰主……”

　　“林仙友，不用推脱，这件事情你帮我并且损失了一枚火焰腾蛇妖丹是事实，若是你不肯收下此物，我于心也会不安。”

　　林尘沉吟了片刻，这柄飞剑，确实也是他急需之物，当下也不再矫情，点了点头：“那就多谢月婵峰主了。”

　　月婵峰主脸上露出一丝淡雅的笑容：“真正应该道谢的，应该是我才是，若非林仙友出手，恐怕我今日，真会被这邪魔得逞。”

　　“月婵峰主吉人自有天相，相信就算没有我，最终也能够逢凶化吉，扭转乾坤。”林尘客气地说着，然后，似乎以一种不经意的语气询问着：“对了月婵峰主，那尊天外邪魔，似乎自称银星郡主，听上去……好像并不是普通邪魔那么简单，不知刚才的交锋当中，你可否探出了她的来历？”


第一百七十六章 三大派系

　　“那尊天外邪魔吗……”

　　听到林尘提及那位银星郡主，月婵峰主的神色显然凝重了不少。

　　“听林师兄这么一说，我们也感觉有些不对劲了，那银星郡主，好像真的不是普通邪魔那么简单，不止自称银星郡主，而且，听她的话，好像日后还会再找上师尊你，对师尊你出手……”

　　“怕什么，师尊这一次之所以会着了他的道，全是因为身受重伤的缘故，如果不是要分出神识镇压伤势，那头邪魔也奈何不了师尊。”

　　“好了，别争了，我们还是听听师尊怎么说。”

　　三人说话间，目光也全部落到了月婵峰主身上，从月婵峰主的神色中不难看出，她显然知道什么。

　　“也罢。”

　　月婵峰主扫了一眼全部将目光集中在自己身上的四人，沉吟了片刻，说道：“这件事情，你们迟早会知道，哪怕你们不问，我也会找个机会告诉你们的，至于林仙友……林仙友出身化神天宗，一身天赋如此惊人，相信你师尊也是在等待合适的机会，将此事告知于你，我现在提前和你说一下，应该也没有关系。”

　　“还请月婵峰主明言！”

　　真玄世界修炼者针对主世界执行的计划，林尘早就想要探知一二了，可是一直没有这个机会，他之所以不惜对抗一位三阶精神大师，救下月婵峰主，很大原因，就是希望从她口中得知整件事情的真相。

　　“那些天外邪魔，在你们的眼中，确实是天外邪魔，相信你们也能够察觉得出来了，这些年来，天外邪魔已经越来越猖狂，频频侵入到我们的世界当中，夺舍我们世界当中的修炼者，使之魔性大发，不得已，引来师门长辈出手，将其击毙……”

　　王剑重等人连连点头，诛邪剑宗内显然发生了不少相关事情。

　　林尘尽管知道是什么缘故，但这个时候也是点头应允道：“不错，我们化神天宗中确实也有不少相关事情发生，一些师弟师妹，本来好好的，第二天突然变了一个人一样，完全失去了理智，被邪魔所趁……在我们宗门当中，还颁布了相关任务。”

　　“化神天宗的局势我也有所了解，确实如此……只是邪魔……实际上这些年来，根据我们诛邪剑宗、化神天宗、万剑林、天河、北斗星宫几大势力的暗中调查，已经发生了一些不同寻常，这些邪魔，并非普通邪魔那么简单，他们来自于另外一个世界……一个和我们这个世界有些相同，却充满着一种黑暗、沉沦、腐朽、堕落气息的世界！”

　　“另外一个世界？”

　　王剑重等人还没有从这句话中反应过来：“师尊，你是说，邪魔空间？就像我们诛邪剑宗禁地，天剑空间？化神天宗的禁地，天神战场？还有天河这些势力的元素河流？”

　　“不是像我们宗门那种以大神通者用通天手段开辟出来的空间，是世界，一个全新的世界，一个完整的位面，一个有着全新规章法则制度的世界，在那个世界当中，你根本就无法感应到我们真玄世界的天地元气，就连我们宗门中的洞虚强者，都无法在那个世界中的空间法则中遨游、穿梭，充其量只能够凭借自身与真玄世界的感应，将真玄世界的力量引入体内，具备强大的实力！如果撇开真玄世界的力量不说，在那里，就算是我，也只是一个拥有强大神识修为的普通人罢了，他们那个世界，拥有数之不尽的强大武器可以将我杀死。”

　　“什么！”

　　“一个全新的世界？”

　　“拥有着完整的规章法则制度？”

　　王剑重等人显然是第一次听到这个信息，一个个震惊的瞪大了眼睛，不可思议地看着自己的师尊。

　　“师尊，你是说，那个世界和我们这个世界完全不相同？甚至，我们还可以降临到他们那个世界？”

　　月婵峰主点了点头：“就像是他们夺舍我们一样，他们在夺舍我们的时候，会建立一条精神通道，如果我们可以支撑住他的灵魂夺舍，将其灵魂镇压，或者奴役，我们就能够借助他们建立起来的那条空间通道进行反夺舍，进入他们那个世界当中的身躯，从而转化成他人……”

　　说到这，月婵峰主口中轻叹一声：“通过这一点不难看出，实际上，当我们那样做了，我们和他们也没有任何区别了。”

　　“这……这……”

　　王剑重等人听着月婵峰主的这些话语，一个个仿佛听天书一般，目瞪口呆。

　　“竟然还有这种事情存在？两个世界的穿梭，借助一条精神通道就可以了？不是只有碎虚境界的无上存在，才可以打碎虚空，破空飞升，进入其他的空间位面吗？怎么……难道有这条精神通道后了，我们也可以？”

　　“可以！但这并不算个好消息！”

　　“嗯？”

　　“就是因为察觉了这一点，所以，诛邪剑宗、化神天宗、万剑林、天河、北斗星宫几大势力，全部义愤填庸，妄图要对那个世界的修炼者进行报复，已经有数之不尽的炼神强者，借助这样的精神通道，进入那个怪异的世界中去了，其他宗门我不知道，单单是我们诛邪剑宗，三十六位天罡剑主，七十二位地煞剑主，九成以上都进入了那个世界当中……”

　　说到这，月婵峰主摇了摇头。

　　“师尊，难道我们不应该这样做吗，那个世界的人居然化神天外邪魔，夺舍我们，扰乱我们真玄世界的正常秩序，我们将他们统统消灭，让我们真玄世界的修炼者再不受危害，这样难道不好吗？”

　　杨晓倩看到月婵峰主叹息的神色，有些疑惑的询问道。

　　王剑重也是点了点头，赞同道：“他们既然夺舍我们，我们再去夺舍他们，扰乱他们那个世界的秩序，天经地义，有恩报恩，有仇报仇，这不正是我们诛邪剑宗直指本心的剑道宗旨吗？”

　　月婵峰主看了几位弟子一样，若是往常，她可能是叱喝几人几声，但是现在……

　　“我也没有资格去说什么，因为，我也进入过那个世界……”

　　这句话，顿时引起了一直倾听着的林尘的注意力，他以一种好奇探究的语气询问着：“月婵峰主，你也进入了那个世界，能和我说说，那个世界是什么样子吗？你又是在哪里？”

　　“我们神州五大霸主级势力，实际上已经就那个世界的星图划分了各自的势力范围，化神天宗，管辖炎黄星域、卡尔曼帝国、迷失星域、罗丝卡帝国等周边星域，万剑林管辖宝蓝星域，天泉星域、仙琴星域等十三个星域，而我们诛邪剑宗的地盘，则是靠近黑山星域、共和联邦、六方联盟……我所进入的，就是共和联邦势力范围一个名为安荣星的星辰……”

　　“安荣星？”

　　林尘将这颗星辰记了下来。

　　“师尊，我们也可以进入那个世界去看一看吗？”

　　“胡闹！你根本就不知道那个世界的可怕！我进入过那个世界，那个世界的复杂性根本就不是你所能够想象到的，以你们不到炼神的修为，若是贸然进入其中，极可能受到那个世界红尘业障的诱惑，迷失心智，诞生心魔……哪怕是撇开这一点不说，那个世界中具备的法宝、神器，仍然不是你所能够想象的，我们诛邪剑宗一位太上长老，有着洞虚境界的绝世能耐，一身修为通天彻地，因为他最为宠爱的一个弟子被夺舍发狂，亲手死在他的手上，让他雷霆震怒，在进入了那个世界后他没有任何节制，使得元神降临，大开杀戒，将那一片巨大的大陆，化为湮粉，可是，还没等他转向另外一块大陆时，一道毁灭雷光从天而降，巨大的威能，当场将他灭杀至魂飞魄散，彻底陨落……”

　　“什么，太上长老？师尊，难道你是说残缺长老？”

　　月婵峰主点了点头。

　　“天啊，残缺长老居然是因此而死，他不是死于突破境界，走火入魔吗？”

　　“那个世界的法宝，竟然如此可怕？残缺长老可是洞虚境界的绝世大能啊，一身修为足以纵横神州浩土，无人可挡，居然……”

　　“不止是这些，那个世界的法宝千奇百怪，很多让人都无法想象，我从他们的显像石……他们叫立体电影，我亲眼从这些立体画面当中，目睹过一种可怕的舰船一样的法宝，名为恒星级战舰，仅仅主炮齐射，便将一颗面积比我们诛邪剑宗还要大上十倍的星辰毁灭，那种巨大的威能，足以让任何炼神、化神境界的绝代峰主，彻底绝望！”

　　说到这，月婵峰主的脸色也隐隐有些苍白起来，似乎是想到了当时那可怕的一幕。

　　“比我们诛邪剑宗还巨大十倍？”

　　“天啊！”

　　“这……这是何等可怕的法宝？居然有这么可怕的威力。”

　　这一下，王剑重等人的神色也是变得难看起来，一个个脸上充满了凝重与恐怖。

　　“那现在呢？那个世界如此可怕，如此强大，贵宗现在是作何打算？”

　　“打算……”

　　月婵峰主沉吟了片刻，道：“现在，我们诛邪剑宗……不，不止是诛邪剑宗，所有宗门，全部分成了三大派系！”


第一百七十七章 局势

　　“三派？”

　　“是的，三种意见，三大派别，第一种，是进入那个世界，想办法，关闭两个世界的联系，使得他们那个世界的生物，再也没办法进入我们真玄世界当中，这样，我们真玄世界的危机自然瓦解，只不过，这个派别，大多数人都觉得太过窝囊，赞同者不多。”

　　从月婵峰主的语气中不难听出，她就是这个派别当中的人。

　　“第二种，就是正面抗衡了，这个派别的主导者，是三尊碎虚境界的无上高手，就连我们诛邪剑宗的诛邪老祖，也是这一派别的有力拥护者，这个派别的人觉得，他们在那个世界，之所以太过被动，就是因为只能够神识降临，实力发挥受到了限制的缘故，要是能够真身前往，爆发出来的实力绝对更加恐怖，将那些战舰击碎，击溃，绝对不成问题，因此，他们现在正在做的，就是寻找那个世界的空间坐标，自真玄世界的空间壁垒，感应那个世界的存在，等感应到那个世界的位置后，他们三尊碎虚境界的绝世大能，就会联手施展，破碎虚空，建立两界空间通道，率领诛邪剑宗的高手，源源不绝的进入那个世界当中，与那个世界的修炼者正式开战！”

　　“感应主世界的位置，打开两界空间通道？”

　　林尘心中一凛，他的脑海中顿时联想到了古迹星。

　　真玄世界的生物要想出现在主世界中的话，唯一的突破口，就是古迹星，只要锁定住了古迹星的位置，他们绝对可以源源不绝的自真玄世界中进入古迹星，从而正式开启两界间的门户。

　　“剩下的，就是第三派别了，这个派别，也是支持者最多，执行力度最强的一个派别。”

　　“这个派别如何打算？”

　　“内乱！”

　　“内乱？”

　　“对，这个派别的修炼者，决定使用内乱的方法，击破那个世界，那个世界虽然强大，但是实际上，却是暗流汹涌，无数个国家、家族、势力之间相互敌视，人与人之间充满了冷漠与不信任，一个个尔诈我虞，只需要有一点利益，就可以爆发出惨烈的战争，死上成百上千万的生灵，只要战争一直持续下去，那个世界的力量将会越来越弱，强者陨落的越来越多，不断的内耗下去，总有一天，等他们虚弱到一个极限后，我们的机会就会来临，到那个时候，那个派系，甚至可以扶持出一个势力，统一那个世界，使得那个世界彻底的掌握在我们手中，任我们驱使……”

　　“引发战争，趁乱取利，关键时刻扶植出一个势力，统一主世界！？”

　　听到月婵峰主说出这个计划，林尘不得不承认，所有计划中，最有可能成功的，就是这一个。

　　第一个计划虽然也有可能成功，但是，得知神之幻境实际上在古迹星的林尘已经知道，哪怕他们把神之幻境关闭了，也迟早会被开启的，只要有利益，主世界的人，一个个都是无比的疯狂。

　　除非真玄世界的人可以把古迹星彻底毁去。

　　但那是不可能的，就连九阶星神自爆，化身黑洞，都无法将古迹星消灭，真玄世界有何能力将古迹星摧毁？

　　而第二点，正面抗衡……

　　那就更加可笑了。

　　整个主世界，就是在战争当中蓬勃发展的，除非真玄世界占据着绝对优势，否则，战争来临，不止不会让主世界的势力越来越弱，反而可能引起主世界的科技呈现出一种爆发式的增长，越战越强，直到真玄世界被彻底消灭。

　　唯有第三派系！

　　主世界中内战，虚弱到极限后，一旦真玄世界以一种强势的姿态出现，绝对会有大把的势力在关键时刻站出来，像抓住一根救命稻草一样，请求他们的帮助，并且许下无数好处……

　　到那个时候，只要真玄世界修炼者保持着高明的手段，控制主世界的政治格局，绝对不在话下。

　　“这些邪魔，居然组成了这么完善的世界，真是不可思议。”

　　“师尊不是说了，这些根本就不是邪魔，而是一个完整的世界。”

　　月婵峰主看了几位弟子一眼，神色中也有些担忧道：“这些邪魔的降临让人防不胜防，根本不知道什么时候，他就会突然出现在我们的精神世界，而且，根据我们这些年来的探查，邪魔存在着强弱之分，用他们那个世界的方法，就是精神大师，比如刚才那个想要控制我的邪魔，就是一尊三阶的精神大师，这样一尊邪魔，若是控制你们，简直轻而易举，就算是炼神境界的高手，也必须保持全部精神，调整到最佳状态才有可能与之抗衡，如果你们真的遭遇这种情况了，务必第一时间通知我，我会第一时间赶到，帮你们镇压心神，如果实在等不到我了，关键的时刻，你们可以选择灵魂沉睡，保护好自己的灵魂，等我们进入邪魔的世界，将占据你的那尊邪魔在那个世界的躯体击杀，他自然就会消散，到那个时候我们再想办法将你唤醒。”

　　说到这，月婵峰主语气微微一顿：“这……也是目前我们唯一能够有效抵挡邪魔的法门之一了。”

　　“是……师尊……”

　　王剑重等人的神色也充满了凝重，这种令人防不胜防的邪魔，确实让他们感受到了巨大的威胁。

　　没看到刚才要不是林尘的帮助，就连自己师尊也险些被夺舍了么？师尊已经如此，何况是别人？

　　“月婵峰主，我如果要前往那个世界当中，不知道要有什么准备？”

　　“你要进入那个世界？”

　　月婵峰主皱了皱眉头：“你不是我的弟子，我不好说你什么，但是，那个世界，实在太过危险，没有炼神的境界修为，根本无法将真玄世界的力量召唤而至，灌注到身躯当中，因此，你一旦被发现，任何一个手上有武器的人，都可以将你杀死，我们和主世界的人不同，他们借助了一个名叫虚拟世界的强大法宝进入真玄世界，除非被洞虚境界高手封锁空间，炼魂杀死，否则有那件神器保护，根本不会死亡，但是我们……一旦我们在那个世界死亡了，灵魂，就真的消散了，彻底死亡……”

　　“这个我自然知道，但是，我林空，并不是一个喜欢坐以待毙的人。”

　　月婵峰主看了林尘片刻，也知道难以让他回心转意，当下道：“进入那个世界的方法，已经被掌握了，关键是要一条精神通道，而且，你选择的人，精神强度不能够太强，金丹境界，对方的精神强度不能够超过六级，五级最安全，不然就会有被反控制的危险，为了区分敌友，每个组织，也有自己的暗号，这些暗号我们是由精神波动模拟出来的，手法暂时没有被那个世界的邪魔所掌握，目前还算安全。”

　　“暗号？月婵峰主，不知道可否……”

　　“这……”

　　月婵峰主犹豫了起来。

　　见状，林尘连忙道：“既然让峰主为难，那就算了。”

　　“林空，你在没有到炼神境界前，还是不要去那个世界，那个世界真的十分危险，对于你们没有炼神，心志不够坚定的修炼者来说，很可能让你们心灵堕落……我们诛邪剑宗，已经出现一位弟子，忍受不了那个世界灯红酒绿的诱惑，投靠到那个阵营去了，并且他暴露了我们诛邪剑宗那个据点，使得那个世界的军队突然出现，打了我们诛邪剑宗一个措手不及，六大炼神，一位化神境界的绝代峰主，全部死亡……从那开始，各大宗门已经做出了明确规定，除非有特殊情况，否则不能够让炼神以下的弟子进入那个世界。”

　　“等等！全部死亡？在察觉到危险时，你们不会第一时间返回到真玄世界吗？你们好歹也是相当于那个世界精神大师级别的高手，他们不可能一瞬间将你们全部灭杀吧。”

　　“返回真玄世界吗……你有所不知，从那个世界返回到真玄世界，必须要借助那件名为虚拟世界的神器，只有借助那件神器的力量，我们的意志才能够重新返回到真玄世界……但是，那个世界的人，掌握着其他厉害的法宝，可以干扰到虚拟世界这件神器的运行，让我们根本感应不到虚拟世界，这样一来，除非我们逃出他们的干扰区域，否则，根本无法第一时间借助虚拟世界返回！”

　　“你们不能够直接感应到真玄世界，从而直接自那个世界进入真玄世界当中？”

　　月婵峰主脸上有些疑惑：“感应到真玄世界？凭借感应直接返回真玄世界？可以这样？”

　　“不可以？”

　　“当然不可以。”

　　“炼神境界后，都可以将真玄世界的力量牵引降临到那个世界了，为什么不可以？”

　　“确实可以牵引力量降临到那个世界，但是凭借感应让精神返回到那个世界……”

　　月婵峰主摇了摇头：“至少我没有听说过在我们诛邪剑宗中谁拥有这种能耐。”

　　林尘心头一震。

　　这一刻，他隐隐开始相信，在古迹星上那股神秘的精神力量所说他或许代表着某一方势力，这些话，可能并非完全没有任何道理。


第一百七十八章 回宗

　　“此事已了，我们也应该告辞了，林空，你若有时间，我们随时欢迎你前来诛邪剑宗做客。”

　　“有时间一定去。”

　　林尘礼貌性的应声着。

　　“林师兄，我们后会有期。”

　　王剑重等人也上前，表示道别。

　　“后会有期。”

　　“走吧。”

　　月婵峰主对几位弟子道了一声，就要准备离去，可是就在她打算离去时，她又好像想到了什么，身形犹豫了片刻，又停了下来，语气有些凝重道：“林空，那个世界当中确实十分危险，但是从你的言行举止以及性格，我可以猜出，你必然会去那个世界的，无论什么原因……如果你真的遇到什么危险了的话，就使用这个精神暗号吧，用这个精神频率，我们诛邪剑宗，以及诛邪剑宗范围内的所有降临者，都会感应到，尽可能的给与你一定的帮助，并且，我们神州大地各大宗派已经达成了协定，在那个充满危险的世界中，力所能及的情况下能够帮忙，应该尽量帮……”

　　说完，她已经动用神识，模拟出了一道精神波动，打入了林尘的精神世界，形成了一柄以特殊频率震荡的精神之剑。

　　“这……”

　　看到月婵峰主考虑到她的安危，最终还是将这个精神暗号告诉了他，林尘心中隐隐也有些感激，点了点头道：“月婵峰主放心，没有充分的把握，我不会轻易前往那个世界的，并且，我可是将要冲击炼神境界的人物，心志不可能被那个世界当中的一切所影响，所迷惑。”

　　月婵峰主微微一笑，那种清淡高雅的笑容，当真有一种百花失色的味道：“那我就预祝你早日晋升到炼神境界，正式迈入我真玄世界修仙界的强者之林，成为绝代峰主了。”

　　林尘点了点头。

　　月婵峰主也没有再说什么，礼貌性的再次告辞了一声，而后纵身飞跃，踏风而行，带领着王剑重三人，很快冲上了天际，不一会儿，已经消失在茫茫云海当中。

　　“有这个精神波动暗号，到主世界后，你可以很顺利的从诛邪剑宗的高手手中得到你想要的资料。”

　　月婵峰主一走，玄天的声音马上响了起来，语气隐隐有一丝冷厉：“接下来，你应该是可以专心的冲击炼神境界，早日前往中州世界了吧。”

　　“当然。”

　　林尘也没有和玄天过多争执，很快将月婵峰主的那柄秋痕剑拿了出来。

　　这把剑看上去锋利凌锐，淡蓝色的剑锋，充满着一种洞穿虚空的锋芒，紧紧是握在手中，都有一种要洞穿虚空，破空飞走的感觉。

　　“这柄飞剑，确实是中品飞剑当中的极品，如果我没有看错，里面应该刻入了御空阵、腾云阵、轻身阵、傲虚阵等大大小小十几个阵法，这些阵法相互衔接的十分完美，浑然没有太大间隙，这些炼器手法，已经算是相当不错了，要是炼制这柄飞剑的材料再好一些，融合一些天晶石、风龙核、陨星玉，说不定可以将其品质提升到绝品仙器的程度。”

　　“兵器，有截剑就行了，这截剑尽管没有显现出什么可怕的神通，可是，随着你一层层的将封印突破，却越来越凌厉了，上面蕴含着森森剑气，大有截杀万物，截灭虚空的趋势，要是正面碰撞的话，它比之绝品仙器，也不会逊色吧。”

　　“绝品仙器？这柄剑，强弱于九重封印息息相关，我冲破了第二重封印，不止是里面空间发生变化了，剑的本身和先前相比，也强大了十倍不止，就坚固程度上而言，它已经不逊色于任何一柄至尊仙器，而且还是至尊仙器中最为强横的那一种，相信等我再突破里面一层封印，让它的质地蜕变到神器级别也并非不可能。”

　　林尘点了点头。

　　截剑的变化在玄天突破第二重封印时他已经感受到了，锋利、坚固程度，超过了他所见过的任何一柄仙剑，先前大商商会拍卖的那些仙剑，以及剑圣何证道这些人的青寒剑，在现在的截剑面前，简直如同小孩子的玩具一样，自截剑中迸射出去的剑气，就可以随便斩断几十把。

　　“我现在修炼到了金丹境界，就算不去考核，也能够马上成为化神天宗的真传弟子，因此倒是不急于一时了，正好趁现在将这柄秋痕剑炼化成我的本命飞剑再说。”

　　林尘口中自言自语着，张口一吐，金丹当中熊熊燃烧的纯阳丹火已经被喷吐了出来，围绕着秋痕剑不断祭炼着，同时，他的精神意识，不断的刻录到这柄飞剑当中，妄图将其修炼成精神相通的本命飞剑。

　　金丹境界的高手可以御剑飞行，前提是祭炼自己的飞剑，根据飞剑的质地以及修炼者的修为，御剑飞行者的飞行速度也各不相同。

　　那些小门派、散修中的金丹高手，纵然是晋升到了金丹境界，不掌握御剑法门，也未必具备御剑飞行的能力，像中原大地的解剑山庄、天水神宫这些小势力便是如此。

　　就算是化神天宗那些拥有御剑法诀的金丹弟子，飞行速度也不过日行万里的程度，而且，祭炼出本命飞剑，也需要花费大量时间。

　　不过林尘所祭炼的秋痕剑本身就是月婵峰主赠送给他的，事先她已经将留在剑身上的精神烙印全部抹去，而且，他的混元真我玄妙境界实际上已经修炼到了第二阶段的巅峰，神识强度，无限接近炼神强者，炼化起这柄秋痕剑来，速度可谓一日千里。

　　不过一天的时间，他已经能够初步与此剑心意相通，驾御剑芒在虚空中飞行了，尽管飞行起来速度不快，还有些摇晃，可是凭借一气化元太一法诀中衍生出的御空法诀的精妙，他几乎每时每刻都在进步。

　　等他驾御着飞剑快飞到化神天宗的山门时，御剑的速度，已经不在任何一位普通的金丹高手之下了，再祭炼上几个月，熟悉上几十天，估计就能够将这柄上品飞剑那堪比绝品仙器的飞行速度全部激发出来。

　　……

　　清宁峰！

　　五天前赵若水晋升到炼神境界，成为清宁峰的峰主，使得整座山峰热闹一时，哪怕现在已经过去三天了，这股热潮仍然没有减少多少，时不时还可以看到御剑而来的金丹高手从天而降。

　　正因如此，林尘御剑飞到清宁峰，并没有引起清宁峰上弟子太大的注意力。

　　现在他已经明白，斩杀妖兽从妖兽身上获得能量，丝毫不逊色于斩杀化神天宗的天才弟子，没必要再想方设法的找借口对那些化神天宗的弟子下手了，因此，也懒得去再寻找赵若水。

　　他以前和赵若水在一起，为的就是借助她吸引仇恨，让人源源不断的来得罪他，或者他得罪人，到时候有光明正大的借口将那些弟子杀死，但是现在已经完全用不上了，甚至等他成为真传弟子后，他会直接搬出清宁峰，去真传弟子们居住的灵穴中去。

　　“咻！”

　　剑光破空，跨越清宁峰后，林尘直接回到了自己居住的院落当中。

　　听到自虚空中传来的破空声，正在院落当中修炼到秦松、秦莹顿时一惊，口中大喝：“什么人？”

　　不过，当他们看清楚自虚空中落下来的是林尘时，不禁同时面露惊愕。

　　“林师兄！”

　　“林师兄，你回来了？”

　　林尘点了点头，单手一引，秋痕剑直接落到了他的手上，被他收入了空间戒指。

　　看着已经完全和林尘心意相通，受他指引的秋痕剑，比较聪慧的秦莹仿佛想到了什么，眼中露出惊喜的神色来：“林师兄，你，你刚才御剑而来，难道说你已经突破到了金丹境界？”

　　林尘点了点头：“不错，我确实已经突破，现在应该算是金丹初期吧，等我将秋痕剑完全掌握好后，我会前往真传殿，挑战一位真传弟子，取代他，成为化神天宗三千真传弟子之一。”

　　“恭喜林师兄，贺喜林师兄！”

　　“这一下好了，林师兄成功修炼到了金丹境界，现在，还有谁敢说林师兄不敢应战，面对正式弟子晋升大比避而不出！”

　　“对对对，林师兄到时候完全可以用自己的实力向所有人证明，让他们这些人统统闭嘴。”

　　“嗯？不敢应战，避而不出，什么意思？”

　　“这个，都是那些先前对师兄你有些怨气的人，两天前正式弟子晋升真传弟子的大比不是已经开始了吗，很多心存妒忌的正式弟子，都在看着师兄你的笑话，想要看你在晋升大会上被真传弟子击败，结果……林师兄你当时肯定正在晋升金丹境界的关键时期，没来得及参加这场比试，所以，真传弟子当中就有人放话出来了，说林师兄你是胆小怕事，明知道自己无法晋升真传弟子，避而不战，只敢在正式弟子当中耀武扬威之类的……”

　　“是吗，胆小怕事，只敢在正式弟子当中耀武扬威？这些话，谁说的？”

　　“是一个叫欧阳的真传弟子，而且根据我们得到的消息，欧阳和易周天走的很近，也是易周天的狗腿子，我想，这件事情说不定就是易周天在背后指使。”

　　“欧阳，易周天？”

　　林尘眼中微微闪烁着一道精光：“为了保证竞争的残酷性，化神天宗的真传弟子一直只有三千人，正式弟子想要成为真传弟子，就必须击败原本的真传弟子，眼下，我金丹境界的修为，哪怕不借助晋升大比，都有了挑战真传弟子的资格……既然欧阳、易周天这些人阴魂不散，那么，就让他成为我晋升真传弟子的垫脚石吧！”

　　“垫脚石！？师兄你……”

　　“我记得正式弟子晋升真传弟子的大比会持续三天，今天应该是最后一天，走，去斗天台！”


第一百七十九章 一击

　　斗天台！

　　与天斗之意。

　　修仙者，修炼仙法，吞吐元气，延年益寿，本就是逆天而行，夺取天地元气，与天地争斗。

　　而真传弟子，代表的乃是金丹境界，到了金丹境界，修仙道路，才算小有成就，延寿千年，具备逆天而行的根本，因此，成为真传弟子，在任何门派当中都是最为关键的一步，是修仙界中代表着真正的小成境界。

　　而化神天宗，为了督促弟子，让弟子感受到真传弟子这个身份的分量，每一年中的正式弟子晋升大比，都是放在斗天台举行，以望弟子能够感受到其中的厚重与深意。

　　此刻，斗天台的战斗，已经到了如火如荼的时刻，经过两天的淘汰，不具备成为真传弟子实力的正式弟子，已经被全部淘汰，真正残留下来的正式弟子，已经不过区区四十人，这四十人，每一个，都是最为惊才绝艳的天才人物，距离金丹境界只有一步之差，一些弟子，甚至已经拥有金丹境界的实力了。

　　二十几处的斗天台比试，正在火热的进行着，一些关键的擂台上，时不时也能够看到真传弟子的身影。

　　真传弟子往上，就是要争夺化神天宗的副宗主了，决定着日后是否能够成为化神天宗的掌教至尊。

　　因此，化神天宗三千真传弟子中，组成了大大小小不同的势力，各种各样的小团体几十上百个，像易周天所在的就是一个叫周天会的势力，而他，也是这个势力的领袖。

　　这些真传弟子来此围观，自然也希望从正式弟子中找出好苗子，加以培养，吸纳进自己的势力，扩充自己的势力影响，为日后冲击副宗主造势、做铺垫。

　　此刻，在二十几处斗天台中位置最好的一处不远，正有四位身着真传弟子打扮的人坐在围观位置的最高处，对着那处擂台上比试的弟子议论纷纷，一副指点江山挥斥方遒的气势。

　　那想要找林尘麻烦的真传弟子欧阳，显然正在其中。

　　“这一次的正式弟子当中，倒是出了几个不错的苗子，那个王任峰，不过炼丹境界的修为，可是现在展现出来的战斗力，已经不逊色于普通金丹境界的高手了，而且他所修炼的，居然是颇为难炼成的梵天净火诀，这门神通一旦炼至大成可将体内纯阳真火化为梵天净火，半步炼神的高手都抵挡不住，若是等他突破到金丹境界，必然又是一个好手，至少可以排进真传弟子前两千五百名。”

　　四人中，一个看上去最为年轻，最有风度的男子说着，仅仅一眼，已经将擂台上的王任峰所有底细全部看了个明明白白。

　　“杨业师弟说的不错，这个年轻人，恐怕也只有上一届吸收到我们周天会的石开才能比拟一二了，只可惜，石开此人悟性一般，到现在为止，都还停留在金丹初期。”

　　“对了，这一届的弟子当中不是有个叫玉华子的正式弟子修为不弱吗，为什么没有看到他出现？”

　　“玉华子，早已经死了。”

　　被称为杨业的年轻男子不屑的冷哼了一声：“枉费我们还有心思想要将他招入我们周天会，不想在正式弟子晋升大比的前，死在一个正式弟子手上，辛亏我们的邀请函没有发出去，不然的话，就是丢我们周天会的脸面了，这样没有用的人，招来也是为我们周天会惹事生非。”

　　“我记得那个玉华子实力不弱，足以比拟金丹高手了，有谁能够打败他，还将他杀死了？打败一个金丹高手和杀死一个金丹弟子，完全是两个概念，这样一位正式弟子，我倒要好好见识见识了，要是潜力不错，我不介意手他做我的手下，指点一二。”

　　“一个缩头乌龟罢了。”

　　欧阳胸有成竹地说着：“你们知道，最近为什么我将自己的真传弟子排名调整到了最后几名吗？目的就是为了接到了易师兄的命令要对付那个叫林空的小子，只可惜，那个小子太让我失望了，得知我在这里等他想要对他出手，居然吓得躲起来不敢出现了，亏得我在事先还以为出现个不错的苗子，可以松松筋骨了。”

　　“哈哈，欧阳师兄，你可是真传弟子当中都排名前三百的人物，放眼所有真传弟子中，敢招惹你，和你对抗的也没有几个，更别说区区一个正式弟子了，说起来，那个小子还算是识时务了。”

　　“不错，确实如此！不过这个小子居然敢让易师兄下令对付他，无论他是否识时务，都必须要死，他躲得过初一，躲不过十五，一个小小的正式弟子，和我们周天会做对，我钱满有一千种方法可以玩死他。”

　　“是吗！”

　　这个叫钱满的真传弟子话才刚一说完，一个声音突然自虚空中飘了过来，仿佛从天而降。

　　下一刻，剑光破空。

　　御剑而来的林尘，直接自虚空中降落而下，稳稳的落到了这处高台的前方。

　　“你有一千种方法可以玩死我，但是，我却有一万种方法，可以让你求生不能，求死不得。”

　　“刷！”

　　被刺激了的真传弟子钱满瞬间站了起来，眼中凶光一闪：“小子，你是在找死吗，你个小小的正式弟子，居然敢对我们真传弟子不敬，我现在就算将你当场击杀，也不会有人说半个不字！”

　　“是吗，你大可试试，看看我们之间到底谁先死。”

　　“混账！”

　　钱满口中一声大喝，金丹境界的气势就要爆发出来，可这个时候，欧阳却是一伸手：“慢！”

　　“欧阳师兄……”

　　“这个小子可是易师兄亲自交代过的，由我来亲自对付。”

　　欧阳说完，目光在林尘身上打量了一眼，完全以一副审视的语气道：“你就是林空对吧，不错，出去了几天，居然修炼到金丹境界了，从你身上散发出来的纯阳火焰气息看来，是初入金丹，看样子，你这一回出去是有什么奇遇吧。”

　　“你试试不就知道了？”

　　“我欧阳乃是堂堂真传弟子，并且在真传弟子当中都小有名气，对付你一个正式弟子，未免太落了自己的身份，这样吧，我给你一个机会，你那把飞剑不错，居然达到了上品仙器的级别，我看中了，献给我吧，然后将你的所有宝物、奇遇统统献出来，再加入我们周天会，等你成为我们周天会的一员后，我可以帮你在易师兄面前美言几句，让易师兄原谅你的错误，相信以你目前金丹境界的实力，易师兄还是会生出爱才之心的。”

　　“听到了吗，欧阳师兄已经法外开恩了，居然愿意让你加入我们周天会，这可是你几辈子都求不来的福分和机遇，还不快快磕头向欧阳师兄谢恩？”

　　“磕头就不必了，你日后好歹也能够算是真传弟子了，大家也是平起平坐，我们周天会这一点的制度还是相当不错的。”

　　欧阳挥了挥手，一副理所当然的模样说着，而且，从神色中不难看出，似乎他觉得自己这样做，还是林尘占了天大的便宜。

　　“呵呵，让我加入周天会，还要将我身上的所有仙器法宝统统献出去？”

　　“怎么，听你的语气，你好像不乐意！”

　　欧阳扫了林尘一眼，神色瞬间冷了下来，金丹巅峰的气息无声无息的压迫了过去，若是普通出入金丹境界的高手，这个时候恐怕已经被他这股强大的无形气势压制的浑身上下直冒冷汗了。

　　“乐意，我十分乐意，只要你让我成为周天会的会主，你们，包括易周天在内，统统奉我为主的话，我自然乐意。”

　　“简直混账，欧阳师兄，这样一个不识好歹的家伙，和他那么多废话干什么，一个小小的正式弟子，居然敢在我们真传弟子面前这样说话，真是不知死活，要是欧阳师兄你觉得杀他脏了手的话，就由我来代劳。”最为年轻气盛的杨业冷哼一声，望向林尘的目光已经充满了杀机。

　　“不用。”

　　欧阳挥了挥手，神色中带着一些怜悯地看着林尘：“机会我已经给过你了，可惜你自己不把握住，你以为你现在晋升到金丹境界了，就可以不把我们放在眼里了？告诉你，金丹境界之间每一个小阶段的差距，都是无比巨大的，像你这种刚刚晋升金丹的修炼者，在我的眼里，不过土鸡瓦狗，一击即溃，就算来上十个八个，我轻松杀死，眼睛都不带眨一下的。”

　　“呵，是吗，我倒向亲自试验以下，我现在有了金丹境界的实力，完全可以挑战任何一个真传弟子，取而代之，现在欧阳，我觉得你根本就没有成为真传弟子的资格，我以正式弟子的身份，向你挑战，你不是对外宣传我胆小怕事吗，不知道你有没有胆量接下我的挑战？”

　　“好，很好，既然你想要死，我就成全你，斗天台，就在这里，上吧，我是真传弟子，你不过一个小小的正式弟子，我可以让你三招，免得别人说我以大欺小。”

　　“三招？不，不要三招，对付你，我只需要一击！”

　　话一说完，林尘隐藏在体内的能量磅礴运转，截虚炼道淬体神功的力量在筋脉当中汹涌奔腾：“何必上斗天台，有上斗天台的时间，我已经够解决你十次八次了，接我这一击。”


第一百八十章 强势

　　“一击？你这是在自取其辱！”

　　欧阳在林尘将那些话说出来时，脸上已经有浮现出不屑之色的趋势，口中也想着将这句话说出来。

　　可是，没等他将不屑的神色完全表露出来，脸色却是豁然大变。

　　林尘现在已经将截虚炼道淬体神功修炼到第三阶段，如果他能够将另外两门神通同样修炼到这个级别，别说是普通的金丹强者了，就算是炼神级别的绝代峰主，都不是他的对手。

　　眼下这一击轰出，体内的力量全面沸腾，就仿佛一尊洪荒凶兽自沉睡中醒觉，爆发出恐怖惊天的威能，就连半步炼神级别的神兽后裔火焰腾蛇都能够一举轰杀，单单是瞬间爆发出来的气势，已经让才金丹巅峰，连半步炼神境界都算不上的欧阳彻底窒息！

　　“这，你一个刚刚晋升金丹境界的修炼者，怎么会有这么强大的力量……乾坤正气，护我真灵，给我破！”

　　窒息当中，这位化神天宗潜力惊人的真传弟子，仿佛自绝望中爆发出了一股强大的力量，口中大喝着，神功运转，头顶上显现出阴阳二气，二气当中，更有三花聚顶的景象显现，妄图将林尘这一击抵挡在外。

　　但是！

　　没有用！

　　半步炼神的火焰腾蛇，那是何等恐怖的生物，就算是易周天这种真传弟子中精锐中的精锐对上这样一尊绝世凶兽，十有八九也要避其锋芒。

　　这样一尊凶兽都可以轰杀的一击，用来对付一个金丹巅峰的修炼者，是何等的小题大做。

　　“轰！”

　　元气爆碎。

　　在这一击面前，欧阳的所有防御手段，仿佛豆腐做的一般，直接被以摧枯拉朽的力量彻底的轰成粉碎，哪怕是他的护身仙器，面对这一击的力量也没有起到任何作用，震动了不到零点一秒，就破碎开来！

　　“啊，不！”

　　“死！”

　　一击的力量击碎他的所有防御后轰击到他的身上，让他的护身罡气全部溃散，体内的筋脉、骨骼、五脏六腑，统统炸成血沫，肉身被这股疯狂灌注的力量撕成粉碎，身形飞出的同时，身上已经爆射出大量血雾！

　　“嘭！”

　　石屑纷飞，欧阳的身形重重地砸在地上，不可思议的瞪大着眼睛，张开口，想要说什么，可大量的鲜血夹杂着内脏，已经自他口中狂涌而出，在地上挣扎了不到三秒钟，马上气绝身亡。

　　“欧阳师兄！”

　　“欧阳师兄死了，欧阳师兄死了，居然被这个正式弟子打死了！”

　　“你，你一个正式弟子居然敢杀死真传弟子，造反了，你绝对是要造反了，我马上就要禀报刑罚司的长老，将你关进仙牢，日日夜夜折磨而死！”

　　林尘收回右手，看也不看已经没有气息的欧阳，神色冷漠地扫了杨业、钱满等几位真传弟子一眼：“哼，就这么一点修为，居然还敢自称为真传弟子，我看当年他晋升真传弟子时，分明是有人在里面做了手脚，使得他在没有真传弟子实力的情况下，就成为了真传弟子，这个人极有可能就是易周天，这件事情我到时候会向我们化神天宗的高层说明的，如果有人敢在晋升真传弟子大比的比试上做手脚，我一定会让宗门高层严惩不贷！”

　　“你，你……”

　　“我什么我，莫非在怀疑我的话不成？不要怀疑我了，我现在都开始怀疑你们是不是也是通过正规手段成为真传弟子了，来，我现在不过一个正式弟子，身为真传弟子的你们，如果连我一个正式弟子的一击都接不下来，那么肯定也会有问题，到时候你们也要和这个叫欧阳的弟子一样，接受宗门审问！”

　　正要开口的杨业等人脸色顿时变得一阵发白。

　　接他一击？

　　没看到就连金丹巅峰修为的欧阳师兄在他一击下都当场死亡了，他们几个的实力还不如欧阳师兄，若是接受了他一击，十有八九，也难逃身死的命运。

　　“怎么回事，到底发生了什么事？”

　　这里就在斗天台的附近，有不少刑罚司的长老在附近巡逻着，维护着秩序，事情发生不到一分钟，马上就有四位金丹境界的刑罚长老迅速从远方跑了过来，赶到了现场。

　　当看清楚躺在地上，已经失去了生命气息的真传弟子欧阳后，这几位长老脸色顿时无比难看起来，最为年长的一个长老更是放声大喝了起来：“欧阳，这是我们化神天宗的真传弟子欧阳，被我们宗门花费大量资源培养的人物，为什么会死在这里，告诉我，你们几个都是在场亲眼目睹了整件事情经过的人，我要你们马上说明白到底发生了什么事，居然在我们宗门内死了一位真传弟子，这绝对是大事，你们要是给不出一个合理的解释，就给我统统关进仙牢！”

　　看到这位长老这般强势的发言，真传弟子杨业仿佛找到救命稻草了一样，连忙大声道：“刑月长老，是他，是他，是他，林空，杀死了欧阳师兄，这个人穷凶极恶，在清宁峰上已经存在着大量恶名，他……”

　　“他？”

　　刑月长老的目光马上落到了林尘身上，神色凌厉道：“我要一个详细的过程与解释！”

　　“刑月长老，具体事情是这样的，他……”

　　“刑月长老，你该不会只听他的片面之词吧！”

　　“你想要说什么？林空，死了一个真传弟子，你知道这对我们化神天宗来说意味着什么，真传弟子可不是正式弟子、外门弟子那么简单！”

　　“刑月长老，这种十恶不赦杀人如麻的恶徒，我们化神天宗一定不能够轻易饶恕啊……”

　　杨业还没来得及开口，林尘已经上前一步，口中道：“我自然会解释！”直接伸手推到了杨业一把，巨大的力量，直接将他这位金丹境界的真传弟子推到了一旁，根本由不得他抗拒半分。

　　“这件事情我是当事人，我最有资格来说清楚，刑月长老是吧，这个叫欧阳的弟子，我觉得他并没有真传弟子的实力，再加上我现在修炼到金丹境界了，根据门规，任何金丹境界的正式弟子，都可以挑战真传弟子，取而代之，并且挑战过程中生死不论，所以我就向他发出了挑战，结果事实证明，他确实是虚有其表，身为真传弟子，完全没有真传弟子应有的实力，我就轻轻一击，他就死了，要不是因为确实断气了，我甚至怀疑他到底是不是在装死，想要通过这种方式来陷害我！”

　　“装死，这种话你也说的出来……你……你……”

　　杨业等人瞪大着眼睛，怒视着林尘，几乎不敢相信他居然能够睁着眼睛说出这样的瞎话来。

　　整件事情，分明是他不断挑衅的，一切都是他的错，他应该被处以死刑……

　　这个时候，几人全部选择性的将他们先前咄咄逼人的语气、神情给遗忘了。

　　“你说什么，你居然一击就杀死了欧阳？真传弟子榜中排行第二百九十七位的欧阳？”

　　刑月长老双目一瞪，这才是他最关心的一个信息。

　　“不可能吧，欧阳的实力极强，除了那些炼神境界的绝代峰主，谁能够一击将他杀死？这个正式弟子，在胡说吧！”

　　“肯定是这样的，欧阳此人我知道，就算是真传弟子中排行前十个那几个，在不借助法宝，不做好准备，也不能够一击将他杀死的！”

　　其他几位长老对林尘的话也不相信。

　　“现在他已经没有资格再称真传弟子了，连我一个正式弟子轻轻一击都抵挡不住，有什么资格自称真传弟子，传出去，丢了我们化神天宗的脸面，刑月长老，你说是不是！”

　　“你，你血口喷人，分明是你用卑鄙手段，趁着欧阳师兄没做好准备就杀死了他！”

　　“对，分明是你在暗下偷袭！刑月长老，几位长老，你们要为我们主持公道啊！”

　　杨业、钱满几人连忙大叫了起来，尽情的诋毁着林尘。

　　林尘的目光在几人身上扫了一眼，没等刑月长老就眼前的事情下达判断，马上道：“刑月长老，我觉得，他们这几个人也是水包，根本不具备真传弟子的实力，不信的话，就让我这个小小的正式弟子在你们面前测试一下，如果他们也能够抵挡的了我一击的话，不用几位长老说，我马上自己进仙牢，承认我先前犯下的错误，现在，就请几位长老看清楚吧，让我一个小小的正式弟子来向你们证明他们确实是虚有其表之辈！”

　　林尘说完，眼中凶光迸射，对准着杨业等人大步迈出，冰冷的杀机，顿时让杨业等人脸色大变，浑身上下冷汗连连。

　　尤其是看到死的不能够再死的真传弟子欧阳那种凄惨的模样，心中顿时升腾出无可遏制的恐惧，第一时间往刑月长老等人退去：“刑月长老救我！”

　　“刑月长老……”

　　“怎么，不敢吗？连我一个正式弟子一击都不敢接，你们还配称什么真传弟子，你们又还有什么资格自称真传弟子？”

　　“你……”

　　钱满刚想开口，林尘已经单手一挥，强势的将他接下来的话语全部打断，厉声道：“怎么，莫非你不服气，不服气好啊，和我打上一场，我说了，如果你们挡的了我一击，只要一击，不用几位长老动手，我自己就去进仙牢，要是你们挡不住，那就给我乖乖闭嘴，老实的向几位长老交代刚才发生事情的真相！”


第一百八十一章 弟子

　　杨业等人畏惧地看着林尘，刚才林尘一击击杀欧阳这位真传弟子，表现出来的实力实在太过恐怖，就算他们周天会的会长易周天，也不见得有这么可怕的实力，如果他们真的和他都下去，最终就算是易周天也保护不了他们。

　　他们几个都是真传弟子，一个个有着自己的心思，前途无量，自然不希望就这样无缘无故的死在别人的手上，眼下林尘气势实在太盛，势必人强，他们也只能够暂时的忍耐下来。

　　“刑月长老，刚才……”

　　这个时候，刑月长老也看明白了眼前的局势。

　　他们虽然是刑罚司的长老，掌握着弟子当中的刑罚大权，可是，真传弟子不同于正式弟子、外门弟子，这些真传弟子，一个不好，日后就可能是成为副宗主，甚至宗主的人物，哪怕不成为副宗主，日后修炼到炼神境界，成为绝代峰主，要想要对付他们一个小小的刑罚长老也是很简单的事情，因此，当刑罚长老，必须学会审时度势，看明白什么人可以得罪，什么人不可以得罪。

　　眼下林尘，正式弟子就可以轻易击杀真传弟子中排行前三百的欧阳，显然有着无限接近炼神级别的实力，这样的高手日后成为绝代峰主，几乎是铁板钉上去的事。

　　“杨业，钱满，你们说明白了，到底是怎么回事！”

　　当下，刑月长老已经变了语气。

　　另外几位长老也反应了过来，一个个神色严厉的转向杨业几人：“这位叫林空的弟子说的是不是真的？那欧阳，是因为被林空挑战了，才死在他手上吗，如果是这样的话那确实是他死有余辜了，我们化神天宗向来是真正的强者、天才，才可以成为真传弟子，在真传弟子当中占据一席之地，欧阳既然连身为正式弟子的林尘都打不过，被林尘一击杀死，那是他咎由自取，真传弟子中从来没有弱者！林空，这件事情要是是真的，我可以向宗门禀告，从现在起你可以代替欧阳，成为新的真传弟子。”

　　“当然是真的了，这还有假，你们几个说是不是？”

　　杨业几人看刑月几位长老也转向了林尘，吓得更是大气都不敢出一声了，听到林尘的质问，连忙道：“是，是，这位林空师兄确实是以正式弟子的身份挑战欧阳师兄，在挑战的过程中失手杀死了欧阳师兄……”

　　“很好，既然你们已经承认了，事实应该就是这样了，好了林空，你打败了欧阳，可以将他取而代之了，接下来，你可以到我们化神天宗内部的远古山脉居住，也可以选择居住在其他山峰，我这就将消息上报，到时候会有长老来测试你，不过你放心，你既然可以轻松击败欧阳，这个测试对你而言也只是走个过程而已。”

　　“如此，那就多谢刑月长老了。”

　　“哈哈，林空你客气了，以后有时间了去我们刑罚司坐坐，我们还有事情，就先行一步了。”

　　“恭送几位长老。”

　　林尘礼貌的拱了拱手，在刑月长老几人笑着恭维的声音中，看着他们离开。

　　刑月长老等人一走，林尘的目光瞬间落到了杨业等人身上，直看得几人心中一阵哆嗦。

　　“林师兄，如果没事的话，我们就先走了……”

　　“慢着，我记得你们都是周天会的人，看在你们无比识相的份上，我好心给你们一个提醒，早点离开周天会吧，留在那里，对你们没有任何好处。”

　　“离开周天会！”

　　杨业等人心中暗暗凛然，心中生出了许多不安的心思，但是表面上自然不敢表露出来，恭敬地应声着：“请林师兄放心，我们知道该怎么做。”说完，不敢在这里多停留半分，很快逃命一样离开了此地。

　　这些人才一走，秦松、秦莹两位外门弟子才气喘呼呼地跑了过来，他们两个都是化罡境界的修为，没有飞剑没有飞行法器，速度自然十分缓慢，林尘都把事情全部处理好了，他们才刚刚跟过来，只来得及看杨业那些人匆匆离去。

　　“林师兄，刚才那些人……”

　　“好了，事情已经解决了，你们去把欧阳的东西收拾一下，那些，都是我们的战利品。”

　　“欧阳？”

　　秦松微微一怔，紧接着，目光马上落到了那尸体留在地上，气绝身亡的真传弟子欧阳身上，口中发出一阵不可思议的尖叫：“欧阳？这是真传弟子当中的欧阳师兄？天啊，欧阳，他居然……死了！？”

　　“林师兄，难道，这个欧阳他……”

　　“不错，这个欧阳是我杀的，我已经有了金丹境界的实力，正好需要一个踏脚石，助我成就真传弟子，这个欧阳既然想要来对付我，造谣诋毁我，自然就应该做好付出代价的准备。”

　　林尘说完，扫了一眼往这个方向远远观望的诸多正式弟子、外门弟子。

　　刚才林尘和欧阳等人冲突时，这些弟子们全部精力都被斗天台上的战斗吸引了，并没有察觉到这些变化，当刑月长老等人赶到时，他们才发现了异常，这是，在这里围聚的，都是真传弟子和刑罚长老，这些人自然不敢太过靠近，也不敢太过分的往这边打量，以免引起那些人的不满。

　　眼下真传弟子、刑罚长老们都走了，他们终于看清楚到底发生了什么事情，尤其是看到化成尸体倒在地上的真传弟子欧阳，一个个险些没把眼珠子给瞪出来，震惊的张大了嘴巴。

　　“好了，东西收拾好了就走吧。”

　　看到秦松、秦莹二人利索的将欧阳的空间戒指、仙剑拿了过来，林尘也不再浪费时间，虚手一挥，将轻羽帆放了出来。

　　“上来。”

　　“是，林师兄！”

　　秦莹、秦松二人激动着上了轻羽帆，神色中充满着难以自已之色。

　　本来他们察觉到林尘修炼到金丹境界了，觉得他晋升为真传弟子应该不成问题，但是，也仅仅局限于他成为真传弟子，在化神天宗具备充分的身份地位罢了，其他的，根本不敢想象。

　　但是没想到……

　　林尘不止突破了金丹境界，一身修为还强大到了这等程度。

　　欧阳，那是谁，那可是周天会的骨干，三千真传弟子当中排行前三百的人物，这样的人物，整个化神天宗真传弟子几十大势力任何一家，都会抢着拉拢，就连一些炼神境界的绝代峰主，都会给与一定的关注，若是能够再进步一些，被那些绝代峰主级别的高手看中收为弟子，都不是不可能。

　　可现在，这样一尊高手，居然死在了林师兄的手上，那现在的林师兄，究竟强横到了何等程度？

　　念一至此，二人几乎已经不敢再想象下去了。

　　驾驶着飞行法器轻羽帆，很快一行三人已经落到了清宁峰的院落中。

　　到了院落中后，林尘也不再浪费时间，进入化神天宗真传弟子的阶段，竞争又要激烈一些了，而且，真传弟子随时都会面临着正式弟子以及其他真传弟子的挑战，连拒绝都不可以，他不可能事事亲力亲为，尤其是意识回归到主世界的情况下。

　　因此，他的目光落到了秦松、秦莹身上。

　　这两个人跟随他也有一段日子了，人品倒是不错，对他也算是忠心耿耿，而且，这两个人从小受到化神天宗的思想教育，坚信一日为师，终身为父之类的理念，思想古板，可信度比之虚拟居民高上了不知道多少倍。

　　沉吟了片刻，他当下直言不讳道：“你们两个化罡境界的修为，若是服侍普通的正式弟子，自然还算不错，但是在真传弟子当中，却是弱了一些，现在我可以给你们两个一个机会，你们若是肯拜我为师，成为我的弟子，我可以帮助你们突破现有的境界，别说是抱丹、炼丹境界，纵然是日后成为金丹境界的高手在真传弟子中占据一席之地也并非不可能……当然，你们也可以保持你们现在外门弟子的身份，你们照样可以跟着我做事，我也不会赶你们走，做出个选择吧。”

　　听到林尘的话，秦莹和秦松二人同时一怔。

　　要是以前，他们对于林尘的这个提议，还会犹豫片刻，毕竟拜师，那是两个截然不同的理念，一旦他们拜林尘为师，互相间的关系就发生了巨大的变化，日后若是在想要离开林尘，重归自由，将会受到天下修士的唾弃，就连他们自己心中也会留下心魔，因此，拜师前他们必须考虑清楚。

　　但是现在……

　　林尘所展现出来的强大实力，已经将他们二人完全折服，他用他那强横的实力，为二人面前展现出了一条康庄大道，让他们二人坚信不移，跟随着林尘，日后必然能够出人头地，比当一个小小的外门弟子，要好上无数倍。

　　当下，二人没有任何犹豫的跪倒了下来，当场行起拜师之礼：“弟子秦松、秦莹，拜见师尊！”神色中，充满了感激和惊喜之意。

　　拜这样一个潜力无限的真传弟子为师，对他们姐弟来说，不啻于一步登天。

　　“很好，既然你入了我的师门，我自然也不会亏待你们，你们现在的修为也到化罡巅峰了，因为元气不够迟迟无法突破到抱丹境界，现在我就来助你们一臂之力！”

　　话一说完，林尘的手上已经出现了两枚散发着浓郁元气波动的火焰腾蛇妖丹，这两枚妖丹尽管是两头抱丹境幼腾蛇的妖丹，可是，帮助两个化罡境界的弟子突破到抱丹巅峰，却是绰绰有余！


第一百八十二章 说客

　　林尘做出收秦莹、秦松二人为弟子的决定，也不是没有经过详细考虑的。

　　他终究是主世界当中的生灵，不可能每时每刻都呆在真玄世界当中，处理真玄世界的事情，哪怕他不知道因为何等缘故，可以分出精神，感应到真玄世界的变化也不例外。

　　这样一来，有两个忠心耿耿的弟子帮他处理其他的杂物，自然就要轻松许多。

　　况且，他答应过玄天，等他晋升到炼神境界后，就要前往中州，帮玄天重新建立玄天宗，将这个宗门发扬光大，要创建一个宗门，将一个宗门经营好，绝对不是一朝一夕的事情，需要消耗大量的时间和精力，这些事情也需要人去做，因此，林尘才动了培养一下秦莹、秦松的意思。

　　让秦莹、秦松二人去闭关冲击抱丹境界后，林尘也回到了自己的房间，一边等待着真传弟子考核的到来，一边将精神沉浸到截剑当中。

　　截剑拥有化腐朽为神奇的能耐，斩杀目标后，将目标的精神储存下来，留下精神印记。

　　对于欧阳这些人的精神印记，林尘自然不怎么看重，他真正看重的，是那位想要夺舍月婵峰主的银星郡主，这位三阶的精神大师，尽管只被截留下来了一道精神印记，可是里面蕴含的信息对林尘而言，仍然十分重要。

　　毕竟，三阶精神大师，可是相当于生死境的强者，这样一尊绝世高手，留下来的精神印记里面蕴含的信息，该何其重要。

　　“银星郡主……”

　　林尘的精神在截剑空间中迅速游荡着，很快已经出现在了银星郡主的精神印记所在。

　　尽管这只是她精神总量的十分之一不到，但是上面散发的精神波动，仍然十分浩大，就算是欧阳这位金丹巅峰的强者，记忆印记也远不如这位三阶精神大师的银星郡主。

　　“银星郡主……嗯！？银河帝国无垠星域银星郡郡主！？无垠星域可是银河帝国最强八大亲王，无垠亲王的领域，这位无垠亲王，可是一位野心勃勃的人物，一直在银河帝国范围内掀风搅雨，拉帮结派，想要颠覆银河帝国皇室的统治，成为银河帝国新一任王者……这位银星郡主，竟然是无垠亲王的女儿，而且是最有出息的几个女儿之一，将来极可能成为无垠星域接班人的人物……”

　　林尘的精神与那道精神印记一接触，大量的记忆，纷纷涌入了他的精神世界。

　　这段精神印记终究不够完善，蕴含的记忆，模模糊糊，断断续续，很难从其中判断出什么合适的信息，但是，在这些断断续续的信息中，林尘却是深刻感受到了无垠星域这片星域的强大。

　　这位银星郡主，是一位拥有铁血手段的强势人物，尽管是一位女子之身，可是言行举止，雷厉风行，充满着一种冰冷凌厉之意，而且，她的喜好，也并非是像普通女子一样，喜欢一些艺术、山水、琴棋书画，她真正感兴趣的，是战争！

　　在她的记忆当中，充斥着一篇篇在炎黄星域可以当成史诗一样的战争，在她手下，更是存在着一只强大的舰队，这艘舰队由三艘恒星级战舰，三百艘行星级战舰，再辅以上万流星级战舰组成，威力之巨大，不逊色于炎黄星域的军力总和，凭借这只舰队的强大力量，她才能够自无垠亲王一百多位子女当中脱颖而出，闯下偌大的名头，享有极高的声誉。

　　“这银星郡主，难怪能够晋升为三阶精神大师，这种性格、决心、毅力、悟性，再加上无垠星域的大力培养，自然能够有所成就，不过，达到三阶精神大师，通过这一点也可以看出她的可怕天赋。”

　　林尘消化着这些记忆，口中自言自语着。

　　只可惜，这些记忆当中，并没有完整系统的修炼法诀以及精神大师的修炼经验……

　　不！

　　并不是没有，这些修炼经验也有，可惜，都是断断续续的片段，根本无法组织出完整的信息出来，如果真的根据这些修炼经验修行下去，精神错乱恐怕都是最好的结果了。

　　唯一保留的比较完善的，就是一门精神攻击法门了。

　　“精神秘术，苦海行舟！”

　　林尘脑海中不断的回放着这门精神秘术的种种玄妙。

　　片刻后，他的眼中浮现出一丝惊讶：“这门苦海行舟精神秘术，居然是一门王阶精神秘术！”

　　精神秘术，是精神大师才可以修炼的攻击法门，普通的精神大师，单单凭借精神强度的话，充其量轰杀一位七阶的精神能者，再强就没办法击杀了，但是，一些强大的精神大师，却能够施展精神秘术，只需要中阶、上阶的精神秘术，便可击溃八阶，甚至九阶精神能者的精神世界，一些掌握着王阶、皇阶精神秘术的精神大师，甚至可以用精神攻击，对同阶的精神大师造成伤害。

　　传闻中在上古大破灭时代的时候，还有圣阶的精神秘术存在，这种精神秘术，威力上已经发生了巨大的变化，一旦学会，就算是凭借精神力量击杀同阶的精神大师，都不再是不可能。

　　“这道精神印记上，尽管没有记载无垠星域是否会针对真玄世界施展什么计划，但是，我也可以从里面推断出很多信息了。”

　　林尘口中自言自语着，脑海的思绪很快已经整理清晰。

　　“炼狱火海……这片区域，不是靠近化神天宗吗，应该是属于化神天宗的领地，而化神天宗，他们管辖的是炎黄星域……银星郡主好歹是无垠星域的绝世强者，为何会出现在炎黄星域附近？三阶精神大师，这样的存在，足以在炎黄星域横行无忌了，而我，却没有收到任何相关信息……”

　　林尘皱了皱眉头，本能的觉得这件事情有些问题。

　　“难道是因为化神天宗大举进入主世界的缘故，这些事情，已经引起了银河帝国那些大型势力的注意？不！不对！难道是古迹星？宇宙冒险者之一的夏天芸既然可以得到上古大破灭之战的资料，得知神之幻境的存在，这位银星郡主，没理由没有自己的渠道得知此事，难道那银星郡主居然是为古迹星而来？”

　　想到这里，林尘心中不禁一凛。

　　如果真是这样的话，那用不了多久，炎黄星域、宝蓝星域、卡尔曼帝国这片星域组成的范围，很快就会成为一片风云汇聚之地，大量银河帝国的强者、精神大师、炼星者，都会纷纷来到这片星域，想要探查古迹星的究竟。

　　就在林尘为这个消息而心惊时，一个声音，突然从院落外面传了出来。

　　“林师兄可在，在下卓一前来拜访。”

　　“卓一？”

　　林尘马上想到了当日带着他进入化神天宗的那个真传弟子。

　　这个卓一，在真传弟子当中也算是有些实力，虽然不如易周天这种半步炼神的高手，但比之欧阳来，却要强上一线，此刻他前来拜访，林尘隐约也猜到了到底是什么事。

　　“原来是卓一师弟，请进。”

　　林尘说话间，已经出了自己的房间，大步往客厅而去。

　　当他来到客厅时，正好看到卓一和另外两位真传弟子打扮的年轻男子，以及一位面带微笑的老者从院落外面走了进来。

　　看到这位老者，林尘微微有些惊愕：“这位是……”

　　“我是衍神殿的长老谢风语，为你那真传弟子的身份而来。”

　　“原来是谢长老，谢长老请坐，卓一师弟，也请。”

　　“呵呵，林师兄客气了。”

　　那位谢风语长老也是微笑着说道：“本来我这一次是为了验证林尘你的身份而来，不过，你的身份既然是窥天长老亲自验证的，而且，窥天长老还和你的事情特意和我们殿主说明了，那么，你的身份显然是没有问题的，而且，你能够这么快修炼到这等修为，也在情理当中，因此，各种验证就大可不必了，我这一次来，目的已经变成了为你送真传弟子的仙器、身份令牌，各种道具而来！”

　　说完，谢风语拿出一个储物戒指，递了过去：“东西都在这个戒指当中，同时，这个储物戒指，也是我们宗门颁发给真传弟子的，每一位真传弟子，都能有免费得到这样一套装备的资格，恭喜了。”

　　“多谢谢长老。”

　　“哈哈，林师兄，恭喜恭喜啊！”

　　卓一也连忙拱手道贺：“恭喜林师兄成为真传弟子，我们初次见面时，林师兄不过抱丹境界的修为，那个时候我本来以为，林师兄要晋升到真传弟子还需要一点时间，至少几年，可是没想到，这才几个月，林师兄不止已经成为了真传弟子，一身修为，也修炼到了金丹境界，尤其是林师兄你的实力，恐怕就算对上那些半步炼神的种子弟子，也毫不逊色啊！”

　　“卓一师弟过奖了，雕虫小技罢了。”

　　“一击击杀真传弟子中排行前三百的欧阳，这还算是雕虫小技的话，那我们这点修为，则完全不值得一提了。”

　　卓一说着，也不浪费时间，马上的进入主题道：“林师兄，以师兄你现在的实力，放眼所有真传弟子当中，都是排得上号的存在了，就算是被某位炼神境界的绝代峰主看中，收为弟子也并非不可能，不过，真传弟子之间的竞争，还是十分残酷，多一份力量，就少了一分麻烦，我这一次来这里，除了特意恭喜林师兄晋升为真传弟子以外，还是为我背后的势力神玄楼做说客来了，要是林师兄有心思想加入真传弟子中某个组织的话，还请林师兄考虑一下我们神玄楼，我们神玄楼愿意以副楼主之位待之！”


第一百八十三章 神玄楼

　　“神玄楼，副楼主？”

　　“正是，林师兄，我们神玄楼在真传弟子当中虽然不是最为强大的势力，却也是排行前三甲的势力之一，比之只有小鱼小虾两三只的周天会来，强大了好几倍，不止是有着上百位真传弟子为正式成员，被吸收到我们神玄楼来的正式弟子，更是数以千计，而且，我们神玄楼背后，还有三位炼神境界的绝代峰主在暗中支持，这三位绝代峰主都是从我们神玄楼出去的天才人物，在楼中挂着太上长老的名号，林师兄若是愿意加入我们神玄楼的话，我们神玄楼的楼主，几位副楼主，以及楼中的兄弟们，绝对不会让林师兄失望的。”

　　“上百位真传弟子，还有三位炼神境界的绝代峰主。”

　　这些日子以来，林尘对于化神天宗的门规以及行事方式已经十分了解了，化神天宗并不阻止真传弟子间拉帮结派，甚至，一些真传弟子还可以暂时的离开化神天宗，在外面开山立派，成立自己的宗门，发展自己的势力，这些势力还可以带回宗内，提升自己在宗门内的影响力。

　　神玄楼能够在真传弟子当中拉拢上百位真传弟子，并且还出过三位炼神境界的绝代峰主，充分的证明这个势力在化神天宗的影响力，如果他日后真的在化神天宗想要有所作为的话，有神玄楼的帮助，确实要省上不少麻烦。

　　况且……

　　即便不想在化神天宗长久的待下去，日后他要去中州开山立派了，说不定也可以凭借自己的影响力，从神玄楼中拉走不少人，反正他去中州时，肯定已经成为炼神境界的绝代峰主了，在神玄楼挂的是太上长老的名号，神玄楼也制约不到自己。

　　想到这，他利索地点了点头：“既然神玄楼有如此诚意，愿意以副楼主之位待之，况且，卓一你也是引领我进入化神天宗的人物，这份恩情，我还是要还的，如此，我就加入神玄楼，和诸位一起在化神天宗中拼搏出一番事业来。”

　　看到林尘答应下来，卓一的脸上顿时浮现出惊喜的神色：“林师兄，你愿意加入我们神玄楼的话，实在太好了，神玄楼有你的帮助，绝对能够在上一层楼，说不定超过圣贤阁、传奇殿，成为真传弟子当中第一大势力也并非不可能。”

　　“不错不错，有林师兄的加入，我们神玄楼必将如虎添翼……啊，不，不是林师兄了，现在应该要叫副楼主才是。”

　　“对，神玄楼高级成员卓一，见过林副楼主。”

　　“诸位无虚客气，都是些虚礼罢了。”

　　“林副楼主既然已经愿意加入我们神玄楼，我这就去通知我们楼主，以及楼中的其他成员，为林副楼主接风洗尘，顺便让你了解一下我们神玄楼的组织与结构！”

　　“嗯，既然我加入神玄楼了，自然也应该对这些事情了解一下，能够尽职的话，就尽一下自己的职责！卓一，就要有劳你处理这些事情了。”

　　“哈哈，林副楼主放心，我就是楼主安排给你的助手，王齐师弟，麻烦你去将这个好消息通知几位楼主，让几位楼主做好准备。”

　　“是，卓一师兄！”

　　被称为王齐的真传弟子用力地应了一声，迅速地照办去了。

　　能够将林尘这样一尊强者吸纳加入他们神玄楼，他们神玄楼就等于又强了一分，作为神玄楼中的一员，他自然感到高兴。

　　“林师兄，来，我这就带你前往我们神玄楼总部的所在，我们神玄楼的活动范围，集中在五座山峰上，分别是神玄峰、神宇峰、万玄峰、白鹤峰、圣石峰，其中，神玄峰、神宇峰、白鹤峰是我们神玄楼三位太上长老的居住之地，他们都是一尊尊炼神境界的高手，绝代峰主，尤其是神玄峰主，当年就是他开创了神玄楼，就连神宇峰主、白鹤峰主，也是他提拔上来的年轻俊杰，关系亦师亦友，神玄峰主也是我的师尊，他的实力，也是三位太上长老中最为强横的一个，距离化神境界，也只有一步之遥，一旦迈过去了，师尊在化神天宗威望、影响力大增，我们神玄楼也会有无数的好处！”

　　林尘点了点头，将这些信息记在心里。

　　他从诛邪剑宗月婵峰主的口中，已经知道了一些诛邪剑宗针对主世界的计划，可是，这些计划并不完善，再加上诛邪剑宗管辖的星域，距离林尘所在的宝蓝星域，以及他关注的炎黄星域相距十分遥远，他们即便是针对那些星域有什么动作，他也是鞭长莫及。

　　但是化神天宗不一样。

　　化神天宗主要针对的星域，就是炎黄联邦、卡尔曼帝国以及周边星域，对于他在主世界的生活可以造成直观影响。

　　县官不如现管，就是这个道理。

　　加入神玄楼，对于他从几位绝代峰主口中获得化神天宗详细信息有着不少帮助。

　　“林师兄，前面就是我们神玄楼寻常会员、弟子们活动的万玄峰所在了，神玄峰、神宇峰、白鹤峰三座山峰是三位太上长老的隐居之所，我们一般不会过去打扰。”

　　“好。”

　　林尘目光往万玄峰看了一眼，这个时候他已经看到在万玄峰峰顶的一个大型院落广场前，有不少弟子在那里等候了，这些弟子有普通的正式弟子，也有真传弟子，实力也是强弱不一。

　　真传弟子中，基本上都是金丹中期的实力，金丹后期像卓一这样的高手也有，但是只有寥寥数人，其中为首的一个男子，看上去不到三十岁的模样，浑身上下散发出来的气息，更是比王剑重、杨晓倩、庄风灭这些半步炼神的高手还要强上一线。

　　“那一位就是我们神玄楼的楼主南天斗，让林师兄你成为副楼主，就是南天斗师兄力排众议，提出来的。”

　　“哦。”

　　林尘的目光在南天斗身上多打量了几眼，这位神玄楼的楼主，能够有如此大的魄力，直接拿出副楼主的位置邀请自己加入神玄楼，看样子可不是什么泛泛之辈。

　　二人御剑，很快落到了山峰顶端的广场上。

　　一看到林尘二人落下，南天斗马上大笑着迎了上去：“哈哈，我们的林副楼主终于到了，欢迎，林副楼主，欢迎你第一次来我们神玄楼视察啊！”

　　“视察……”

　　林尘听到南天斗的这个说法，不禁微微一笑，这个神玄楼主，倒是有些意思。

　　“楼主。”

　　卓一连忙上前恭敬的行了一礼，看得出来，他对这位神玄楼主很尊敬。

　　“卓一师弟，这一次你可是立了大功了，居然真的帮我将林副楼主给挖来了，在事先，我可是并不报太大希望的，你不是一直看中楼中那件流火鉴了么，现在我做主，赐予你了，好好努力！”

　　“流火鉴！”

　　听到这件法宝的名字，卓一显然有些激动，连忙道：“多谢楼主！”

　　“哈哈，谢什么，这是你应得的。”

　　南天斗说完，马上将目光落到了林空身上：“好了林副楼主，多余的话我也不多说了，你能够看得起我们神玄楼，加入我们神玄楼中，这就是对我们神玄楼的肯定，我们神玄楼绝对不会让你失望的。”

　　“多谢南天斗楼主看重，我一定为神玄楼的日益强盛尽力。”

　　“哈哈，好，现在开始，你就是我们神玄楼中的一员了，来来来，我来带你认识一下我们神玄楼的主要成员。”说着，南天斗已经拉着林尘，就要替他介绍起这些成员来。

　　可是，还没等他开始介绍，一个声音，突然从山峰下方传了过来：“还不够吧，楼主，一位副楼主的任命，可是必须得到三位太上长老其中一位的亲自首肯才行。”说话间，一个也有着半步炼神实力的男子，自峰下快步而出，在他身边跟随的，还有六位真传弟子。

　　“啊，是方无涯副楼主。”

　　“这个方无涯，又要干什么。”

　　“仗着自己是白鹤峰主的儿子，管的也太宽一点了吧。”

　　阵阵窃窃私语，自诸多原本等待在院落广场上的真传弟子口中传了出来，尽管他们议论的声音极小，但是林尘还是听到了。

　　从这些人的对话不难听出，这个方无涯，在神玄楼中并不怎么得人心。

　　“方无涯副楼主，你这是什么意思，我们事先不是已经说好了吗，林空师弟若是愿意加入我们神玄楼，我们愿意以副楼主之位待之，怎么，莫非你现在又想要反悔了。”

　　“没有什么意思，南天斗师兄，我只是就事论事而已，一位副楼主，可不是普通会员、高级会员那么简单，副楼主的任命必须一位太上长老首肯才行，这是我们神玄楼的规矩，师兄该不会因为做了几年的楼主，就已经开始不把规矩放在眼里了吧。”说完，这个方无涯还扫了林尘一眼，眼中带着一丝若有若无的敌视：“况且，我们神玄楼好歹也是化神天宗真传弟子中排行第三的势力，每一位进入我们神玄楼的弟子，都必须精挑细选，确认一个个都是潜力无限的天才，或者拥有着强大的实力，普通成员尚且如此，何况一位副楼主？这样关键性的位置，可不是什么人随随便便加入进来就能胜任的。”


第一百八十四章 周天圣剑

　　“你……”

　　“南天斗楼主！”

　　南天斗正要开口，林尘已经上前一步，将他的话打断。

　　他已经看出来了，南天斗和方无涯很不对付，因为自己是南天斗邀请过来的，而且还要任职副楼主，关系重大，他害怕自己威胁到他的地位，才在这个时候发难，这个时候，他自然要有所表示了。

　　“南天斗楼主，我看方无涯副楼主对我成为神玄楼副楼主很不满，这其中真正是什么原因？如果是因为方无涯副楼主妒嫉贤能的话，那么，这样一个神玄楼，我不入也罢，堂堂副楼主，都是这样的德性，日后纵然是发展，也发展不到什么程度，可若是因为我的实力不够，不足以胜任这个副楼主职位的话，那么，就请方无涯副楼主告诉我，要成为神玄楼副楼主，到底有何等修为？”

　　“你……”

　　方无涯听到林尘居然敢说自己德行不佳，双目一睁，眼中寒光迸射，就要发怒，可他也没有失去理智，知道这个时候发怒的话，正好就落了林尘的口实，当下冷哼一声：“我自然不会是妒忌贤能了，要是你真的有这个能耐，能够让一位太上长老认可，我自然不会再说什么，归根结底，我也是按照规矩来的，难道这还有什么错？再加上，他到底有没有成为副楼主的实力，也很成问题。”

　　“规矩？好，方无涯副楼主，既然你要规矩，我就给你规矩，林空师弟加入我神玄楼，我已经向我师尊神玄峰主亲自禀告过，这件事情是神玄峰主亲自首肯的，怎么，莫非你还会怀疑我师尊神玄峰主的判断？”

　　“什么，神玄峰主他……”

　　方无涯脸色微微一变，眉宇间有一丝震惊：“这件事情连神玄峰主大人也惊动了吗……”

　　“当然，神玄峰主大人已经亲自首肯此事，你还有什么要说？”

　　“这……”

　　方无涯犹豫着，都有些不知道如何是好。

　　就在这个时候，遥远的天际尽头，突然闪烁过七八道剑光，紧接着，便见一股庞大的气息，相隔好几里的虚空，已经遥遥的压制而来，其中一股林尘感到略微熟悉的气息中，充斥着一种半步炼神的味道，显然，来者是一尊半步炼神的高手。

　　这八道剑光在虚空中穿梭了片刻，仿佛察觉到了什么，剑锋一转，马上从天而降，直往万玄峰而来，不一会儿，已经降临到了万玄峰上，为首的一个，居然是周天会的首领，易周天。

　　易周天一降落到万玄峰上，强大的气息，肆无忌惮的释放着，将整个万玄峰完全笼罩在内，口中更是一声冷厉的大喝：“林空，出来！”

　　语气中充满着质问的味道。

　　他这种态度，马上引起了神玄楼楼主南天斗的不满，这位同样有着半步炼神境界的高手冷哼一声，上前一步，毫不避让的对峙道：“易周天，你这算什么态度，居然嚣张到我们神玄楼上来了，你们周天会的人，都想要找死了吗！”

　　“南天斗，我这一次，是冲着林空此人而来，这个人击杀我周天会的骨干成员欧阳，又侮辱君武风，简直完全没有将我们周天会放在眼里，若是不给他一个严厉的教训，废掉他的修为关到仙牢去，别人还会怎么看我周天会？恐怕人人都会上来踩上一脚了，你们神玄楼该不会是想要管这件闲事吧！”

　　“现在林空可是我们神玄楼的副楼主，你要对林副楼主出手，就是与我们整个神玄楼为敌，你可是要想清楚了，你一个小小的周天会，岂是我们神玄楼的对手……”

　　“南天斗楼主，你这话就不对了吧，我们还在研究到底让不让林空进入我们神玄楼当中，你就口口声声的说林空是我们神玄楼的副楼主了，这种态度，未免太过霸道了吧，整个神玄楼，都成为你南天斗的一言堂了，看样子，这件事情我有必要汇报给我们神玄楼的三位太上长老，让三位太上长老仔细斟酌，是否要重新指定新的楼主了。”

　　方无涯阴恻恻地说着，语气当中充满着攻击性，说完，他根本不给南天斗回话的时间，马上对易周天道：“易周天，你放心，这个林空还没有加入我们神玄楼，他的事情与我神玄楼无关。”

　　“很好，方无涯，你是神玄楼的副楼主，我自然相信你的话，而且我赞同你的看法，身为一个势力的首脑，居然不为自己的势力谋福，反而为了扩充自己的势力，四处竖立强大的敌人，这种人，你们神玄楼真应该好好敲打敲打了！”

　　方无涯点了点头，嘿嘿说着：“这是自然……我会和几位太上长老说明的，眼下这个林尘还不是我们神玄楼的副楼主，他的死活与我们神玄楼没有任何关系，你尽可……”

　　尽可什么还没有说完，林尘已经猛然上前一步，浑身上下那骇人的气息一口气全部爆发出来，突兀涌现的刹那，简直如同一座爆发的火山，充满着惊天动地的恐怖力量，伴随力量而至的，还有他那冷厉果决的话语：“方无涯，本来我对于神玄楼副楼主的位置，并不是怎么看中，之所以接受南天斗楼主的邀请，也是有感于南天斗楼主的诚意，并没有想介入你们神玄楼内部争斗的意思，但是现在，我还没有入神玄楼，你居然就处处针对起我来了，简直是欺我太甚，今日，这个神玄楼副楼主，我当定了，你说我为你们神玄楼招惹来了强大的敌人，你说我没有成为神玄楼副楼主的实力？今天，我就拿易周天作为我的踏脚石，让你明白，你的那些借口理由、阴谋诡计，在强大的实力面前，都不过是土鸡瓦狗！”

　　易周天旁边一位周天会成员看到林尘在易周天这位半步炼神的高手面前仍然气势汹汹，气不打一处来，口中顿时大声叱喝：“小子，我们易师兄亲自前来问罪了，你还敢嚣张，简直是不知道死字怎么写，今天就让我们易师兄……”

　　“滚！”

　　这位真传弟子的话还没有说完，林尘张口吐气，口中发出一阵雷霆般的大喝，同时，双目当中神光迸射，仿佛一道斩灭精神，撕碎灵魂的精神之剑，猛然自眼中斩杀而出，悍然杀入了这位真传弟子的识海当中。

　　林尘的精神强度在混元真我玄妙境界到第二阶段巅峰时，已经达到了半步炼神的级别，这一道精神之剑当中他又施展了银星郡主那精神秘术——苦海行舟的秘法，一剑斩杀下，顿时让这位真传弟子精神大乱，仿佛堕入了阿鼻地狱当中，精神世界充满了撕裂的痛苦。

　　再加上林尘这一声大喝震荡了他的气血，使得他体内气血沸腾，真气暴走，又没有足够强大的精神力量进行压制，一时间，他浑身上下的气息变得一片混乱，真气在体内胡乱冲撞，俨然呈现出一副走火入魔的趋势。

　　“不好！”

　　察觉到这位真传弟子体内真气的变化，易周天脸色大变，瞬间出手，在那位真传弟子体内打入一道真气，同时口中大喝：“紧守灵台，醒来！”

　　声如警钟，顿时将灵魂撕裂当中的那位真传弟子唤醒过来。

　　“啊，易师兄……”

　　“赶紧压制自己体内伤势！”

　　“是是是！”

　　“居然敢对我们周天会的人出手，你是在自寻死路，给我死来！”

　　那位真传弟子的伤势一稳定，易周天眼中已经凶光大盛，口中爆喝一声，强大的力量自体内汹涌而来，手上凝聚真元，捏动法诀：“泰山印，泰山压顶，镇压邪魔！”

　　“对你们周天会的人出手又如何，凭你也想镇压我！”

　　易周天出手的同时，林尘浑身劲力震荡，截虚炼道淬体神通疾速运转，强大的力量自筋脉、细胞、骨骼、血肉中汹涌而出，仿佛醒觉了一头太古凶兽，浑身上下每一个地方，都充斥着可以撕裂山川，震碎大地的力量，一拳击出，爆发出不可思议的恐怖威能，对准着易周天的泰山印狠狠轰击而去。

　　“轰！”

　　易周天凝练出全部真气化成的泰山印，在林尘这连火焰腾蛇都能够轰杀的力量面前直接溃散，震荡性的力量，仿佛爆发的海啸，自两股力量碰撞的中央爆发开来，那股冲击，直让易周天脸色大变。

　　“周天圣剑，诛灭孽障，斩杀妖邪！”

　　关键时刻，易周天一声长啸，一柄上品仙器的仙剑凝练出耀眼的剑光，带着劈开山河的可怕凌厉，对准林尘当空斩杀而下。

　　“没有用，给我震退！”

　　林尘根本不动用截剑，身形一震，右手摆动，震荡性的力量自右手上爆发隔空打出，单单是这股隔空打出的劲道落在那柄周天圣剑上，已经让这把上品仙剑剧烈震荡，蕴含在上面的能量全部溃散！

　　“居然可以抵挡我一拳不碎，好剑，我的两个弟子正好没有趁手的兵器，这把剑，就当时我给他们留下的见面礼，拿来吧！”

　　一拳将周天圣剑上的元气全部震碎后，林尘身形一转，御身诀运转下，他整个人凌空虚度，对准着虚空中的周天圣剑一抓而下，猛然抓在手中，就要收入储物戒指。

　　“我的周天圣剑！心剑合一，剑心通明，仙剑归来！”

　　易周天大喝着，手捏法诀，强大的能量波动、精神波动不断扩散开来，妄图将周天圣剑召回，但是，这种程度的召唤，根本没办法抵挡得住林尘的镇压，林尘凝练精神法门用力一捏，已然将蕴含在周天圣剑当中属于易周天的精神印记全部捏碎，强行将这柄上品仙器级别的圣剑收入储物戒指。


第一百八十五章 镇服

　　“你，混账！你居然敢收我的周天圣剑，一个刚刚晋升到真传弟子的小子，居然敢在我的面前如此狂妄嚣张，要是在几天前，你在我的眼中就仿佛蚂蚁一样弱小，我随手可以捏死几十个，哪怕现在的你，仍然如此……周天八卦，给我……”

　　易周天口中怒喝，失去周天圣剑已经将他心中的怒火全部激发，堪称绝招一样的法诀，就要施展开来！

　　“哼！”

　　可是，还没等他来得及将法诀凝聚完成，林尘浑身上下涌现出一股爆炸性的力量，脚步一动，立足之地的地板全部爆成粉碎，他整个人，仿佛蛟龙出海，携带着惊天动地的力量，一击打出！

　　“六道轮回，人道昭昭，谁主沉沦！”

　　这一击中，充满了生死无常，轮回六道的力量，一击击出，就好像诸天神明对罪恶的生命进行着最后的审判，力量中蕴含的劲能、势能，直入灵魂，湮灭意志，直接将易周天刚刚想要凝聚出来的能量全部击碎、瓦解！

　　“啊！这股力量……”

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的力量自二者中间扩散开来。

　　易周天那被击破的能量中央，显现出一个巨大的轮回之盘虚影，雷霆万钧，层层轰击到他的身躯上，将他浑身上下的筋脉、骨骼、内脏全部震碎，身形倒飞出去的同时，大口的鲜血自他口中喷吐而出，眼中充满着绝望与痛苦。

　　“嘭！”

　　易周天的身形重重地砸在地面上，将地面上的地板砸出大量裂缝，浑身上下的筋脉、骨骼被全部打碎，大口夹杂着内脏的鲜血自口中喷吐而出，眼中充满了一片死气沉沉的灰败！

　　败了！

　　败了！

　　他易周天，真传弟子中天之骄子一样的人物，半步炼神的绝世强者，只差一步就能够成为绝代峰主的天才人物，居然败了，被一个几天前，他想怎么揉捏就怎么揉捏的正式弟子给击败。

　　“师兄！”

　　“易师兄！”

　　“易师兄……易师兄居然被这个林空给击败了，他不是无敌的吗，他不是真传弟子当中最为强横的高手吗，他不是马上就能够成为炼神境界的绝代峰主吗！”

　　看到易周天被击败，口吐鲜血的倒在地上萎缩不振，和他一起来的那几位周天会成员，直觉得仿佛天都要塌陷下来了一样，口中惊恐的大叫着。

　　周天会，本来就是一个围绕着易周天建立起来的势力，易周天这位半步炼神，随时可能晋升绝代峰主级别的人物，就是所有人的天，是所有人的精神支柱，是他们横行真传弟子中的根本，但是现在，易周天居然被击败了！

　　这对于他们来说，不啻于天地塌陷，信仰崩溃。

　　“我林空并不算什么好人，奉行的原则向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，别说是你，纵然是天地主宰，万物诸神，我也要从他身上撕下一片肉来，让他付出鲜血的代价！易周天，就你这样的修为，还敢在我面前猖狂，居然还不知死活的来向我兴师问罪，当真是自取其辱，如果不是因为你是真传弟子，杀了你我会引起门派的责难，就刚才那一下，我就要了你的性命，以后，你最好别再在我的面前出现，否则，休怪我心狠手辣！”

　　林尘说话间，浑身上下的气势也是强横到了极点，而后目光在周天会的那几位弟子身上一扫，厉声喝到：“还不给我马上带着你们的主子滚！”

　　“是是是！”

　　几位周天会的会员在林尘击败易周天后，已经吓破了胆子，被林尘这一声大喝，一个个恐惧的手脚都在颤抖了，哪还有一丁点真传弟子的风范，几人手忙脚乱的扶起脸色苍白，眼神空洞的易周天，迅速地上了自己的飞行法器，很快离开了万玄峰。

　　周天会一行人在易周天的带领下，来势汹汹，可回去时，却仿佛丧家之犬一样，充满了狼狈与惊惶。

　　“诸位，不知道你们对我的实力是否满意，还有，方无涯副楼主，你现在还觉得我仍然不能够胜任你们神玄楼副楼主的职位吗？”

　　周天会的人一被赶走，林尘的目光马上落到了方无涯，以及在场神玄楼的诸多成员身上，语气淡淡地说着，可身上却充满着一种夺人心魄的震慑。

　　“哈哈，满意，满意，十分满意，林空师弟，你果真没有让我失望，那易周天可是真传弟子当中最为出类拔萃的存在，一身修为达到半步炼神的程度，就算是我，也没办法像你那样，轻易的将他击败，你现在的实力，简直已经强悍的没边了，恐怕所有真传弟子中，只有排行前三的那几个家伙才可以和你争锋一二，你这样一尊大高手加入我们神玄楼，这是我们神玄楼的大幸事啊！”

　　南天斗第一个大笑着表态了，神色中充满着惊喜。

　　他在林尘击杀欧阳时，已经猜测着林尘很强了，至少达到了半步炼神的境界，但是怎么也没想到，他居然会强大到这个程度，就连周天会的易周天，也不是他的对手，被他强势击败，这样一尊高手，足以让神玄楼的综合实力略微的提升一个层次了。

　　其他一些原本对于林尘加入神玄楼实际上也有些怀疑的会员，这个时候也是跟着连忙点头：“是是是，林空师兄完全有成为我们神玄楼副楼主的能耐。”

　　“对，林副楼主，日后就要请你多多关照一二了。”

　　林尘微笑着点了点头，目光望着一旁脸色有些苍白的方无涯，神色有些冷漠地说道：“可是，方无涯副楼主看样子对我的实力还不是很相信啊，我看，还是干脆让方无涯副楼主亲自来试探一下吧，方无涯副楼主，要么我们干脆来打上一场，如果我输了，我马上走，绝对不再踏入神玄楼地盘的一步，可要是我胜了，就证明我拥有了成为神玄楼副楼主的能耐了，不然的话，我能击败你了，都成不了神玄楼副楼主，那方无涯副楼主你又算什么东西呢？你说是吗？”

　　“林空！你……”

　　方无涯看到林尘居然把自己比喻成什么东西，顿时神色震怒。

　　“方副楼主，我觉得林空师弟说的有道理，怎么，莫非你是害怕了，不敢应战了？又或者，你已经承认林副楼主的实力，准许他加入我们神玄楼了？”

　　南天斗不冷不热地说着，语气中带着淡淡的嘲讽味道。

　　方无涯心中憋屈，愤怒，简直无法形容，可偏偏又不能够发作。

　　他的实力，比之易周天来，甚至还略有逊色，尽管比欧阳、卓一之流要强上一些，可在半步炼神的高手中，却绝对属于垫底的人物，林尘能够轻松的将易周天击败，再要击败他，完全不算什么难事，他要是真的不知好歹的去和林尘比试的话，被击败的结果，几乎已经是铁板钉上的事，那样一来，让他的颜面何存。

　　眼下听得南天斗和林尘的话语，方无涯尽管恨不得将眼前两人碎尸万段，但也只有忍气吞声。

　　“怎么，方无涯副楼主，怎么不说话了，你倒是给个表示啊。”林空不紧不慢的询问着，他已经没想过可能和这个方无涯善了了，说起话来，也不再忌讳什么。

　　“林空……”

　　方无涯神色冰冷。

　　“怎么了方无涯副楼主，你这种眼神看着我，莫非是想要和我斗上一场，那就来吧，眼神是杀不死人的，利索点，动手吧。”

　　“你……”

　　方无涯险些被林尘的这句话气得三尸神暴跳，当场暴走。

　　可是他还是生生的忍住了，而且他也充分的明白了，再在这个问题上纠缠下去，绝对是个吃力不讨好的结果，当下，语气有些僵硬地说着：“林副楼主既然已经表现出了足够的实力，自然有担任我们神玄楼副楼主的能耐了，我也不会再说什么，但是，神玄楼副楼主可不是一个简单的职务，需要处理的事情不少，还希望林副楼主做好自己的本分，别敷衍了事！”

　　“哈哈，这一点自然就不用方副楼主操心了，我会监督好林副楼主的。”

　　南天斗大笑着，将林尘保了下来。

　　“但愿如此！”

　　方无涯说完，心中冷哼一声：“我就不信，凭我的身份，以及在神玄楼的人望、手段，会玩不过你一个刚来的小子！”

　　心中愤恨的想着，他也没有在这里留下去了，连招呼都不打，直接带着他一班人马离开了此地。

　　看到方无涯离去，了解此人秉性的南天斗连忙道：“林空师弟，这件事情因为我的缘故，使得方无涯对你怀恨在心，接下来，你还是要尽量小心一点了，不过，这也并不是什么大事，他背后有个白鹤峰主，可我们背后站着的，可是神玄楼的创始人神玄峰主，真要出什么事情了，你直接找我，我和神玄峰主大人一说，他绝对不会袖手旁观的。”

　　“多谢南天斗楼主关心了，我会做好自己的本分，不让他抓住把柄的。”

　　林尘说着。

　　实际上，一个方无涯，他完全不放在眼里。

　　真正让他稍微有些忌惮的，无非是那个白鹤峰主罢了，白鹤峰主乃是一尊炼神境界的绝代峰主，强横程度，自然不是炼神以下的修炼者所能够比拟的，就好像主世界中，再强大的精神能者，也不可能是精神大师的对手。

　　当然……

　　也仅仅是忌惮罢了，林尘心中，也并不害怕炼神级别的绝代峰主！

　　甚至，他心中还有些期待，想要真正和那种绝世人物交手一番，以验证现在他的实力和那些炼神境界的绝代峰主究竟有多大的差距。


第一百八十六章 诛妖殿

　　没有了方无涯的阻止，再加上林尘表现出击败易周天的强大实力，他成为神玄楼楼主，完全是顺理成章，在没有任何阻碍。

　　接下来很长一段时间，他都在南天斗的介绍下，认识大多数神玄楼主要成员。

　　不过，他成为神玄楼副楼主，主要也是为了日后前往中州做准备，自然没打算真正的为神玄楼效力，充其量做一些力所能及的事情罢了。

　　初步的认识了一下神玄楼的真传弟子后，已经过去了小半日时间，等事情处理的差不多后，林尘也没有在万玄峰多留，直接御剑而起，回到了清宁峰。

　　不过，当他回到清宁峰属于自己的院落外面时才发现，在自己的院落外面，居然有一个年轻的女弟子在那里等候了，而且，看她的衣着打扮以及身上蕴含的气息强度，显然是一位金丹境界的真传弟子。

　　看到林尘落下，这位女子连忙上前，神色间颇有礼貌的行了一礼：“真传弟子洛霞，见过林师兄。”

　　“有事？”

　　林尘印象中，并不认识这样一位真传弟子。

　　“林师兄，峰主大人有事情要召见你，如果林师兄有时间的话，不知道可否随我走一趟？”

　　“峰主？”

　　林尘微微一怔，马上知道她指的是谁了：“你是说赵若水？”

　　“是，正是赵若水峰主。”

　　“赵若水找我？”

　　林尘心中一动，倒是隐隐明白了什么，他在神玄楼中已经待了好几个小时，这几个小时里，他击败半步炼神高手易周天的消息，尽管还不会传的人尽皆知，但是像赵若水这些消息灵通，甚至和易周天有些交情的绝代峰主却是马上知道，这赵若水，说不定就是为了这件事情召见自己。

　　而且，林尘几乎可以预见，那个女子召见自己，不可能是为了易周天兴师问罪，说不定……

　　是想要拉拢自己。

　　“有意思，当年我没有实力时，想要见这个赵若水一面，简直比登天还难，到现在为止都还不知道她真正长什么模样，只是从别人口中听说过她那貌若天仙的美名，现在我的修为境界上来了，有了足够的实力，她反而主动的要见我了……果然是个很现实很干脆的女子……”

　　林尘心中想着。

　　若是以往，对于赵若水的召见他或许会求之不得，因为这样的话，肯定会引起更多弟子的敌视，但是现在，他已经不打算在化神天宗大开杀戒了，把主要目标转移到了妖兽身上，对于赵若水的态度已经完全无所谓了，如果她要以她清宁峰主的身份压迫自己，自己大不了居住到神玄楼的万玄峰去，那里的灵气也并不比这里逊色多少。

　　“赵峰主的好意我心领了，而且我也知道赵峰主想要说什么，但是我有自知之明，知道没晋升到炼神境界，根本就没有和赵峰主对话的权利，也没有和她平起平坐的资格，因此，我现在尽快的，应该是提升到炼神境界为先，等我修炼到炼神境界后，我自然再会去找赵峰主。”

　　听到林尘居然拒绝了赵若水的召见，洛霞微微一怔，几乎是以为自己听错了。

　　林尘追求清宁峰主赵若水的事情，整个清宁峰已经闹得人尽皆知，就连清宁峰外其他山峰的正式弟子、真传弟子，对于这件事情都有所耳闻，本来在她看来，她传达赵若水这个命令后，眼前的林尘应该欢天喜地的答应下来才是，不想，他居然拒绝了！

　　拒绝了赵若水的召见！

　　洛霞有些不信邪的又重新问了一遍：“林师兄，你刚才说什么，你是说，不去见赵峰主？”

　　“不错，我会去见她，但不是现在，好了，没事的话你就请回吧。”

　　“你……”

　　洛霞瞪着眼睛看着林尘，久久无法回过神来。

　　林尘没有再理会这位真传弟子，直接往院落当中走去，不过，当他走到一半却又马上想起来了，化神天宗因为自诩名门正道，颁发了成千上万个诛妖任务，斩杀任何妖兽，都可以获得丰富奖励，门派积分，自己斩杀了一尊半步炼神级别的火焰腾蛇，这可是大功劳一件，凭借积分，说不定可以换到一些好东西。

　　比如……

　　一件上品防御型仙器，或者迅速将自身修为尽快提升到金丹巅峰的灵丹妙药。

　　这种灵丹妙药，在别的宗门当中可能被当成镇宗至宝，但是在化神天宗，却并不算什么，一个霸主级的宗门，网罗了几乎整个神州的宝物，底蕴之深厚，难以想象，别说是将金丹初期修为提升到金丹巅峰的灵药了，就算更加珍贵的宝物都拥有。

　　看到林尘去而复返，洛霞还以为林尘想明白了什么，脸上不禁露出一丝有些蔑视的笑容来：“怎么，林师兄莫非回心转意了，是不是……”

　　只是，他的话还没有说完，林尘已经直接从她的身边走过，仿佛完全没有看到她一样，将她整个人凉到了一边，然后御剑飞空，直冲云霄，不一会儿，已经消失在了清宁峰的上空，那种干脆利落，直让她接下来想要从口中说出来的话语，生生的遏止在当场……

　　“你……”

　　洛霞望着御剑离去的林尘，如果不是因为已经知道了林尘拥有击败易周天的强大实力，都要忍不住的狠狠的数落上他一顿。

　　饶是如此，她心中仍然是极不平衡的冷哼着：“等我回去，我就将你刚才所说的话语直言禀告，让赵峰主对你留下一个傲慢的印象，只要这个印象形成了，哪怕你日后真的晋升到炼神境界了，也休想再和赵师姐有任何来往。”

　　说完，她也不再在这里停留，直接往赵若水的院落而去。

　　……

　　林尘并不知道，自己这些举动，已经让身为真传弟子的洛霞对他产生不满，不过，即便知道，他也不会有任何表示。

　　如果他是真心喜欢赵若水，甚至有求于她的话，自然会细心的照顾到她的一举一动，无微不至到每一个细节，但是，他对于赵若水根本就没有感觉，现在也不再需要借助她的影响力在化神天宗做出什么事情了，接下来，完全不必再理会她的任何情绪，甚至就算她哪一天被某位主世界的精神大师夺舍了，他也不会眨一下眼睛。

　　飞出清宁峰后，他很快已经来到了化神天宗专门针对真传弟子发布降妖除魔任务的诛妖殿中。

　　诛妖殿针对的主要群体，是宗门长老和真传弟子，来这里交任务，接任务的，基本上都是金丹境界的高手，偶尔还不乏一些炼神境界的绝代峰主，林尘一个人御剑落在诛妖殿外，并不显眼。

　　进入诛妖殿，他直接来到一位负责颁发任务的长老面前，开口道：“给我有关火焰腾蛇的一切有关任务。”

　　“哦，火焰腾蛇。”这位长老也是一位金丹境界的高手，见多识广，听到林尘的话，看了林尘一样，提醒道：“这火焰腾蛇可不是什么简单货色，它们都是神兽腾蛇的后裔，身上有着神兽血统，比一般同境界的修炼者强大上不少，你是要接有关火焰腾蛇的任务吗？”

　　说话间，也没有停止执行自己的职责，很快已经拿出一块玉符，将里面的信息显化了出来：“这就是有关火焰腾蛇的一切任务，一共有二十八个，不过，你真传弟子的身份，只能够查阅其中十六个。”

　　“够了。”

　　化神天宗的真传弟子实力都不会超过炼神境界，因此，真传弟子的权限，根本没办法看到与炼神以上火焰腾蛇有关的任务，让真传弟子去诛杀炼神以上的火焰腾蛇，那是去送死。

　　林尘的目光在十六个任务中扫了一样，很快已经落到了其中几个上：“诛杀抱丹境火焰腾蛇、炼丹境火焰腾蛇、半步炼神境界火焰腾蛇、上缴半步炼神火焰腾蛇的双翼，上缴半步炼神火焰腾蛇蜕皮一副，就这几个了。”说完，他递上了自己的真传弟子身份玉牌。

　　“嗯？”

　　看到林尘选中的任务，那位长老脸色不禁微微一变，道：“你是真传弟子吧，叫林空？听你的名字，在真传弟子中应该并不显眼，至少不是真传弟子中前一百名的人物，否则我不可能不知道，你要接诛杀抱丹境火焰腾蛇、炼丹境火焰腾蛇的任务，我不反对，但是，半步炼神境界的火焰腾蛇，实力之强横，可谓是炼神以下无敌手，纵然是碰运气去他们的巢穴偷半步炼神火焰腾蛇的蜕皮，也不是件简单的事情，出于安全，我建议你好好考虑考虑，放弃与半步炼神火焰腾蛇有关的任务，尽管这些任务的奖励十分丰富。”

　　“不用，就这些任务，此事我自有分寸，请帮我记录吧！”

　　“既然如此，那我就不阻止你了，我相信你能够成为真传弟子，自然不会是什么普通人，好了，几个任务已经记录下来了，你去吧，记得，千万小心，在偷半步炼神火焰腾蛇蜕皮时，一旦被发现，有多远跑多远。”

　　“不用，我现在交任务。”

　　“嗯，什么？交任务？”

　　这位长老微微一愣，还以为自己听错了。

　　“对，半步炼神火焰腾蛇的蜕皮，一尊半步炼神火焰腾蛇的尸体，以及抱丹境、炼丹境火焰腾蛇的尸体，都在这个储物戒指当中，请查收后，帮我更改任务完成状态吧。”


第一百八十七章 封虚长老

　　“你，你说什么？你这个储物戒指中，有一尊半步炼神火焰腾蛇的尸体！？”

　　这位长老震惊地瞪着眼睛，一把将林尘递过来的储物戒指接了过来，精神马上探查了进去，当他察觉到储物戒指中那头三十多丈，仿佛小山一样的火焰腾蛇，脸上顿时浮现出不可思议的神色来：“火焰腾蛇，这股气息，这么巨大的提醒，绝对是半步炼神级别的火焰腾蛇啊！”

　　“这位长老，如果没有问题的话，就请帮我更改任务状态吧。”

　　林尘说着，望了那位长老手上属于自己的储物戒指一眼，半步炼神火焰腾蛇的尸体可是好东西，上面的材料，铸造出一尊金丹境界的高手都并非不可能，他并没有交给宗门，换取丰厚奖励的打算。

　　“这……这……”

　　“怎么了，封青长老。”

　　旁边一位诛妖殿的长老看着这位长老震惊的说不出话来，好奇的凑了过来：“这位真传弟子可是有什么不同？”

　　“你自己看看……”

　　负责颁发林尘任务的封青长老几乎以一种半无意识的状态将这个储物戒指递交了过去。

　　“嗯，什么……等等，这，这个尸体上散发出来的强大气息，难道，这是一尊半步炼神的火焰腾蛇，神兽后裔？”说完，他的目光也马上落到了林尘身上，惊声道：“年轻人，这尊半步炼神级别的火焰腾蛇，难道是你杀的？”

　　“不错。”

　　“可有凭证？”

　　林尘皱了皱眉头，似乎对这位长老的这种质问有些不满。

　　这个时候，封青长老仿佛想到了什么，突然道：“等一等，你真传弟子身份令牌上显示出来的身份叫林空，不久前前来我们这里接任务的几个真传弟子，闲聊间好像提起过一个叫林空的人，说他击败了半步炼神修为的易周天，成为了真传弟子中一颗新兴的明星，并且，受到神玄楼的邀请，成为了神玄楼的副楼主，莫非那个林空就是你？”

　　“叫林空的真传弟子，可能有其他人，但是又是叫林空的真传弟子，又是神玄楼的副楼主，那么，应该就是在说我了。”

　　此话一出，两位长老顿时对视了一眼，眼中均是有着一丝不可思议的震惊。

　　“看样子，果然不假了。”

　　“嗯，我马上去通知封虚大长老。”

　　两位长老对视了一眼，其中一个马上拿出了一块传讯符，将消息发了出去。

　　看到这一幕，林尘有些不解道：“两位长老，不知道到底发生了什么事，可是我这尊半步炼神火焰腾蛇的尸体有什么问题？这尊火焰腾蛇，可是我亲手所杀，不会有任何问题。”

　　“哈哈，如果是你亲手所杀，那就再好不过了，连半步炼神境界的火焰腾蛇都可以杀死，看样子，你展现出来的实力，并不止你击败易周天那么简单，肯定还要强上不少，这样的话就更好了。”

　　“更好？”

　　“你马上就能够知道了，这件事情对你并没有什么坏处，说不定还是你一个天大的机遇。”

　　“嗯？”

　　林尘不明所以，但是这两位长老对于这件事情又三缄其口，问不出个所以然来，他也只能够等待下去了。

　　不过，等待的时间并没有持续多久，在不到几分钟，一股强大的神识力量突兀的自诛妖殿内部汹涌传出，紧接着，便见元气波动扩散而至，在林尘刚刚捕捉到一个模糊的虚影时，一个看上去仙风道骨的老者，已经出现在了封青等两位长老身边。

　　“炼神境的绝代高手！？”

　　林尘心中一惊。

　　而看到这位老者，封青两位长老连忙站了起来，对着老者恭敬的行了一礼：“见过封虚大长老。”

　　“嗯，你们说发现了一个实力惊人的苗子，金丹初期，居然可以击杀半步炼神境界的火焰腾蛇，在哪里……”说完，他仿佛猜到了什么，一双似乎能够洞穿心灵，将人内心所有秘密全部看破的目光，瞬间落到了林尘身上：“是他吗？”

　　面对这个老者，林尘简直有一种面对窥天长老的感觉。

　　“是，封虚长老，这是这位真传弟子。”

　　“嗯，浑身气血强大，气息凝而不散，隐于一点，呈现出爆发之势，尽管我不知道你那股力量爆发出来后究竟有多么强大的威能，但是我却能够感受出，确实不那么简单，在你的身上……呵呵，我居然感到一股淡淡危险的气息，就好像面临那些同样有着炼神修为的绝代峰主一样。”

　　“真不愧为炼神境界的绝代高手。”

　　林尘心中感慨着。

　　炼神境界，已经等同于精神大师了，精神感应力之强，简直无法想象，哪怕是林尘时刻收敛着自己身上的气息，可是这一刻，在这位炼神境界的封虚长老面前，仍然被看出了不少底细。

　　“见过封虚大长老。”

　　“呵呵，不用客气，相信你心里现在也在好奇，我到底是想要干什么，其实我可以明白的告诉你，我们化神天宗，现在正在寻找炼神以下，却有着无比强横实力的弟子、长老，想要派遣他们去执行一个十分重要的任务，这个任务，有很大的危险性，甚至可能一去不回，但却充满了无尽的机缘，并且，任何一个人，只要愿意执行这个任务，就会受到宗门大力的栽培，各种宝物应允应求，最终要是将任务完成了，还可能被我们化神天宗的太上长老收为弟子！”

　　“太上长老！？”

　　听到这四个字，林尘心头一震。

　　太上长老，那可不是所谓的绝代峰主，大长老，副宗主，宗主那么简单。

　　像化神天宗这样的霸主级宗门，每一位太上长老，都是那种纵横神州，威扬四海的无边强者，最差的，都有着洞虚境界的通天能耐，这样一尊绝世高手，别说是炼神境界的绝代峰主了，就算是化神境的副长老，生死境的老怪物，在他们面前，都如同土鸡瓦狗一样不堪一击，他们，是整个神州修炼界真正至高无上的一批人。

　　任何一位化神天宗的太上长老若放到外界，都可以迅速开辟出一个大型仙门出来，甚至将仙门发展成一个霸主级宗门，也并非不可能，被这样一尊绝世高手收为弟子，分量，实在太重了，重到足以让化神天宗任何一位真传弟子疯狂。

　　“现在，你可以先决定，要不要接受这个任务的初步考验？这个考验是考验你的实力，若是你真的可以击杀一尊半步炼神级别的火焰腾蛇，我相信不会有任何问题。”

　　“洞虚境的太上长老，那绝对是触摸真玄世界对付主世界计划中最为核心的存在了。”

　　这样一个大好机会，林尘自然不会轻易放弃。

　　“当然，若是真的能够被一位太上长老看中，收为弟子，哪怕是指点一二，我林空都是赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好，封青，马上更改好这位弟子林空的任务状态。”

　　“是，大长老。”

　　封青恭敬地应了一声，很快将林尘的任务记录下来，提交完成，然后将储物戒指交还给了他。

　　“跟我来！”

　　封虚长老说完，直接运转神通，将林尘摄住，然后凌空虚度，整个人仿佛一道流光自高大宽敞的诛妖殿外飞射而出，不一会儿，已经穿梭了好几十公里的距离，来到了一片完全由坚固黑铁石组成的山峰上，这座山峰，是专门用来让真传弟子修炼、试炼剑术、法术的山峰之一。

　　“现在，施展出你最强的攻击，攻击我。”

　　封虚长老说完，直接在地面划出一个直径不过一米的圆圈，道：“无论你使用什么攻击手段，只要你能够将我逼迫出这个圆圈，就算是你赢了，你的实力上就将具备了加入这个任务的资格，并且在接下来的一段时间里，你会接受种子弟子都不会拥有的精心培养，时刻都有好几位炼神境界的绝代峰主为你解答疑惑，传授你神通法门，提升你的实力。”

　　“时刻都有好几位炼神境界的绝代峰主传授我神通法门！？”

　　听到封虚长老居然说出这样的话来，林尘对于这个任务，简直已经好奇到了极点。

　　完成任务，可以被宗门中的太上长老收为弟子，只要通过第一关考核，就能够得到好几位炼神强者的悉心教导和栽培……这，这简直是要把他当成副宗主培养啊，若是他能够在这段时间里尽可能的和过多的炼神强者打好关系，得到他们的支持，一旦他有朝一日能够修炼到化神境界，成为化神天宗真正的宗主，掌教至尊，都并非不可能。

　　“既然如此，那就得罪了。”

　　“尽管出手吧。”

　　封虚长老话一说完，林尘的眼中骤然精光迸射，隐藏在体内凝聚成一点的庞大劲道，一瞬间全部爆发出来，在他手上，化作了最为凶狠凌厉的攻击。

　　“破空神拳，杀！”

　　“嘭！”

　　虚空中空气爆震，直接被凌空击爆。

　　破空神拳这足以将半步炼神火焰腾蛇击伤的攻击，带着撕裂虚空的爆炸性力量，猛然往封虚大长老轰杀而去。

　　感受着这一记攻击中蕴含的恐怖威力，封虚长老眼中充满充满了震撼与惊喜：“这，一个初入金丹境界的修士，居然可以打出如此可怕的攻击！”

　　震惊过后，他的口中更是一声大笑：“好！好！好！不愧为击败半步炼神火焰腾蛇的人物，就凭你这一手攻击，已经完全有了将我击退的能耐了，不过，根据你的气血运转这显然还不是你最强的攻击，为了验证出你真正的实力，我就越界一次，主动出手了，小心了！给我破！”


第一百八十八章 远古山脉

　　“全部实力！”

　　林尘心中一动，他正好想要了解一下自己现在的实力极限究竟在哪里，眼下有封虚这样一尊炼神境界的绝代峰主愿意当他的陪练，让他尽情的发挥实力，他自然不会错过，反正有玄天为他掩盖身份，他也并不害怕自己的举动会引起化神天宗高层的注意和怀疑。

　　“既然如此，那就请封虚长老指点了！”

　　话一说完，林尘浑身上下的力量全面爆发，身体当中响起一阵噼里啪啦的爆炸之声，仿佛醒觉了一头缘故巨兽，一股强大到足以让炼神强者感到巨大威胁的可怕力量扩散开来。

　　他一出手，已经悍然打出轮回六道，人道天堂这等他所能够掌握最强的绝世杀招！

　　“好！接我暴风之手！”

　　看到林尘打出来的攻击形成的轮回之盘虚影，化作一股苍天审判的力量震落下来，封虚长老口中一声长啸，炼神境界的力量没有丝毫保留的全部爆发出来，尽管没用动用法宝，但是，神识控制再加上体内浑厚到不像话的真元，仍然使得他在一出手的刹那，已经掀起一阵惊天风暴，风暴变幻，化作一只巨大的手掌，对准着林尘打出来的人道天堂拍击而去。

　　“轰隆隆！”

　　两大最强杀招，瞬间在虚空中碰撞着，直接在这座专门用来给真传弟子修炼神通的山峰上，造成恐怖的伤害，整个山峰剧烈的震动着，大量的岩石，被这股爆炸性的力量撕裂，轰飞，掀向四面八方，将山峰中其他正在修炼的真传弟子全部惊动了，一下子，有超过十道剑光从山峰的其他地方冲天而起，神色中充满惊魂不定！

　　“嘭！”

　　在人道天堂这样一记堪称林尘所能够施展出来的最强杀招面前，哪怕封虚这位炼神境界的太上长老，脸上也是充满了惊骇之色，正面交锋，感受到那股力量中审判人间，毁灭人道沉沦的力量，他的身形也是被震动的连连后退，别说是脚下画的那个线圈了，就算是所立足的那片区域，也被扩散的余波力量撕扯的支离破碎。

　　相比起封虚长老连连后退，神色惊讶，林尘被对方击破了最强杀招，同样也不太好受。

　　不过他修炼了截虚炼道淬体神功，在这门功法的凝练下，他浑身上下五张六腑，细胞骨骼，早已经变得固若金汤，坚韧度浑然一体，哪怕受到如此强烈的反震，仍然支撑了过来。

　　甚至，要是他不顾身体伤害，强行再次施展出轮回六道当中的招式，说不定还能够将封虚长老真正击伤，达到威胁到炼神强者的地步。

　　但是，这是伤敌一千，自损八百的打发，双方不过是互相试炼而已，并非生死搏杀，完全没必要打到那个程度。

　　“好拳术，好劲道，你刚才施展的是什么神通？若是换上普通炼神高手，措不及防下，说不定还可能被你击伤，我刚才也是急于自保，无暇顾及到其他，控制不了反震向你的力道了，可见，你的实力，确实能够对炼神境界的绝代峰主造成威胁了！”

　　封虚长老脸上带着惊喜的神色，看着林尘，就仿佛看一块绝世美玉，似乎只要仔细雕琢一下，就可以让他焕发出惊人的色彩来。

　　“封虚长老过奖了，多亏长老承让了。”

　　“你的实力已经完全具备了执行任务的资格，甚至，这等实力还超过了我的预算，我可以担保你，进行任务的名单中，有你的一席之地，现在，和我前往宗门深处，见我化神天宗的宗主！”

　　“见化神天宗的宗主？”

　　林尘微微一怔，眼中顿时浮现出惊讶的光芒来。

　　这，到底是个什么任务，仅仅是通过测试，就可以得到化神天宗宗主的召见了？化神天宗宗主，那可是在化神境界当中，最为惊才绝艳的无上高手，一身修为浑厚到不可思议，平日里一直居住在远古山脉最深处，哪怕是大多数的真传弟子，都很难见到，林尘加入化神天宗这么久，更是从来没有见到过化神天宗这个霸主级宗门的宗主，不想现在，因为一个任务，居然可以得到化神天宗宗主的召见。

　　“跟我走！”

　　封虚长老说完，完全不浪费时间，口中低喝一声，施展神通，卷起林尘，直往化神天宗最深处的远古山脉飞去。

　　一路上，大量的山峰被他们甩在身后，无数的建筑物，风驰电掣般在耳边闪过，速度之快，哪怕林尘祭出秋痕剑全速飞行，都达不到这个程度，从这一点，充分的可以看出炼神强者对于元气的控制是何其精妙。

　　远古山脉，才是化神天宗真正根基的所在，以前林尘成为真传弟子时，居住的，只是远古山脉外围，眼下在封虚长老的带领下进入远古山脉内部，林尘终于对于化神天宗这个宗门的实力有了一个更加深刻的了解。

　　在远古山脉内部，大量的山峰、山头，此起彼伏，上面存在着大量极其高大、华贵的宫殿，一些宫殿，甚至高耸入云，充满着宏大神圣的气息。

　　而自那些山峰中、宫殿内时不时逸散出来的气息，同样也让人心中凛然。

　　在外界，想见上一面的炼神强者，每一座山峰都有好几个，其中一些宫殿当中扩散出来的气息，已经超过了炼神强者所能够达到的极限，不逊色于化神境界的月婵峰主，更有一些山峰上的气息，无比的隐晦，似乎根本不存在任何人，任何生物，可是，林尘那过人的第六感却明确的告诉上，这些山峰、宫殿，无比的危险，比那些化神高手居住的山峰更加危险。

　　“这就是化神天宗真正高手居住的地方，远古山脉外面，都只能够算是化神天宗的山门了。”

　　林尘跟随在封虚长老身后，心中凛然。

　　在封虚长老的带领下，林尘终于来到了远古山脉的最高峰，一座巨大的宫殿面前，这座宫殿充满着一种庄严、古朴的气息，尽管不是林尘一路上见过的宫殿最大的，但是，自宫殿中散发出来的那种浩然、磅礴、沧桑的气息，却最为浓烈，就好像一位存在了无数年岁月，见证了无尽岁月变迁的老者，默默俯视着万物苍生。

　　“这就是我们化神天宗的化神殿了，化神天宗建立的第一座宫殿，乃是我们化神天宗的开山祖师，一砖一瓦建立起来的，对于我们化神天宗有着特殊的意义，同时，它也是每一任化神天宗宗主的居住之地。”

　　封虚长老说着，很快已经进入了宫殿当中，在宫殿中转了片刻，来到了一个有大量守卫守护的院落前，在通过守卫的方行后，来到院落中央的凉亭外，对着凉亭中一个双目半闭的老者恭敬道了一声：“天残老先生，麻烦通传宗主一声，封虚求见。”

　　老者天残目光在封虚身上扫了一眼，点了点头：“封虚长老请稍等。”

　　说完，单手在虚空中一点，一道空间涟漪扩散着，传递到院落当中去了，林尘敏锐的发现，这道涟漪进入院落时，仿佛穿越了某种无形的结界，就好像有一层壁垒，存在于院落的院墙上，将这个院落和外界划分开来。

　　“这……莫非是传说中的神阵，两界之壁！？”

　　看到这个阵法，居住在截剑当中的玄天，忍不住扩散出一道精神波动来。

　　神阵！

　　纵然是以阵法起家的玄天宗，都只有两个，这个层次的阵法已经涉及到空间领域的运用，根本不是现在的他所能够参悟的。

　　“嗯？”

　　玄天的精神波动一有异常，那位神色淡然坐在凉亭中的老者天残骤然睁开了眼睛，目光落到了林尘身上，一瞬间，自他眼中迸射出来的神光，居然要看透他的魂魄，使得他脑海当中不可遏止的涌现出大量记忆。

　　“不好！这个平平无奇的老者居然是一尊生死境的老怪物？而且还是一尊专攻精神控制的生死境强者！他察觉到我的精神波动了！”

　　玄天心头一震，强大的记忆，精神，顿时涌入林尘的精神世界，用自己的记忆，取代了林尘那主世界中的记忆，他深刻的知道，一旦林尘主世界的身份暴露，马上就会被化神天宗的高手杀死，到时候他落入一位生死境高手手上，极有可能被对方直接炼化，抹灭神智。

　　“嗯？”

　　老者似乎从玄天的小手段中察觉到了什么，眼中精光迸射，更加强大的力量，在浑然不会伤害到林尘的情况下，将他的记忆海完全冲开，似乎想要透过玄天的记忆，看清楚一切隐藏在这些记忆下的真相。

　　“好强大的神通，这等能耐，比当窥天长老的窥天神通强大十倍不止……混元真我，镇压精神，精神世界！凝！”

　　玄天精神震荡，混元真我玄妙境界的法门全面催发，直接将林尘的精神世界凝聚成铁板一块，使得他除了能够看穿玄天给与他观看的记忆以外，察觉不到任何隐藏在这些记忆下方属于林尘的记忆。

　　玄天和林尘不同，林尘三大神通同修，而玄天，专修混元真我玄妙境界，现在，已经将这一门神通第二重都快修炼完成了，再配合截剑的力量，终于堪堪阻挡住了这位老者目光的窥视，将属于林尘的秘密隐藏了下来。

　　封虚长老察觉到天残望向林尘目光的异常，仿佛想到了什么，脸色微微一变，连忙道：“天残长老，怎么了？可是有什么问题？这位弟子林空能够经过窥天长老的试探，应该并无问题吧。”

　　天残的目光在林尘身上扫了一眼，脑海中，似乎联想到了玄天记忆中他的师尊被完全变样的爱人杀死的一幕……

　　他已经看出来了，那个女子，应该被主世界的人夺舍了，也就是说，他的宗门，都是因为主世界的人才覆灭的，既然如此……让他去执行那个任务……

　　想到这，这位向来对于任何人都不假言辞的天残长老，首先开口了：“这个弟子，身份没有任何问题，并且，候选者优秀程度同等的情况下，可以考虑优先让他去执行那个任务。”


第一百八十九章 天外世界

　　“没有任何问题？优先考虑？”

　　听到天残长老口中说出来的话语，封虚长老微微一怔，紧接着，脸上露出如释重负的惊喜神色：“是，天残长老！”

　　封虚长老的话与说完，在院落内部，突然传出一个中气十足，蕴含乾坤正气的高朗之声：“哈哈，三十几位候选者中，能够让天残长老给与评价和建议的，这还是第一个，我都有些迫不及待的想要见上一次了，封虚长老，带着那位弟子林空，一道进来吧。”

　　“是，掌教至尊。”

　　封虚长老应了一声，连忙对林尘道：“走吧，我们去见宗主，跟着我。”

　　说完，带着林尘，往院落当中而去。

　　这个院落，果然如同玄天所说，有一个神秘的阵法守护，极有可能是传说中的神阵——两界之壁，林尘看上去只是从一个院落的拱门进入了另一个院落当中，可在穿越拱门的那一霎那，他好像穿过了一道奇异的薄膜，这层薄膜微弱的就算是林尘不仔细感应都无法感应到，但它却确确实实存在着，就好像一层天然的结界，存在在这里没有任何痕迹。

　　进入院落后，展现在林尘面前的，仍然是另外一个院落，这个院落的风格相比起外面的院落而言，并没有什么太大的区别，唯一的不同，就是他的古朴和古老。

　　整个院落，就好像古时代残留下来的名胜古迹，老朽的雕栏，略带青苔的地板，以及在院落中央，一株足有十丈高的长生木。

　　这种长生木，乃是天地间最难培育出来的异种树木，只有靠吸收强大的天地元气才能够生长，而且生长的速度极其缓慢，一旦失去了元气供应，马上就会枯萎而死。

　　这样一株树木，栽种本来已经十分艰难，眼下在这个院落当中不止有一株，还高达十丈，充分的证明出化神天宗这个宗门的历史悠久和深厚底蕴。

　　感受着自长生木上散发而出那种足以激发出人体体内无穷生机的木元气，林尘心中有些感触：“要是有人能够在这株长生木下修炼木属性神通法诀，绝对能够突飞猛进，一日千里！”

　　“哈哈，这个简单，你要是能够脱颖而出，自所有候选者中夺取到那个名额将那个任务完成，别说是让你在长生木下修炼木属性神通了，就算你日后想要居住在这个院落当中，宗主估计也会答应。”

　　“哦？”

　　林尘对于这个任务不禁更加好奇了。

　　“好了，宗主就在里面。”

　　封虚长老说完，已经穿过前院，直接来到大厅当中，推开房门，进入了其中。

　　大厅内，一个看上去三十来岁的中年男子，也正好从偏房走了出来，就好像一位刚刚处理完手中事情的普通中年人，浑身上下，没有任何多余的威势，也没有任何身居高位，常年积累下来的强横气息，有着的，只是一种中正、平和、沉静、稳重，就好像一湾无波古井，又仿佛笼罩在蓝天白云下的大海，波澜不惊，返璞归真。

　　“见过宗主！”

　　就是这样一个充满着平和、稳重气息的中年男子，封虚这位炼神境界的大长老看到他以后，马上发自内心的对他恭敬的行礼，鞠躬，一鞠到底。

　　宗主！

　　化神天宗的宗主，玄道宇。

　　一个拥有传奇经历般的绝世强者，修炼至今，不到两百年，一身修为，已经晋升化神巅峰，半只脚迈入了生死之境，只需要有足够的积累，马上就能够一举突破，引下天地雷劫，自生死当中，参悟天道至理，洞彻虚空法则，一举登临天下，成为至高无上的太上长老，洞虚境界的绝世大能。

　　这样一个人物，别说在化神天宗的弟子当中相当于传说了，就算是在长老，太上长老心目中，都是一颗极其耀眼的闪耀明星，整个化神天宗所有太上长老，都放心的将整个化神天宗交给他打理，而且，化神天宗在他的统治下，也确实井井有条，蒸蒸日上。

　　“封虚长老无需多礼。”

　　玄道宇对着封虚长老点了点头，目光落到了一旁的林空身上：“你就是真传弟子林空。”

　　“见过宗主。”

　　林尘恭敬的行了一礼。

　　面对这样一尊化神巅峰的绝世高手，他的心中不敢有任何怠慢，哪怕是隐藏在截剑当中的玄天，这一刻也是极力的收敛着自己的气息，没有任何声响，在他的感应当中，这位才化神境界的化神天宗宗主，威胁度竟然比院落外面生死境的天残长老还要巨大，似乎在他体内隐藏着某一尊绝世凶物，只要一将力量爆发出来，马上都能拥有山河破碎，毁灭诸天的威能。

　　“嗯，我听到天残长老对你的评价了，对于你的身份，自然信得过，以天残长老的能耐，除非是那些炼虚境界的强者，将自己的身躯淬炼成虚空晶体，炼至虚无，否则，根本不可能隐瞒过他的探查，就算是洞虚境界的高手也不例外！”

　　炼虚！

　　那是化神天宗宗主都要仰望的存在，如果要对付化神天宗的话，根本没必要假装成一个弟子，来图谋什么，以他们那通天彻地的能耐，完全可以凭借自己强大至极的力量，杀入化神天宗，想杀谁就杀谁，只要杀死目标时不多做停留，整个化神天宗，根本就没几个人能留得住他们。

　　“封虚长老，他的实力如何？”

　　“宗主请看！”

　　封虚长老上前一步，神识震荡，一幕幕画面直接自他的神识记忆当中分离而出，通过元气操控的手段，衍化出来，赫然正式林尘和他交手的那一幕。

　　玄道宇静静地看着，神色中倒是十分平静，显然对于像林尘这样惊才绝艳的天才人物见识到过不少，只有当林尘施展人道天堂这一记杀招，将封虚长老击退时，他的神色中才略微变化了一些，点了点头。

　　“就实力上，他已经完全拥有执行那个任务的资格了，现在，林空，我可以告诉你，你若是执行那个任务，将遇到无数你无法想象到的危险，其难度，丝毫不逊色于进入天魔战场，开辟出一片全新的空间，一不小心，你就会被天魔战场的魔头侵蚀心灵，腐蚀神智，哪怕被当场分尸，血肉被天魔吞噬，都只能够算是好的结果，这样一个任务，你还要去执行吗？”

　　“天魔战场？”

　　林尘微微怔了不到片刻，脑海中的意念马上已经被坚决取代：“危险和机遇是并存的，我相信，越是危险的地方越能够激发出我的潜力，现在的我，迫切的需要提升到更高的境界，炼神，化神，生死，甚至洞虚境界，在我没有达成我心目中的目标时，任何危险艰难，都无法将我击倒，任何伤害都无法令我死亡，我绝对不会退缩半步！况且……”

　　林尘的语气微微一顿，道：“我相信，宗门不可能给我派遣一个必死的任务。”

　　“不错。”

　　玄道宇赞赏地点了点头。

　　他显然已经和天残长老进行过神识交流，收到了什么信息，知道林尘的种种遭遇，对于他的上进心与斗志十分理解，当下道：“既然你不打算退缩，那么，我可以宣布，你已经正式入选为我化神天宗执行那个任务的候选者之一了，接下来，我将要和你讲解这个任务的主要经历。”

　　“宗主，我先告退。”

　　封虚长老尽管隐约知道一些这个任务是去干什么，但是他显然没有了解详细经过的权限。

　　玄道宇点了点头，待封虚长老退下后，他直接单手一挥，整个院落外面的空间，仿佛都发生了一些变化，紧接着，一层层空间涟漪，在大厅中央汇聚着，就好像一片水面波纹，隐隐约约，不一会儿，形成了一个巨大的立体图案，而那个图案的模样，赫然就是一片巨型大陆的轮廓。

　　“这片大陆，就是我们居住的神州大陆。”

　　林尘的目光在神州大陆上看了片刻，和脑海中的记忆不断对照着，他在古迹星的神之幻境中，曾经看到过神之幻境的原型，从幻境里，看到了整个真玄世界，依稀中有一点神州大陆的印象。

　　“你以前所来的中州大陆，就是这里。”

　　虚影一变，大陆的比例尺迅速被拉大，不一会儿，一片浩瀚的海洋和一片广博的大陆，出现在神州大陆的一旁，自地图中，他可以看到大量零星岛屿，分部在大海的每一个角落，一些岛屿的面积，比一个凡人国度还要大上几十倍。

　　“这就是中州了，中州距离神州大陆极其遥远，其他宗门，我们并没有听说过……但是极有名气的上霄剑宗，应该在这个位置，还有圣魔殿……”

　　“天圣峰，中州大地灵气汇聚的核心。”

　　林尘借助玄天的记忆，说出了这个地名。

　　“不错，正是天圣峰，圣魔殿作为中州主宰，尽管威势不复当年，可占据的地方，仍然是中州之最。”

　　说到这，玄道宇的话锋一转，眼前的立体图案全部消失，思维跳跃，浑然说到了其他话题：“但是，这些，都不是我们需要关心理会的……我们这一次的任务……”

　　“咻！”

　　立体虚影骤然变化，在一阵涟漪扩散后，一片巨大浩瀚的宇宙星空，顿时在大厅中央显现。

　　“是天外世界！”


第一百九十章 序幕开启

　　“天外世界！”

　　四个字，再辅以玄道宇显现出来的那片星空，林尘顿时明白了整件事情的关键。

　　“不错，天外世界！”

　　玄道宇的目光落到了这片星空宇宙中，目光也显得前所未有的凝重起来。

　　而林尘……

　　总算明白，为什么化神天宗对于这个任务这么重视了，天外世界，是真玄世界之人对于主世界的称呼，如果说，这个任务居然是针对天外世界而执行的一个任务，那就证明，化神天宗将要面临的，是整个主世界，相信已经初步降临到主世界的他们心里明白，整个主世界的力量，究竟强大到了何等地步，至少，要覆灭一个化神天宗，绝对不是一件难事。

　　眼下化神天宗居然要针对主世界执行一项任务……

　　林尘不是一直想要知道，真玄世界到底打算如何对付主世界吗？这就是一个巨大的契机，要是把握得当了，他说不定可以进入高层当中，真正的涉足这个世界的权力中心。

　　“你可知道，在这个世界外面，还有一个全新的世界？”

　　“略有耳闻！”

　　“嗯？”

　　“诛邪剑宗的月婵峰主曾经和我提到过这件事情。”

　　林尘说完，不等这位化神天宗的宗主施展神通强行窥视自己的记忆，已经将关于月婵峰主的那一段记忆运转神通，凝了一线，显现了出来。

　　这件事情并不算什么秘密，既然是月婵峰主亲自和他说的，自然有月婵峰主替她作证，凭借这一点，玄道宇说不定还会更加放心的将这件事情交给他去办。

　　“月婵峰主吗，倒是化神天宗的一位天才人物，现在据说都在竞争诛邪剑宗宗主的大位了。”

　　玄道宇看了片刻，点了点头：“你机缘巧合下救了她的性命，让她欠下了你一个人情，这也是一桩机遇，而且，她最后居然愿意将他们诛邪剑宗的暗号交给你，可见她对你十分信任，这一点你要好好把握，结实一位日后极可能成为诛邪剑宗宗主级别的人物，对你日后的道路有着巨大的好处，同时，还可以促进我们化神天宗与诛邪剑宗的关系。”

　　“是，宗主。”

　　“既然你已经知道了那个世界，那我就不给你详细讲述了，我们这个任务，主要计划，就是要进入那个世界当中。”

　　“进入那个世界？不是说，炼神以下的修炼者，不能够贸然进入那个世界吗？”

　　“呵……那是以前……”

　　林尘已经是这个任务的候选者了，再加上还有诛邪剑宗这一层关系在，这个时候，玄道宇也没有再隐瞒下去了：“在不久前，化神天宗、诛邪剑宗、万剑林等几家霸主级宗门的太上长老，同时在神州龙脉巅峰汇聚，共同施展神通，感悟空间奥妙，天地变迁，并且，借助那些降临者的精神通道，一举锁定到了天外世界的一个入口，正式感应到了那个天外世界空间壁垒的所在，于是，这个计划应运而生！”

　　“感应到天外世界的空间壁垒，锁定住了天外世界的位置！”

　　林尘双目一睁！

　　真玄世界的人，感应到了主世界？就连主世界的位置也锁定住了？

　　真玄世界不是神之幻境演变出来的吗，专门用来提升修炼者的精神刻度，如果说，那个世界里的生物，精神降临到主世界，控制主世界的强者，他相信，可一个幻境里面的生灵，居然可以锁定到真玄世界生物的存在……

　　这一点，已经完全超脱了林尘对于真玄世界了解的范畴。

　　那股神秘精神力量曾经说过，有几股神秘的意志进入了真玄世界，在他们的影响下，真玄世界已经发生了巨大的变化，脱离了他们的掌控……那些变化，到底是什么变化？

　　居然巨大到可以让两个世界正式产生交集？

　　林尘脑海中一瞬间转过了无数个念头，口中更是询问道：“这个计划到底是什么，为什么会选中我们这些金丹境界的弟子去执行？我们的修为，去那边，根本不值得一提啊。”

　　“这个计划很简单，我们宗门当中的太上长老，决定和诛邪剑宗、万剑林、天河、北斗星宫等其他几大势力一起联手，集合所有太上长老之力，组成一个惊世大阵，强行打破两界空间壁垒，将人送到天外世界，建立一个可以直接从真玄世界，通往那个世界的空间传送大阵，到那个时候，我们这个世界的修炼者，就不再是单单凭借神识降临那个世界了，真身都可以轻易的到那个天外世界当中，爆发出不可思议的强大力量，就算是炼星者，我们也可以轻易的将他们撕裂，这样一来，我们完全就可以和天外邪魔的世界正面抗衡。”

　　显然，这位化神天宗宗主，是月婵峰主口中三大派系里第二派系的拥护者。

　　真玄世界的修炼者，可以凭借精神通道，将真玄世界的力量召唤降临到身躯上，可是实际上，这种召唤而来的力量，受到肉身的限制，太过强大的力量灌注到一具脆弱的肉身中，就可能导致这具肉身崩溃，直接死亡。

　　林尘之所以能够承受的住玄天的力量降临，皆是因为他本身就是一位五级体术能者的缘故，要是他的体术只有三级，不，哪怕有四级，也会被这股狂暴降临到体内的可怕力量撕碎。

　　“打破两界虚空壁垒，建立一个可以直接从真玄世界通往那个世界的空间传送大阵……”

　　林尘心中凛然着。

　　真玄世界这是要和主世界正面开战了啊。

　　不再是偷偷摸摸小打小闹，而是正面开战，整个神州大地无数强者，汹涌而入，进入主世界，和主世界无数国度，炼星者们展开最终的对决。

　　玄道宇并没有察觉林尘的异常，即便是察觉了，也只是以为他听到这个消息感到太惊讶了，仍然在继续说着自己的话语：“打破两界空间壁垒，将人送到天外世界，这其中的难度，纵然是比碎虚境界的无上大能破碎虚空，飞升上界还要困难，纵然是我们几大宗门一起联手，也只能够勉强维持一个可以将十位金丹境的弟子送过去的通道，炼神境界的高手因为凝练出神识，与真玄世界建立起了玄妙的感应联系，贸然进入通道，就会引起通道崩溃，正因如此，所以，才会有了候选者的说法，为了互相制衡，五大霸主级宗门，每一个宗门当中，都送出两位弟子，前去执行这个任务，在天外世界当中，建立一个空间传送大阵。”

　　“我们不是有许多降临者在天外世界了吗，莫非不可能借助他们的力量建立空间传送大阵？”

　　“事情若是能够如此简单就好办了，你们除了建立传送大阵以外，你们自己实际上就等于是一个坐标，标记建立空间大阵的坐标，我们宗门的最为强横的至尊太上长老会在你体内留下一股空间之力，这股空间之力，就是建立空间通道的指向灯，这其中，涉及到了法则的运用，甚至更高的规则……”

　　说到这，玄道宇的语气微微一顿，隐隐带着一丝若有若无的疑惑：“实际上，哪怕是现在我仍然觉得，事情没有那么简单，我们锁定那个世界的位置，太过迅速，也太过巧合了，就好像冥冥中有一股更高的力量在指引着我们……”

　　玄道宇的话到这里，并没有再说下去了，他微微摇了摇头，显然是觉得奇怪，自己居然会和一个炼神境界都不到的人说这件事情，这件离奇事件中牵扯到的东西，就算是他，要不是因为是化神天宗的宗主，也没有资格知道，就算是宗门中的太上长老，也察觉不出整件事情的究竟，只能够将这件事情推到巧合头上……

　　“总之，事情没有那么简单，我们以往进入天外世界，是借助天外世界之人的一件神器才做到的，就好像搭乘别人的飞剑，去他人的宗门，你身在那里，却并不代表你会飞行路程，现在，我们需要用自己的方式，自己开辟出一条道路，相当于要靠自己飞行，你们的主要任务，就是建立坐标点，寻找他们那个世界的空间节点，用你们体内的那股封印的空间力量仔细感应着，哪一个空间节点引起你们体内空间力量的反应最强烈，就证明，那个空间坐标距离我们真玄世界越近，到时候，我们会让主世界的降临者赶到那里，协助你，建立空间传送大阵。”

　　“原来如此。”

　　林尘顿时明白了玄道宇话中的意思，他们十人，明确地说，都是探路者。

　　“这一切，等你真的通过候选了，自然会告诉你，我们将会给你我们化神天宗管辖那片区域所有空间节点的分布图，你只需要在保证自己不被天外世界的人发现的情况下，一个个空间节点跑上一趟，感应一番便可。”

　　“是！”

　　“现在，和我一起去见一见那三十位候选者吧，那个世界的基础知识我们会用记忆传承的方式传授给你们，你们有一个月的时间磨合，进行求生训练，以及面临那个世界突发事件的反应训练，到时候，在这些训练中表现的最优秀的两个人，才可能成为最终的任务执行者，希望你能够从其中脱颖而出。”


第一百九十一章 训练

　　化神天宗当中蕴含的秘密，玄道宇不敢说完全知道，但至少知道绝大多数，他的权限，绝对比潜力无限的月婵峰主还要高得多，就算是一些生死境专门闭关迎接生死雷劫，冲击洞虚境界的老怪物，都不见得知道的比他多。

　　在这位化神天宗宗主的带领下，林尘直接出了这处充满古朴气息的宫殿，在云层中风驰电掣，直往远古山脉上方的天空飞去。

　　这远古山脉，作为化神天宗宗门总部所在，本来已经是一座高耸入云，延绵不知道几千万里的巨大山脉，其中高达几万米的山峰不知凡几，一些山脉，更是直入云霄，哪怕林尘金丹巅峰的修为也看不到顶端，这样一座山脉，放到主世界任何一颗星辰上，几乎都可以触摸到大气层了。

　　但是这个真玄世界，好像没有天地尽头一样，玄道宇带着林尘在一瞬间，飞了至少几十里距离，在云层中飞速穿梭中，仍然没见飞出大气层，只是自天空中不断刮落而下的上天罡风，越发强烈，罡风如刀，纵然是金丹境高手体表的罡气，都抵挡不住，要不是林尘有玄道宇这位化神境界的绝代高手带领的话，飞到这里，也已经是极限了。

　　“咻！”

　　当外界的罡风猛烈到最为恐怖，幻化成无数龙卷风暴，暴风之龙时，外界的环境突兀的发生了变化，就好像冲破了一层存在于上天当中的结界，一片充满祥和、风平浪静的云层，出现在了林尘的视野当中。

　　在炎炎大日的照耀下，浩瀚无垠的云海，被染上了一层淡淡的金黄，无数的云层在脚下滚滚翻腾，时不时演变出种种光怪离奇的图案，在那云层的深处，一座巨大到无法形容的宫殿，就好像天上宫阙，显现在林尘的视野当中。

　　如果说，这个世界真的存在天界的话，那么，林尘突然看到的这片宫殿，赫然就是天界的大门。

　　“这是……”

　　“我们化神天宗真正的核心，化神天宫，也是宗门太上长老的闭关潜修之地。”

　　玄道宇讲解着，很快带着林尘来到了这片宫殿面前，但是他并不是进入这片宫殿当中，而是在宫殿当中迅速穿梭，整个人好像在虚空中游走，阵阵空间涟漪，在他迅速游走间不断的变化着，每变化一次，外界的环境，也跟着变化一次，就好像由一片虚空，进入了另一片虚空，在层层空间当中来回，其复杂的程度，别说是现在的林尘了，恐怕就算是玄天，也难以看出什么蛛丝马迹。

　　一个霸主级宗门的核心地带，岂是那么简单。

　　“到了。”

　　在宫殿中穿梭了片刻，外界的环境一阵变化，来到一个院落外面，可当他们进入院落里面后，显现出来的环境，却并不是院落内部，而是一片巨大的山脉，四面八方，生长着郁郁葱葱的树木，林尘与玄道宇二人，赫然就在这片山脉当中。

　　“这是……”

　　“我宗门当中，一位绝世大能留下来的空间，那位绝世大能本来是最有潜力领悟大道，成为这个世界上至高无上的巅峰人物，奈何随着时间的推移，上界的吸引力越来越大，最终他无法压制住，不能够继续领悟大道真谛，只得破碎虚空，飞升上界，临走前，留下了这样一个位面空间。”

　　“位面空间！”

　　林尘心中一凛。

　　开辟位面空间，这是何等惊天动地的手段！？

　　化神天宗真不愧为传承已久的霸主级宗门，里面居然诞生过如此可怕的人物。

　　“和你说这些，估计你也不懂，哪怕你的来历并不简单……好了，那些候选者们，就在山脉深处。”

　　玄道宇说完，带着林尘，上了山脉，不一会儿，来到了一个巨大到好像训练营一样的建筑群中。

　　他一到这里，马上就有一位炼神境界的长老上前，恭敬的行了一礼：“宗主。”

　　“嗯，人就交给你了，这位弟子，可以好好培养一下，我就先行离去了。”

　　“是，请宗主放心。”

　　玄道宇点了点头，看了林尘一样，笑道：“天残长老对你的评价很高，别让长老失望，一个月里，只要你能够完成长老们的训练，你就入选了，努力吧。”

　　“是，宗主。”

　　交代完后，玄道宇也没有浪费时间，直接纵身飞跃，冲上虚空，而后自这片空间当中穿梭而去，离开了现场。

　　“好了，宗主大人日理万机，能够亲自送你来到这里，足以显现出他对你的重视了，希望你也别让宗主失望，我是负责指点训练你们的长老之一，风火岩！现在跟我去领取记忆之石。”

　　风火岩长老道了一声，直接带着林尘进入了这片建筑群，来到了其中一个房间中，从里面拿出了一块水晶一样的玉石：“这就是记忆石了，里面记载着那个世界中一个修炼者的记忆，你好好吸收一下，将其消化，并且将他化作自己的记忆，融汇到言行举止当中……另外，这是你的身份令牌，还有你的院落安排，拿着这个身份令牌，你若有什么不懂的，可以向在场任何一位长老请教！”

　　“是！”

　　“和我先去看看你的院落吧。”

　　风火岩说着，带着林尘在建筑群中穿梭着。

　　随着一路上走过去，林尘倒是开了眼界，在这个院落当中，居然存在着大量现代化的科技物品，像电脑、立体影响、车辆、家用电器、操作系统，应有尽有，尤其让人觉得不可思议的是，在里面，林尘居然看到一架民用机甲！

　　尽管不知道这台机甲的性能究竟如何，但是，从外表看来，确实是一架机甲的模样。

　　“真玄世界的修炼者，仿制能力也太强大了吧，连机甲都能够仿制出来，一架机甲当中涉及的技术，可是任何一家势力核心中的核心，他们居然……”

　　林尘心中暗暗惊讶着，跟随着风火岩迅速穿过院子，这个时候，他也偶尔看到几位其他的候选者了，这些候选者，在一些炼神强者的指点下，学会着在使用枪械，使用家用电器，同时使用着主世界中的话语流利对话，尽管还有些生涩，可却完全有了主世界之人的模样，要不是因为这里的建筑物充满了两种完全不同的风格，林尘都要以为，自己是不是回到主世界了。

　　“这就是你的院落了，由于这个计划的绝密性，院落中不存在仆从，生活细节，你需要自己解决，现在，仔细的接收记忆石中的记忆吧，这种记忆石十分珍贵，得来不易，希望你别浪费了。”

　　“是。”

　　林尘应了一声，带着记忆石，来到了自己的院落当中。

　　他本身就是一个主世界的人，对于主世界的了解，根本不是那些真玄世界的受训者所能够想象的，就算是有记忆石的帮助，也不能够让一个真玄世界的人，马上融入主世界中，这是习惯问题。

　　就好像，哪怕别人告诉你怎么用左手写字，你也不见得就能够在短时间里学会。

　　“看样子，化神天宗为了这个计划，是下了血本。”

　　“自然，化神天宗的宗主亲自将你送到这里，足以证明他们对这个计划的重视，而且，我隐隐可以察觉到，这个空间当中，至少存在着几十位炼神境界的绝代峰主，还有化神强者的气息，尤其是在那深处……偶尔的空间频率变化，甚至让我怀疑，是不是有洞虚级别的绝世高人在潜伏着……这个地方实在太过危险，稍有不慎我就会被察觉，因此，我会尽量减少和你对话的次数。”

　　玄天的声音在林尘脑海中响起着，很快，就已经低沉了下去，再没有了声息，显然，他已经隐匿了起来。

　　“看样子，主世界的战争，真的要来临了，化神天宗对付的，是包括炎黄星域、卡尔曼帝国在内的九大国度……两界战争，根本不是我所能够介入的，我只能够凭借我身份的特殊，在两界的立场中游走，尽可能的得到更多的好处，提升自己的实力，只有实力，才是一切话语权的根本。”

　　林尘说完，已经将这颗记忆石拿了出来，精神引导下，蕴含在记忆石中的所有记忆，全部进入了他的脑海当中。

　　这块记忆石中记载的，是一个八级精神能者罗斯的记忆，出生在卡尔曼帝国的首都，而且，这个罗斯还是那个首都中一个小有名气的贵族子弟，毕竟，八级精神能者，可不是什么小人物了，像炎黄联邦，肖天豪这位少将，也才八级的精神刻度。

　　林尘终究是主世界的人，尽管卡尔曼帝国和炎黄联邦两国的文化略有差异，可是，在只用了三天的时间，他仍然是将记忆当中的一切，完全消化，相信这个时候让他去模仿这个贵族罗斯，绝对能够唯妙唯俏。

　　“三天的时间，未免太短了一些……不过，我如果不展现出足够的天赋的话，也很难在三十位候选者中脱颖而出，被宗门选中为最终任务的执行者，因此……三天就三天，我倒要看看，化神天宗究竟设下了什么训练，想要拦住我这个本来就是主世界当中的修炼者。”

　　想到这，林尘也不浪费时间，直接往训练场中心走去。


第一百九十二章 太上长老

　　这个建筑群中此刻算上林尘，已经有三十三位候选者了。

　　这些候选者，有的来的早，已经超过一个月，有的，甚至才刚刚被发现，带到了这里。

　　不过，化神天宗的掌权者对于宗门当中的天才弟子，心里自然都有个底，对于宗门弟子的强弱，都把握了个大概，早在一个月前，已经让宗门的精锐弟子互相比试，挑选出了忠诚度、实力最为强横的二十几个，像林尘这种，拥有强大实力却被埋没在尘埃当中的弟子，终究只是少数。

　　来到训练场时，训练场的训练，已经到了最为关键的时期，林尘甚至看到一位半步炼神的天才弟子驾驶着一架民用机甲，仿佛婴儿学走路一样，艰难的前行着，从记忆石中，他们有了丰富的经验，可经验毕竟只是经验，就好像理论只是理论一样，真的让他们操作了，要磨合好，自然要很长一段时间。

　　“候选者林空？你三天前才刚来，怎么不抓紧时间将记忆石的信息消化？”

　　一位炼神境界的长老看到林尘从院落外面走过来，眉头微微一皱，神色有些不悦地说着。

　　“眠觉长老。”

　　林尘礼貌性的对着这位长老拱了拱手：“我觉得我已经将记忆石中的信息完全消化了，现在应该可以实际操作了。”

　　“实际操作？”

　　这位眠觉长老微微一怔，马上开口道：“你是说你想要进行实际操作？”

　　问出这句话时，他所使用的，是主世界中卡尔曼帝国的本国语言，显然存了考校的意思。

　　“是，眠觉长老。”

　　林尘流利的用卡尔曼帝国的语言回答着，看上去没有任何生涩，然后语种一变，变成了银河帝国通用语：“我想，我现在完全有了进行实际操作的能力了，再经过十几天的训练，我甚至可以申请进行考核。”

　　眠觉长老对于林尘这么快能够掌握这些语言虽然有些惊讶，但还是点了点头：“嗯，既然你要进行实际操作，那就开始吧，不过，我可以告诉你，实际操作和你从记忆石中得到的经验是两回事。”

　　说完，他的目光扫了一眼整个院落：“我们这个系统，有卡尔曼帝国小学到大学所有的教育课程，那里有操作系统，你自己登录操作系统进行学习、考试吧。”

　　“是。”

　　林尘应了一声，很快来到了院落一旁一个操作屏幕面前。

　　卡尔曼帝国的文化和炎黄联邦虽然有些差异，可基本上还是一致的，操作系统也是相差不大，尤其是林尘有了卡尔曼帝国子爵级别贵族罗斯的记忆经验，很快就已经掌握了这个操作系统。

　　目光在操作系统上扫了一眼后，林尘颇为无语地摇了摇头，想不到在主世界中需要学习考试，现在在真玄世界当中，居然也有这么个步骤。

　　好在，他终究是一位九级的精神能者，再加上他本就是主世界的人，用了不到两天的时间，已经将这些课程全部完成。

　　这两天时间里，他的表现，也引起了一些炼神境界长老的关注，就连一位化神境界的高手也特意来看过他解题，当看到他确实是凭借自己的努力将这些题目做出来后，顿时满意地点了点头。

　　“咻！”

　　当将大学课程完全提交，并且通过后，林尘直接站了起来，就要去找负责这方面相关的长老。

　　不过，他还没去找那些长老，一阵能量波动闪过，紧接着，一个有着化神境界的老者马上出现在了这个房间当中，笑道：“真不愧为宗主亲自送过来的人物，学习能力果然十分惊人，既然这些书面上的考核你已经全部通过了，那就进行其他方面的操作技能吧，我们不要求将你们在短时间里培养成样样精通的全才，但是，至少在关键时刻，你们的发挥出自己的作用，并且有面对突发事件以及单独战斗的能力，其他技能，你想学习什么？”

　　“电脑技术，还有，战舰驾驶。”

　　“你的那颗记忆石，是一位卡尔曼帝国的贵族，他本身就是一位八级精神能者，电脑技术不弱，至于战舰驾驶，他好像并没有什么战舰驾驶底子吧，你能够学会？”

　　“我从那些记忆当中了解，那个世界，十分巨大，而且是星球与星球之间的交流，相隔了一片浩瀚的星空海洋，这些星空海洋十分辽阔，必须借助运输舰、战舰之类的东西，才可以飞行过去，虽然机甲也可以飞行，但是速度却实在太慢了，因此，我选择战舰驾驶。”

　　“也好，尽管我们那里的辅助人员会从旁协助你们，但是现在，我们的存在已经被那个世界的人类察觉了，他们在到处寻找我们，而且，我们虽然可以从真玄世界召唤力量降临，可动静实在太大，每一次召唤，必然会引起他们的察觉，再被他们剿灭，你们真身去了那个世界，免去了召唤力量那个步骤，就算是遇到什么危险，也可以速战速决，不会被他们发现，安全度大大增加，若是你们再学会战舰驾驶之类的相关技能，完全可以自己行动，我们在那边，则是侧面协助你们为主。”

　　说到这，这位长老点了点头：“我去帮你申请一颗蕴含着战舰驾驶技术的记忆石吧，只可惜，即便是你真的学会了战舰驾驶技术，我们这里也没有制造出战舰，你只能够去了那个世界在实际操作了。”

　　“多谢长老。”

　　这位化神境界的长老离去了片刻，很快就让一位炼神境界的长老送来了一颗记忆石，让林尘消化其中的记忆。

　　……

　　在这种不断的学习当中，时间过的也是极快，一个月眨眼即逝。

　　时限一过，最终的成绩终于出来，林尘不负众望，凭借着本身就是主世界修炼者的身份，顺利的竞争到了两大名额之一，另外一个竞争者，并不是弟子，而是一位有着半步炼神境界的老者，名为朱守一，一直忠心耿耿的跟随在一位太上长老身边服侍着，是仆从的身份，但是由于常年得到那位太上长老的指点，尽管没有突破到炼神，在金丹境界中却强横到了一个不像话的程度，再加上经历丰富，为人心细，侥幸脱颖而出。

　　这一天，化神天宗的宗主玄道宇、炼神境界的长老风火岩，以及好几位化神境界的长老，十几位炼神境界的高手，几乎同时来到了这片独立空间，汇聚一堂，目光落到了大厅中央被挑选过来的两位任务执行者。

　　“多余的话我也不多说了。”

　　玄道宇的目光在林尘和朱守一身上扫了一眼，道：“经过这一个月的学习，你们也已经明白，这个计划对我们化神天宗的重要性，我们神州五大霸主级宗门，对于这个计划，全部倾注了大量心血，这其中牵扯到更深层次的东西，更是你们所无法想象的，因此，我的要求很简单，无论如何，你们两个当中必须要有一个，要找到合适的空间节点，建立起两界空间传送大阵。”

　　“是！”

　　林尘和朱守一同时慎重点头。

　　见状，玄道宇也没有继续说下去，对着遥远的虚空微微一礼：“血神子长老，请现身。”

　　玄道宇的话一说完，虚空中的空间波动一闪，紧接着，便见一个浑身上下穿着白袍，充满着飘逸出尘，仿佛随时都可能飘然而去的中年男子，自虚空中跨步而出。

　　“血神子！这可是化神天宗极其古老的一位传奇人物，据说早在百年前，就已经成为化神天宗的太上长老，隐世不出，不问世事。”

　　林尘心中一阵凛然。

　　“果然，这片空间当中果然有洞虚境界的太上长老坐镇。”

　　这，是他第一次看到洞虚境界的绝世人物，这种人物，别说是在真玄世界了，纵然是在主世界中，也是惊天动地的存在，相当于四阶精神大师，或者炼星者，而一位四阶的炼星者，触摸到星辰轨迹，体内蕴含的星辰力量之强，可以随便的改变星辰轨道。

　　想想看，一颗原本围绕着恒星而运转的星辰，突然被他改变了星辰轨道，影响了星辰磁场，直接往恒星内部飞去，那会有什么下场？又或者，一只无敌的舰队，在宇宙中航行着，突然遭遇一场因为磁场混乱引起的流星风暴，又会面临什么样的结果！？

　　一位四阶的炼星者，只要愿意花费时间，绝对有着将整个炎黄联邦一举覆灭的能力。

　　“血神子长老，有劳你带他们去神州山脉走上一趟了。”

　　“嗯，几位长老恐怕早已经等待多时了，希望他们这两个人，能够帮我们争一些光，率先找到合适的空间节点，这样一来，我们化神天宗提前大举进入那个世界当中，得到的好处自然也多一些。”

　　玄道宇的目光扫了林尘一眼，微笑道：“这位弟子很出色，我相信，他不会让我们化神天宗所有长老失望。”

　　“这个林空吗，我这个月都在观察他，确实不错。”说完，这位血神子长老语气微微一顿，眼中也带着一丝赞赏道：“林空，好好做，要是你能够第一个为我们寻找到可以建立空间传送大阵的空间节点，我可以做主，助你晋升炼神，成为绝代峰主，甚至，你要是愿意的话，还可以拜在我的门下，成为我血神子的弟子！”


第一百九十三章 五宗齐聚

　　血神子，一位渡过生死雷劫，晋升洞虚境界多年的绝世高手，修为之强横，在整个神州大地，都足以啸傲纵横无上存在，这样一尊高手，要收一个弟子，哪怕那个弟子有着炼神境、化神境，甚至生死境的修为，都会感恩戴德，欢天喜地，而像林尘这种金丹境界修为的弟子，有幸能够拜入一位洞虚高手的强者门下，更是相当于一步登天，单单凭借洞虚强者弟子这个身份，就算大多数炼神境界的强者见到他，都必须恭恭敬敬。

　　“成为洞虚境界的弟子啊！”

　　“能够得到洞虚级别的太上长老亲自指点，日后的成就，别说是炼神境界了，就算是晋升到化神境界，也绝非不可能。”

　　在场的炼神、化神长老们，一个个脸上露出了羡慕的神色，这种好事，可是以他们的身份，想求都求不来的。

　　另外一位候选者朱守一虽然也被挑选到了，可是，他也知道，自己年事已高，身上的潜力几乎被挖掘干净了，除非有什么天大的奇遇，否则就连能否突破炼神境界，都很成问题，心中虽然对林尘的际遇无比羡慕，可却也没有说什么。

　　玄道宇这位化神天宗的宗主也是点头道：“林空，血神子长老已经亲口许诺，希望你不要让长老失望。”

　　“是，宗主，太上长老。”

　　血神子点了点头，也不再在这里多逗留，单手一挥，直接道：“现在，我就带你们两个前往神州山脉，与其他四大宗派汇合！”

　　话一说完，一股强大的空间禁锢力量，将二人完全摄住，在二人还没来得及做出任何反应前，外界的空间环境已经发生了巨大的变化，他们的身形仿佛流光一样，冲出了这片独立空间，然后往云层上方不断穿梭着，越飞越高。

　　这位洞虚境界的太上长老，已经洞彻虚空，领悟虚空法则，飞行时仿佛介于虚空与现实之间，完全不受空气阻力，速度之快，纵然是比之化神天宗的宗主玄道宇，还要快上十倍不止，一个眨眼间，已经不知道飞上了多远的虚空。

　　这个时候，一个巨大的空间节点，骤然在林尘面前浮现，原本平静的虚空中，豁然出现一圈圈直径超过十万米的巨大空间涟漪，这些空间涟漪不断的自这片虚空中扩散着，散发着，形成一层层圆形波动，扩散向更远的方向，将四周的空间完全扭曲。

　　“空间节点！”

　　看到这片不断的散发着空间涟漪区域的虚空，林尘心中一震。

　　眼前的景象，和主世界当中的空间节点，是何其的相似？几乎是一模一样。

　　就在林尘为这个突然出现在他面前的空间节点而震撼时，血神子这位洞虚境界的太上长老眼中突然精光迸射，吐声大喝：“开！”

　　下一刻，平静往四周扩散的空间节点，整个都沸腾起来，以往十秒左右才散发出一层的空间涟漪，一瞬间，逸散出几十道，几百道，不断的冲向四面八方，几乎要将这片虚空碾压粉碎。

　　“嘭！”

　　虚空撕裂，在空间节点的中央，一个漆黑的空间通道被这位太上长老强势打开，下一刻，三人的身形，已经如同流光一样，直接冲入了空间通道当中，在空间通道当中迅速穿梭，而外界的环境，也是猛然变幻成一种空间气流，充斥着无数道玄妙的轨迹，除了真正已经领悟了虚空法则的洞虚强者，没有人能够从这些法则中看出任何信息。

　　“空间穿梭，空间穿梭！”

　　朱守一这位年事已高的老者心中震动着，被一位洞虚强者带着穿梭空间，这是他人生中第一次的经历。

　　就连林尘，目光也是不断在虚空中观望着，妄图从这些空间轨迹当中看出些什么，从而一步登天，领悟到空间法则的奥妙，为日后晋升洞虚境界做着准备。

　　只是显然，他这种举动和想法，只是在白日做梦。

　　血神子在空间通道中飞速穿梭着，强大的精神意志，横扫四方，时刻关注着空间通道中的一举一动，根据空间法则的变化，探查着外界的所有讯息，当他在空间通道中飞行了不到几分钟时间，身形突然再次震荡，强大的力量以雷霆万钧之势，打入一处空间轨迹，将那片空间轨迹完全打乱。

　　空间轨迹一乱，这条空间通道再也没办法平稳的维持，处于空间通道内的三人，顿时被一股绝强的力量逼迫而出，自空间通道当中震荡了出来。

　　“咻！”

　　流光一闪，外界环境一阵变幻，一行人已经出现在了一片匆忙浓郁木元气的古老深山当中。

　　这种深山，到处可以看到高耸入云的参天古树，强大的木元气，不断自地底汹涌而出，时不时还可以从这片森林中感受到一股股强大的妖兽气息，其中一些妖兽的气息之强，纵然是林尘当日斩杀的那尊半步炼神级别的火焰腾蛇，也远远不如，显然，那是些妖王级别的可怕存在，在更远处，无数座山脉，此起彼伏，耸立在云端当中，每一座，都是直入云霄，不见其顶，仿佛一根根撑天之柱，支撑苍穹，顶天立地。

　　“洞虚境界，对于空间法则的感悟终究差了一些，从空间节点出来的位置，居然有这么大的误差。”

　　血神子的目光在四周打量了片刻，最终落到了天际尽头那最高的一座山峰上，轻叹了一声，带着林尘二人，仿佛流光一样，射向天际尽头。

　　这种洞虚境界的绝世高手在飞行中，浑然没有任何元气波动，也没有任何闪耀的流星，就好像一道光芒，穿梭虚空，前一刻还在这里，下一刻，已经出现在了视野尽头的方向。

　　几个呼吸间，天际尽头的山峰已经在林尘面前迅速扩大，等外界的环境恢复到静止状态后，林尘的身形已经停止在了这座山峰的上方。

　　神州峰，到了！

　　从化神天宗到神州峰，相当于一个星域到另一个星域的遥远距离，就这样被这位洞虚境界的绝世高手，在不到十分钟内跨越。

　　“血神尊者。”

　　血神子一到这片虚空，一个声音迅速在山峰下方响了起来。

　　“崆峒尊者。”

　　血神子目光往下扫了一眼，一位中年模样的男子正在山峰上向他们招手，身形一闪，三人的身形已经落到了山峰上。

　　这个时候林尘才发现，这座巨大到仿佛最高天柱一样的神州峰，峰顶竟然已经被移平，直径超过十万米的峰顶上，存在着十二根根巨大晶莹的水晶柱，这些水晶柱每一根，都有着近百米的直径，高度，更是超过了万米，直接进入云霄当中，上面刻画着无数神秘的符文、图案，闪烁着璀璨的光华，一圈圈的空间涟漪，自水晶柱上方扩散，在虚空中交汇，使得整片虚空都变得混沌、模糊起来。

　　而且，凭着林尘的目力，他可以勉强看到，在那十二根根巨大的水晶柱上，依稀间似乎有人盘坐着，在那静静修炼，浑身上下一股合于虚空，浑然天成的气势，不断的和外界的空间相互交映着，显然，这十二人，就是这个阵法的主持着，一个个，都有着至尊无上的绝世能耐，其中有几个，甚至都是五大宗门中至尊太上长老的存在。

　　“这就是你们化神天宗挑选的人吗？”

　　崆峒尊者目光在林尘、朱守一身上扫了一眼，道：“我们天河的人也来了，到了天外世界，你们几个就要互相并肩作战了，先互相认识一下吧，袁立，素白。”

　　“是，尊者。”

　　崆峒尊者身后，两个半步炼神的弟子，走了过来，一男一女，这两人都十分年轻，显然是天河当中最为优秀的佼佼者。

　　“林空，朱守一。”

　　林空、朱守一二人也上前，微微行了一礼，表示见了面。

　　这个时候，旁边不远处的三人也走了过来，也是一位洞虚境界的太上长老，带领着两位弟子。

　　这位太上长老的目光扫了几人一眼，微笑道：“这件事情，是我们整个神州世界的大事，以往的一些小矛盾，小摩擦，我们也应该尽数放弃了，这是我们万剑林的杰出弟子，罗青和珊瑚。”

　　“珊瑚。”

　　血神子这位洞虚境界的太上长老显然听说过这个名字，目光第一时间落到了那个身穿红色衣裳的美貌女子：“这个珊瑚，就是那个在半步炼神境界，击败过炼神强者的天才弟子吗，听说她身乃是天地间最为玄奇的凤凰圣神之体，将来有着无穷的潜力，这样一个天才弟子，你们居然也舍得派遣她去执行这个九死一生的任务？别忘记了，天外世界的局势，比我们想象中的还要恶劣。”

　　“这个我自然知道，不过，我相信珊瑚自然有应对之策，是吗，珊瑚。”

　　被称为珊瑚的女子微微上前一步，恭敬的对着血神子行了一礼：“有劳血神子长老关心，这个任务关系到我们神州世界的兴盛，我个人的安全又算得了什么，哪怕是拼尽全力，我也会完成宗门交代的任务，建立起这个空间传送阵，迎接诸位长老、太上长老、至尊长老大驾。”

　　“嗯。”

　　血神子应了一声，倒也没有再说下去。

　　显然，在他心目中也承认了，这个珊瑚确实是几个挑选者中实力最强的一个。

　　半步炼神境界击败炼神强者，这种天才人物，化神天宗以往并不是没有出现过，每一个都是璀璨至极的天才人物，但是很可惜，近年来，化神天宗却并没有出现这种级别的高手。

　　在二人对话时，虚空中空间波动一阵扩散，紧接着，流光飞掠，下一刻，化作两方人马，降临到了这处山峰上。

　　正是神州大地另外两大宗门，诛邪剑宗和北斗星宫。

　　至此，神州五大霸主级宗门的人马，终于到齐。


第一百九十四章 空间界珠

　　“北斗星宫和诛邪剑宗的人到了。”

　　万剑林的太上长老青冥剑王轻笑了一声，望向诛邪剑宗、北斗星宫两方的人马。

　　“哼，北斗星宫的人马，别到时候有出其他的花招。”

　　血神子冷哼一声，神色中对于北斗星宫并没有什么好感。

　　神州五大霸主宗门的关系，自然不可能完全和睦，化神天宗与诛邪剑宗的关系最为友好，和万剑林、天河两家势力，则是普通相交了，偶尔有一些小摩擦，太上长老们有时还会交手，不过都克制在一定的范畴内。

　　但是北斗星宫……

　　要说敌对宗门的话，北斗星宫就是化神天宗的敌对宗门，两个门派间的争斗，基本上就没有停止过，在三十年前，为了争夺一条极品灵脉的归属权，宗门当中出动了好几位长老、大长老、太上长老，大打出手，那一战中，据说还陨落了好几位绝代峰主级别的人物，就连太上长老那一级别的存在，也纷纷受了轻重不一的伤势。

　　“呃，血神尊者，我们现在有了一个共同的敌人，而且，这个敌人还如此的强大，正是需要竭诚合作，尽弃前嫌的时候，事分轻重缓急，你们两宗之间的矛盾是不是应该暂时的放一放。”

　　“这一点我自然知道。”

　　血神子说完，也没有再说什么，作为太上长老，他自然能够很好的控制自己的情绪，知道应该以什么事情为先。

　　“我过去打个招呼。”

　　青冥剑王对血神子招呼了一声，带着万剑林的人，往北斗星宫去了，而诛邪剑宗的人，和北斗星宫的人礼貌性的客气了一番，也往血神子这个方向而来。

　　“血神尊者。”

　　“原来是邀月剑宗，呵呵，多年不见，邀月剑宗的实力有大有精进了，恐怕用不了多久，就已经能够将虚空法则完全悟透，开始炼化虚空，将方圆天地炼为己用，凝练出自己的虚空世界了吧。”

　　“炼虚境界何其艰难，各宗困在这个境界的太上长老不知凡几，相当于是一个巨大的分水岭，我要想突破的话，实在太过艰难，反观血神尊者，修为越发精进，我都有些无法看透了，估计已经触摸到炼虚境界的门槛了吧。”

　　“哈哈，邀月剑宗太过过奖了，你们剑道修炼者，本就是以心剑为先，同一境界中的战斗，占据巨大优势，我即便现在修为上略强上宗主一线，恐怕真要动起手来，也会略有不如。”血神子说到这，虚手一伸道：“来，我来帮你们介绍，这两位，就是我们化神天宗的候选者了，林空，还有朱守一。”

　　“见过邀月剑宗。”

　　“哦，林空。”

　　邀月剑宗并没有怎么理会朱守一，而是将目光落到了林尘身上。

　　“邀月剑宗知道我？”

　　“呵呵，月婵是我的弟子。”

　　血神子也跟着笑了起来：“这一点我倒是忘记了，我化神天宗这个弟子，先前和你的得意弟子月婵峰主，确实有过一个善缘。”

　　邀月剑宗点了点头：“我那弟子月婵，和我提到过你一次，字里行间中对你颇为推崇，这一次的任务，关系重大，我希望你仍然能够像上一次一样，再建奇功，早日将空间传送大阵建立起来。”

　　“我一定尽力而为。”

　　邀月剑宗点了点头，正要说什么，不过，她还没来得及开口，十二股强大的空间压迫，突兀的自虚空中笼罩而下，伴随着一股浩瀚如山的气息，汹涌的在虚空中穿梭，震荡着，直让在场所有人心头一沉，就好像亲自感受到了一尊尊伟大的存在，忍不住的浮现出一股莫名的敬畏。

　　“是五宗的十二位至尊太上长老。”

　　“炼虚境界的强者！”

　　“尽管洞虚和炼虚，不过一步之差，可是实力差别，却也同样巨大啊。”

　　感受到这一股股来自至尊太上长老的威严，在场几人为洞虚境界的太上长老同时感慨。

　　炼虚！

　　这是霸主级宗门当中，最为强横的存在，每一位炼虚境界的强者，都有着通天彻地的能耐，随意可以覆灭任何一个霸主级以下的宗门，纵然是像当年玄天宗那样的隐世仙门，正面对上一尊炼虚境界的至尊强者，最终恐怕也只有陨落的命运。

　　至于再往上的碎虚境界……

　　那是主宰级宗门中才会诞生出的强者，如果化神天宗当中能够诞生这样一尊人物，恐怕早就将万剑林、诛邪剑宗、天河、北斗星宫全部镇压，一举成为了神州主宰，享受整个神州大地万宗朝贡。

　　“好了，几人我们五宗的人都已经到齐了，那就开始吧。”

　　“是。”

　　血神子等人同时应了一声，然后对各自身边的弟子说了一声：“跟我来。”

　　带着自己宗门的弟子，迅速往其中两根水晶柱飞去。

　　“朱守一，你去那边，六合至尊长老会为你打下空间种子，林尘，你跟我来。”

　　血神子说着，已经带着林尘，往其中一根水晶柱落去了，显然，在他心目中林尘这次任务的可能性，更在朱守一之上。

　　“元天至尊长老！”

　　落到其中一根水晶柱时，血神子对着水晶柱中，一个仿佛笼罩在虚空中，根本看不清面目真实的人影行了一礼，语气恭敬道：“我们宗门当中挑选出来的弟子已经带到。”

　　“嗯。”

　　随着这声应话声传出，林尘敏锐的感觉到仿佛有一道利剑一般的目光，在他的身上一扫而过，在这道目光的扫射下，他身体当中的一切秘密，甚至精神世界当中的一切底细，全部展露的清清楚楚，尽管这道目光并没有运用神通去探查他的记忆，但是林尘仍然有一种仿佛全身上下，所有秘密都被看透了的恐怖感觉。

　　“气血不弱，显然是修炼了一门厉害的淬体法门，神识修为，也已经到了半步炼神的程度，只差最后一步，就能够再做突破，迈入炼神境界……就是真气修为弱了一点……我们现在的实力打开的空间通道无法让炼神境界以上的强者穿梭两界，但是，支撑半步炼神强者还是不在话下，也罢，我就助你一臂之力！”

　　话一说完，虚空中涟漪扩散，一股精纯浑厚的能量被从那个虚空中的人影手上隔空打出，钻入了林尘体内，下一刻，这股力量已经在他的五脏六腑四肢百骸中不断穿梭，使得体内的真元强度直线攀升，体内的丹火更是熊熊燃烧，无比旺盛，整个人的精气神状态达到了一个前所未有的巅峰，炼神的那道门槛，已经清晰的浮现在他面前，触手可及，似乎只要他心念一动，就能够精气神合二为一，炼气化神，凝练神识，晋升到炼神境界。

　　“多谢至尊长老成全。”

　　林尘微微行了一礼，这位至尊太上长老的这股力量，至少省去了他几十年的苦修。

　　“好了，现在，准备接受我的空间印记，这道空间印记，会化作一个小型空间世界，封印在你的体内，是你到时候建立空间传送阵的基石，也是我们之间相互联系的关键，而你，也可以局部性的动用这股空间力量，作为储物空间使用，甚至用来击杀威胁到你生命的敌人，但是这些空间能量，终究是一次性能量，不可恢复，只能够作为杀手锏使用，而且，你没有真正领悟到虚空法则，使用起来，威力也十分悠闲，尤其是到了那个世界，那个世界的空间法则十分坚固，极难调动，威力更是降低一个层次，除非遇到生命危险，绝不要浪费，这关系到空间传送阵能否顺利建立。”

　　话一说完，水晶柱上方的空间骤然震荡了起来，一片巨大的虚空，被这位元天至尊以绝强的手段强行禁锢，生生的捏到一体。

　　而后，自他的口中，吐出一口精纯的本命元气，疯狂的淬炼着那处凝聚一点的空间力量，以消耗大量元气为代价，生生将这片空间炼化，化作一颗空间界珠，一举打入了林尘体内。

　　这颗空间界珠一入身体，林尘马上感觉到，自己似乎和眼前这位元天至尊产生了某种神秘的联系，和这颗空间界珠也产生了联系，蕴含在这颗界珠当中的一方辽阔空间，顿时在他面前显现了出来，乍看之下，竟然有几十里纵横之阔。

　　在元天至尊施展神通的同时，其他水晶柱上的绝世强者，也纷纷各显神通，凝练空间，禁锢世界，凝聚出一颗颗空间界珠，打入了这些修炼者的体内，一时间，强大至极的空间能量不断在虚空中肆意纵横，就算一位化神境界的高手贸然的闯入这片空间能量纵横的虚空，都可能被这股狂暴混乱的空间力量撕成粉碎。

　　“好了，空间界珠已经打入你的体内，接下来，能不能够找到合适的空间节点建立起空间传送阵的基础，就看你们自己的造化了，去阵法中央。”

　　元天至尊的话一说完，一股空间力量已经包裹着林尘，直接将他送到了十二根水晶柱的最中央。

　　不过，在他飞向水晶柱围成的阵法中央时，一个声音悄然无声的在他脑海当中响起：“空间界珠，为纯粹空间之力凝练而成，里面的空间力量用一点就少一点，只有通过其他办法才能够补充，这种办法，就是吞噬其他几位候选者手中的空间界珠，此法损人利己……到底是何断决，你好自为之。”

　　“轰隆隆！”

　　空间震荡。

　　十二根水晶柱上光华大放，强大至极的空间能量，汹涌澎湃的自虚空扩散，形成一道直径超过上千里的空间涟漪，冲向更远四面八方，纵然是远在化神天宗的一些洞虚境太上长老，也是能够清晰地感受到自神州大地中央传来的那股可怕能量。

　　“诸位长老，成败在此一举！我等一起出手，启动大阵！”

　　雷霆般的大喝，迅速自十二根水晶柱上震荡而出。

　　“一起出手！”

　　“空间破碎，通道形成！”

　　“两界传送！启！”


第一百九十五章 海岩星

　　“就是这边了吧。”

　　“对，根据上面传来的信息，就是这片星域，而我们的目的，就是那边，那颗叫海岩星的星辰！”

　　“我们的行动隐秘吗？动用了五艘运输舰，不是小动静。”

　　“请放心，这次计划，绝对天衣无缝，我们动用了许多力量，掩人耳目，出动运输舰的借口也没有任何破绽，当地政府，不会有任何怀疑。”

　　“很好！希望这一次，上面的计划能够成功，要是他们那几个人真的能够打开空间传送阵的话……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　“怎么回事？”

　　“不好，我们已经被锁定了，前方，是行星级战舰编队，座舰，天啊，恒星级战舰！”

　　“四十二艘行星级战舰，一艘恒星级战舰！还有机甲骑士守卫！”

　　“我们没有任何反抗之力！”

　　“警告，警告，本舰已被武装战舰恶意锁定，反击胜率：0.012%，请马上进行规避，攻击倒计时，十、九、八、七……”

　　“快，连接虚拟网络，马上舍弃身躯，返回真玄世界！”

　　“虚拟网络已被屏蔽！”

　　“强行登录！”

　　“时间太短，无法破解屏蔽！”

　　“攻击倒计时，四、三、二、一……”

　　“不！”

　　“轰隆隆……”

　　五朵璀璨的火花，骤然在星空中绽放，为这片沉寂的浩瀚星海，增添了一丝微弱的生机。

　　……

　　海岩星。

　　卡尔曼帝国边境靠近迷失星域的一颗星辰。

　　这颗星辰只是一颗普通的矿物星辰，常年被风沙笼罩，再加上白天温度极高，晚上温度极低，根本就难以看到人类活动的痕迹，要不是因为这颗星辰蕴含着一种可以铸造战舰的重要矿物“泰合铁”，恐怕根本就不可能有文明的痕迹在上面立足。

　　饶是如此，这颗星辰上居住的人类，也屈指可数，除了星球几个方向存在着六个矿场，有着加起来上千人的数量以外，根本就没有任何人类的痕迹，只能够看到一艘艘巨大完全按照程序工作的采矿机械。

　　不过，这一天，对于海岩星的工作人员来说注定是不平静的一天。

　　整个海岩星上的风沙，强盛到了一个十年难得一见的程度，无数巨大的龙卷，席卷着一块块岩石，碎矿，在虚空中疯狂的旋转着，遮天蔽日，好像一尊尊绝世狂魔，肆意的放纵着自己的滔天淫威。

　　这些岩石、碎矿，有一些，是从“泰合铁”中残留下来的物质，坚固异常，根本不是普通岩石所能够比拟，在风沙力量的席卷旋转下，速度更是加到了一个前所未有的程度，每一块岩石当中蕴含的力道，可以轻易的摧毁楼房大厦，就算是普通的民用机甲，贸然进入这股恐怖的龙卷风当中，也绝对会被这股卷动撕扯的力量，绞成粉碎，没有人能够在如此恶劣的环境下生活……

　　不！

　　是没有普通人能够在这种普通的环境下生活！

　　……

　　“该死，这种见鬼的天气。”

　　六大矿场中的三号矿场内，工作人员许贺，正愁眉苦脸地看着显示器上显示出来的一道道恐怖龙卷，神色中充满着担忧。

　　许贺只是这个矿场中的普通工作人员，同样也是卡尔曼帝国的三等公民之一，要不是因为在海岩星上有着丰富的报酬，工作上三十年，就能够安享晚年了，他根本不会来这种可怕的地方工作，一个不好，被风沙卷去，落得机毁人亡的下场。

　　“不知道二号矿场的老徐他们回来了没有，今天一大早，就听说老徐他们出去了，如果没来得及在风暴爆发前返回地下矿场，恐怕……”

　　矿场休息室中，另一个中年男子王河说着，六大矿场负责不同的矿区，平日里，也多有交流，毕竟整个星球上也就他们千多人，十几年下来，能认识的基本上都认识了。

　　“应该没有问题吧，二号矿场的设备可比我们三号矿场好上不少，应该能够提前预防到风沙来袭的。”

　　“设备是不错，怕就怕那个黑心的矿场主罗老虎啊，为了节约，你觉得他会时刻的将消耗这么大的设备打开么。”

　　“这个……”

　　“等等，老许，你看，这是什么？”

　　“嗯？”

　　许贺被王河大惊小怪的模样喊的微微一愣，目光在他所指的显示屏上扫了一眼，似乎没看出什么，可当他仔细看了片刻后，马上瞪大了眼睛，不可思议的盯着出现在屏幕上的一幕：“这……这……不会吧！”

　　屏幕中出现的一幕不是其他，赫然正是十个在风暴中艰难前行的男女，这些男女，一个个打扮都十分怪异，甚至使用着一些连他们也无法理解的防御道具，抵挡着风沙，在风沙当中艰难的前行着，任凭外界的风暴如何凶猛，如何暴虐，却始终无法将他们卷上虚空，撕成粉碎，他们竟然硬生生的在这种恶劣的环境当中坚持了下来。

　　“这……骗人的吧！”

　　“这种环境当中，绝对不可能有人能够生存！”

　　许贺和王河两人大眼瞪小眼，看着眼前的一切满脸的不知所措。

　　“笨啊，普通人没办法生存，机甲骑士难道还不行吗，而且，我听说，这个世界存在着伟大的炼星者，他们每一个，都有着通天彻地的能耐，横渡星海，毁灭星辰，一个个强大到不可思议，好像超人一样，这些人，说不定就是那些传说中高高在上，比机甲骑士还要伟大的炼星者！”

　　休息室中，总算不是所有人都没有见识，其中一个稍微年轻一些的男子，马上从屏幕中看出了什么，大声叫着。

　　“炼星者？”

　　“比机甲骑士还要伟大？”

　　许贺和王河两人同时愣了，在他们眼中，机甲骑士已经是最伟大的存在了，就连他们居住的城市市长，都要讨好一位机甲骑士，可现在……

　　“还不赶紧发送避难信号，让几位伟大的炼星者到我们这里来避难，躲避风沙。”

　　“是是是！”

　　许贺连忙应声着，第一时间跑到操作室，按下了一个红色按钮。

　　尽管这个时候他仍然不知道炼星者究竟伟大到了何等程度，但是他知道，机甲骑士，都是他们毕生难以见到的存在，如果能够和任何一位机甲骑士攀上关系，他们一生当中，都可以享用不尽，荣华富贵，应有尽有，炼星者既然比机甲骑士还要伟大，那绝对是更加不能够耽误的存在，否则，任何一位炼星者震怒，后果绝对不堪设想。

　　……

　　“这该死的风沙，这片大陆究竟是什么地方，居然会诞生这样的险地？”

　　“罗青，我重新矫正你一次，这是星球，不是大陆，我们现在已经不在真玄世界了，言行举止必须小心谨慎，千万不可露出任何破绽，否则，我们的处境马上会变得极其艰险，你们也是受过相关训练，脱颖而出的人物，应该明白这件事情的严重性。”

　　“是，珊瑚师姐，我知道了。”

　　风沙中，这一行十人的声音断断续续传了出来，从他们的对话中不难听出，这十人，赫然就是真玄世界中五大宗门合十二位至尊太上长老之力，送到主世界用来建立空间传送阵的十位执行者，其中林尘，赫然正在这十人当中。

　　或许是因为空间传送逸散的力量，震荡了这片星域，影响了这颗星辰环境的缘故，他们降临到这个星辰后，马上面临了漫天黄沙，遮天蔽日，每一个黄沙龙卷中，都蕴含着恐怖的威能，若是普通的抱丹，甚至炼丹强者进入这些沙尘当中，也极有可能被绞杀成粉碎，当场死亡。

　　纵然是像林尘这些全部都是半步炼神的强者，在这阵风沙当中前行，都显得有些艰难。

　　“我们现在的位置在海岩星，并没有误差。”

　　“好了，先躲避风沙，到时候，会有人前来接应我们的，然后我们就各自驾驶运输舰，分头行动。”

　　“嗯！”

　　十人这个时候还是十分团结，各自制订着计划，并没有出现什么大问题。

　　“咦，前面那些信号，到底是怎么回事！”

　　走着走着，诛邪剑宗的候选者韵锋突然指着前方，惊声道。

　　“这个……”

　　其他几人对于这个信号显然有些陌生。

　　“是避难信号，那个地方可以为我们提供避难所。”

　　珊瑚语气有些淡然地说着，说完，扫了在场九人一样：“诸位，那些知识，你们还要好好补充一下啊。”

　　“呃……”

　　“好了，赶紧去那里避难吧，我可不想一直呆在这些风沙当中。”

　　其他几人点了点头，迅速地往三号矿场飞奔而去，不一会儿，已经来到了建立在地底，只在地面上露出一点点凸起的三号矿场上方，在三号矿场工作人员的指引下，进入了这个矿场当中。

　　这个过程中，林尘一直在旁边静静的等待着，完全如同一个围观者，不发表任何自己的意见，哪怕是那个避难信号，他也当作不知道。

　　已经进入了主世界，就代表着两界战争正式开始，这个时候，他必须小心谨慎，才有可能在这场战争当中为自己谋取好处，以最快的速度修炼到炼神境界，成为这个世界当中精神大师级别的强者。


第一百九十六章 暴露

　　“远方的客人，欢迎你们的到来。”

　　三号矿场的大厅当中，已经聚集了几十人，看着眼前这十个能够在风暴当中前行的人员，一个个神色充满了敬佩。

　　一些知道炼星者为何物的人员，神色中甚至充满了激动，这种存在，可是他们一辈子也见不到一面的大人物。

　　“多谢诸位了，如果不是诸位伸出援手，恐怕我们今天就有的受累了。”

　　珊瑚微微上前着，一路上发生的事情，她那老练的表现以及她本身拥有的强大实力，已经让她隐隐成为了这一只小队伍的领袖。

　　“大人客气了，能够接待你们，这是我们的荣幸。”

　　珊瑚点了点头，她本身就是一位天才人物，在万剑林中更是所有炼神强者，甚至宗主手上的掌上明珠，就连一些太上长老，对于她也有所关注，绝对算得上天之骄子级别的存在，平日里养尊处优，自然就有这样一股气度，对于这些人的招待，只是觉得理所当然。

　　“诸位大人，请你们请，我们已经为你们安排好了住处。”

　　在这些工作人员的带领下，很快一行人已经被送到了客房当中。

　　这个地方原本也有一百多人居住，多上十个，也安排的下来。

　　林尘等十人一走，整个大厅当中马上就热闹了起来。

　　“真不愧为炼星者大人，刚才站在那些炼星者大人面前，我大气都不敢喘一口啊。”

　　“那可不是，你们没看到吗，这些伟大的炼星者大人，那可都是从这些风暴中走出来的，这些风暴，就连我们驾驶的民用机甲、车辆、挖掘机都能够掀飞、绞碎，几位炼星者大人在里面行走却安然无事，真是厉害啊。”

　　“可不是吗，你没看到这几位炼星者大人的气质，尤其是那位女炼星者大人，简直和天上的仙女一样……”

　　“老刘，你不要命了，竟敢妄议炼星者大人，每一个炼星者大人都是神通广大的存在，这个星辰上发生的事情，在那个星辰就发现了，当心被炼星者大人知道了，要了你的老命。”

　　“是是是……”

　　种种议论，不断的回响在大厅当中的每个角落，为原本有些死气沉沉的矿场增添了一分活力与生机。

　　不过这些，林尘等人自然不会理会，现在的他，已经在一位员工的带领下，来到了一个最为高档的居住区域——原本这个采矿长的居住之地。

　　扫了一眼四周，确定这里没有监控器后，十人已经再次聚集了起来，神色中隐隐带着一丝凝重，毕竟他们被化神天宗、万剑林、北斗星宫、天河、诛邪剑宗五大势力的至尊长老以莫大神通送到了这个世界，有着艰巨的人物在身，可不是为了吃喝玩乐。

　　“诸位。”

　　女子珊瑚的目光在在场几人身上扫了一眼，身上带着一种莫名的威势：“我们现在已经到了天外世界了，也是他们口中自称的主世界，接下来，还是应该有一个详细的统筹规划才好，我们也不知道，那些负责接应我们的人到底什么时候会到，我们到底要在这里呆几天，因此，最好立个详细的规章制度，挑选一位暂时的领袖，方便调度。”

　　“嘿，珊瑚道友，我知道你是想说什么，你是想自荐为我们的领袖，统筹主世界当中的事务吧。”

　　珊瑚的目光落到了说话的一个女子身上，这是北斗星宫的一位精锐女弟子，据说还是北斗星宫某一位太上长老的子孙后裔。

　　“我认得你，方灵玉，怎么，你对我这个提议有什么不满吗？还是觉得，我没有自荐为队伍领袖的资格？嗯？”说话间，珊瑚身上已经散发出一股不怒自威的威严，尽管考虑到外界那些主世界的员工，没有肆意放开自己的气势，可是那股强大的压迫，仍然一层层的往那位女弟子身上碾压而去。

　　在这股气势的压制下，方灵玉尽管感到有些吃力，可是语气上却并不怎么示弱：“马上那些接应我们的人就要到了，快则几个小时，慢则几天，在那之后，我们就各自前往各自的势力范围，一个个空间节点的测试过去，根本不会在一起呆上多久，还有必要选出一个所谓的领袖么，我觉得这完全是浪费时间！”

　　“无规矩不成方圆，任何地方，都必须要有规矩，哪怕我们呆在一起的时间，只有几个小时也不例外。”

　　“哼，你要组织，你就组织吧，反正我们北斗星宫不参合了，我先去休息了。”

　　“慢着！”

　　看到方灵玉想走，珊瑚眼中精光一闪，猛然向前迈出一步：“灵玉师妹，这么急着走干什么。”

　　“怎么，你还想拦我。”

　　“好了诸位，我们既然都是真玄世界派遣过来执行任务，一切自然以执行任务为先，其他的，等以后再说，否则的话，这些事情要是传到了宗门当中，被宗门的太上长老得知我们一到主世界，居然就内讧起来，天知道要受到什么责罚。”

　　珊瑚尽管是个天才人物，有着抗衡炼神强者的绝世潜力，可对于宗门中那些高高在上的太上长老，还是十分忌惮，看到在场没几人响应她的提议，当下也不强求，眼眸中神光闪烁，不知道在想些什么。

　　就在她还没有想出个所以然来时，一阵轻微的结集声突然从房间顶上天花板安装的仪器中传了出来，嘀嘀嘀的声音不绝于耳。

　　“怎么回事？”

　　“这个世界的人，怎么这么多麻烦事？”

　　林尘倒并没有说什么，甚至珊瑚想要建立一个队伍，自荐领袖，他也没有出声，不过，听到这阵有些密集的结集信号后，他还是身形微微一退，退到了房屋外，拦到了一位正要往大厅结集而去的员工询问道：“可是有什么事情？”

　　“啊，炼星者大人，这，这个我们也不知道，不过，一般使用这个频率的集合声，都是有什么运输舰要降落之类的，我们这颗星辰，一年难得有几艘运输舰降落，所以，对于运输舰上带来的货物十分眼热，大家对于这些运输舰，欢迎同时，都争先恐后，想要买到自己满意的物品。”

　　“运输舰？”

　　林尘微微一怔，挥手让这个员工离去。

　　“就如同那个员工所说，这里每年没几艘运输舰降临，眼下在这个时候居然有运输舰来了，看样子，是接应我们的人到了。”珊瑚说话间，看了林尘一眼，对他多做留意了一些。

　　“我们也赶紧出去吧。”

　　“对，早日执行任务，返回到我们真玄世界中，依靠宗门太上长老的指点，一举突破，成为绝代峰主。”

　　“走。”

　　几人一阵应声着，很快往外面去了。

　　而这个时候，外面的风暴也终于停歇了一些，尽管仍然在不断吹拂着，可是显然已经从三号矿场上吹过去了，别说他们这些炼星者了，就连普通的人类，做好防御措施也不会再被吹走。

　　当林尘等人来到矿场时，矿场对外的大门已经打开了，并且有三十多位工作人员在那里等候着，抬头仰望着天空，等待着运输舰的降临。

　　最终，天空也没有让众人失望，在一阵轰隆声响当中，一艘巨大到仿佛山脉一样的战舰，自云层当中缓缓显现，然后保持着均匀的速度，悬浮在这个采矿场上方，上万米长的庞然大物一举落下来的场景，势如泰山压顶，直让那些等待在外面的普通员工，吓得连连后退，就算是朱守一、罗青、袁立、素白、方灵玉等人，也是神色震撼，显然没想到亲眼看到主世界当中的兵器，会带给他们如此强烈的冲击。

　　“这个……好像不是运输舰。”

　　“战舰，这是行星级战舰。”

　　“我们当中已经有人打入军部，得到行星级战舰的驾驶权了吗？看样子，这一次我们的任务应该能够简单不少了。”

　　“好家伙，这个世界当中居然存在着如此惊人的兵器、法宝，有时间一定要好好的进去驾驶一番才行。”

　　五大宗门当中的十位执行者一个个脸上带着不同的神色，仰望着在高空中悬浮的庞然大物，隐隐有些期待。

　　而林尘……

　　看着自那艘万米之巨的战舰上迅速朝他们这个方向飞下来的机甲、战机，他的神色隐隐有些异常：“行星级战舰，是任何一个帝国的主战力量，这可不同于机甲，任何一艘行星级战舰的行驶，都必须经过许多人的点头同意，这其中牵扯到的事情实在太多，我们五宗在主世界中虽然有些势力，但这些势力不是还以潜伏为主吗，根本不敢光明正大的出现，那为何他们居然会选择兴师动众的使用行星级战舰，而不是不会引人注目的民用运输舰呢？”

　　“嗯，你的意思是……”

　　反应最快的珊瑚，这个时候也明白了什么，脸色微微一变：“我们会出现在这里，在这个世界只有最高层的那些潜伏者才会知道，普通的炼神长老，都不知道这个计划的细节以及我们降落的地点，我们应该没这么快就暴露了吧……”

　　“恐怕……”

　　恐怕什么，林尘还没来得及说下去，却见迅速飞下来的那些机甲、战机，马上进入了战争的充能状态，下一刻，几十道流光，几十发威力巨大的破灭弹、粉碎者，同时自那些机甲、战机当中轰杀而出，目标——

　　正是林尘一干人等！


第一百九十七章 遭遇战

　　“隐蔽！”

　　“混账！”

　　“放肆，居然敢对我等出手！”

　　十几位机甲骑士，十几架战机突然发动雷霆攻击，顿时在人群中引起了剧烈的反响，至于那些原本等待着从战舰上购买商品的工作人员，则一个个全部吓傻了，根本就来不及在这种雷霆打击下反应过来。

　　“乾坤圣剑，剑定乾坤！”

　　诛邪剑宗当中一尊半步炼神的高手，首先出手，一出手，便是一柄惊天圣剑，冲霄而起，仿佛流光一样斩杀在一道射杀而至的能量炮上，将那股能量震成粉碎。

　　“天地玄火，火焰焚天！”

　　“万剑归一，一剑万化！”

　　“南斗注生，北斗注死！”

　　一项项惊天绝学，同时自这些半步炼神的高手当中施展了出来，一时间，整片虚空中纵横震荡着强横至极的剑气，元气波动，尤其是北斗星宫一尊超级高手，头顶上更是显现出一颗巨大的星辰虚影，弥漫几万米的距离，就好像一颗无形战舰，散发出无尽的威严，和天空中那悬浮的战舰相互交辉，彼此抗衡。

　　这些人虽然都没有迈入炼神境界，不等同于炼神高手，也没有炼星者那种强大的实力，可是他们一个个都是门中精锐，实力惊人，再加上都是真身降临，可以完美的爆发出体内百分之百的力量，实际上已经丝毫不逊色于当年玄天降临林尘体内时的恐怖实力了。

　　这样十位高手，对上十几位机甲骑士，十几架战机，完全是轻而易举。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，在虚空中不断震荡着。

　　一个个火球，在虚空中闪耀而出，爆炸成无数碎片，溅射向四面八方。

　　其中，甚至有一位机甲骑士，直接被珊瑚这尊堪比炼神境界的绝世高手隔空一剑，被剑中斩杀出去的剑气劈成两半，在虚空中爆炸开来，外界所有人心目中高高在上的机甲骑士，在这些人手上，竟然脆弱的显现出不堪一击的趋势。

　　“上去，夺取那艘战舰，我们以那艘战舰为根本，将这些主世界的生灵力量，统统消灭！”

　　珊瑚一声清喝，剑光挥舞，整个人已经御剑飞空，仿佛流光一样往悬浮在头顶上的那艘行星级战舰激射而去，速度之快，竟是在虚空中产生震震音爆。

　　“嘭！”

　　一人一剑，这位万剑林中最为杰出的天才弟子，直接斩破虚空，手中仙剑斩杀出无数道剑气，狠狠的落到那艘行星级战舰的防护罩上，剑气爆发，一圈圈涟漪疯狂的自防护罩上扩散而出，使得那一处的防护罩剧烈震荡，似乎下一刻就有彻底破碎的趋势。

　　可是，还没等她将这艘战舰的防护罩完全击破，在这艘行星级战舰更高的虚空，或者是太空中，一道璀璨耀眼的蓝色光柱，仿佛苍穹顶端的诸神降落下来的神罚，轰隆而下，携带着雷霆万钧的趋势，猛烈的冲击在珊瑚的护身罡气，护身法宝上！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声震荡虚空，形成一道肉眼可见的蓝色冲击波。

　　狂暴的力量与冲击力，直接将珊瑚这位足以比拟炼神强者的高手轰击的口吐鲜血，法宝破碎，罡气溃散，仿佛陨落的流星，直往地面坠落而去……

　　“珊瑚师姐！”

　　罗青看到宗门中委以重任的珊瑚，被太空外面降落下来的蓝色光柱轰击到这个程度，双目一瞪，口中发出一阵惊天动地的大喝，身形迅速的冲天而起，想要接住珊瑚坠落的身躯。

　　“不好！”

　　“闪避！”

　　可是，他还没有来得及飞到珊瑚的身边，虚空中，竟是在一口气落下十几道蓝色光柱，这些光柱当中，充满着分裂与粉碎的气息，有着将万物全部湮灭的力量，把在场五宗所有精锐高手，全部囊括在打击范围之内。

　　“嘭！”

　　把大多数心思放在珊瑚身上，想要救下珊瑚的罗青，根本就来不及第一时间做出闪避，当场被这股蓝色的光芒轰中，没有绝品仙器级宝物护身的他，根本就抵挡不住这股蓝色光柱的轰杀，惨叫一声，在那股蓝色光柱的轰击下，瞬间湮灭，就好像一个处于战舰推进机发射口位置的普通人，在战舰起飞的刹那，自推进口出迸射出恐怖的火焰，将他整个人冲击的湮灭，粉碎，以至于最终化为飞灰。

　　不止是罗青。

　　北斗星宫中一位实力稍微弱一点的弟子，同样在这股蓝色光柱的轰击下，被瞬间蒸发，同时，那道蓝色光柱的力量在湮灭他的身形后，余势不减的冲击到地面，直引起地面剧烈的震荡，一圈圈冲击波，浩浩荡荡的扩散向四面八方，火焰，爆炸，风暴，飞沙走石，滚滚的涌向四周，离得最近的一个矿物长，被生生从地底掀飞了出来，化成粉碎，居住在里面的普通员工，全部在这股扩散的力量面前，冲击成粉碎，一个直径超过三十里的巨大坑洞，在这一道流光的射杀下，瞬间形成……

　　“行星级战舰的三十六门副炮之一——致命深蓝！”

　　凭借当年在炎黄星域军队当中服役学到的经验知识，林尘一眼就看了出来，刚才那股不断降临轰击而下的蓝色光柱，正是行星级战舰的副炮，这种致命深蓝的光柱，牵扯到激光与粒子学应用，在保持着激光的速度、高热的同时，还有分解粒子，将所有物质打击的回归到本源的恐怖威能，金丹境界高手的罡气，在这股力量的打击下，没有任何悬念就会被瞬间的分解。

　　就连同样是行星级别的战舰，遭遇致命深蓝的打击后，也极可能被洞穿战舰甲板，引起剧烈爆炸，对这艘战舰造成严重的创伤。

　　“绝对不止一艘行星级战舰！”

　　不止是林尘，好几位精锐弟子，都第一时间得出了这样一个结论。

　　似乎是为了响应他们的猜测，在那艘行星级战舰一轮齐射过后，虚空中，竟然再次被致命深蓝的光芒所渲染，十六道蓝色光柱，再次破碎苍穹，自虚空中降临而下，重新的将所有人笼罩在了打击范围当中。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸，惊天动地。

　　林尘等人所立足的这片区域，在行星级战舰副炮的射击下，一片狼藉，无数直径超过五十公里的巨大坑洞，纷纷的在这片区域形成，一些坑洞的最深处，还超过了二十公里，里面隐隐可以看到一些岩浆，震荡着，自里面汹涌而出。

　　这还是因为行星级战舰动用的只是副炮打击，若是用主炮进行攻击，恐怕早已经开始瓦解了这颗星辰的内部结构，破坏了这颗星辰的地质稳定，使得这颗星辰表面，掀起阵阵惊天的灾难，时间久了，让这颗星辰一举崩溃湮灭在茫茫宇宙星海中，也并非不可能的事情。

　　行星级战舰，完全有毁灭普通行星的能耐。

　　“天啊，这到底是什么武器，就算是炼神境界的强者全力一击，怕也就这个层次了。”

　　“诛邪剑宗的那位弟子，又陨落了，还有天河的袁立……这些弟子，都是惊才绝艳的人物，要是在我们真玄世界，就算是炼神境界的高手，都不一定能够将他们杀死！”

　　“主世界的法宝、武器，果然如同传闻当中一样的恐怖！”

　　这个时候，林尘根本不能够隐忍了。

　　“夺取战舰，必须夺取那艘战舰！致命深蓝采用的是光子扫描技术，锁定方式也大同小异，尽量让自己避免光芒照射，不被主炮锁定，同时，震荡精神，扭曲虚空元气，干扰他们的锁定！”

　　如果他再隐忍下去，不将自己了解的东西分享出来，所有人，绝对会被这些行星级战舰的副炮完全灭杀。

　　尽管这些行星级战舰的舰队，属于卡尔曼帝国的编制，可任何帝国的军部行事作风都是一样，敌人，斩尽杀绝，如果他们不尽快想办法，继续停留在这里，太空外的行星级战舰，发动毁灭性攻击摧毁这颗行星，让他们和这颗行星一起埋葬也大有可能。

　　“杀！”

　　“冲上去！”

　　剩下的六位精锐高手口中厉喝着，仿佛被激发出了凶性，一个个杀气腾腾的冲天而起，其中原本身受重伤的珊瑚，不知道服用了什么灵丹妙药，这个时候自身的元气居然已经恢复了七七八八，听到林尘的喊话，目光再次在他的身上扫了一眼。

　　“龙游九天！”

　　“剑行太虚！”

　　“无行诀！”

　　这些人冲天而起的同时，根据林尘的说法，震荡精神，扭曲元气，使得各种锁定频率，统统出现误差，如此一来，那些蓝色光柱尽管仍然在从虚空中倾泻下来，可准头却根本无法和以前相提并论，对于六人的威胁，大幅度减少。

　　“哈哈，马上就到了，其实只要找到方法，对付这些战舰，也并非什么难事，诸位，接下来，让我们一起出手，击破这艘战舰的防护罩，夺取这艘战舰的控制权！”

　　看到天空中致命深蓝的射杀频率降低了许多，化神天宗的朱守一还以为对方放弃了，口中当下发出一阵激励人心的大喝。

　　“好！”

　　“一起出手！”

　　“也该是我们反击的时候了，一群只会借助外力的脆弱修士，还想和我们真玄世界的精锐相提并论吗！”

　　剩下的弟子马上回应着，陨落四位精锐弟子造成的士气打击，总算略微恢复了一点。

　　然而，还没等他们将士气完全恢复，并且靠近那艘战舰，头顶上那一层浓郁的大气层中，突然出现了无数个光点，密密麻麻，紧接着，光点在他们面前迅速放大，拉近，当他们从云层中突破而出时，骤然显现……

　　超过三百位机甲骑士！

　　超过三百架战机！

　　其中领队的，赫然是那些有着九级精神刻度的神圣骑士！


第一百九十八章 绝境

　　九阶的神圣骑士，已经达到了骑士的巅峰，所具备的威能，根本不是普通正式骑士所能够比拟的。

　　毫不夸张地说，一个九级的神圣骑士，在使用同等机甲的情况下，可以轻易单挑三十位普通骑士，自身根本不会付出太大的损伤，尤其是九阶机甲骑士的机甲性能，明显会在普通机甲骑士之上，正常的遭遇战中，一位神圣骑士，实际上基本等同于一只中队编制的普通骑士队伍。

　　眼下出现在林尘等人面前的，不止有超过三百位正式机甲骑士，神圣骑士的数量，更是多达五位，哪怕是对于机甲骑士并不怎么看在眼里的珊瑚、朱守一、素白等人，这一刻，眼中也纷纷露出了凝重的神色，他们同时从那些九阶机甲骑士身上感受到了一定的威胁！

　　“分工合作！”

　　珊瑚口中一声低喝：“朱守一，你和我去攻破那艘战舰的防护罩，夺取那艘战舰，林尘，你和素白、李霄云、方灵玉四人抵挡住那些机甲，尽可能的为我们争取时间。”

　　方灵玉对于珊瑚发号施令有些不满，可是这个时候，她也知道，如果不团结的话，只有死路一条。

　　她是心高气傲，目中无人，可是没看到，五大宗门当中其他的高手，同样有着强大的实力，同样都是天之骄子的人物，最终，还不是一一陨落了吗？就连珊瑚，要不是被师门长辈赐予了一件绝品防御型法宝，恐怕现在，也已经被先前行星级战舰的副炮给人间蒸发了吧。

　　这个时候，他们只能够选择竭诚合作，共渡难关。

　　“行星级战舰敌我识别系统已经十分完善了，即便你们攻破了防护罩，马上也会面临着那艘战舰火力的雷霆攻击，因此必须小心，击破防护罩的瞬间，以最快的速度侵入战舰内部，不要有任何保留，并且，优先摧毁战舰的探测系统。”

　　林尘口中说着，这些人的存在，都能够帮他吸引火力，让他顺利逃出去，他可不想这些人马上就死了。

　　“好。”

　　“素白，李霄云，方灵玉，一起出手，现在是生死存亡的时刻，如果你们还想着要想有所保留，关键时刻展现出真正的实力的话，就会像袁立那几位精英弟子一样，最终手段还没来得及施展出来，就被行星级战舰的副炮所湮灭！”

　　素白、李霄云、方灵玉等人对视了一眼，他们都是宗门精锐，自然明白眼前局势危机，当下一点头。

　　其中，那位叫素白的女子猛然上前一步，单手挥舞，手中一方白绫，迎风而涨，虚虚实实，中间仿佛蕴含了某种空间神通，一瞬间竟然化作上万米之巨，仿佛一条腾空的白龙，在虚空中不断穿梭，绞杀，一旦卷中一位机甲骑士，马上将那位机甲骑士包裹进去，卷成粉碎。

　　“好！既然素白师妹将天河中最为有名的天河绫都施展了出来，我自然也不能够丢了我们诛邪剑宗的脸面，云霄剑气，出！”

　　李霄云在素白出手的刹那，眼中精光迸射，单手一挥，一道剑气洞穿虚空，仿佛天地间最为凌厉的庚金之气，以摧枯拉朽之势瞬间自一架机甲当中洞穿而过，直接将驾驶着机甲的那位机甲骑士射杀。

　　而后，他的剑诀再引，那道剑光，在虚空中不断来回穿梭射杀，爆发出无与伦比的杀伤能耐，无论是机甲骑士还是战机，一旦被这道剑光所斩杀中，不是断手就是断脚，倒霉一点的，更是直接被从虚空中斩落下来，不断爆炸。

　　“云霄剑气！这可是诛邪剑宗掌教至尊修炼的神通，而诛邪剑宗的掌教至尊，乃是太上长老云霄尊者的亲传弟子，能够让你一个半步炼神的弟子施展出如此强横的剑气，这道剑气，肯定是由云霄尊者亲自打入你的体内。”

　　方灵玉一眼看出了李霄云这道剑气的底细，这个时候的她，也是将头顶上那片巨大的星辰虚影催生到了最大。

　　北斗星宫的修炼法门，有些类似于炼星者，只可惜，真玄世界并没有真正意义上的炼星者的存在，因此，她头顶上那片星辰虚影，实际上也是一件绝品法宝——定星珠，接住定星珠衍化出来的星辰虚影，这片虚影当中存在着一个奇特的磁场，那些原本气势汹汹冲杀过来，想要将林尘等人一网打尽的机甲骑士、战机，在进入这片区域后，仿佛陷入了泥潭，速度明显变得缓慢，就算是迸射出去的能量光柱，威力也大幅度衰减。

　　相对于这些修炼者们各显神通，林尘的攻击手段，反而是最不显眼的一个，他选择的方式极其简单，脚踏飞剑，仿佛流光一般直接冲到了那些机甲骑士、战机的中央，浑身上下劲道汹涌，破空神拳，人道天堂，种种杀招，不断的自手上施展而去，每一拳轰出，都不逊色于一枚导弹爆炸，那股冲击力量和爆发力量，足以将那些普通的战机打成粉碎，当场爆炸成一片火焰！

　　那些机甲骑士的护甲尽管十分强横，可林尘当年也是精锐骑士级别的人物，还有着圣光骑士的封号，对于机甲的了解，简直已经达到了一个无所不精的程度，深刻的了解机甲的薄弱环节所在，往往三拳两脚，就能够将那些机甲的行动力废除，再一举摧毁。

　　尽管看上去，他的攻击最不华丽，效率也最是缓慢，但是，如果从长久看下去，他这种战斗确最有效率，不但保证了巨大的杀伤力，更节约了体力，根本不用担心会出现后继无力的局面。

　　“蝎子！金币！你们两个去干掉那个人，那是个老手，小心！”

　　领队的神圣骑士并不是什么普通人物，很快已经看出了林尘那最大的威胁，命令马上下达，同时，与另外两位神圣骑士带领着队伍，迅速往李霄云、方灵玉、素白三人杀去。

　　“一群蛮荒之地的生灵，居然敢冒犯我们主世界的威严，破坏我们主世界的秩序，给我受伏！”

　　被称为蝎子的神圣骑士语气冰冷，巨大的身形以不可思议的灵活速度冲击到了林尘面前，对准着林尘，一剑斩杀而下，十几米的巨剑，携带着泰山压顶的无穷威势，直让这片区域的气流，呈现出一种凝聚的趋势。

　　面对神圣骑士斩杀下来的一剑，纵然是林尘的截虚炼道淬体神功已经修炼到了第三阶段，仍然不敢硬接。

　　在这一剑斩杀下来的刹那，他凝神吐气，仿佛陷入了一种激发神识的状态，对于外界的掌控，把握，达到了一个前所未有的极限，贴着那一剑斩杀的剑身，猛然闪避而去，而后御剑飞空，如流光飞射，直接冲到了那位机甲骑士的驾驶舱外围，蕴含在体内的劲道汹涌奔腾，轮回六道，人道天堂的威能，全面施展，猛然在这位神圣骑士的机甲表面爆发开来。

　　“破！”

　　“嘭！”

　　几十吨的机甲剧烈的震荡着，仿佛被一艘战舰狠狠撞击了一番，巨大的身形，猛然的往后方飞退而去，在虚空中不断晃动，驾驶舱出出现了明显的变形，险些被一举击破。

　　“再来！”

　　心念疾转，真元灌注，脚下的秋痕剑剑光破空，对准着这位被击飞出去的神圣骑士猛然追杀而去，就要再来一击，将他的驾驶舱护壁击碎，将里面的骑士一举击杀。

　　可这个时候，另一位神圣骑士“金币”的攻击终于降临，巨大的骑士之剑带着令人窒息的压迫，狠狠斩杀而下，在这一剑斩杀下来的同时，机甲上竟然爆发出一个电流磁场，使得方圆几百米全部被这个磁场捕获，甚至影响了林尘的神经反应。

　　当他第一时间运转真元将电流磁场的影响力驱逐后，那一剑已经当空落下，狠狠的斩杀在他的身躯上，将他身上那件上品防御型仙器，护身罡气全部震碎，整个人亦是在这股冲击力量的震荡下猛然坠落下去！

　　“第三小队！第四小队！锁定齐射！”

　　“咻咻咻！”

　　机甲主炮齐射，在金币吼叫声传出的刹那，已经施展而出，完美的配合，使得二者之间的攻击没有任何间隙。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，汹涌的火焰，将林尘的身形完全笼罩，那股已经不逊色于致命深蓝多少的能量波动，汹涌的扩散向四面八方，似乎想要将这一片虚空的生灵、物质完全抹去。

　　“林空！”

　　看到湮灭在火焰当中的林空，正在想方设法击破战舰防护罩的朱守一一声惊呼，为自己宗门中陨落了这样一位天才而惋惜。

　　“居然这么快就死了。”

　　珊瑚看着已经消失在爆炸中央的林尘，眼中也有些不可思议，没想到这个让他另眼相看的弟子居然这么快就被轰杀了。

　　但是这个时候，她根本就来不及细想，眼见在机甲骑士、战机，以及行星级战舰副炮的压制下，劣势越来越明显的五宗弟子，这一刻，哪怕是她再心高气傲，也不得不承认，这个世界，确实已经有了和他们真玄世界抗衡的资本了。

　　他们听说过的那些最厉害的精神大师、炼星者还没有出现，对方仅仅派遣了一个编制的舰队，就已经将他们这些宗门精英，几乎一网打尽，这股力量，若是在真玄世界，足以毁灭真玄世界任何一个中型宗门了。

　　看了一眼随着林尘“死亡”压力越来越大，都快要出现生命危险的李霄云等人，这个时候，她也只能不甘的承认了自己等人的失败。

　　“诸位，使用空间界珠的力量吧！”


第一百九十九章 夺取界珠

　　“空间之力！”

　　“要动用空间之力吗！”

　　提起空间之力，在场所有人全部变了脸色。

　　空间之力，是最后的手段，根本是不属于他们的力量，动用了空间之力，基本上就等于他们承认了自己的失败，不得不借助宗门太上长老的力量……

　　而且，蕴含着空间之力的空间界珠，不止是建造空间传送阵的关键，最为主要的一点，就是通过空间界珠与真玄世界的联系，他们可以源源不绝的借助空间界珠的力量，自真玄世界汲取元气，维持他们在这个世界施展神通法诀的消耗，不然的话，一件普通的定位空间宝物，也无法让一位炼虚境界的至尊太上长老耗费本命元气炼制。

　　一旦使用了空间之力，空间界珠内蕴含的空间就会缩小，汲取到的元气，也会越来越少，最终他们会越来越弱，直到无法得到元气供应，充其量只能够相当于一个见习炼星者，甚至五阶武者的程度。

　　“这个时候已经不是我们犹豫应不应该使用空间之力的时候了，而是不使用空间之力，根本就无法生还，因此，诸位，一起出手！”

　　珊瑚当机立断，迷人的眼眸中神光迸射，一颗散发着空间波动无形无质的空间界珠，顿时在她的头顶上显现出来。

　　“空间凝固！”

　　“咻！”

　　一尊针对着她冲杀过来的精锐骑士，巨大的骑士剑刚刚斩杀到她的上空，被这股空间力量一扩散，当场凝固在了虚空当中，生生停止，而后直接被珊瑚口中吐出一道凌厉的剑光，一举洞穿了驾驶舱，将里面负责驾驶的骑士射杀。

　　看到珊瑚已经动用了空间界珠的威能，其他的几人也不再迟疑，口中一声声厉喝着，空间界珠同时显现出来，一时间，浩然磅礴的空间力量，源源不绝的扩散向四面八方，方圆十万米的虚空，完全被凝固的如同一片沼泽泥潭，别说是在里面的机甲骑士举步维艰，就连自头顶上轰击下来的致命深蓝光柱，也被空间力量震荡着，碾压成粉碎，根本无法伤害到使用空间界珠的精锐弟子。

　　这件空间界珠，乃是由炼虚高手由本命元气淬炼而成，一位炼虚境界的高手，只要稍微研究了一下炼器之道，就能够炼制出下品神器级别的至宝，比之绝品仙器、至尊仙器来，还要强大上无数倍。

　　眼下这枚空间界珠，诸位炼虚境界的高手不止是亲手炼制了，还消耗了自身元气，使得自身元气大伤，如此一来，它的品质，实际上已经无限接近于中品神器的地步，威力强大到不可思议，唯一的一个缺点就是属于一次性神器，里面的力量消耗光了，必须再借助一位炼虚境界的至尊太上长老才能够补充。

　　可饶是如此，中品神器的强大，仍然超过了所有人的想象，一经施展开来，空间凝固，所有自行星级舰队中降临而至的攻击，全部土崩瓦解，在空间力量的庇护下，几百位机甲骑士，几百架战机，还有停留在太空中的一只战舰编队，根本就不能够对他们造成任何损伤。

　　“这就是空间法则的力量！”

　　珊瑚等人心中震撼着，对于空间法则，全部有了一个全新的领悟，并且对于这种至高的境界无比的渴望起来，掌握了空间法则，成为了洞虚、炼虚境界的无上存在，整个天地间，才能够真正的任他们穿梭遨游。

　　“快，发动空间湮灭，震碎这艘战舰的防护罩。”

　　“好。”

　　“动手！”

　　剩下的五位弟子口中同时大喝着，头顶上的空间界珠一阵震动，那艘行星级战舰的防护罩顿时全面瓦解。

　　“走！”

　　珊瑚一声大喝着，带领着四位精锐弟子，直接冲入了战舰当中，马上在战舰当中大肆屠杀，根本没有任何人，是他们这些修炼者的对手，哪怕那些强大的五阶体术高手，也完全不是他们的一合之敌。

　　……

　　“愚昧！”

　　卡尔曼帝国的机甲编队当中，一台机甲内部，传来了一阵冷哼。

　　这阵冷哼之声的主人不是别人，赫然正是在所有人眼中，已经陨落在那些机甲合击下的林尘。

　　林尘对于机甲骑士编队的合击手段无比了解，当年的他，不知道施展过多少次这样的合击手段，击杀过高阶的骑士，像这样死在他手上的精锐骑士，绝对超过三个。

　　在被神圣骑士金币一剑斩飞时，他已经预料到了那位代号金币的神圣骑士，会施展合击法门，直接借助着机甲主炮射击爆炸的力量，脱身而出，并且率先一步祭出了空间界珠，神不知鬼不觉的出现在了先前那台被他以隔空力道震死了骑士的机甲外围，夺取了这台机甲。

　　在刚才那样混乱的环境当中，又有空间界珠这件中品神器的掩护，根本没有任何人察觉到这一点，刚才其他的骑士，还发来一道信息，慰问他的伤势呢。

　　看着迅速夺取了战舰的珊瑚等人，林尘心中对于他们这个做法很是无语，致命深蓝，只是行星级战舰的副炮而已，行星级战舰威力真正最为巨大的，还是主炮。

　　他们这一干人等自以为夺取了一艘战舰，就可以逃离出去，可是，一旦到了太空当中，整艘战舰被外太空的其他战舰主炮击碎，他们将完全暴露在太空当中，而且，太空中，包围在外面的行星级战舰又可以发挥出全部实力，无所顾忌，到那个时候，他们真的是无所遁形了。

　　“海岩星靠近迷失星域，而迷失星域外围，空间节点充斥在星域当中的每一个角落，至少数以万计，就让他们为我吸引火力，我趁乱离去，等到了一个空间节点后，马上进行空间跳跃。”

　　林尘心想着，目光已经落到了地上陨落的那四位精锐弟子身上，这些弟子基本上都是被致命深蓝的力量直接轰杀至渣，可是，空间界珠的力量却残留了下来，只不过空间界珠本来就是以一股空间力量凝聚而成，除非本身携带着空间界珠的修炼者，否则，根本没办法感应。

　　林尘趁着混乱，驾驶着机甲在那几位陨落的精英弟子所在的地方迅速穿梭来回着，很快，体内的空间界珠已经有所感应，一时间，一股源源不绝的空间力量，自外界汹涌而入，灌注到了他体内的空间界珠当中，使得他体内这颗空间界珠蕴含的空间力量，增加了一倍，自空间界珠当中可以汲取的元气，也是直线提升，如果说以前，相当于一位炼神强者不断的为他灌注天地元气，那么现在，已经一举提升到了两位炼神强者的程度。

　　“很好，真不愧为炼虚至尊消耗本命元气炼制的宝物，还有三枚空间界珠！”

　　林尘眼中精光闪烁，迅速在剩下的那几位死亡的地方来回穿梭着。

　　除了李霄云、珊瑚等人，主世界的机甲骑士们根本不知道空间界珠是为何物，他们虽然对于真玄世界有了足够的了解，可是，以卡尔曼帝国的科技，应该还没有强大到对于洞虚境界以上存在都有研究的程度。

　　而李霄云、珊瑚这些人被机甲骑士、战舰编队追杀的不可开交，自身难保，哪来的时间寻找空间界珠，因此，这四颗空间界珠，完全便宜了林尘，不一会儿，已经被林尘完全找到，一一吞噬。

　　一时间，他体内的空间界珠强大了整整五倍，不止是里面蕴含的空间力量汹涌澎湃，自那里面时刻涌现出来的天地元气，更是源源不绝，纵然他时时刻刻施展最为猛烈的神通法诀，也不会有任何消耗，甚至，在他看来，这些元气如果继续不断的灌注下去，他那面积已经提升到超过五十公里的空间界珠内，会不会因为元气太过稠密了，从而凝聚出灵气液体，甚至灵石出来。

　　“轰隆隆！”

　　就在林尘迅速搜集着这些空间界珠时，悬浮在虚空中的那艘行星级战舰，居然在轰隆声中，迅速升空，携带着一种惊天动地的声响，破开重重云层，猛然的往外太空飞升而去。

　　后方，机甲骑士们紧随其后。

　　“钢针，马上追上去。”

　　同时，林尘的机甲频道中，也响起了主频道下达的命令。

　　“是！”

　　林尘应了一声，悄然无声的运转着神通，面孔居然在神通运转下，微微变化着，不一会儿，已经和那位被林尘震死的机甲骑士“钢针”变得一模一样，除非是与他特别亲近的高手或者精神大师，否则，根本不可能有任何人能够看破他的伪装。

　　被珊瑚等人控制的战舰，很快已经升上了外太空中。

　　而外太空不出林尘所料，果然存在着一只行星级战舰编队，这只行星级战舰编队由整整二十艘行星级战舰组成，为首的座舰，竟然是一艘恒星级战舰！

　　那艘长度接近五十万米的恒星级战舰，仿佛一尊恐怖的太空要塞，稳稳的停留在太空当中，尽管没有任何动作，但是，自他那巨大的舰身上，却散发出一股恐怖的压迫气息，恐怕是最精锐的神圣骑士，面临这样一艘庞然大物，也会感到一种深深的绝望，就算是普通的炼星者，也没办法在太空当中，与这种普通帝国的终极武器相提并论。


第二百章 计划

　　“恒星级战舰，这可是卡尔曼帝国、炎黄联邦、宝蓝星域这些国家的终极兵器了，任何一架恒星级战舰的调动，对于帝国来说，都是一项巨大的开支，不知道需要经过多少人的同意，这次阻击，绝对是有预谋有详细计划。”

　　看着眼前那仿佛浮空岛屿一样，静静停靠在虚空中的庞然大物，林尘心中一阵凛然。

　　还好他没有和珊瑚等人一起，去夺取那艘战舰，否则，以恒星级战舰的恐怖战斗能力，只需要主炮发射命中，就可以将一艘行星级战舰彻底打爆，在宇宙中炸成烟火。

　　“这一下，所有人都被一网打尽了。”

　　尽管行星级战舰外围被珊瑚等人催动空间界珠的力量重重保护着，但是林尘已经知道，珊瑚等人根本不可能逃得过这只舰队的绞杀。

　　他拥有空间界珠，自然知道空间界珠的力量，珊瑚等四人催动空间界珠，可以将一艘战舰保护在内，但却绝对无法持久，毕竟，战舰的面积实在太巨大了，如果他是这些人的话，宁可选择一艘机甲。

　　尽管机甲在宇宙当中的航行速度无法和战舰相提并论，可胜在灵活，并且，这样空间界珠的保护面积小了，它的持续性也能够增加，说不定可以保护到他们安全到达一个空间节点，进行空间跳跃。

　　“轰隆隆！”

　　一道道致命深蓝的光柱，不断的自太空中的行星级战舰上激射而出，划过无数蓝色的轨迹，命中珊瑚等人所在的战舰。

　　他们驾驶战舰的技术，根本没有任何值得称道的地方，就连最基本的规避动作，都无法做好，只要卡尔曼帝国的行星级战舰发射副炮，十有八九，都能够命中目标，洞穿战舰的防护罩，并且自空间界珠形成的空间涟漪上荡漾出一层层空间涟漪。

　　而且，在连续性的打击下，战舰的防护罩已经越来越弱，副炮的压力，几乎全部落到了空间界珠形成的空间防御上。

　　林尘看了片刻，摇了摇头，心中已经在等待那些人陨落后，收取他们的空间界珠了。

　　不过，这个时候，他似乎猜到了什么，目光在那些行星级战舰，恒星级战舰，以及被珊瑚等人夺取的战舰上扫了一眼，眉头一皱：“不对，这些行星级战舰为什么都只发射副炮，主炮从来就不曾射击过？还有，那艘恒星级战舰，至今为止，都没有任何动静，这不符合常理，还有，行星级舰队，也有编队攻击，若是好几艘战舰同时发射副炮，对准一个点打击，绝对可以洞穿战舰的防护罩，以及空间界珠的力量，伤害到战舰的本体，为什么现在……他们压根就没有使用过编组攻击？”

　　说话间，林尘的目光已经在盯着那艘被珊瑚等人夺取的行星级战舰，一动不动。

　　战斗！

　　追杀！

　　艰难，惨烈的战斗一直在持续着，在太空当中爆射出无数出耀眼的火焰。

　　这个时候，珊瑚等人控制的战舰已经受到了损伤，一些重要的地方已经被摧毁，除了不影响航行和空间跳跃以外，整艘战舰，已经快到了崩溃的边缘了。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，遥远的天际尽头，一股强烈的空间波动，不断的往四周逸散而去，一个直径超过上千公里的大型空间节点，出现在了所有人的视野当中！

　　“空间节点！？”

　　林尘心中一惊：“追杀到空间节点所在的位置了，他们居然还没有全力攻击？这完全不符合常理！”

　　望着那个巨大的空间节点，林尘敏锐的联想到了什么。

　　似乎是为了验证自己的猜测，当他们跟随着战舰追杀到这处空间节点的位置后，一个声音，突然从机甲的主频道中传了出来。

　　“对方已经进入空间节点范围，进行空间跳跃，任务完成，收队！”

　　“收队？”

　　林尘望着这片一望无际的虚空，确实可以看到，大量的机甲、战机，已经停止了追杀，而那艘属于珊瑚等人的行星级战舰，也一举进入了空间节点当中，强大的空间波动自战舰的超时空引擎上扩散开来，在空间力量的包裹下，整个战舰，都已经进入了空间节点当中。

　　这个时候，任何攻击到空间节点范围内的攻击都会被扭曲，不知道落到何处，如果一个不好，可能摧毁这一处空间节点，引发一场规模浩大的空间风暴，到那个时候，方圆几十万里、几百万里，甚至上千万里虚空，都可能被这股空间风暴的力量湮灭成虚无，哪怕他们这只规模浩大由行星级战舰和恒星级战舰组成的舰队也不例外。

　　“这只舰队，尽管看上去在不停的攻击，想要将那艘行星级战舰摧毁，可是，我当年正式服役过，还驾驶过机甲，和流星级战舰交锋过，对于战舰的参数无比了解，一个行星级战舰的编队，完全不止发挥出这等程度的攻击力，他们手下留情了……看样子，这只舰队的真正目的，并不是为了消灭化神天宗等五大宗门的人马，而是……将他们控制在手上，把他们当成鱼饵，将潜伏在主世界当中的修炼者完全引出来，再一网打尽……”

　　想明白这一点后，林尘终于知道，为什么这只行星级战舰编队只将珊瑚等人的战舰打残，而不当空打爆了。

　　这是围点打援的战术。

　　“这一下，整个真玄世界的潜伏者都危险了。”

　　林尘口中自言自语着。

　　实际上，今天发生的事情，他已经想到了更深层次的东西，主世界的人居然能够连五大宗门这么隐秘的计划都打听了出来，并且在一旁伏击，从这一点可以充分的看出，他们对于真玄世界的渗透，已经到了何等程度。

　　再联想原本应该在银河星域中央的银星郡主居然出现在诛邪剑宗对应的星域当中，这些，充分可以体现出，主世界的人对于这些事情早就已经有所准备了，就好像有一只看不清的巨手，在无声无息的操纵着两界当中发生的事情，指引着两界不断战斗厮杀，决出胜负。

　　“钢针，好了，回去了，记住，这一次的任务级别是绝密，任何人都不能够泄露，哪怕你的顶头上司也不例外，你只需要直接对陛下负责。”

　　“是。”

　　林尘听了，心里微微一松，有这样一个绝密任务做幌子，短时间内应该可以应付过去。

　　只要最初一段时间应付过去了，凭借五颗空间界珠的力量，他什么地方去不得，完全可以慢慢的寻找合适建立空间位面传送阵的地方所在。

　　至于最终到底建不建立这个传送阵，那要看两方的实力对比了，尽管现在的他只是一个小人物，可是现在，在两界战争当中，他已经等同于把握上了一把开启战争之门的钥匙，有着举足轻重的地位，必须利用这个优势，尽可能提升自己的实力。

　　很快，林尘已经归属到了自己所在的机甲队伍中。

　　这一次任务显然是临时任务，因为时间匆忙的缘故，抽调来的机甲骑士，竟然没有着完整的编制，有一部分居然是从当地征召过来的，属于原本守卫着城市以及当地星辰治安的力量，林尘所击杀的钢针，正是其中之一，因此，当他回归到一艘行星级战舰内部后，居然没有露出任何破绽，甚至没有人对他起疑。

　　上了战舰后，林尘这架机甲的操作系统，马上显示出新的任务版面，让他在下一刻星辰，独自前往自己驻守的城市报道，继续自己的守卫工作。

　　“驻守城市，那就算了，这颗空间界珠，妙用无穷，几乎相当于一方小天地，尤其是里面的天地灵气，对于人体肉身的改善有着巨大的好处，林明月目前的体术等级才刚刚三级，太弱了，我大可用这些灵气帮助她，让她的体术等级在短时间里突破到五级，甚至六级见习炼星者的程度，到那个时候，她也能够有了足够的自保能力。”

　　林尘自言自语着，脑海中迅速的转动着。

　　“我那个身份，恐怕一进入炎黄星域，马上就会被炎黄星域的强者发觉，然后通缉、缉拿，根本没办法让蒋家付出他们应有的代价，但是，我若是以这个身份进入到炎黄星域……”

　　说到这，林尘眼中精光一闪。

　　他的这个身份，不止有着远胜普通见习炼星者的实力，背后更是站着整个化神天宗。

　　尽管他不知道化神天宗在炎黄星域的潜伏力量究竟强横到了何等程度，但是可以肯定，绝对不是一个小小的蒋家所能够对付的，关键时刻，他就算是冒着暴露化神天宗潜伏者的危险，调动化神天宗的力量消灭蒋家，也在所不惜。

　　“很好，先去宝蓝星域，帮助林明月那个小丫头将体术等级提升到五级，可能的话，让她成为见习炼星者，正式拥有在宝蓝星域自保的实力，然后，马上前往炎黄星域……那片星域的帐，是该要好好算一算了。”

　　很快定下计划后，林尘的心思，渐渐平静冰冷了下来，微微闭上了眼睛，坐在战舰上，往离这里最近的一颗星辰而去。

　　至于珊瑚等人的死活以及化神天宗至尊太上长老交代的任务，他暂时已经懒得理会了。


第二百零一章 双生

　　卡尔曼帝国的行星级战舰在路过一颗战略星辰时，就将林尘等好几位机甲骑士全部放了下来，它们都是帝国最为宝贵的战略资源，不可能为了护送几个机甲骑士，特意去他们的守护星辰跑上一趟，单单是沿路消耗的各种能量、资源，就已经是天文数字了。

　　落到这颗星辰的林尘，如鱼得水，在一个无人的角落，将这台机甲装入空间界珠内部的小世界后，马上恢复了自己的本来面目，而后坐上了前往宝蓝星域的航班，不到两个月的时间里，人已经出现在了宝蓝星域的天辰星。

　　这两个月，主世界当中一片暗流汹涌，尽管林尘并没有听到什么风吹草动，可是，却可以从一些军事基地紧张的气氛当中感受出什么。

　　不过卡尔曼帝国的主要目的是为了将真玄世界自空间传送阵降临到主世界的修炼者们一网打尽，在珊瑚等人找到合适的空间节点建立起空间传送阵前，双方都会保持应有的克制，不会有大规模的冲动。

　　“天辰学院！”

　　林尘的目光在这座学院外围看了片刻，就要进入学院当中。

　　不过，他还没有走进学院，学院门口的门卫马上上前，将林尘拦了下来：“这位先生，天辰学院，禁止非学院学员、导师在内的人士入内，请问你是否有邀请？”

　　这些守卫，一个个都有着二级体术的实力，也算是不错的高手，忠心耿耿的履行自己的职责。

　　“邀请？”

　　林尘微微一怔，倒是明白，这个天辰学院是一个全封闭式管理学院，普通人要想进入其中的确是件十分困难的事情。

　　“我和林尘导师有约，你可以报上凌尘的名字，帮我确认一下。”

　　说出这些话后，林尘本能的感觉有些怪异。

　　尽管他现在的精神强度，已经足以支持两个身体同时使用，并且一心二用了，可是那是一个在真玄世界，一个在主世界的情况下，眼下，两个身躯居然同时在主世界相遇相逢，他在觉得很不可思议的同时，一时半会，也有些无法习惯过来。

　　“林尘？是林尘高级导师吗？凌尘先生请稍等。”

　　这位守卫说完，林尘导师公寓的电话已经响了起来，待林尘接通后，那位守卫的立体影像马上显示了出来：“尊敬的林空高级导师，学院外面……”

　　“我知道了，凌尘先生是我的客人，请让他进来。”

　　“是。”

　　守卫应了声，挂断了立体影像，然后对着等待在外面的凌尘微微道歉道：“对不起先生，我们职责所在，还请不要介意，里面请，天辰学院比较大，请问需要向导吗。”

　　“我理解，我知道我那位朋友在哪，多谢了。”

　　凌尘点了点头。

　　快步往天辰学院当中而去。

　　天辰学院确实比较大，凌尘在保持速度的情况下，至少要十几分钟才能够走到。

　　在凌尘走往导师公寓时，导师公寓当中的林尘沉吟了片刻，站了起来，他来这里的主要目的，就是为了让林明月尽快突破到体术五级的等级，当下也不浪费时间，趁着现在刚好不是上课时间，直接拿起了电话，拨通了林明月导师的通讯号码：“田雨导师。”

　　“林尘导师，请问有什么事情吗。”

　　田雨导师的立体影像马上显现了出来，是一个看上去二十六七岁的女子模样。

　　“是这样的，林明月以前拜的一位师尊到来了，我希望你能够通知她一声，让她马上来我的公寓，同时，可以的话，我希望代她向你请一段时间的假。”

　　“林明月的师尊？”

　　立体影像中的田雨心中一惊：“林尘导师，莫非，林明月学员不是你教导出来的吗？”

　　“当然不是，我小的时候并没有和她生活在一起，偶尔教导的，也是她的精神修为，他的体术修为，还是多亏了那位师尊教导了三个月，才能够有这种成就的。”

　　“三个月！三个月将林明月学院教导到这个程度？”

　　林尘故作神秘地点了点头。

　　“我明白了林尘导师，我马上让林明月学员过去……不过，对于这种三个月能够教导出这样优秀学员的高手，不知道，我是否能够有幸见上一面？”

　　“这……”

　　林尘沉吟了片刻，这个田雨，是林明月的导师，在天辰学院当中也算是有些实力和名望，他虽然可以将林明月的体术等级提升上去，可精神等级，还是要依靠天辰学院的教导循序渐进。

　　想到这，他微微点了点头：“可以，不过，也没有什么值得惊讶的。”

　　“呵呵，那可不一定，能够认识这等高人，可是我田雨的福气，正好我今天没有课了，我亲自带林明月学员过来。”

　　田雨说完，马上挂断了电话。

　　这个时候，林尘的房门外，也传来了敲门声，显然，凌尘到了。

　　仔细感应了一下两个人一种截然不同的视角，林尘微微一笑，很快出了自己的房间，下了楼。

　　刚到楼下时，他看到助手方兰正好从自己的房间中走出来，似乎想要开门，看到他下来后，连忙行了一礼：“林导师。”

　　“嗯，方兰，你去做你的事情吧，这是我的客人。”

　　“是，林导师。”

　　方兰应了一声，心中有些好奇，到底是什么人，居然会惊动林导师亲自下楼接待，这些日子以来，她可没有听说过这位林导师有任何朋友。

　　“咔嚓！”

　　房门被林尘拉开，站在门外静静等候的凌尘，顿时出现在了他的面前。

　　一个意识，两种截然不同的视角彼此相望，颇有一种无法言明的默契在里面。

　　“林尘？”

　　“我也是。”

　　“哈哈！”

　　两人相视一笑，也不需要林尘招呼，对于这个房屋无比了解的凌尘，很快的进入了自己的角色，拿起茶杯给自己倒水什么的，简直好像是在自己家里一样。

　　而林尘，也在客厅的沙发上坐着，静静的等待着林明月的到来，同时，对于这种一股意识控制两个身躯的感觉十分新奇，不断的尝试着，熟练着，力求将这种控制，精确到不会有任何误差。

　　房屋中的林尘并没有等待多久，房门外面再次传来了田雨的声音：“林导师，请问我可以进来吗。”

　　紧接着，没等林尘回话，外面马上响起了林明月的接应声：“田雨导师，进来吧，他又没有锁门。”说完，已经直接将门推开了，一脸不爽地看了一眼客厅当中的林尘，显然，对于自己莫名其妙居然冒出了一个师尊，她现在正感到无比的郁闷着。

　　尤其让她无语的是，成为三级体术能者，完全是她靠着自己的能力修炼上来的，期间不知道受了多少苦，流了多少泪，可是现在，这等成就和功劳居然被林尘一个导师就给剥夺了，这自然让她很不高兴。

　　不过，当她看到客厅当中除了林尘以外，确实还有一个陌生人后，却是不好发作，只能够一言不发的坐下来，以此来表示对林尘不经过自己的同意擅自做出决定的不满。

　　“林导师。”

　　“田雨导师，请坐。”

　　“林导师客气了。”

　　田雨说完，目光已经落到了一旁的凌尘身上，尽管这个凌尘看上去也是比较年轻，但是，当年的玄天，终究是活了上百岁的人物，身上自然有一种岁月沉淀的气息，她也不敢小瞧。

　　“这位，应该就是林明月学员的师尊吧，果然是不同凡响。”

　　“田雨导师。”凌尘微微点了点头，算是打个招呼，不过，当他的目光落到林明月身上时，心中突然生起了一种开玩笑的心思，微笑道：“怎么，明月，看到师尊居然不见个礼。”

　　“你，是我师尊？”

　　看到这个自己明显不认识的人居然说是自己的师尊，林明月瞪大着漂亮的大眼睛，满脸的莫名其妙，紧接着，目光马上转向了林尘：“林尘，你在搞什么鬼？”

　　“没什么，这确实是你的师尊。”

　　“我的师尊？我什么时候冒出来一个师尊了？”

　　林明月满脸不爽。

　　凌尘这个时候又说话了：“好了，明月，尽管我教导你体术修为时，你年龄小了一些，要求也苛刻了一些，但是，你总不应该装作不认识我吧，若是你想不起来了，我给你点提示，在你八岁的时候，你去盒子山玩耍，摔了一跤，把脚扭了，躺了半个月，还有，你那个时候特别喜欢装大姐头，看到比你大的小孩都喜欢训斥，另外，你在进行体术修行时受过伤，我没有猜错的话，就在你的后背，那里现在应该还有一个伤疤吧，另外，你那个时候每次修行体术，都有一种显摆的喜好，说是什么代表银月，消灭邪恶……”

　　“等！等！等！”

　　林明月一口气说了三个等字，连忙将凌尘的话给打断了，再让他说下去，她小时候的丑事，恐怕都要给翻出来了，这个人，自己明明没见过，为什么他对自己的童年，却如此的了解。

　　这个时候，哪怕是林明月对于自己再有信心，也开始在怀疑，她小时候，是不是真的有那么一个师尊了，在教导着自己的体术，只不过那时候自己太小了，忘记了？


第二百零二章 师尊？

　　“好了明月，多余的话我也不多说，接下来，我要对你进行为期三个月的体术训练，这件事情，林尘已经答应，接下来希望你能配合。”

　　“三个月。”

　　林明月的目光在林尘二人身上打量了一眼，眼中充满着一种警惕、怀疑、不信任，打量了许久，才不满的开口说道：“我为什么要听你的，还有，林尘，你又擅自安排我的时间了，我说过，我已经长大了，这些事情你能不能够不要管的那么宽。”

　　林尘轻笑了一声，并没有说什么，他知道，林明月就是喜欢和自己唱反调，没有其他的心思，就是叛逆期而已，自己说什么她就是不愿意听，当下往沙发上一靠，不再言语，而是将目光落到了凌尘身上，这个时候，他的这个身份用来说话，更加合适。

　　“这么说，这位林明月小姐，你是不想接受我的训练了。”

　　“我自己会修炼的，而且，很快就能够成为四级体术的高手，再等我的精神刻度提升到七级后，我就能够成为一位正式的机甲骑士了。”

　　说到这，林明月仰起洁白的小下巴，修长如玉的脖颈高高扬起着，充满着一种自信和骄傲。

　　“这样说来，林尘，我也没办法帮你了，是林明月这个小丫头不肯接受我的训练，怪不得我。”

　　林尘很配合的一副惋惜的模样，自导自演着：“确实是可惜了，抱歉了，让你从卡尔曼帝国战线赶来。”

　　凌尘点了点头：“嗯，那我就回去了。”说完，扫了一眼似乎将凌尘赶走了，嘴角边浮现出一丝笑容，有些小得意的林明月，有意无意地说着：“明月这个小丫头的资质确实很不错，三个月，我充其量将她训练到体术四级巅峰的程度，要达到你口中那种打破人体极限的五级水平，还是十分困难的，必须她有着顽强的毅力才行，现在好了，倒是省了我不少力气了。”

　　林尘点了点头，神色充满了惋惜。

　　“等等！”

　　这个时候，林明月听出来了什么，马上瞪着眼睛，看着眼前的凌尘：“你，你刚才说什么，三个月的体术训练，你可以让我的体术等级达到四级巅峰，有毅力的话，还能够到打破人体极限的五级程度？成为体术五级的高手？”

　　不止是林明月，就连和林明月一起来的导师田雨也震惊了，三个月？

　　林明月的体术级别她是知道的，才刚刚晋升到三级体术不久，哪怕是有着再好的天赋，再好的资源，要将体术等级提升到四级的话，也需要三年以上，若是营养液之类的东西差一些的话，这个时间还要推迟到五年以后。

　　但是，从这个神秘的男子口中所说，让林明月提升到四级体术，居然只需要三个月，而且，三个月后提升的体术等级，还是四级巅峰，若是她毅力好，能够从训练中坚持下来表现突出的话，打破人体极限，成为五级体术者都不是个幻想！

　　这……

　　“不错，就是三个月，三个月，只要你完成我的训练，到体术四级巅峰绝对不在话下，若是你能够超额完成，足以帮助你打破人体极限，成为五级体术强者。”

　　“林尘他也是这样被你训练出来的？”

　　“有一定的因素吧。”

　　“我就知道，他绝对不可能凭借自己的努力在这么短的时间里提升到体术五级的程度的，这一下总算让我找出原因了。”

　　“好了，不说了，林尘，我先回去了，时间宝贵，来一趟不容易。”

　　凌尘说完，根本不再和房屋当中的二人打招呼，直接就要往外走去。

　　“啊！”

　　回过神来的林明月突然一声大叫，连忙上前，拦到了凌尘面前，无限欢喜的尖叫了起来，完全以一副撒娇的语气拉着他的手：“我想起来了，我想起来了，师尊，我记得你了，我六岁的时候你教导过我修炼体术对不对，我终于记起来了，就是师尊你教导了我体术运用，我才能够在这么短的时间里修炼到现在体术三级的程度，对不起对不起，师尊，人家那个时候太小了，哪记得到那么多，所以刚才才没有第一时间想起师尊你来，师尊，这些年来你都到哪里去了，人家想死你了！”

　　林尘：“……”

　　凌尘：“……”

　　田雨导师也是微微抹了抹额头上的虚汗，对于自己这个学员变脸色的速度如此之快无比的汗颜，不过，她更加羡慕的是林明月居然能够找到一个拥有这等神通手段的师尊。

　　她已经看出来了，这个神秘的男子，并没有生气要走的意思，实际上就是看出了林明月肯定会求他，所以才说出那些话的。

　　不过，通过这位神秘男子的态度，她心中对于林尘的身份，不禁无比好奇了起来，这个林尘，到底是什么人物，居然可以和这等奇人结下如此友谊？

　　“咳咳！”

　　凌尘咳嗽了一声，好玄没有被林明月这种突然转变的温柔、撒娇给激得一口气没回过来。

　　看着拉着自己的右手不断晃动的林明月，他的目光扫了一眼坐在沙发上的本尊林尘，神色中充满了怪异和无语。

　　“师尊，人家现在终于想起来了，师尊你是惊天动地的大人物，跺一跺脚，整片卡尔曼星域都要抖上一抖的人物，你肯定会大人不计小人过，不会怪人家刚才不理你吧。”

　　“这个……当然不会。”

　　“那太好了，师尊，我就知道你最疼我了，现在我们马上去进行训练吧，我这一次一定不会让师尊失望的，完成师尊定下来的目标，让师尊为我骄傲自豪，好不好。”

　　“呵呵……”

　　凌尘笑了。

　　林尘也笑了。

　　“我突然感到有点口渴了。”

　　“啊，这是我这个做弟子的失误，我马上就去为师尊倒茶。”

　　林明月说完，马上风风火火的跑到酒柜，自下方的柜子里找出了上好的茶叶，泡了水，恭恭敬敬的将茶水端了上来：“师尊，请喝茶。”

　　“嗯。”

　　凌尘鼻子中应了一声，端过茶杯，小酌了一口。

　　“师尊……那……”

　　“唉，你别看我年轻，实际上我已经三十多的人了，而且，常年征战，去过不少险地，平常时候自然不怎么觉得，可有时候出现不顺心的事情了，就难免出现一些腰酸背痛腿抽筋之类的问题……”

　　凌尘的话还没有说完，林明月马上快步跑到了他的身后，一双小粉锤，轻轻的敲打了起来：“师尊，您老辛苦了，现在，是该弟子来好好服侍服侍您了，这个力道够不够，舒服一点了没？”

　　“嗯，马马虎虎。”

　　凌尘微微闭着眼睛，这种待遇，可是他身为林尘从来没有过的享受。

　　这个时候，田雨导师坐在一旁就有些尴尬了，看了一眼林尘，又看了一眼林明月这“师徒二人”，隐隐觉得自己留在这里有些不合适了，当下连忙站了起来：“这位先生，还有林导师，我就先行告辞了，如果有什么需要帮助的，请尽管直言。”

　　“有劳田雨导师了。”林尘站了起来。

　　这个时候，正在享受中的凌尘突然开口了：“田雨导师，我看你现在，已经有了八级巅峰的精神等级了，可是体术修为却一直卡在三级巅峰的程度，迟迟无法突破，以至于不能够成为机甲骑士，这一切主要原因，还是体内五行没有调理好，内脏修炼的不够强大的缘故。”

　　“这个，确实是这样的……我终究是一位女子，女子在体术修炼上，天生就弱于男子，再加上我年轻的时候，与人争斗，伤及内脏，所以……”

　　这个田雨导师，还不到三十岁，就已经有了八级巅峰的精神等级，在天辰学院中也算出类拔萃的存在，而且对于大多数人来说，精神刻度的提升比体术等级更加困难，从这一点可以看出她的不同凡响，说不定，有一套专门修炼精神能量的法门，如果能够将这个法门从她口中侧面套出……

　　想到这，凌尘索性道：“我在外界闯荡时，得到过不少宝物，这一块能源核心，就是其中之一，若是田雨导师能够调理好自身元气，再吸收这块能量结晶当中蕴含的能量，强化内脏，晋升到体术四级，应该不成问题。”

　　说话间，他已经从空间界珠当中拿出了一块下品灵石。

　　这块灵石是空间界珠当中的元气凝固而成，和能源核心颇为相似，他并不担心田雨看出来什么。

　　“能源核心，这……居然是传说中最为珍贵的能源核心？”

　　“这只是最普通的能源核心罢了，甚至只能够算是能源核心碎片。”

　　“虽然是能源核心碎片，可是，这份礼物实在太贵重了，我不能够收。”

　　“田雨导师，收下吧，林明月精神修炼的课程，还要你多多费心。”

　　“这……”

　　田雨导师隐隐已经听出了凌尘语气当中的暗示了，犹豫了片刻，考虑到体术四级正式骑士的称号对于她的诱惑性，她终究还是一点头，慎重道：“如此，那我就多谢先生了，请放心，我以后一定会好好督促林明月学员精神等级的修炼。”

　　凌尘点了点头，将这块灵石交给她后，目送她离开了房间。

　　林明月尽管尚小，但也从凌尘的举动当中看出了什么，甜腻地道了一声：“师尊，你真好。”

　　“哈哈，希望你过段时间还会这么说，好了，现在准备一下，从下午开始，正式对你进行三个月的训练，这可是你说的，不会让我失望，会完成我定下来的目标，让我自豪，希望你说到做到！”

　　“是，保证完成任务！”


第二百零三章 来者不善

　　针对林明月的训练，主要是通过一些难度大的体术动作，让她渐渐的将蕴含在空间界珠的灵气吸收到身体当中，慢慢的改变身体素质，要是没有空间界珠当中蕴含的灵气，林尘也不敢说能够在三个月里帮助她突破到体术五级。

　　三个月的时间，林尘除了帮助林明月改变身体素质，也将他在骑士团服役时学到的搏杀战技借凌尘之手传授给了她，以增加她日后遭遇危险的生还率。

　　随着两界战争的正式逼近，整个主世界，恐怕都会笼罩在一片战争的阴影下，到那个时候，不会存在任何一方净土，唯有强横的实力，才是到时候生存下去的根本。

　　“林明月，天赋确实是有，难怪敢在同龄人中如此自傲了。”

　　训练一个月，林明月顺利的晋升到体术四级后，林尘不得不给与了林明月努力的肯定。

　　这其中，固然有那些元气改善身躯的功劳，但是，和林明月自身的刻苦修行，也密切相关，否则没有她配合，即便是身体当中沉淀再多的元气，身体也没办法吸收。

　　就在林尘静静的等待着林明月训练，同时，查找着有关炎黄联邦蒋家的资料时，一群不速之客突然出现在了天辰学院。

　　伴随着一阵轻微的轰鸣声，一架豪华战机，竟然直接破开虚空，飞入了天辰学院，然后在距离林尘公寓不远处的停靠处落了下来，紧接着，战机当中跳下来两男三女，五个年轻人。

　　这五个年轻男女，一个个气质不凡，看上去出身名门，在落到天辰学院后，就连天辰学院一位接待部的部长，都亲自的过来迎接，以示他们学院对于这几位客人的重视性。

　　不过，这五个年轻男女却并没有理会那个接待部长半分，直接来到了天辰学院导师公寓的范围，在林尘的公寓面前站定下来。

　　如果林尘这个时候亲眼看到七人的话，就一定能够辨认出来，那三位女子当中其中一个，赫然正是当日在运输舰上与林尘相遇，并且和他一起去过古迹星的那位精神九级的宇宙冒险者——夏天芸。

　　这位夏天芸当日在和林尘交易时，显然吃了大亏，这一次，带着四个同样出身不凡的年轻男女，似乎是专门冲着他而来。

　　“根据位置显示，就在这里了。”

　　夏天芸看了一眼手上一个掌上光脑，目光直接落到了这栋公寓前，而后，她也不浪费时间，直接敲门。

　　不一会儿，门开了，方兰的身形出现在门口：“请问诸位找谁？”

　　“这里是林尘的住所？”

　　“是，你们……”

　　“那就对了。”

　　夏天芸身边一个年轻男子显然不是什么好性格的人，听到方兰应下，不由纷说，直接伸手将门推开，强行闯了进去。

　　“你们！”

　　方兰眼中怒气一闪，正要说什么，那位年轻男子的目光猛然落到了她的身上，九级的精神刻度，化作一股强横的精神冲击，直接震慑到她的精神世界，当场让她心神剧震，脸色一白，闷哼一声，脚下摇晃着，险些栽倒下来。

　　“哼，一个小小的中级精神能者，居然还想拦我。”

　　“你们，请出去，我们这里不欢迎你……”

　　方兰受了一记精神冲击，虽然仿佛要昏迷过去，可仍然强行收敛着精神，艰难地说着，表达着自己的坚决。

　　“无知，这是你找死……”

　　没等那个年轻男子再有动作，夏天芸已经连忙开口了：“好了，萧合，我们又不是来找别人麻烦的。”说完，她对方兰道了一声：“我是夏天芸，你可以告诉林尘一声，说我来找他了，他自然就知道。”

　　“是，请，请稍等……”

　　方兰说着，转过身，想要往楼上走去，可是，那萧合可是一位堂堂九级的精神能者，而且，还是九级巅峰的存在，距离精神大师的境界不过一步之差，这样一尊强者，放到炎黄联邦，都是能够成为少将，甚至中将级别的超级人物，担任省委书记、州长都不在话下，他的一记精神冲击是何等强悍，哪是方兰一个小小的五级精神能者承受得了的？

　　面对着几人时，她还能够顽强的站着，可是这一转身，马上感到一阵头晕目眩，脚下一软，直接倒了下去，尽管她咬紧牙关，想要站起来，可是尝试了好几次，却始终无法做到。

　　“哼，我们还是自己进去好了。”

　　萧合扫了方兰一眼，懒得再等，直接往房间当中而去，同时口中大喝着：“林尘，你在哪里，出来，我们有事要找你。”

　　“那个林尘，是个软硬不吃的家伙，我们这种做法，会不会引起他的抗拒心态？”

　　队伍中，一位留着长发的女子皱着眉头说着，显然觉得萧合的这种做法不妥。

　　“哼，不就是一个见习炼星者吗，在我老师门下修行的见习炼星者还算少吗，这种人我见得多了，一百个见习炼星者中，最终也未必能出现一个炼星者，我们那些地方已经是这样了，更何况炎黄联邦、宝蓝星域这些小地方。”

　　“这……”

　　“是吗，既然炎黄联邦和宝蓝星域都是小地方，那你们这些高高在上的少爷，来这里干什么？”

　　那位女子还没有说话，林尘的声音，终于从楼上传了下来。

　　说话间，目光已经落到了方兰身上，当他看到方兰被一记精神冲击，冲击得已经有些精神溃散时，眼中的目光马上冷了下来，尽管这个方兰和他并不是什么沾亲带故的关系，可这几个月来对他的照顾，也算是体贴入微，可是现在……

　　“谁动的手。”

　　一句话，整个房屋当中的气氛仿佛都冷下来了不少。

　　“林导师，对不起是我……”

　　“你不用多说。”

　　方兰还没有开口，林尘已经虚手一指，一道灵气被他从空间界珠中射出，灌入了她的身体当中，这道灵气尽管不能够恢复她的精神，但是人体的精气神三者，本就是密切相关，精气恢复了，精神自然会得到一定的调养。

　　一指指出后，他的目光，再次落到了萧合、夏天芸、以及另外二女一男身上。

　　“谁动的手。”

　　萧合冷哼一声：“怎么，当真以为自己是个见习炼星者就了不起了，是我动的手怎么了，你这个仆从不懂一点规矩，贵客临门了，居然不好好招待，反而想要将我们拒之门外，这要得罪了真正的客人，耽误了前程，他一个小小的仆从担当的起吗，这种人就该好好教训教训，让她明白什么叫……”

　　萧合的话还没有说完，楼梯上的林尘突然动了。

　　身形震动的刹那，整个人已经携带着一种泰山压顶的威势，猛然镇压而下，出手便是雷霆一击。

　　“找死！”

　　萧合眼中精光震动，浑身上下丝毫不逊色于见习炼星者的力量猛然自肉身当中爆发开来，对准着林尘轰下来的攻击猛然迎了上去，两人的攻击，正面在虚空中撞击在一起。

　　“嘭！”

　　虚空中被打出一阵震耳的气爆，一圈肉眼可见的涟漪，猛然扩散四周。

　　两人的身形同时一震，竟然有一种拼成势均力敌的趋势。

　　“哼，我们来自大帝国的贵族，掌握的秘术永远不是你这种乡下小地方的人所能够比拟的，精神秘术——震空！体术秘术——守缺！”

　　萧合眼中精光迸射，强大的力量，猛然自身躯中震荡出来，精神与肉体的力量完美结合，两种秘术，一种针对精神，一种针对肉身，同时施展开来，凭借这两种秘术，哪怕他是一位四级体术高手，都能够将五级体术高手击败。

　　但……

　　他遇上了林尘！

　　“土鸡瓦狗，给我破！”

　　一声喝出，林尘的精神世界，凝聚出一阵滔天巨浪，苦海行舟，人道天堂的秘术，雷霆施展，强大至极的精神冲击和体术力量的激荡，再次自虚空中碰撞，爆发，将萧合的两大秘术同时碾压成粉碎。

　　“轰！”

　　地面的地板一阵碎裂，萧合浑身上下的骨骼咔嚓剧响，瞪大着眼睛，心神剧震，整个人被这股力量震荡的五内俱焚，猛然被当空镇压下来，眼睁睁地看着林尘一击轰击到他的胸口上，从上往下，将他整个人砸的扑倒在地面，口中吐出大口鲜血！

　　“畜生！”

　　被一拳砸的扑倒在地上的萧合心中狂怒，当着这么多朋友的面，被一个乡下人打倒在地，这种耻辱，简直是无法形容，他的口中发出一阵雷霆般的咆哮，身形震荡，就要猛然爬起来，发动最为猛烈的绝杀反击。

　　可是，还没等他完全爬起来，林尘的右脚已经猛然一脚践踏了下去，狠狠的落在他的后背上。

　　“嘭！”

　　空气震荡，骨骼四碎。

　　才刚刚站起来一点点的萧合，马上被这一脚践踏的重新砸在地上，巨大的震动，让真个公寓为一震，撞击的力量直接将地面的地板砸成粉碎，大量夹杂着内脏的鲜血，不断自他口中吐出。

　　他的双眼怒睁，不可置信地看着踩在他身上的林尘，任凭他怎么拼命挣扎，却始终不开那只踩在他身上的右脚，强烈的屈辱一波波的充斥着他的大脑，直让向来心高气傲，眼高于顶的他，几乎耻辱的昏迷过去。

　　“我林尘柄行的原则向来是人不犯我我不犯人！找我有要事！？就凭你们这种态度，还想要和我谈问题？可以！那就都和这个小子一样，都跪下和我谈吧！”


第二百零四章 空间腕轮

　　“林尘，你……”

　　“放肆！”

　　“把人放开。”

　　看到萧合居然被林尘踩在脚下，不断挣扎着，这一下，和他一起来的夏天芸等四人全部坐不住了。

　　尤其是其中一个女子，不知道和萧合是什么关系，居然第一时间拿出了一把凌光闪闪的手枪，直接瞄准向林尘，厉声道：“马上把人放开，否则我一开枪，纵然你是一位见习炼星者，都要被这一枪射杀。”

　　“柳眉，收起武器！”

　　那个长发女子一声大喝，制止住拔枪的女子，同时连忙对林尘道：“有什么误会，我们坐在一起自然就能够解决，何必动手，林尘，你先把人放开，柳眉手上的枪是银河帝国特产的‘无尽菱角’，经过特殊改装，只有能源核心的碎片才能够驱动发射，威力十分巨大，就算是普通的机甲护甲，都能够一枪打穿，你们双方都请保持克制！”

　　“杀了他，柳眉，杀了他！我就不信他真的敢动我！”

　　萧合口中大喝着，脸上充满了狰狞，这一刻，他对于林尘的恨意已经达到了一个前所未有的极限。

　　“杀我，我最喜欢的，就是将危险扼杀在摇篮当中！”

　　话一说完，林尘眼中凶光一闪，踩在萧合身上的力量骤然爆发。

　　“不要！”

　　“林尘，住手！”

　　“去死！”

　　三个饱含着惊慌、恐惧、愤怒的声音，同时自四人口中传了出来，当察觉到林尘打算对萧合下杀手的刹那，柳眉当机立断，愤怒的大喝着，无尽菱角当中猛然射出一道暗蓝色的光束……

　　“嘭！”

　　剑光破空！

　　这道暗蓝色的光束还没来得及射杀到林尘的身躯上，一道剑光猛然自公寓后方的院落斩杀而出，隔着客厅，自林尘后方洞穿虚空，猛然的和这道暗蓝色的光柱撞击在一起，光芒溃散，一柄蕴含着精神波动、能量波动的宝剑，被这一道光柱一举震飞。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，在蓝色光束溃散的刹那，彻响在房间当中的每一个角落，林尘猛然用力，直接震坏了萧合体内的五脏六腑，并将他浑身上下的经脉、骨骼，全部震碎，一瞬间，刚才还怒骂连连，中气十足的萧合，变得仿佛一头死狗一样，失去了一切力气……

　　“萧合！”

　　柳眉尖叫一声，就要开第二枪，可这个时候，那柄被震飞出去的飞剑，已然当空斩落，带着凌厉的剑气，刺杀而下，速度之快如同雷霆闪电。

　　“柳眉小心！”

　　长发女子惊叫着，第一时间拉住柳眉往后方退去，可饶是如此，她那握枪的手臂，自手腕处整个的被这一剑斩杀了下来，鲜血飞射，握住枪的手掌掉落了下来，在虚空中划过一道血痕。

　　“啊！”

　　惨叫声中，一道人影已经自虚空中腾落而下，握住重新飞空而起的秋痕剑，站在林尘身边，平举剑锋，直指夏天芸等四人！

　　这道人影，正是凌尘。

　　“手……我的手……”

　　柳眉低声的叫喊着，哪怕有着强如九级的精神刻度，不断的压制着手腕处传递到大脑中的疼痛，可是，额头上仍然逸散出大量的虚汗，看着落在地板上鲜血直流的手腕，以及还握在那半截手上的无尽菱角，神色中充满了痛苦与恐惧。

　　而地面上被林尘用力踩了一脚的萧合，这个时候却完全不叫了，口中气若游丝，充满了恐惧。

　　“我的经脉、我的骨骼，神经末梢，全部断了……你，你……你将我的身躯完全废掉了……”

　　一个机甲骑士，最重要的，就是肉身的健康状况。

　　像林尘，当年因为受到星卫局的追杀，自高空中跌落下来，摔断了双脚，本来根据当时的科技，很容易就能够用假肢代替身上的肢体，可他却死活不同意，只选择修复那死亡的神经以及断裂的骨骼，只有这样，他的肉身才能够有成长的空间，才能够迈入更高的境界。

　　眼下的萧合，浑身上下的经脉、骨骼、神经全部被林尘震断，而且断的无比彻底，纵然是银河帝国有再发达的医疗技术，也没办法让他重新恢复过来，而且，他的五脏六腑也被林尘击伤，损坏，失去了大部分功能，基本上彻底的瘫痪，哪怕不死，下半辈子，也只能够在床上渡过了。

　　“杀你，你说的没错，我确实不会杀你，不是不敢，而是我知道，这个世上，有很多事情比杀死一个人更加痛苦，好好享受你以后的人生吧，或者，你拿出一点勇气，自杀吧！”

　　林尘口中冷哼一声。

　　这是他的性格，任何人，只要得罪了他，绝对会遭到他最为严厉的报复，哪怕这些报复，超出了某种道德底线，也在所不惜。

　　就好像蒋家，普通人，或许杀死那些罪魁祸首就够了，但是他，却要将整个蒋家全部覆灭，所有蒋家之人，统统杀光，斩尽杀绝，这是一种无比极端的性格，一种接近于魔道的性格。

　　“废了，废了，我……我……”

　　萧合口中绝望着，刚才的他，还充满了高傲，充满了自豪，对自己年纪轻轻就有了现在的成就感到无比荣耀，就算是被林尘击败了，他心中没有后悔，没有退缩，有着的，只是无尽的愤怒，将站在自己身上那个人全部撕碎的愤怒。

　　但是现在……

　　充斥在他眼中的，只有绝望，只有颓废，整个身躯的神经、骨骼、五脏六腑全部被废掉了，这是比杀死了他还要难受无数倍的痛苦，日后，就算他想要找林尘报仇，也再没有任何希望了，林尘那一脚，已经断绝了他的所有生机与前程。

　　“林尘，你……”

　　“萧合……”

　　“夏天芸，怎么，你们想要为这个人出头？”

　　“你……”

　　夏天芸想要说什么，可是，看了一眼站在林尘身边，那个神色冷漠的男子，心中确实升起一股难以言明的恐惧，这个男子，刚才那一剑，居然将无尽菱角的光芒都斩碎了，而且，他从外面杀到客厅，只有了一个眨眼的时间，可谓是迅如闪电，通过这些方面表现出来的实力充分可以证明出，他绝对比眼前的林尘还要强横好几倍。

　　这样一尊恐怖的人物，说不定已经是迈入炼星者那个阶级的无上存在了，一旦得罪了，就算他们几个人被全部杀死在这里，他们背后的家族，也未必会因为他们，而去得罪一位比精神大师更加强横的炼星者。

　　“不说了？”

　　林尘询问着。

　　夏天芸张了张口，想说什么，但是看了一眼被斩断了一截手的柳眉，又看了一眼倒在地上，眼中已经失去了生存意志的萧合，最终，确是什么话都说不出来了。

　　本来，在她的印象中林尘虽然强横，可是也就是一个见习炼星者而已，按理说实力还不如萧合，但是现在，不止是林尘展现出来的实力比以前强横了许多，在他身边，更是多出了一个无比恐怖的神秘人物，如此一来，使得他们先前想要强迫林尘加入他们队伍的计划，全部泡汤。

　　“这个，还是我来说吧。”

　　那位长发女子上前，看了一眼凌尘指着他们的剑芒，尽管这种冷兵器，在星际时代，使用的已经很少了，但是，任何一个使用冷兵器的，却无一例外，绝对是此道的绝顶高手，而刚才凌尘出手时也证明了这一点。

　　“这位先生，能不能够先请你将你的剑收起来？”

　　“废话少说，如果没有什么事情的话，就全部给我出去，我这里不欢迎你们这些恶客！”

　　“恶客……”

　　女子和夏天芸对于林尘这个说法虽然有些不太自然，但是想想萧合，一进门就打伤别人的仆从，确实是十分过分了，当下，她只好恭敬的弯下腰：“林先生，我们刚才做的确实有些过了，我代萧合他们，就他们刚才做的事情向你表示道歉。”

　　“如果道歉有用的话，这个世界，根本就不会存在这么多的纷争。”

　　“那你的意思……”

　　林尘的目光打量着萧合、柳眉二人二人，目光在他们二人手上的空间腕轮上扫了一眼，直言道：“空间腕轮留下，你们的冒犯一笔勾销。”

　　“这……”

　　长发女子犹豫了片刻，空间腕轮，那可是在宝蓝星域都属于有价无市的存在，每一个一出现，都可以卖出天文数字，就算一些精神大师，也未必能够用得上空间腕轮。

　　不过考虑了片刻，她还是点头道：“请放心，我们到时候会将空间腕轮送到的。”

　　“到时候？看样子我的话说的还不够清楚，我是说，空间腕轮留下，这其中自然就包括里面的东西了！”

　　“什么！”

　　这一下，不止是那个女子，就连夏天芸，以及另外一个男子，也变了脸色，上前一步道：“这位林先生，我们已经做出了退让，就请适可而止吧，得饶人处且饶人……”

　　“可以，只要你们能够从我这位朋友的剑下走出去，你们大可随便！”

　　“你……”

　　那位男子正要说什么，长发女子已经伸手将他拦了下来，苦笑道：“我们既然来了，还做错了事情，就应该认罚，夜羽，去将萧合的空间腕轮取下来，柳眉，你也把空间腕轮留下吧，然后让夜羽带你们去医院，你的手，还能够接上去。”

　　“蓝翎……”

　　柳眉很不情愿，空间腕轮当中，可是存放着她精心改造，巅峰神圣骑士才有资格使用的高级机甲，里面涉及的一些科技应用，比宝蓝星域、炎黄星域、卡尔曼帝国高出一个档次。

　　“大局为重。”

　　“是……”

　　似乎想到了什么，最终，柳眉只得点了点头，留下了自己的空间腕轮，然后和夜羽一起，带着萧合迅速往公寓外面而去。

　　“好了林先生，一切，都如你所愿了，接下来，我们可以好好谈谈了吧。”


第二百零五章 合作

　　林尘点了点头，没有再说什么。

　　自有凌尘上前，将两个空间腕轮收起来，带离了客厅。

　　林明月的体术等级马上就能够突破五级，精神刻度也突破六级在即，说不定在这几个月内就会有所突破，到时候，就能够成为一位见习机甲骑士，进行机甲骑士的相关训练。

　　外界不是部队，在外界，每一台机甲的使用价格，都以天价计算，能够让她用机甲训练战斗经验的时间屈指可数，这也是为什么普通机甲骑士和上过战场的机甲骑士实力差距会如此巨大。

　　但自己有机甲这些问题就能够很好的解决，只要林明月用心，相信日后成为一位正式骑士绝对不成问题，甚至有望成为精锐骑士，神圣骑士。

　　“说吧，到底有什么事情，我希望，可不是什么芝麻绿豆点的小事。”

　　“古迹星。”

　　蓝翎根本不拐弯抹角，直接开口道：“我们是为古迹星而来。”

　　“古迹星？你们为古迹星而来，和我有什么关系？”

　　“我们已经进入过迷失星域了，凭借着我们那艘战舰当中的科技技术，没有在迷失星域当中迷失，并且，我们顺利的到达了夏天芸给与我们的坐标，可是，到了那片星域，我们却没有找到任何一颗星辰，那片区域茫茫一片，没有任何星辰的痕迹，根本就没有古迹星的所在，就和你当时说的，一模一样。”

　　“当然一模一样了。”

　　林尘知道，古迹星中存在着一股神秘强大的意志，管理着古迹星，同样也管理着主世界进入真玄世界的入口——神之幻境。

　　那股神秘强大的意志，能够将他们两个根本不是炼星者的修炼者从几千光年外的古迹星，一口气送到宝蓝星域的天辰星，种种手段所展现出来的威能，超过了任何一尊四阶以上的炼星者，极有可能，是五阶，六阶，甚至七阶炼星者的无敌存在，这样一尊人物，如果不想将古迹星显现出来，任凭他们找破脑袋，也绝对不可能找到古迹星的位置。

　　“林尘，那一次我们分开时，你曾经说过，即便我在那里留下了空间坐标，也找不到那颗星辰所在了，并且你还说，不是我们找到了那颗星辰，而是那颗星辰找到了我们，最重要的是，你和那颗星辰当中蕴含的意志有过交流，我想，你一定是知道些什么，因此，我们这一次来的主要目的，是想要和你进行合作，一起前往古迹星，重新探索一次，揭开隐藏在古迹星当中的秘密。”

　　古迹星，林尘也想重新去一次。

　　随着在真玄世界呆的越久，了解的信息越多，接触了越高层次的东西，林尘就越觉得，神之幻境、古迹星、真玄世界，以及那位神秘的管理者之间不同凡响的关系，尤其是真玄世界与主世界的战争，不知道为何，他总有一种无法形容的感觉，就好像有一只无形的大手，在推动的两界战争的进行，使得两界战争的进程无比迅速。

　　那位管理者不知道在古迹星上存在了多少年，他显然知道些什么，如果再见到他，询问一番，应该能够解除他的许多疑惑。

　　“林尘，你意下如何？”

　　“没有什么好不好的。”林尘摇了摇头，神色中有些遗憾：“我先前已经说过，我也不知道如何再前往那颗星辰，就如同我先前想说，一般是那颗星辰要见到我们时，他才会出现，如果他不想出现，哪怕我们过去了，也没有任何作用，就算带着先进的科技设备去也不例外，毕竟，大破灭时代前的科技技术，应该更在我们现在的科技之上。”

　　“你真的不知道？”

　　蓝翎看着林尘，似乎想要从他眼中看出些什么。

　　“怎么，我想要骗你们不成。”

　　“林尘。”

　　这个时候，夏天芸重新开口了：“你也说过，等那颗星辰想要见我们时，自然就出现了，除了那一次以外，你并没有去寻找过那颗星辰，你又怎么知道，到时候那颗星辰不会出现呢？说不定，那颗星辰仍然在那里等候着你的到来呢。”

　　“呵，我可没有自以为是到我会有这么大的面子。”

　　“但是，不试试，谁知道呢。”

　　蓝翎的目光一直落在林尘的脸上，微笑道：“而且，我可以看出来，你似乎也有许多疑惑，想要重新找到那颗星辰，再一一解答，既然如此，我们不如去上一趟？我们驾驶过来的，是一艘改装过的流星级战舰，尽管它的规格是流星级，可是驱动引擎，使用的确实恒星级战舰才会使用的‘圣耀’引擎，动力巨大，从这里，前往古迹星，充其量只需要一个月就能够来回了，就当是旅游一次，你看如何。”

　　“一个月，从古迹星到宝蓝星域吗。”

　　林尘心中微微一动。

　　他可是打算帮林明月做完训练后，马上就让凌尘前往炎黄星域，掀起一场腥风血雨的，这其中，入境是一个问题，沿途也要花费上半年的时间，如果有蓝翎他们的战舰护送的话，倒是能够省上不少时间。

　　更重要的一点……

　　如蓝翎所说，他真的想去古迹星走上一趟，碰碰运气。

　　“林明月的训练已经进入正轨，接下来，只要灵气供应不断，并且，她自己不偷懒，迈入体术五级的程度，应该不难，而且，林明月这个小丫头现在训练的虽然艰苦着，可是每天肉眼可见的不断进步，让她对于这种训练已经乐在其中了，相信不会让我失望，我只需要留下足够的灵石，接下来的训练，她应该可以自主完成了。”

　　想到这，林尘望着蓝翎、夏天芸二人道：“让我也去古迹星的话，可以，不过我有一个要求，我的那位朋友，要和我一起过去。”

　　“你的那位朋友？”

　　蓝翎脸色微微一变，马上想起了刚才凌尘执剑指向他们几人，锋芒毕露的感觉，那种凌厉，充分的让所有人明白，那股力量，不是他们当中任何一个所能够抵挡得了的。

　　林尘刚才展现出来的实力虽然强横，可他们几个若是联手的话，还能够将其击溃，但是对上凌尘……

　　几人心中没有任何战胜的把握，要是他在关键时刻对他们出手的话，后果不堪设想。

　　“你们也不必担心，我那位朋友的主要目的，是要前往炎黄星域，搭乘你们的战舰图个便利罢了，只要你们在过程中不做出什么心怀不轨的举动来，我相信这应该是一趟相安无事的旅途。”

　　说完，林尘也不再浪费口舌，直接道：“这就是我的要求了，要是你们觉得无法做到的话，那就请另寻高明吧。”

　　“等一等！”

　　蓝翎连忙道：“这个要求我们答应了，林先生，请问我们什么时候出发。”

　　“嗯？”

　　林尘对于她答应的如此利索，不禁有些惊讶。

　　“柳眉和萧合恐怕暂时去不了了，我们必须要有新的队友补充，林先生和你那位朋友表现出来的实力，已经得到了我们所有人的认可，我相信，我们这次合作应该会十分愉快。”

　　“是吗，你就这样将你的两个朋友放到一边，不怕他们怀恨在心。”

　　“呵呵，我们都是宇宙冒险者，在宇宙中闯荡打拼，寻求刺激，追寻历史真相的人物，甚至都已经做好了随时葬身星海的准备了，那会计较这么一些，况且，我们和柳眉、萧合，也只是合作过一次罢了，再加上正好是同一片星域出来的，互相扶持一下，要不是因为这一次古迹星之行关系重大，恐怕我们根本就不会寻找其他的盟友，而是单独行动。”

　　宇宙冒险者。

　　是一群特殊的群体，普通点的冒险者还好一些，他们只是为了追求刺激，寻找宝藏，可那些有信念的冒险者，为了追查某种事情真相而存在的冒险者，却是十分可怕，其危险程度，甚至不逊色于宗教势力的狂信徒。

　　“今天我需要准备一下，明天一大早出发吧。”

　　“那好，我们明天来接林先生和那位……”

　　“你就叫他林二吧。”

　　“林二？”

　　蓝翎微微一怔，知道这肯定不是真名，但她也没有计较，点了点头，很快与夏天芸离开了这个房间。

　　看到蓝翎和夏天芸离开，林尘也陷入了沉思当中。

　　蓝翎、夏天芸对于古迹星的探索，恐怕不止是单纯的探索那么简单。

　　而且，从上一次看到夏天芸，他就已经看出来了，这个女子，来历肯定不一般，连空间腕轮都有，而这一次，她们带给自己的消息却更加震撼，经他们改造的战舰，居然有着恒星级战舰的推动引擎，这种东西，一旦出现在宝蓝星域、炎黄星域、卡尔曼帝国，那是被无数人抢破头的宝物，毕竟，恒星级战舰，可是这些帝国的终极力量了，每一艘，都足以影响国力之间的平衡。

　　更重要的是……

　　“那个蓝翎，不简单！”

　　凌尘的身形从客厅外面走了进来。

　　“她所表现出来的气息，虽然才精神九级，体术等级也是见习炼星者的程度，但是，在她的体内，应该还隐藏着更加强大的力量……可能是有什么神秘的宝物，可能是一位精神大师……又或者是……”

　　“一位真正的炼星者！”


第二百零六章 风云汇聚

　　古迹星之行非同小可，尽管神之幻境当中那股神秘的意志并没有表现出什么明显的敌意，可是，面对这样一尊可以随手将他湮灭的恐怖存在，他仍然不敢有任何大意。

　　将林明月的事情交代好，并且留下足够的灵石后，林尘便打电话通知了蓝翎二人。

　　不多时，蓝翎等人已经驾驶着那架豪华的战机，来到了天辰学院，将林尘接了上去，而昨天和他一起来的柳眉和萧合，似乎真的被他们放弃了一般，并没有出现在他的视野中。

　　“我们的战舰就停留在外太空的港口上，我们先上去。”

　　上了战机后，蓝翎也不浪费时间，直接驾驶战机，往太空当中飞去，来到了大气层外的一处太空港口。

　　随着科技的发达，几乎每一颗适合人类居住的星辰，都会开辟出可以供战舰、运输舰停泊的太空港口，就算是一些特殊的矿产星球，因为矿产丰富等其他原因，也会有太空港口的建立。

　　战机来到大气层外的太空港口后，飞行穿梭了片刻，便来到了一个租用的停泊位，在那个停泊位上，一艘直径超过八千米的钢铁怪物，出现在了林尘的视野当中。

　　八千米的战舰，相对于行星级、恒星级战舰，以及其他的运输舰来说，或许并不算大，在整个太空港口上也不怎么显眼，可这样一艘战舰若是放到大气层内部，足以将一个小型城镇完全遮蔽，弥漫大片虚空，并且给任何一座城市带来毁灭性的打击。

　　战机飞到战舰外面，经过身份认证后，舱门自动打开，将这架战机迎接到了战舰内部。

　　在场所有人中，除了蓝翎一人疑似精神大师以外，并不存在精神大师级别的强者，因此，整艘战舰上仍然存在着必要的操作人员，不过这些操作人员无一例外，都是精神刻度达到五级以上的高手，在其中，林尘还看到几个精神等级超过七级，并且体术等级四级以上的机甲骑士，显然，他们也属于这艘战舰的守护力量之一。

　　看到蓝翎进来，这些工作人员一个个点头致意：“舰长！”

　　其中一个助手模样的女子更是迅速迎了上来：“舰长，一切数据已经检查完毕，没有任何错误，随时都可以升空离去进行空间跳跃，请舰长下达指示。”

　　“准备启动吧，我们先进行空间跳跃，前往蓝-104号空间节点。”

　　“是。”

　　工作人员应了一声，很快照办去了，很快，整艘战舰都仿佛运转了起来，所有工作人员忙碌着，在战舰内部来来回回。

　　“两位林先生，请跟我来，我们已经帮你安排好了房间。”

　　蓝翎说着，对着二人虚手一引，做出了个请的手势。

　　林尘点了点头，跟着蓝翎往自己的房间走去。

　　而这个时候，战舰也在一阵轻微的震动中，缓缓升空，往距离太空港口不远处的一个空间节点飞去。

　　这个空间节点要是按照普通流星级战舰的速度，需要飞上整整三天的时间，但是，恒星级战舰的驱动引擎，速度之快，根本不是普通流星级战舰所能够想象的，从战舰启动到飞行，不过三个小时，那个空间节点，已经遥遥在望，接下来，在一阵闪电加速当中，整艘战舰直接驶入了空间节点当中，行走在一片扭曲的空间通道，并且自空间通道中迅速计算着出口的位置。

　　这就是战舰和真玄世界洞虚强者的区别了。

　　洞虚强者，借助的是自己对于空间法则的领悟，通过空间法则，通过空间力量的变化，察觉出空间节点和空间通道的走向，但是，战舰却是借助了银河帝国赞助的科技技术，借助特殊的仪器计算出空间节点当中的所有数据，从而判断应该从什么地方驶出空间通道。

　　两者尽管有些不同，可是其根本却是相同的。

　　战舰在宇宙当中航行间，林尘也没有浪费时间，通过虚拟网络迅速的了解着夏天芸、蓝翎这些人的信息，同时，也在了解着他所乘坐这艘流星级战舰的来历。

　　哪怕是宇宙冒险者，有的，充其量也是专门为冒险者设计的冒险舰，能够驾驶战舰的宇宙冒险者，在宇宙中都小有名气，更何况，他们这艘战舰进入过天辰星的太空港口，应该有相关记录。

　　时间，就在这种彼此调查，彼此了解的过程中渡过了。

　　当过了四天，战舰再一次从一个空间节点当中出现后，一片茫茫星域，顿时出现了林尘等人所在的位置。

　　“到迷失星域了。”

　　与此同时，蓝翎也重新出现在了林尘的房屋之外。

　　林尘点了点头。

　　“林先生，不知道你是否感应到了什么？可否感应到古迹星的所在？”

　　说这些话时，和蓝翎在一起的夏天芸，同样将目光落到了他身上。

　　“感应？”

　　林尘有些哑然失笑道：“我又不是炼星者，本命星辰也不是古迹星，怎么能够感应到古迹星的所在，二位，你们太高估我了，我说过，我也不知道古迹星到底在哪里，和你们一起来，实际上也只是为了碰碰运气。”

　　“这样啊，没关系，可能是距离太过遥远的缘故，相信等我们到了古迹星所在的坐标事情自然就能够出现转机。”

　　林尘不可否置地点了点头。

　　这个时候，整个战舰当中突然响起了一阵警报，走廊上，所有地方，都显现出黄色的光芒来，刺耳的声音，彻响在了战舰的每一个角落。

　　“攻击预警！？我们的战舰被锁定到攻击范围了？”

　　突如其来的变化，让蓝翎神色微微一怔，很快，已经在自己佩戴在手腕上的一个腕轮上点了一下，显现出一个立体影响，当即道：“操作室，怎么回事，我们被锁定了？”

　　“对方肯定是行星级战舰，攻击射程比我们远上一倍，目前我们已经锁定到了他们大概的位置，尚不明白他们的敌意来自何处。”

　　“行星级战舰……”

　　蓝翎脸上紧张的神色微微一松，连忙道：“别和他们纠缠，启动最大速度，将他们甩开，我们先去星图上的坐标点再说。”

　　“是，舰长！”

　　操作室中应了一声，紧接着，林尘能够明显的感应到战舰加速，战舰内部，也出现了小幅度的震动，但是这种震动并不明显，不一会儿，笼罩在整个战舰的黄色警报已经消失，显然，他们已经逃出了那艘行星级战舰的锁定范围。

　　“到底怎么回事？”

　　“可能是星盗吧，看到我们一艘流星级战舰，以为好欺负。”

　　“星盗？”

　　林尘摇了摇头：“我们可是才刚刚出宝蓝星域的领地，宝蓝星域，卡尔曼帝国，炎黄星域以及附近的星域可不比银河帝国附近的疆域，在这片星域，任何一艘行星级战舰，都是无比贵重的存在，星盗拥有一艘流星级战舰，都属于响当当的星盗团伙了，足以让这些国家寝食不安，如果真的拥有一艘行星级战舰，恐怕就算是周边帝国付出一定的代价，也一定会想办法将他们剿灭。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“况且，别忘了，这是在迷失星域，哪怕是迷失星域外围，可出现战舰，仍然是件不可思议的事情。”

　　“你的意思是，我们被人盯上了？”

　　蓝翎话一说完，夏天芸已经摇头道：“不可能被盯上，如果真的是盯上我们了，他们应该悄悄的跟随在我们身后，而不是锁定我们，想要发动攻击，这会不会是个巧合。”

　　“巧合么。”

　　林尘没有再说什么，随意的说了几句，就沉寂了下来。

　　可是接下来几天的航行中，路途，却一直不太平。

　　在进入迷失星域的第三天里，他们就发现了一艘流星级战舰的残骸，从那艘战舰当中仍然没有完全消散的能量波动不难看出，这艘战舰被击毁的时间，竟然还不到半个月。

　　到了第五天里，在他们的探测雷达上，居然又出现了一艘战舰的影子，等快到古迹星所在的空间坐标后，他们竟然截留到了一只舰队的通讯，从通讯中得出的消息判断，这艘舰队数量，惊人的达到了上百的可怕程度。

　　绝境一样的迷失星域，仿佛在突然之间，变得无比热闹了起来。

　　不得已，蓝翎等人再次重新的聚集在了一起，一个个神色肃穆地望着显示器上得到的信息。

　　“看样子，前来古迹星的人，不止我们一波啊！”

　　“刚才我们截留的那段通讯，不是卡尔曼帝国，不是宝蓝星域，也不是附近的炎黄星域，而是来自一个叫‘雷霆’的强大帝国，这个帝国，靠近银河帝国核心，绝对属于仅次于银河帝国以及八大亲王的强大国度，他们的国家竟然派遣了这样一只强大的舰队，不知不觉的来到了远在上万光年外的迷失星域！？”

　　“到底是什么缘故？”

　　夏天芸、蓝翎、夜羽等人全部愁眉紧锁，想不出个所以然来。

　　只有林尘，隐隐猜到了什么，主世界的人，显然已经将真玄世界和神之幻境联系到一起了，以前的时候，真玄世界并没有对主世界造成什么威胁，他们自然不怎么在乎，但是现在，真玄世界大量强者降临主世界，已经扰乱了主世界的正常秩序，终于，开始让那些银河帝国当中的强大国度有所反应了。

　　“好了诸位，也别再胡乱猜测了，一切，等我们到古迹星再说。”

　　“古迹星吗……”蓝翎矫正了一下坐标，目光在大屏幕的星图上看了一眼，道：“根据坐标，古迹星距离我们这里还有三百个天文单位，再有两天应该就要到……”

　　到字还没有从她口中说出口，一颗散发着强大吞噬磁场的星辰，豁然自大屏幕的尽头显现，将方圆上百个天文单位距离的虚空、电子信号，全部扭曲！


第二百零七章 惊变

　　“古迹星！”

　　“不可能，上一次，我们来的时候根本就没找到这颗星辰，为什么现在，他居然出现在这片星域？”

　　“各位，看坐标，古迹星上一次出现的位置，根本就不在这个坐标点！难不成他还会自己移动？”

　　“会不会这颗星辰是谁的本命星辰？强大的炼星者就可以移动星辰，改变星辰轨道，一些三阶的炼星者，还可以将原本不适合人居住的星辰，转移到有恒星照射，四季如出的运行轨迹上去，使得这颗星辰变得稳定繁荣。”

　　看到探测系统上显现出来的古迹星，以及扭曲了大片虚空的吞噬磁场，在场所有人全部面露惊容。

　　“嘀嘀嘀！”

　　在这些人分心的时候，一种战舰被锁定的警报，再次彻响在了战舰的每一个角落，目光一转，可以看到一只由三艘行星级战舰组成的攻击编队，迅速往林尘等人所在的战舰而来，其中最前方的一艘，已经将副炮锁定在了这艘战舰上，并且进入了充能状态。

　　“这些人，想要干什么，莫非要将所有窥视古迹星的人一网打尽吗？”

　　“显然，就是如此。”

　　蓝翎当机立断，玉手一挥：“好了，不用理会那些锁定我们的战舰，借助我们恒星级战舰引擎的优势，先进入古迹星再说。”

　　命令下达，整艘战舰轻微的震动着，迅速往古迹星所在的方向而去，不一会儿，就被古迹星散发出来的吞噬磁场所捕获，被那磁场引导着，往古迹星内部降落。

　　在这艘战舰被古迹星的磁场捕获时，四面八方，同样也出现了十几艘战舰，这些战舰，有些组成了攻击编队，有些是单独飞行，更远处，还有大量的战舰自茫茫星海当中赶来，原本冷冷清清的古迹星，这一刻，仿佛突然变得热闹了起来。

　　这期间，也有不少战争发生在战舰之间，甚至可以看到照耀星海的光柱，洞穿虚空，在宇宙当中纵横肆虐，可是，只要这些战舰一飞入古迹星的吞噬磁场，所有的攻击，仿佛却全部被弱化了，别说是流星级战舰的主炮攻击了，就算是行星级战舰发射的主炮光柱，落到吞噬磁场，也被马上吞噬、分解，根本不能够造成任何损伤。

　　而且，随着古迹星的出现，原本遥远处散发着空间波动的空间节点，竟然渐渐平息、凝固，最终停滞了下来，就好像古迹星辐射出去的力量，有一种凝固虚空的威能，就算是空间节点，在它的力量面前，也会稳定下来，失去作用。

　　“这颗星辰，果然如同传说中的一样神奇。”

　　在吞噬磁场引导下，往古迹星上落下去的蓝翎，神色中充满了惊奇与惊叹。

　　“传闻，这颗星辰原本是一个伟大的存在所有，后来，经过了他的改造，使得整颗星辰，拥有了不可思议的威能，别说是行星级战舰了，就算是恒星级战舰，宇宙级战舰的主炮射杀的能量光柱，都无法进入这颗星辰分毫，而且，这颗星辰拥有稳定虚空的能耐，它出现的地方，不会存在任何空间节点，空间也不会被任何力量所破坏，就算是高级帝国的终极武器，黑洞制造，在他辐射的范围内，也会失去作用，如果不是那场大破灭之战，出现了星神级别的存在，通过自爆体内星核妄图与这颗星辰玉石俱焚的话，恐怕根本就不会出现迷失星域，几百光年的空间受到这颗星辰那股神秘力量的辐射，都不会被空间力量、物质力量所湮灭，化为虚无。”

　　“大破灭之战吗……”

　　林尘心中自言自语着。

　　有时间，一定要去好好了解一下这场战役的真相。

　　这场战役爆发在十万年前，新生的炎黄联邦、卡尔曼帝国、宝蓝星域肯定没有相关记载，毕竟这些国家的历史，都没有超过一千年，尤其是卡尔曼帝国，才建国不到百年，但是银河皇室就不同了。

　　银河皇室可是一个存在了无数年岁月的古老势力，当年神之幻境都是掌握在银河皇室上手的强力武器，在皇室当中，肯定封藏着有关大破灭之战的真相。

　　“轰隆隆！”

　　思索间，一阵轰隆震荡，迅速从战舰外传递了进来。

　　“我们已经进入了古迹星大气层了，好了，稳住……”

　　蓝翎说着，可是，她的话才一说完，口中马上发出一阵雷霆惊呼：“小心！”

　　下一刻，一股强大到完全不是九级精神能者所能够拥有的恐怖精神力，疯狂蔓延，在不到一个眨眼间，席卷了整艘流星级战舰的每一个角落，所有参数，变化，操作，一瞬间被她的这股精神力量完全剥夺，控制，在她的控制下，原本受吞噬磁场影响往地面坠落下去的战舰，猛然侧移，以最大幅度进行规避……

　　“轰隆隆！”

　　仿佛被炮弹轰中的声响，传递了整艘战舰，战舰剧烈的震荡着，大量地方，竟然闪耀出代表极度危险的红色警报。

　　“怎么回事！？”

　　“精神大师！？蓝翎姐，你居然是一位精神大师？”

　　“这绝对是精神大师级别的力量！”

　　“机缘巧合下突破了，快，我们马上去中枢操作室！”

　　蓝翎根本来不及解释，以最快的速度往操作室冲去。

　　夏天芸和夜羽对视了一眼，同时看到了对方眼中的震撼，显然，他们也是第一次才知道蓝翎居然是一位精神大师级别的强者，这样一尊高手，还有必要来做宇宙冒险者吗？恐怕在任何国度，都能够享受到最好的待遇，纵然是银河帝国也不例外。

　　林尘心里虽然有些吃惊，但他心里事先已经有了准备，还是以最快的速度跟了上去，不一会儿，已经到了操作室中。

　　这个时候，整个操作室已经乱成了一团，整艘战舰不知道受到了什么力量的冲击，现在已经失去了平衡，在大气层中不断摇晃着，再加上有吞噬磁场的捕获与干扰，战舰根本就无法停止下来，坠落的速度，居然越来越快。

　　“怎么回事？”

　　林尘询问着。

　　不过，蓝翎并没有回答他这个问题，因为她也不知道。

　　“我们被攻击了，但是，探测系统上却根本显示不出任何攻击信号！而且，这大气层，很怪异，我们的雷达似乎完全失去了作用，什么也探测不出来。”

　　蓝翎说着，扫了一眼操作室主显示器上，那不断飞掠的云层，无尽的云层，被他们甩在了身后，隐隐可以看到，云层当中时不时的爆射出大量闪光，似乎有什么战机、机甲，甚至是战舰被凌空击爆了，爆炸成耀眼的火焰。

　　“云层中有什么？”

　　“不是科技兵器。”

　　林尘心中一动，敏锐地想到了他和夏天芸第一次降落古迹星，遇上的大量雷兽，还有风神翼龙，那些怪物，每一个，都有着强大至极的力量，不逊色于见习炼星者，尽管一个两个，无法对一艘战舰造成威胁，可要是数量多了……

　　“轰隆隆！”

　　林尘心中有所领悟的刹那，眼前的云层，突然被破开，一艘燃烧着熊熊火焰的行星级战舰，骤然自云层中显露出一角！

　　“快，闪避！闪避！”

　　“嘭！”

　　强大至极的精神力量疯狂的自蓝翎这位精神大师身上散发着，这艘流星级战舰，几乎生生的被她以强大的精神力量御驶着，略微改变了方向，险之又险的与那艘自云层中失控撞过来的行星级战舰擦肩而过。

　　“呼！”

　　一瞬间，在场所有人同时轻舒了一口气。

　　在这种高空下要是战舰坠毁了，除了蓝翎和凌尘以外，没有人能够存活下去。

　　“那是什么？”

　　才一瓦解危机，夏天芸的目光瞬间落到了屏幕上，指着那燃烧着大量火焰，已经破损严重的行星级战舰，惊声大喊着。

　　“那是……”

　　战舰上，无数人类，在火焰中凄厉的惨叫着，发出撕心裂肺的呐喊，还有一位位机甲骑士，驾驶着机甲，在战舰当中不断来回穿梭着，更仍然毛骨耸人的是，在战舰那裸露出来的部分，有一种浑身通红，仿佛燃烧着熊熊火焰的怪物，在战舰内部疯狂捕杀着战舰中的一切生物，任何人类，纵然是强大的体术四、五级强者，一旦被这些怪物追上，都难逃被残忍分尸的命运。

　　“这是这颗星辰上土生土长的怪物，这颗星辰灵气浓郁，所有生长在里面的怪物，都已经变异了。”

　　看到这些浑身火红，灵敏到不像话的生物，林尘终于验证了自己的猜测。

　　“古迹星散发出了强大的吞噬磁场，将周围的战舰全部捕获，这些战舰进入大气层中，马上又遭到了这种怪物的雷霆攻击……”

　　一瞬间，所有人心中同时一沉。

　　恐怕这一次的古迹星之行，不会那么简单了。

　　几乎在林尘等人想到神色沉重地想到这一点的刹那，眼前的云层突然破开了，古迹星那被大气层笼罩的辽阔大地，骤然出现在了众人的视野当中。

　　然而……

　　当这片大地出现在所有人视野内后，显现的，却并非像以前林尘看过的古迹星一样，黄沙万里，宁静死寂……

　　此刻的古迹星表面，坠落了无数战舰，数之不尽凶残的怪物，在那些战舰残骸中，不断穿梭，厮杀着战舰中的幸存者，熊熊的火焰，一眼望去，弥漫了整片大地，滚滚浓烟，将大片天空，彻底遮蔽……

　　一切，宛如地狱！


第二百零八章 险地

　　“这是……”

　　“那是一艘加强版的行星级战舰，采用了最新型的‘银钢’护甲，防御基数，已经快达到恒星级战舰的层次了，居然坠毁了？”

　　“那三艘战舰，我如果没有看错的话，来自诺娜文明吧，诺娜帝国同样是一个强大的高级帝国，据说已经拥有了接触空间技术的能力，这样一个国家派遣出来的战舰，哪怕是行星级的，强度仍然在普通国家的战舰之上！”

　　“那十二艘的战舰外壳一模一样，识别码也是一样，分明是一个编队，由十二艘行星级战舰组成的编队，足以和恒星级战舰抗衡一二了，要消灭一个小型国度也不是难事，居然被击落了？”

　　“还有那些机甲骑士……”

　　看着眼前这无比惨烈的一副景象，不止是蓝翎等人看的目瞪口呆，就连林尘也受到了极大的震动。

　　战争！

　　这个地方，简直如同发生了一场无比惨烈的战争，一眼望过去，就他们肉眼可以看到的战舰残骸，已经超过了二十艘，更别说其他的地方了。

　　无尽的浓烟，仿佛天柱一样，滚滚涌上天际，灌注到云层当中，将整片云层渲染的一片漆黑，在那漆黑当中，时不时的还有电闪雷鸣，偶尔，会有一头强大到不逊色于风神翼龙的强大生物，俯冲出云层，一阵鸣叫后，再次冲入云层当中。

　　这……

　　简直就是一场科技兵器与妖兽之间的对决。

　　“怎么会这样？我们上一次来的时候，根本就没有多少怪物！而且，这些怪物也没有对我们发动攻击！”

　　“不知道，宇宙当中什么事情都可能发生，有时也确实有宇宙生物出没，不过，那些宇宙生物，一般十分强大，而且数量也十分稀少，像眼前这种，实力基本上等同于见习炼星者，可基数却极其庞大的情况，基本上没有发生过。”

　　“快，返回，升空，连恒星级战舰都要坠落了，我们这艘流星级战舰，根本就没办法在这种环境下支撑下去。”

　　“返回？”

　　蓝翎苦笑了一声：“已经没办法返回了，我们这艘战舰已经被吞噬磁场捕获，根本就飞不出这颗星辰了，现在能够维持着被撞击地面，都是我激发精神力量托住的缘故……”

　　“这……”

　　“闪避！”

　　林尘突然一声大喝。

　　下一刻，一尊展开双翼，足够百米之巨的飞龙，猛然自云层当中撕裂而出，口中燃烧着熊熊火焰，对准着蓝翎等人搭乘的流星级战舰，一口喷吐而出。

　　“轰隆隆！”

　　火焰吐息在轰击到距离流星级战舰三十米左右的虚空爆炸了开来，是能量防护罩。

　　可是，自火焰吐息中蕴含的巨大的冲击力，仍然让整艘战舰轻微的震动着，似乎那一记吐息当中蕴含的威力，丝毫不在等闲的洲际导弹之下。

　　“A-91号辅炮发射！”

　　命令下达，一道道流光直接自流星级战舰当中射杀而出，霎那间，那自云层当中冲出来的火焰飞龙已经被射杀出去的流光洞穿了，挣扎了片刻，直接往地面坠落而去。

　　“好顽强的生命力！”

　　看到这头火焰飞龙被流光射穿了十几个窟窿后才坠落下去，在场所有人心中一凛。

　　不过，还没等他们从那头火焰飞龙的死亡当中回过神来，一阵刺耳的声音，骤然自战舰上方的云层扩散。

　　“嘎！”

　　伴随着这阵刺耳的尖叫，另一头火焰飞龙，顿时自云层中穿梭而出，紧接着，是第二头，第三头，第四头……

　　这些火焰飞龙，每一头，都相当于一艘战机，可是，防御力、攻击力和灵敏度，都远在普通战机之上，尤其是攻击力，已经快接近流星级战舰副炮的威力了。

　　“一、二、三、四……快，快走！”

　　一开始，夏天芸还有兴致计算探测系统上显现出来的火焰飞龙数量，可是当数到二十几头后，察觉到自云层中密密麻麻落下一大堆红色的细点后，马上脸色大变，口中发出着惊恐的呼喊。

　　“轰隆隆！”

　　流星级战舰顿时掉头，以最快的速度往一侧飞掠而去。

　　这艘战舰终究是有着恒星级战舰的推动引擎，尽管受吞噬磁场的影响，根本无法升空飞出大气层，可是，配合一位精神大师的精神力量在大气层下方飞行，却还能够勉强做到。

　　“嘎嘎！”

　　密集的叫喊，不断的自火焰飞龙口中传了出来，看到这艘流星级战舰想要逃跑，所有火焰飞龙仿佛蜂窝一样，同时追了上来，一个个散发着炽热与爆炸气息的火球，不断自他们口中吐出，仿佛自天际陨落而下的流星，轰击而去，一旦落到地面，马上就将引起剧烈的爆炸，威力足以移平一座小山头。

　　“快，快，加速！加速！”

　　夜羽看着后面不断逼近的火焰飞龙，神色中充满了急切。

　　“这已经是最快速度了，受吞噬磁场的影响，哪怕是恒星级战舰的引擎，都充其量发挥百分之一的速度，能不坠落，已经是谢天谢地了。”

　　蓝翎额头上浮现出一丝丝汗水，显然，用精神力量驾驶一艘流星级战舰在吞噬磁场当中航行，对她来说也是负荷极大的一件事情。

　　看到这一幕，林尘又扫了一眼后方追杀而来的海量火焰飞龙，当机立断：“准备战斗！”

　　“什么？”

　　“这艘战舰，逃不出火焰飞龙的追杀的，而且，目标太大了，这样大的动静自古迹星上空飞掠，只会引来越来越多的怪物。”

　　“你的意思，要弃舰？”

　　林尘点了点头，这个时候，他已经看到不少机甲骑士，甚至见习炼星者，隐匿在山川、丛林当中，与那些魔兽搏杀，求存着，显然，他们都是那些战舰坠落后的幸存者。

　　“这……”

　　“舰长，不能弃舰，要是弃舰了，我们根本没办法离开这个噩梦一样的星球了。”

　　“对啊舰长，这艘战舰，凝练了我们无数的心血，我们不能够眼睁睁地看着它坠落在这片土地上。”

　　看到蓝翎犹豫，操作室的其他人员，同时开口了。

　　“弃舰，并且找到神之幻境，我们还有一线希望，若是不弃舰，一旦被那些怪物追上去，只有死路一条。”

　　林尘说完，也不等蓝翎等人做出选择：“我会独自行动，赶往神之幻境的所在，你们是否弃舰，由你们选择。”说完，他已经快步往战舰的出口处走去。

　　“林尘……”

　　夏天芸叫了一声，神色中充满犹豫：“我们上一次来的时候，根本就没有多少怪物，这才过去不到一年的时间，为什么怪物的数量却多到了这个程度！？简直到处都是！”

　　这个时候，蓝翎也不想去追究这些怪物到底怎么来的了，直接问道：“他说找到神之幻境，还有一线希望，到底是怎么回事？”

　　“神之幻境中有一位伟大的意志，至少是四阶炼星大师以上的存在了，我们上一次，就是借助他的手，离开了古迹星，而且，古迹星上的吞噬磁场，好像也是受他的控制……”

　　“他控制吞噬磁场？”

　　此话一出，蓝翎的脸上顿时浮现出一丝喜色：“有希望了，要是没有吞噬磁场的话，我们完全可以冲出大气层，离开古迹星，这些怪物，显然不是宇宙生物，没办法在宇宙环境中生存。”

　　说完，他马上对夜羽道：“夜羽，你带领所有人，驾驶战舰，坚持下去，尽量别和这些怪物交火，这些怪物看上去很记仇，我和林尘、小芸一起，去找那个神之幻境，看能不能够让那位伟大的意志对我们网开一面，到时候我们再互相联络。”

　　“很有可能，那股意志并无敌意。”

　　“那就最好不过了。”

　　夜羽点了点头：“放心，我会将战舰控制好，随时联系。”

　　“随时联系。”

　　蓝翎应了一声，和夏天芸二人迅速地往林尘追去，不一会儿，已经追上了已经在舱门口的林尘。

　　“等一等，我们一起去。”

　　林尘看了蓝翎和夏天芸一样，点了点头：“也别驾驶机甲了，蓝翎，如果我没看错，你还是一位炼星者吧，这种恶劣的局势下，如果说谁能够活着离开这颗星辰，你的希望无疑是最大的，因此，现在，你也没必要再留手了。”

　　“炼星者？蓝翎姐，你是一位炼星者！？”

　　蓝翎点了点头：“是的，我成为精神大师后，在家族长辈的帮助下，就感应到了本命星辰，成为了一位一阶炼星者，不过现在不是说这些的时候，我们先找到神之幻境再说，林尘，到时候有什么消息，我希望你也别再隐瞒了，小芸，帮我指路。”

　　“是。”

　　夏天芸应了一声，而林尘也点了点头。

　　炼星者的战斗方式和炼神境界的高手有些差异，他们主要是借助星力、磁场之类的宇宙力量克制敌人，眼下这颗星辰上充斥着吞噬磁场的力量，炼星者对于磁场力量的掌握，被压制了不少，以凌尘的实力，对上一位炼星者，也并不畏惧。

　　“我们走！星力引动，重力扭转！”

　　蓝翎话一说完，直接带着林尘、夏天芸三人，从这艘流星级战舰上跳跃了下去，而后使用重力隔绝的方法，在身体周围形成了一个磁场，在星力的牵引下，整个磁场，就好像一颗围绕着古迹星自转的卫星，迅速地在古迹星表面飞掠着，直往神之幻境而去。


第二百零九章 精神大师的截杀

　　“蓝翎姐，夜羽他……”

　　夏天芸的话还没有说完，蓝翎已经提前将她的话语打断：“现在不是胡思乱想的时候，要想保证夜羽的安全，最好的办法，就是我们前往林尘所说的那个地方，让那位古迹星的掌控着，收回笼罩在整个古迹星上的吞噬磁场，没有了吞噬磁场的影响，以我们那艘流星级战舰的动力，就能够很快升上太空，到那个时候，那些怪物自然就没办法对他们造成威胁了。”

　　“我知道了。”

　　夏天芸应了一声，同时暗暗地看了旁边的林尘一眼。

　　这个时候，林尘脸上仍然看不到什么太大的情绪波动，脸上的表情一如既往，而和他一起来的那个神秘高手，到现在为止更是一言不发，仿佛一道影子一样，跟随在几人身后，就连知道蓝翎是一位高高在上的炼星者，都没有太大的表示，这种表现，更让她们二人对他生出一种深不可测的感觉来。

　　“前面，就是神之幻境所在的范围了。”

　　“嗯，你们看！”

　　蓝翎突然惊呼一声，指着前方。

　　夏天芸目光一扫，马上知道她指的是什么了，惊声道：“这里，怎么如此多的尸体？有怪物尸体，还有人类尸体？而且，这些尸体好像不是被怪物撕碎的，而是……”

　　“破！”

　　夏天芸的话一说完，站在林尘身后的凌尘，眼中精光迸射，拔剑出鞘，堪比绝品仙器的秋痕剑豁然对准虚空，一剑斩杀。

　　而几乎在他这一剑斩杀出去的瞬间，一道流光，猛然自远处划破苍穹，正好与凌尘这斩杀出去的一剑撞击在一起，顿时在虚空中掀起一阵轰隆剧响，爆炸的力量源源不断冲击着四面八方，将夏天芸、蓝翎等人同时迫开，就连凌尘，也被震荡着往后方飞去。

　　“不错，居然能够在我的这一记攻击下存活下来，还算有些能耐。”

　　声音在虚空中传递着，不一会儿，在天际尽头，已经出现了一台明显经过精良改装的机甲，这架机甲就性能上，似乎比神圣骑士驾驶的机甲还要强上一筹，采用的护甲，更是铸造行星级战舰甲板的材料，坚固至极，看上去，就给人一种无懈可击的感觉。

　　尤其是，自他身上散发出来的精神力量……

　　“精神大师！”

　　身为炼星者的蓝翎，瞬间就感应到了对方的强大。

　　“什么，这个骑士，居然是一位精神大师？精神大师不是都应该操作战舰，以战舰为单位进行战斗吗，为何他……”

　　“这正是他的高明之处，整颗星辰都笼罩在吞噬磁场的范围当中，被吞噬磁场牵引着往地面坠落而去，如果是一艘流星级战舰，受力面积大，他驾驶起来消耗的精神力量自然直线提升，但是机甲却不同了，一位精神大师的精神力量，就算是虚空将一架机甲托起，都不算什么困难的事情。”

　　林尘神色冷凛地说着。

　　刚才那一记袭击，实际上是奔着他而来的，如果不是凌尘的混元真我玄妙境界突破第三阶段在即，对于危险的感应不逊色于任何一位精神大师，恐怕刚才那一道攻击，真的会要了他的性命。

　　“好了，废话少说，能够接下我一记攻击，我就给你们个希望，这片区域方圆千里，全部被我们家郡主控制了，任何生灵，进入其中下场只有一个——杀无赦！接下来的话，不用我多说了，速速退去，否则……”

　　机甲骑士的目光在蓝翎身上扫了一眼，语气当中带着冰冷的杀机：“否则，就算你们的队伍当中存在着一位炼星者，下场都只有死路一条！”

　　“哼，好大的口气，什么时候，精神大师，居然敢向炼星者叫板了？这个星辰上炼星者的力量虽然受到了一定的压制，但是，要击败你一位精神大师，还不算一件难事！”

　　“哈哈，居然说我好大的口气，看样子，你们居然是想要和我们郡主为敌了，这些年来，在无垠星域，我们郡主纵横这么多年来，还从来没有任何一个炼星者敢这样和她说话，别说你一个一阶的炼星者了，就算再提升一个等级，在我们郡主眼中，也不过是土鸡瓦狗！”

　　“无垠星域？”

　　林尘心中一动，猛然联想到发生在炼狱火海外围那针对诛邪剑宗月婵峰主的夺舍事件：“银星郡主！？”

　　“嗯，你小子居然听说过我们郡主的封号？”

　　短短的两句对话，却让刚才还强势无比的蓝翎、夏天芸脸色豁然一变。

　　尤其是夏天芸，看了一眼那位精神大师机甲上的那个标记后，脸色已经隐隐有些发白：“那个家族徽记我刚才就觉得有些眼熟，现在看来，不正是无垠亲王家族近卫队的成员吗？这个人，是亲王府近卫队中的高手！”

　　“无垠星域居然有人到迷失星域来了？而且来的，还是无垠亲王最为得意的子女——银星郡主？”

　　“哼，我们郡主的目光以及远见，岂是你们这些人所能够理解的，很早已经她就已经隐隐察觉到了什么，不惜横渡星海，花费整整三年的时间，带领着我们自无垠星域赶到这片穷乡僻所，嘿嘿，现在那些老家伙们尽管察觉到了一些蛛丝马迹，却是晚了一步，等他们真正赶到这里时，里面蕴含的秘密早已经被郡主破解出来了。”

　　“什么？难道诸位亲王，还有银河皇室都将目光落到了这边？”

　　“当然，这可是上古大破灭之战的遗迹，如此重要的一片区域，几大亲王和银河皇室，不可能不给与任何关注，现在，他们都已经派遣了炼星者，驾御着星力波动，全速往这个方向赶来，只不过路途遥远，需要时间罢了。”

　　蓝翎和夏天芸等人对视了一眼，心中同时一阵凛然。

　　居然连八大亲王和银河皇室都介入迷失星域了，面对那样的庞然大物，别说是他们了，就算是他们背后的家族，都如同脆弱的蚂蚁一般，会被轻易碾压成粉碎。

　　“你为什么告诉我们这些？如果我没猜错，这些应该已经勉强算得上机密了吧。”

　　这个时候，林尘再次开口了。

　　此话一出，蓝翎、夏天芸二人本能的感觉到一阵不妙。

　　“哈哈哈，告诉你们这些，自然就是为了让你们听下去，为我拖延时间了，一个炼星者，凭借我一个精神大师自然无法对付，可是，再算上其他人呢？”

　　“其他人？不好，快走！”

　　蓝翎脸色一变，就要转身带着林尘逃离。

　　“迟了！”

　　下一刻，四道流光，瞬间自虚空尽头飞射而至，每一个，都驾驶着蕴含着科技技术结晶的机甲，每一个，都是精神大师级别的强者，加上先前那一位，在场居然出现了整整五位精神大师！

　　精神大师，每一个，在炎黄联邦这样的普通帝国当中，都是如同战略资源一样的宝贵，到达任何地方，都可以引起万众瞩目，成为媒体焦点，那些在普通人眼中高高在上，享受无数特权的机甲骑士，在任何一位精神大师面前，都渺小的如同学徒，哪怕不借助任何外力，单单凭借精神秘法，他们都可以轻易抹杀精神七级、精神八级的精神能者，若是掌握着高明秘法的精神大师，还可以强杀精神九级的骑士，威胁力不知道比机甲骑士大上多少倍。

　　这样一尊精神大师若是出现在了战场上，绝对是一场噩梦。

　　想想看，一旦让一位精神大师靠近一艘流星级战舰，然后释放一记精神风暴，那是什么样的结果？整艘战舰，除了那些八、九级的精神能者，所有人统统死亡，那艘战舰，基本上就陷入残废、瘫痪状态了，这，就是精神大师的强大。

　　“隐邪，隐归，隐空，隐山！”

　　“废话少说，先合击施展‘精神崩塌’，解决那三条小鱼小虾，然后专心对付这个炼星者！”

　　飞过来的四位精神大师都是行动派中的人物，一个接触，一道意念已经马上散发，下一刻，强大的精神力量，豁然自所有人的精神世界爆发，携带着雷霆万钧的威势，悍然往林尘三人冲击而去。

　　“不好，凝聚精神！”

　　蓝翎大喝一声，携带着林尘三人迅速往后方疾掠而去……

　　“轰隆隆！”

　　五位精神大师凝聚而成的精神冲击，同时降临在了林尘三人的精神世界，顿时，仿佛炸弹爆炸一样，在三人的精神世界掀起一阵惊涛骇浪。

　　“混元真我玄妙境界，镇压！”

　　林尘，凌尘二人几乎同时运转神通，强行的稳固精神世界，将侵入精神世界的精神风暴碾成粉碎。

　　他们的精神刻度虽然还没有达到精神大师的级别，可是，修炼了混元真我玄妙境界这门功法，实际上，精神纯度，已经超过了任何一位精神大师，此刻全力镇压，生生的定住了精神世界，五位精神大师施展的精神冲击竟然不能够撼动半分。

　　不过，林尘抵挡住了，不代表夏天芸也能够有这个能耐，尽管五位精神大师的精神冲击，有四位是冲着林尘二人去的，可是另外一位精神大师的冲击，仍然让她心神剧震，脸色惨白，几乎当场昏迷过去，如果不是蓝翎及时施展出一层精神屏障，后果不堪设想。

　　“好可怕的精神秘术！”

　　蓝翎心头凛然。

　　“嗯，居然一个都没有死？”

　　隐邪等人语气中有些诧异，堂堂精神大师，五人联手，居然没有灭杀三个九级精神能者，这让他们的脸面有些挂不住了。

　　“快，快走！”

　　好不容易抵挡下这一记可怕的精神风暴，蓝翎就要运转星力，就林尘三人笼罩进去，往太空中飞去。

　　可是，没等她用星力将三人卷走，将精神风暴影响完全驱逐的凌尘，豁然动了，整个人，仿佛一道惊天剑光，瞬间出鞘，带着斩破天地的凌厉，射杀而出！


第二百一十章 斩杀

　　凌尘这一剑刺杀出去的目标，是隐邪。

　　这个人距离他最近，他从突然发动袭击，到剑锋指向目标，不过一个瞬间，下一刻，截剑的锋芒，已经猛然斩杀在他的机甲上。

　　“找死！”

　　隐邪精神震荡，整个机甲在他的精神控制下仿佛全部活了起来，爆发出了百分之一百二十的战力，身形一动间，截剑的锋芒所落之地，已经到了手臂上最为坚固的护腕，不过斩杀出一片耀眼的火星，而他，则是在抵挡这一剑后，瞬间出手，执拿着巨大骑士剑的右手，猛然挥舞而出，携带而起的劲风，几乎让人彻底窒息。

　　“咻！”

　　凌尘身形一闪，脚踏秋痕，速度爆发到了一个极限，瞬间出现在他的身侧时，截剑的锋芒，竟是对准了他那台机甲的驾驶舱，妄图将驾驶舱中的骑士一剑射杀。

　　“愚昧！驾驶舱外的护甲，是整个机甲中最为坚固的部分，你连我的护腕也无法斩碎，何况驾驶舱外的护甲！给我去死！”

　　隐邪不闪不避，精神力量将凌尘完全锁定，下一剑同时斩杀下来，在凌尘被驾驶舱的护甲震飞的刹那，他的这一剑，就能够将这个不过精神九级的小辈彻底杀死。

　　然后，他所不知道的是，凌尘的手段根本不只如此。

　　在这一剑即将落到他那驾驶舱的瞬间，凌尘体内的空间界珠顿时散发开来，一道若有若无的空间力量迅速渗透而出，包裹到了截剑的锋芒之上，得到空间之力的加持，截剑的锋利程度，猛然提升到了一个足以斩破空间的恐怖境地。

　　“空间，切割！”

　　“哧！”

　　火光飞射。

　　那比行星级战舰护甲还要强横的驾驶舱，在蕴含了空间力量的截剑面前，仿佛纸糊的一样，被一剑斩开！

　　“这……”

　　截剑的锋芒，瞬间斩杀到了那位精神大师的身体当中，鲜血飞射，将他的整个头颅全部斩杀下来。

　　“怎么可能？”

　　精神大师的头颅被斩飞，脸上仍然残留着难以置信的神色。

　　同时，溃散的精神力量不断的凝聚着，想要重新收缩，形成一颗精神种子，找到其他的生命夺舍重生。

　　然而，还没等他将这些精神力量全部凝聚，握在凌尘手上的截剑，居然微微的震动起来，疯狂的吞噬着那位精神大师想要逸散逃走的精神力量，将他残留的精神意志全部吞噬，在一阵凄厉的精神震荡中，这位精神大师，已经没有任何残留的被彻底斩杀，死的不能再死。

　　这一切说慢实快，从凌尘突然出现在那台机甲的驾驶舱一侧，到一剑斩开驾驶舱的护甲，斩杀里面的精神大师，实际上都只有一瞬间，速度之快，就算是剩下四位精神大师级别的骑士都没有反应过来。

　　毕竟，他们无论如何也没办法想象，一位九级精神能者，居然能够将一位精神大师斩杀，这完全是不符合常理的事情。

　　“隐邪！居然被杀死！”

　　“一个精神九级的小子，居然杀死了隐邪？他充其量也是一位炼星者啊！”

　　“小心他的那把剑，那把剑是一件宝物！”

　　震震惊呼同时从隐归，隐山等人口中喊了出来。

　　“咻！”

　　身形再动，一剑斩杀隐邪后，凌尘的身形没有丝毫停滞，瞬间往另外一位精神大师级别的骑士隐归斩杀而去。

　　不过这一次，这位精神大师级别的骑士已经有了防备，强大的精神力量辐射出去，仿佛形成了一片领域，将几千米的虚空完全笼罩在内，进入这片虚空当中的凌尘完全无所遁形，一举一动，全部被那位精神大师级别的骑士掌握在手中。

　　“以为凭借着一柄宝剑就可以抗衡我们精神大师了，你在自寻死路，我就让你明白，精神大师和精神能者的差距究竟是何其巨大。”

　　隐归精神震荡着，强大的精神波动一圈圈散发出去，一剑斩杀，充满着一种料敌先知的轨迹，将凌尘的攻击道路完全封杀，后发先至，再次震荡，在凌尘还没来得及完全靠近他之前，已经被他那巨大的骑士剑震飞。

　　“这就是精神大师的精神领域！”几道攻击，不止没有击破这位精神大师的防御，还被他的反击震伤，凌尘终于对精神大师的强大有了一个全新的认识，除非他这个时候将空间界珠的力量彻底激发出来，封锁空间，否则，根本无法正面击败一位精神大师级别的强者。

　　“混元真我，驱散领域！”

　　凌尘口中厉喝着，运转混元真我玄妙境界的力量，妄图干扰到这位精神大师，同时，对着蓝翎等人大喝道：“你们还不速速出手！”

　　“咻！”

　　林尘第一时间拿出了自己的机甲，直接加入了战圈，和凌尘一起，围攻那位精神大师。

　　而蓝翎，眉宇间，则是有一丝犹豫。

　　“那个炼星者，你应该明白银星郡主在银河帝国疆域当中的影响力，丝毫不逊色于银河皇室的公主，你若是敢和银星郡主为敌，只有死路一条，我现在给你一个将功补过的机会，马上和我们一起出手，杀死这个小子，否则，等我们‘隐龙’近卫队的其他高手到了，绝对将你碎尸万段！”

　　“哼，他们的话你也相信，你以为，他告诉了你那么多秘密还会放你走吗？况且，银星郡主在银河帝国也不是一手遮天，一位炼星者，到任何势力都会受到优待，就算银河皇室也不例外，她一个郡主，再厉害，能够比银河皇室的影响力还大？现在还不出手，你还在等什么，等我一被他们击败，下一个死的就是你们！”

　　“蓝翎姐！”

　　夏天芸的目光落到了蓝翎身上，精神大师级别的人物，在她心目中仿佛一座大山，沉甸甸的压在她的心头，使得她完全没有了往日的冷静，失去了方寸。

　　蓝翎扫了林尘一眼，眼中精光一闪：“出手，银河之浩瀚，就算是星皇级别的强者也探索不到其尽头，我就算动了银星郡主的人又如何，堂堂炼星者，居然被几个精神大师威胁，若是不出手的话，我终身再难突破，小芸，你去协助林尘二人，剩下三个，由我一人对付！”

　　话一说完，蓝翎豁然抬头，仰望苍穹，一瞬间，在那云层遮蔽的虚空上，似乎有一颗星辰闪耀出了无尽的光辉，光辉中，一股纯粹的星力波动，破碎宇宙与空间的隔阂，撕裂大气，降临而至！

　　“天河星斗，镇压！”

　　单手高举的蓝翎直接接住自虚空中降临而下的那道散发着强烈能量波动的星力光柱，衍化成一片星力磁场，对准着剩下的四位精神大师，猛然镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，四位精神大师驾驶的机甲，仿佛承受了百倍重力，重量一口气达到了一个恐怖的程度，迫使他们不得不激发出全部的精神力量，艰难抵挡。

　　“炼星者，你居然敢对我们出手？我们的人马马上就会到来，给你最后一个机会……”

　　“星河绞杀！”

　　精神大师级别的骑士隐空话还没有说完，蓝翎已经再次出手，星力席卷下，四人所在的那片磁场被完全扭曲，就好像好几颗星辰的引力，同时作用到了一片区域，逆转，顺转，拉伸，收缩，将四位精神大师不断绞杀，尽管他们一个个凭借强大的精神力量，不断的顺者这片磁场进行调整，可是却受到了极大的限制。

　　“该死！”

　　“杀了这个炼星者！”

　　“发信息求助！”

　　隐归、隐山等人口中同时大叫着，一阶炼星者的主要攻击手段，是体术和对磁场的掌控，并没有动用星力凝虚化实，直接轰击目标，洞穿战舰的能耐，可是，这些磁场，对于他们的影响，仍然是极其巨大。

　　“星力磁场……这就是炼星者的力量！”

　　这是林尘第一次看到炼星者全力出手，以前的玄天，尽管在一定程度上等同于一位炼星者，可确只能够算是拥有炼星者体术级别的炼星者，根本就无法掌握星力磁场这些技能，但是这一刻的蓝翎，动用的，却是货真价实的炼星者手段。

　　“刚才我不敢过分的动用空间力量，以免引起别人的怀疑，但是现在……有星力磁场帮我掩护……”

　　林尘脑海中转过这个念头的刹那，凌尘的身形已经如同流光一样，瞬间往隐归斩杀而去，在那位精神大师感应到他斩杀的轨迹，打算躲避时，空间界珠顿时震荡了起来，一道道空间力量仿佛丝线，自空间界珠当中射出，极大程度的将他的身形束缚，让他那闪避的身形，生生停滞在了虚空。

　　“这是什么东西？星力锁链？”

　　隐归眼瞳不断收缩着，强大的精神运转秘法，就要将这股束缚住他的力量一举震开，精神和星力，在频率上有一定程度的共通，这也是精神大师面对炼星者有微弱反击能力的原因。

　　但……

　　凌尘是使用的根本就不是星力锁链，也不是星力束缚，而是空间力量！

　　一种根本不是炼星者所能够掌握的力量。

　　他的精神爆发，不止未能够对这道“星力锁链”造成任何影响，反而因为消耗了大量精神力量，错过了最佳反击时间，被凌尘一剑斩中，凌厉的锋芒，直接将他的驾驶舱斩碎开来，当场将乘坐在里面的骑士一剑杀死。

　　“咻！”

　　浑然不顾炼星者蓝翎、机甲骑士夏天芸，隐山等人三位精神大师的惊愕和难以置信的目光！

　　剑锋再转！

　　下一刻，凌尘的目标，已经锁定在了第三位精神大师隐空的身上！


第二百一十一章 三招

　　“这个林二……”

　　看到凌尘居然连续杀死两个精神大师级别的机甲骑士，纵然是蓝翎这位炼星者，也是感到一阵凛然。

　　而夏天芸，这个时候心中更是衍生出了一股恐惧。

　　她们当日在第一次邀请林尘时，言行举止无比霸道，认为以自己一方人的实力完全没必要将林尘放在眼里，不想在他身边，居然有这种可怕的高手。

　　精神大师，那可是任何国度当中，最为尊崇的一批人，像炎黄联邦这样的普通帝国，整个国度，人口千亿，可是诞生出来的精神大师，却屈指可数，绝对不会超过三位数，每一位精神大师在国家当中，都有着举足轻重的地位，跺一跺脚，整个炎黄联邦都要为之震动，眼下这个凌尘，居然一口气斩杀了两个。

　　这种实力……

　　如果蓝翎这位炼星者不出手的话，恐怕将包括她在内的其他几人全部杀死，都不是件难事。

　　蓝翎、夏天芸愣神之际，凌尘的刺杀手段却完全没有任何停滞。

　　尽管他只在最为关键的时刻才爆发出空间能量这张杀手锏，可是，他本身已经将混元真我玄妙境界、截虚炼道淬体神功修炼到了第二阶段巅峰和第三阶段，两者结合，具备的实力不逊色于任何一位普通的精神大师，仅仅是这种神出鬼没的刺杀手段，已经对剩下的三位骑士造成巨大的威胁。

　　“该死！居然敢伤害我们无垠星域当中的人，这是和我们整个无垠星域为敌，从现在起，你将会受到我们无垠星域强者的永世追杀！”

　　“快，结成阵势，进行防守，我们已经通知队长前来，等队长一到，斩杀他们，如同斩杀一堆土鸡瓦狗！”

　　“队长正在赶来中，好，你们死定了，到时候，就算你们跪下求我们原谅，我们也不会留给你们任何活路！”

　　三位精神大师级别的机甲骑士迅速聚集在一起，强大的精神力量在虚空中不断碰撞交汇，形成一个无比强大的精神磁场，竟然将方圆上千米的虚空完全扭曲，在这片扭曲的虚空中，蓝翎这位炼星者的力量对于他们的影响降低到了一个前所未有的程度，甚至就算是林尘、夏天芸这两位精神九级的精神能者进入其中，也会受到严重的精神冲击，心神震荡。

　　“队长？近卫队，可是无垠亲王手下最为精锐的队伍，同时也是最为强大的队伍，要想成为近卫队的队长，哪怕只是一个小队长，也是炼星者级别的高手了，一些人甚至是二阶炼星者级别的存在，神通广大，修为无边，翻江倒海，无所不能，这样一尊强者，再加上三个精神大师，根本不是我们所能够对付得了的，星河如山，煌煌如日，震荡八方。”

　　蓝翎口中惊呼，强大的星辰波动仿佛光柱一样自虚空中降落下来，携带着雷霆万钧的重力势能，轰击在三位精神大师强者组成防御上，一时间，三位精神大师的精神磁场剧烈震动着，强大的重力源源不绝的施加到他们的身躯上，使得他们的行动速度直线下降。

　　“炼星者，到现在你还执迷不悟，你死定了！”

　　“废话少说，这颗星辰上的主宰者，是那个吞噬磁场，任何炼星者的星辰力量落在这里都会受到极大幅度的削弱，我们一起出手，将这股星力囚牢击破！”

　　“好，一起出手，精神秘术——碧海狂涛！”

　　三位精神大师同时施展出强大的精神秘术，顿时，那片精神磁场当中，仿佛掀起了一阵惊涛骇浪，无尽的精神波纹疯狂的扩散着，冲向四面八方，生生将蓝翎的星力压迫震荡开来。

　　不过，在他们将这股星力震荡开来的刹那，凌尘的身形仿佛一位游走于虚空的刺杀使者，悄然无声的刺杀到了三位精神大师之一——隐空的身侧，蕴含了空间力量的截剑瞬间刺杀而下，速度之快，如若鬼神。

　　“不好！”

　　“隐空，快闪避！”

　　“小子你找死，必杀秘术——大海啸！”

　　三大精神大师同时爆发，强大的精神力量同时往凌尘汹涌冲击而去，纵然是他已经将混元真我玄妙境界这门神通修炼到了第二阶段巅峰，仍然感到心神剧震，精神世界的防御隐隐有一种被完全击破的趋势。

　　趁着这一个空隙，隐空身形一闪，瞬间从凌尘的刺杀下脱身而出，浑身上下惊出了一身冷汗。

　　“好可怕的刺杀之术，他到底是怎么出现在我们的精神领域的，我们根本就没有感应到。”

　　“躲得了一次，莫不成你还能够躲过第二次！”

　　凌尘身形闪烁，在虚空中迅速穿梭，任凭隐空如何锁定，都无法找到他的身形分毫，在他的精神感应中，凌尘此人，仿佛彻底的消失在了这个世界上，没有留下任何痕迹。

　　“这……这到底是什么秘术？”

　　“快，快防御，难不成我们隐队今天要栽大跟头！”

　　三位精神大师迅速的收缩着防御，一个个神色惊恐，他们怎么也没有想到，身为精神大师的他们，有朝一日居然会被一个不是精神大师的修炼者逼迫到这种程度。

　　精神大师，何等尊贵的存在，眼下却被一个九级的精神能者逼迫到这种程度，这绝对是前所未有的事情，要是传出去，这种天才，就连银河皇室的银心学院，都会大力拉拢，并且下达录取通知书，全力培养，成为日后顶天立地的大人物。

　　就连蓝翎也开始在怀疑，这个凌尘究竟是什么来路了。

　　一个普通帝国当中，居然诞生出了这种天才，在精神能者阶段就可以抗衡精神大师，并且将三位精神大师逼迫的只能被动防守，绝对是一件不可思议的事情。

　　“雕虫小技罢了，居然敢挑衅我们隐队的威严，简直在自寻死路。”

　　就在三位精神大师惶惶不安时，一个声音，突然从虚空当中传递了过来，下一刻，一股明显凌驾于精神大师之上的精神力量，猛然笼罩而至，强大的精神波动不断的震荡着，一圈圈散发出去，竟然将凌尘的身形当场逼迫出来。

　　“炼星者的手段，就想要和我们隐队的人马抗衡了么，莫非，你以为普天之下，就只有你一个炼星者吗，给我破！”

　　这股强大精神力量降临的同时，一股浩瀚的星力波动，同样从虚空中轰隆而下，猛然冲击到蓝翎的星力领域上，一时间星力碰撞，蓝翎的星力磁场，竟然在这一记猛烈攻击下迅速溃散，被那位炼星者完全压制。

　　“这股精神力量……绝对达到了二阶精神大师的程度！”

　　星力领域被击散，蓝翎脸上神色一凛，瞬间往自虚空中迅速赶至的一个中年男子望去。

　　这个中年男子和蓝翎、凌尘一样，并没有使用机甲，可是，他就往虚空中那么一站，浑身上下散发出来的威能，却比蓝翎、凌尘二人还要强上好几倍，恐怖的威压，浩浩荡荡的从他身上扩散开来，直让修为比较弱的林尘、夏天芸二人几乎窒息。

　　“队长！”

　　“队长到了。”

　　“队长，属下等办事不利，给我们隐队的人马丢脸了。”

　　“这些等下再说。”

　　中年男子的目光在隐空三人身上扫过去后，直接落到了凌尘、蓝翎二人身上，强大的精神冲击在他目光注视间，源源不绝的冲击而去，在他看来，四人中有威胁的，也就他们二人了：“是你们二人看不起我们隐队，想要和我们隐队为敌么。”

　　凌尘神色冷漠，混元真我玄妙境界的功法不断运转着，抵挡着中年男子的精神冲击，并不回话。

　　而蓝翎，目光在中年男子身上打量了片刻，仿佛联想到了什么，脸色豁然一变：“你是隐皇！？无垠星域近卫队中的黑魔手隐皇？”

　　“隐皇！”

　　身为宇宙冒险者的夏天芸显然也听说过这号人物，听到蓝翎的声音，仿佛联想到了什么，惊呼道：“隐皇，难道就是当年，凭借一人之力，强行扭转了一颗小行星的轨道，让那颗包裹着星辰力量的小行星冲进了绿萝星，撞击了绿萝星的一片大陆，使得那片大陆整整上亿人口全部流离失所，家破人亡的黑魔手隐皇？”

　　“想不到，我都已经几十年没有在星海当中闯荡了，居然还有人知道我的名号。”

　　隐皇面无表情地看了蓝翎一眼：“你也是一位一阶的炼星者，现在，我给你一个机会，马上加入我们无垠星域，成为银星郡主座下效力的一位客卿，这样一来，我不止可以原谅你犯下的所有过错，日后我们两个还能够一起共事，成就银星郡主的无上霸业……”

　　说完，他的目光一转，落到了凌尘身上，紧接着，目光马上变得仿佛寒冬当中的刺骨一样冰冷：“至于你，一个小小的精神能者，居然敢杀死我们隐队的正式成员，这是天大的罪过，按理说，就算是死一万次，剥皮抽筋炼魂都不为过……但是，我们郡主向来十分重视人才，你一个小小的精神能者，居然有着斩杀精神大师的修为，这是你的能耐，因此，我给你一个机会，只要你能够接我三招精神秘术，我就饶你一次，并且向郡主大人推荐你，给你一个一步登天的机会。”


第二百一十二章 冲击炼神

　　“三招秘术！”

　　凌尘眼中精光隐现。

　　以他现在的修为，要对抗有着二阶大师级精神力量和一阶炼星者实力的隐皇，自然无法战而胜之，但是，他现在的身体当中可是封印着一颗空间界珠，而这颗空间界珠当中蕴含的空间能量，等于五颗空间界珠能量的总和。

　　五颗空间界珠的威力有多强横？单单看看珊瑚等人就知道了。

　　凭借空间界珠形成的空间屏障，他们生生守护着一艘行星级战舰，在十几艘行星级战舰的追杀下，在十几道致命深蓝光柱的射杀下逃离出去，那些致命深蓝的光柱可不等于炼星者的攻击，他们在集中力、破坏力上，更在一位一阶炼星者之上，毕竟炼星者的攻击手段是星辰和星力磁场，在单体破坏力上，可没办法和行星级战舰相提并论。

　　“你也没必要说让我接你三招秘术了，我根本没有任何兴趣，你可敢接我三剑刺杀？要是你能够抵挡住我三剑刺杀，我任你处置！”

　　凌尘上前一步，冷声说道，语气中浑然没有将这位在无垠星域都闯下了赫赫威名的强者放在眼里。

　　“让我三剑刺杀？”

　　隐皇目光在凌尘身上扫了一眼：“年轻人，说大话也不怕闪了舌头，你虽然是个天才人物，能够以精神能者的身份刺杀精神大师，但是，二阶精神大师可不同于那些刚刚迈入精神大师级别的修炼者，你以为，凭借那样一柄锋利的宝剑，就能够伤害到我？”

　　“废话少说，我只问你敢是不敢！怎么，你该不会是怕了吧。”

　　“就凭你，你算什么东西，值得我害怕，好，我就让你三剑，要是你三剑奈何不了我，生死全部掌握在我的手上，日后得跟随在我面前做牛做马，不得有丝毫怨言！”

　　“那就接剑！”

　　凌尘话一说完，瞬间出手，在空间力量的影响下，他仿佛在一瞬间施展出了咫尺天涯的神通，整个人仿佛流光一样瞬间刺杀到了隐皇的身前，速度之快，直让他眼瞳骤张！

　　“这是……”

　　“束缚！”

　　不给这位二阶精神大师有任何反应能力，凌尘空间界珠当中的空间力量汹涌而出，将他四周的虚空完全禁锢，紧接着，截剑的锋芒瞬间斩杀而下，只需要下一刻瞬间，就能够自他的脖子上斩杀而过，带起一抹凄厉的血光。

　　生死时刻，这位二阶的精神大师爆发出了前所未有的潜能，尽管身躯被空间力量所束缚，可是那比一阶精神大师强上数倍不止的精神力量确实全部爆发出来，形成一座恐怖大山，猛然冲进了凌尘的精神世界。

　　“精神秘术——山河倒逆！给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　在这股精神力量的冲击下，凌尘的精神世界仿佛遭受了毁灭性的打击和爆炸，整个精神世界剧烈震荡着，混元真我玄妙境界的威能，竟然被这一记精神冲击彻底击溃！

　　“哈哈哈，堂堂隐皇，不过如此，居然说话不算数！”

　　隐皇脸色一变，刚才他的处境实在太过危险，凌尘所施展出来的手段，让他闻所未闻，见所未见，生死危机下，迫使他本能的进行了激烈的反抗，破了自己刚才说的话语，等于自己打自己的脸。

　　眼下这一点被凌尘毫不留情的点破，顿时让他恼羞成怒，眼中火光迸射，口中更是厉喝道：“小杂种，你找死！”

　　话一说完，强大的精神力量席卷出一阵龙卷风暴，猛烈的冲击到凌尘的精神世界，同时，身形冲击，炼星者那经过星辰力量淬炼的身躯隔空一拳轰出，瞬间将他和凌尘之间的空气全部打爆。

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神力量再次在凌尘精神世界中爆发着，但是，在这股精神力量的冲击下，他的精神意志不止没有被一举击溃，反而迅速的发生起变化来，混元真我玄妙境界本来就到了第二段巅峰的境界，距离迈入第三段相当于炼神级别的境界，只有半步之差，此刻在这位二阶精神大师的压迫下，竟然隐隐有了一种将要突破的趋势。

　　“我这具身躯本来就是一位炼神境界的强者，眼下突破在即，只需要激发出体内气血，真气，精神，神与气和，三者合一，彻底的激发出隐藏在身体中的神识烙印，与我的精神意志结合，绝对能够一举打破金丹境界和炼神境界的屏障，迈入炼神阶段！”

　　脑海中瞬间转过这个念头后，凌尘眼中战意冲天，面对这位正式炼星者的一击，竟然不闪不避，口中厉喝一声：“破空神拳！”

　　强大的劲道自身躯全面爆发，当空与这位炼星者的拳劲撞击在一起，直接将虚空中的气流全部打碎，爆炸成一股强大的气流冲击。

　　“来得好！”

　　感受着两拳相击，那种隔空传递到自己体内的震荡性力量，凌尘眼中精光迸射。

　　在刚才那一击的震荡下，他竟然感觉自己体内隐藏的气血、真气被完全激荡起来，再在他的战意呼唤下，彼此交合，彼此感应，相互震荡，大有一举凝聚出神识的趋势。

　　“再来！”

　　感受着体内那种压抑不住的气血沸腾，凌尘猛然迈出一步，浑身上下响起一阵噼里啪啦的声响，一口气打出了最为猛烈的人道天堂杀招，生死无常，轮回六道，灭世天罚的意志，瞬间充斥整片虚空。

　　“一个连炼星者都不是的家伙，居然可以打出如此强大的攻击，怎么可能！”隐皇眼中闪烁过无可遏制的震惊，下一刻，他那炼星者的力量已经完全运转，加持在自己的攻击上，对准着凌尘的攻击再次迎出：“星空踏灭！”

　　“轰隆隆！”

　　比刚才那一击强大好几倍的气流冲击，以横扫一切的威势，再次爆炸，就好像一颗导弹爆炸一样，肉眼可见的冲击波，浩荡的冲向四面八方，纵然是夏天芸这位体术五级的强者也是脸色大变，连连后退！

　　“这个凌尘……居然凭借血肉之躯抗衡炼星者！”

　　蓝翎看着虚空中不断打出强大杀招的凌尘，眼中再次浮现出了震惊。

　　凌尘能够正面斩杀一位精神大师，这已经是一件很不可思议的事情了，但是眼下，他不止是斩杀了精神大师，居然还可以和一位二阶精神大师，同时，也是炼星者的高手正面交锋，尽管处于劣势，但是，所暴露出来的实力，却已经震撼住了在场所有人，哪怕是隐空等人，脸色也是一阵阴沉。

　　“这样一尊天才人物……必须铲除，否则等他成长起来，威胁将巨大到无法想象，甚至能够影响银星郡主的大事！”

　　“对，这样的人绝对不能留！杀！”

　　“可恶，这里的吞噬磁场，对于炼星者的力量影响太大了，我的星力降临到这颗星辰，马上会被吞噬磁场的力量完全扭曲，根本就无法发挥出多少威力，否则，以我全盛时期的状态，要击杀这个小子，绝对不需要花费太大的手脚！”

　　隐皇眼中凶光显现着，这一刻，他已经打出了真怒。

　　被一个连精神大师都不是的精神能者逼迫到这种程度，对他来说，简直是莫大的耻辱，尤其他先前，居然还大言不惭要让对方三招，现在想想都觉得一阵脸发烫。

　　“小子，这是你自寻死路，现在，就让你尝尝我隐皇得银星郡主赏赐，最新学会的必杀秘术，去死吧！苦海行舟！”

　　隐皇口中一声长啸，一圈圈肉眼可见的精神涟漪，瞬间在虚空中连接成一座巨大的舟影，携带者雷霆万钧的冲击，猛然轰向了凌尘的精神世界，一时间，在凌尘的精神世界中引起了前所未有的爆炸。

　　“苦海行舟，好秘术！”

　　凌尘在刚才和隐皇的交锋中，自身的精血、真气已经被激发到了极限，而且他先前已经掌握了苦海行舟这一门精神秘术，眼下受到隐皇这门精神秘术的强烈冲击，精气神三者，终于达到了一个完美状态，化作一股精纯的能量直冲天门，在他的精神世界全面爆发开来，掀起一阵惊涛骇浪。

　　在这股力量的灌注下，他精神世界当中的精神力量，竟然全面变化，瞬间由量变产生质变，一股完全不同于精神力量，属于炼神强者才能够拥有的神识，不断自精神世界延伸出来，而自他身上散发的精神威压、神识威压，更是一举冲破了某种极限，仿佛天神降临，浩浩荡荡的扩散向四面八方。

　　在凌尘即将突破到炼神境界的同时，精神刻度已经到了九级巅峰的林尘，感同身受的领悟了炼神境界的奥妙，悟透了精神大师的种种玄奇变化。

　　一时间，他的精神世界剧烈震荡，强大的精神力量竟然也被引发出来，与凌尘的精神意志相互交汇，一圈圈精神涟漪不断扩散，散发出来的威压，直接冲破了精神九级，并且不断攀升，攀升，再攀升……

　　“这是……”

　　感受到这股扩散的精神波动，蓝翎脸上顿时浮现出一丝不可思议的神色来：“这股精神力量，这种精神波动，难道说……”

　　而隐皇这位近卫队小队长级别的人物，则是豁然脸色大变：“不好！”


第二百一十三章 突破

　　“精神大师，你们居然想要冲击精神大师的境界，两个人一起晋升！”

　　隐皇的精神剧烈的震荡着，形成强大的精神秘术，携带着无数毁灭的意志，往凌尘的精神世界冲击而去，同时，口中更是放声厉啸：“隐空，你们几个，还不速速出手，冲击精神大师境界最重要的就是精神刻度，精气神三者合而为一，凝练成更加强大的精神力量，你们一起出手，震荡他的精神世界，破坏他的晋升！”

　　“是，队长！”

　　隐空三人口中高声喝应着，一个个神色充满了忌惮，精神力量不要钱一样往林尘、凌尘二人碾压而去。

　　尤其是凌尘，更是所有人的攻击重点。

　　刚才凌尘在精神能者的阶段，就已经爆发出了强大到恐怖的攻击力，斩杀了两位精神大师，并且和他们队长隐皇这位有着二阶大师级精神力的炼星者对拼，要是让他晋升到了精神大师级别，天知道会强大到何等程度？

　　一时间，四人可谓是同时爆发，精神秘术源源不绝的轰杀而出，任何普通九级精神能者进入这股范围内，绝对都会被震荡的精神溃散，大脑死亡，成为植物人。

　　“蓝翎姐，我们……”

　　夏天芸看到双方的战斗已经达到了白热化，目光不禁往蓝翎望去。

　　这个阶段的战斗，已经远远不是他一个精神刻度九级的精神能者所能够左右的了。

　　“这个凌尘……”

　　蓝翎眼中闪烁着决然的光芒：“这个凌尘表现出来的天赋，简直已经强大到了一个绝无仅有的程度，就算是银心学院那些天才人物，和他相比也不过如此，这样一尊人物，日后绝对会有所成就的，说不定进入银河帝国那个最高舞台也并非不可能，眼下他正处于最为关键的时期，我们这个时候出手，救下他，相当于雪中送炭，结下生死友谊，小芸，你得到的那件宝物，是该使用了，全力出手！”

　　“那件宝物？是！”

　　夏天芸也是当机立断，一个仿佛罗盘一样的宝物瞬间从空间腕轮中出现在了她的手上，这个罗盘一出现，方圆上万米的虚空，仿佛被扭曲了一样，隐空、隐皇这些精神大师强者射杀出去的精神秘术，仿佛陷入了沼泽泥潭当中，难以动弹，威力更是大幅度削弱。

　　“这是……”

　　“圣贤罗盘！”

　　“专门用来压制精神大师的精神罗盘！可恶！”

　　隐皇眼中精光迸射，瞬间虚手一压，强大的精神力量与星辰力量，猛然往夏天芸轰杀而去。

　　不过，他的攻击还没有降临到夏天芸身上，蓝翎确是猛然上前一步，精神力量与星辰力量迎接而上，与他的攻击正面碰撞，受到圣贤罗盘力量的削弱，隐皇这一记攻击居然被蓝翎一举击溃。

　　“炼星者，你居然这个时候还要和我们近卫队做对，你知道吗，你这是在断绝自己最后的生路？马上给我让开！”

　　“到底谁生谁死，还是未知之数，你又何必在此大言不惭！”

　　蓝翎说话间，已然爆发出了反击，比隐皇不逊色多少的精神秘术，和星辰力量，一举施展出来，再配合夏天芸的圣贤罗盘，居然将这些精神大师们暂时的全部牵制，他们射杀出去的攻击降落到凌尘身上，无不受到极大程度的削弱，不止没办法对凌尘造成影响，反而将他们二人体内的精神力量全部激发出来，混元真我玄妙境界这门功法越转越快。

　　“可恶！别管那几个人，先集中力量，对付这个小子。”

　　感受着凌尘身上越来越强大的精神力量，隐皇口中厉喝着，精神秘术迅速冲杀向他的精神世界。

　　“这等程度的精神攻击，正好让我用来磨练混元真我玄妙境界的法门！”

　　凌尘眼中光芒四射，全面将混元真我玄妙境界的功法运转，一时间，在他的精神世界当中，所有精神、神识，被全面吸引着，化作一道道混沌星光，在那星光当中，隐隐可见一道身影端坐其中，这道身影似真似幻，根本看不清面貌，但是自他身上散发出来的气息，却充满了浩大与威严，就好像万物的主宰，让任何人忍不住顶礼膜拜，仅仅偶尔逸散出来的意志，都足以让诸天万界同时臣服。

　　混元真我玄妙境界第三阶段，突破！

　　“哈哈，混元真我玄妙境界，第三阶段，终于突破！”

　　“什么！”

　　感受到凌尘身上那股打破精神能者桎皓，甚至隐隐凌驾于精神大师之上的可怕气息，隐皇脸色变得一阵煞白：“这，这股力量……你修炼的究竟是何等层次的精神秘术……”

　　“晋升炼神，就是现在！”

　　混元真我玄妙境界突破到第三阶段的同时，强大的精神力量猛然化作神识，在精神世界中不断冲击，鲸鱼吞吸一样吞噬着大量的精神力量，源源不绝的转化成神识之力。

　　同时，旁边的林尘同样也是顺利突破，两人实际上是通用一个灵魂，凌尘的感悟就是他的感悟，凌尘突破自然引起了他的突破，一时间，他不止是混元真我玄妙境界一口气到达第三阶段，精神刻度，也终于打破了精神能者的极限，晋升到一个全新的境界。

　　精神大师的境界！

　　“好，终于突破了，这一下，我们一方，就等于有了两尊精神大师级别的战斗力！”

　　蓝翎眼中闪烁着激动的光芒，她知道，这个时候她赌对了，打破了精神能者到精神大师这一桎皓，接下来，展开在凌尘面前的，将是一片坦途，而她结实了两个精神大师级别的好友，对于她在家族当中的地位、话语权，也有着至关重要的影响。

　　“哈哈，我突破到全新境界，现在正需要别人来练练手，蓝翎，刚才多亏了你们帮我压制那几位精神大师最后的反击，现在你们退下，这几人就交给我来对付！”

　　凌尘话一说完，空间界珠当中涌现出一股强大到无法想象的元气力量，疯狂的灌注到了他的身体当中，被体内丹火不断炼化，然后在截虚炼道淬体神功的吸收下，渗透到了肉身的每一个角落，眨眼间，这门功法，竟然一口气突破到了第四阶段，日后再有这种能量不断吞吸，晋升到第五阶段，也只是一个时间问题。

　　晋升到炼神境界，他的神识和以前相比，强大了不止多少倍，无论是自空间界珠中吸收能量，还是对于能量的控制力，炼化力，都提升到了一个全新的境界，和金丹境界相比，简直是一个在天上，一个在地下。

　　“隐皇，你刚才的攻击不是很强横吗，现在，再接我一拳如何，人道天堂，杀！”

　　凌尘口中一声大喝，身形猛然向前冲出好几步，人道天堂的绝杀之术，再次轰杀而出，仿佛携带着天地的审判，诸神的愤怒，降临而至，那种比之先前强大上一倍的威能，直让隐皇这位真正的炼星者眼瞳大张，只得爆发出全部的力量进行抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的气爆，在虚空中肆意冲击着。

　　一拳轰击下，身为炼星者的隐皇竟然被这股力量冲击的连连后退，身躯剧震，眼中更是充满了不可思议的神色。

　　一阶炼星者尽管没有掌握将星力化虚为实的攻击，可是肉身时刻受到星力淬炼，远远不是普通人所能够想象的，就算是能够洞穿机甲的恐怖攻击，都可能被炼星者打爆，但是现在……

　　身为炼星者的隐皇，居然被一个不是炼星者的人击退了？

　　“哈哈，再来，接我第二招，善恶有度，万兽沉沦！”

　　六道轮回第二招，这一杀招，这一刻终于被他毫无保留的施展而出。

　　在将截虚炼道淬体神功修炼到第三阶段时，他已经能够勉强施展出这一杀招了，但是，这一招威力巨大，就算是他都控制不住，不过此刻，他的神功已经突破到了第四阶段，这一招施展出来，终于再也没有了任何弊端！

　　一拳轰出，刹那间，仿佛万兽奔腾，无数洪荒巨兽，远古巨魔，仿佛同时陷入无尽沉沦，在六道当中不断生死超脱，痛不欲生，生不如死。

　　在这股力量的冲击下，哪怕是隐皇的精神刻度已经达到二阶精神大师的级别，仍然心神剧震，被夺了心神！

　　“不好！”

　　心神被夺的刹那，隐皇已经察觉到不对劲了，精神力量迅速震荡着，就要清醒过来。

　　“苦海行舟！”

　　“风卷神杀！”

　　没等他完全清醒，林尘、蓝翎的声音已经同时在他的耳边响起，这个时候，这两位精神大师级别的强者竟然不约而同，同时的对这位陷入精神沉沦的精神大师发动了最强攻击。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚从万兽沉沦攻击中清醒过来的隐皇再次心神剧震，意志重新受到严重的震荡，根本就来不及抵挡万兽沉沦携带在精神攻击后，那种比人道天堂威力更加巨大的物理攻击。

　　“嘭！”

　　足以将一台机甲打成粉碎的力量，没有任何保留的在隐皇这位炼星者身上爆发开来，纵然是这位炼星者已经强大到足以抵挡大多数热武器冲击的身躯，仍然被这一击的力量轰击的口吐鲜血，五脏六腑几乎被完全击碎。

　　“混账！”

　　但炼星者终究是炼星者，更何况，隐皇除了是炼星者以外，还是一位二阶精神大师。

　　哪怕在这种恶劣的环境下，他仍然没有死亡，反而借着这一击的力量猛然飞退，脱离了三人的围攻。

　　“居然将我隐皇逼迫到这个程度，就算是日后下了地狱，你们也足以自傲了，现在，给我接受我隐皇最为强烈的怒火吧。”

　　隐皇口中厉喝，眼中精光大有重新凝聚，再一次发动反击的趋势。

　　“你没有这个机会了！”

　　下一刻，本应该距离他还有一段距离的凌尘，仿佛穿梭虚空，跨越了空间的隔阂，突兀的出现在了他的上方，截剑的锋芒，一斩而下……


第二百一十四章 退进

　　越使用空间界珠的力量，凌尘就越是得心应手，现在已经完全可以将空间力量运转到了一个极其细微的程度，就好像他本身就是一尊洞虚境界的绝世高手。

　　这一瞬间出现在隐皇的上方，没有留下任何痕迹，速度之快，别说是他的肉眼，就算是他的精神，他那预测凶吉的第六感，都没办法反应过来，好不容易将目光扫过去的刹那，截剑的锋芒已经自他的喉咙上一掠而过！

　　“嗤！”

　　没有驾驶机甲的隐皇，根本就没必要让凌尘动用空间力量，就这一剑，已经让他大脑分家。

　　“这绝对不是炼星者的力量！这股力量甚至……”

　　头颅虽然被斩杀下来，但是，二阶精神大师的意志是何等强大，哪怕这一刻，隐皇都还没有死亡，对于刚才那神出鬼没防不胜防的一剑，他的脑海中除了震撼，还是震撼。

　　片刻，他仿佛突然想到了什么，被斩下的头颅双目猛睁，不可思议地望着凌尘：“空间力量，难道，这是空间力量……”

　　然而，他这些惊骇的话语还没有说出口，截剑那吞噬一切精神力量的特性忽然爆发出来，将他那逃逸出去想要重新凝聚的精神力量全部吞噬下去！

　　“不！空间力量，这是真玄世界的修炼者才能够掌握的空间力量……”

　　“嘭！”

　　身躯溃散。

　　隐皇这些凄厉的精神波动被截剑的力量完全吞噬下去，根本没有任何人能够感应清楚，下一刻，他的身形、精神，已经完全化为飞灰，彻底的消失在了这个世间，没有留下任何痕迹。

　　先前没有晋升到炼神境界，斩杀精神大师，被截剑吞噬了精神大师的精神意志后，凌尘并没有察觉到什么异常，但是这一刻，以炼神境界的强大神识，他敏锐的察觉到截剑当中隐隐似乎生出了其他的变化，这些变化并非是产生混沌能量，又或者是让人提升修为，衍化世界，而是那根没有记载任何信息的石柱。

　　吞噬了这些精神大师的精神力量后，那根石柱上，似乎浮现了什么。

　　不过这个时候眼前还有三位精神大师级别的强者虎视眈眈，凌尘也不敢分心去探查那根石柱上究竟有什么变化，斩杀隐皇后，他的目光瞬间落到了隐空三人身上，没有任何犹豫，剑锋所指，再次往三人斩杀而去。

　　他一动手，完全是同一个灵魂的林尘马上明白了他的意思，混元真我玄妙境界凝练出的那片星空一阵震荡，盘坐在星空中的虚影双眼中，似乎射出了凌厉的精光，自混元真我玄妙境界中衍生出来的精神秘术——太极生化射杀而出，一时间，被这道精神秘术击中的那位精神大师，竟然仿佛陷入了一种天地初生，阴阳未开的幻境当中，心神被完全震慑。

　　“嗤！”

　　一瞬间的震慑，凌尘的截剑锋芒已经刺杀到了他的驾驶舱中，当场将这位精神大师杀死，再次吞噬。

　　“快，快走！”

　　隐空惊恐的大喊着，这个时候他终于反应过来，深刻的明白眼前的敌人根本就不是他所能够对付的了的，留下去，只有死路一条。

　　“想走？沦陷！”

　　蓝翎再次出手，炼星者最擅长的磁场牵引施展开来，强大的重力降落在他们身上，使得二人险些被压迫的往地面坠落下去，趁此机会，林尘二人同时出手，强大的攻击狂风暴雨一样倾泻而下，将二人完全笼罩在内。

　　炼星者，哪怕受到吞噬磁场的影响，一位炼星者所具备的实力，仍然足以比拟两三位精神大师，若是炼星者能够爆发出全部实力，十个精神大师，也未必是一个炼星者的对手。

　　眼下凌尘一方不止有一个炼星者，更有凌尘这个堪称逆天的存在，凭借空间界珠中的空间力量，他所具备的威能，已经强大到了一个无法形容的程度，尽管无法和那些洞虚境界的强者相提并论，可是只要能够承受住对方的精神秘术，就算对方是生死境的高手，也能够斗上一二。

　　在这种打击下，隐空两位炼星者很快已经陷入了绝望当中，被凌尘神出鬼没的刺杀剑术一举击杀，彻底陨落。

　　“咻！”

　　宝剑归鞘！

　　凌尘的身形瞬间站定下来，重新的站到了林尘身边，那种神色，简直如同一位忠心耿耿的护卫。

　　只是，这个护卫的实力之强，确实让在场的所有人为之颤抖，纵然是蓝翎这位炼星者，亲眼目睹了凌尘具备的恐怖战斗力，心中也是一阵凛然，别说是在古迹星受到吞噬磁场的压制了，就算是在外界，发挥出炼星者百分之百的力量，他也没有能够压制住凌尘的把握。

　　毕竟，凌尘现在展露出来的体术修为，已经凌驾于普通炼星者之上了，正面交锋中就连隐皇也被他一举击败。

　　片刻后，蓝翎还是回过神来，第一时间对着林尘二人拱手道：“恭喜两位，贺喜两位，一口气晋升到精神大师的境界，从此一步登天，正式的迈入贵族阶级，日后成就不可限量！”

　　“过奖了，精神大师只是一个更高的起点而已，接下来我还有一段很长的道路要走，况且，任何一位精神大师，都将面临着能否成为炼星者的这一个难题，如果无法成为炼星者，纵横星海，也算不上真正的贵族，无法在浩瀚星海中占据一席之地，拥有话语权利。”

　　“林先生谦虚了，以你和这位先生表现出来的实力，纵然没有成为炼星者，可是所具备的实力，也已经不再任何一位炼星者之下了，尤其是这位先生，居然能够将一位炼星者强势击杀，简直是不可思议的事情，我蓝翎在宇宙中游荡这么多年，还从来没有看到过像林二先生这样的天才人物。”

　　蓝翎是一位炼星者，肉身得到了星辰力量的淬炼，养颜美容，延年益寿，和精神能者，精神大师有着本质上的差别，尽管她看上去十分年轻，可是真正年龄却没人知道。

　　“话是如此，可是不成为炼星者，寿命充其量不过一两百年，放眼星海，也只是沧海一粟，可成为炼星者就不同了，只要星力不断，源源不绝改善肉身，便可轻易活上千年万年，其差距之巨大，简直如同凡人与神灵的差别。”

　　蓝翎也没有再说什么。

　　对于凌尘，她有着很大的信心，觉得他可以成为炼星者，但是林尘……日后能否成为炼星者，确是未知之数。

　　“林先生，恭喜你成为精神大师了。”

　　这个时候，夏天芸也开口道贺着。

　　想当年，她刚和林尘来这颗星辰时，林尘的精神刻度，甚至还不如她，只能够凭借见习炼星者的修为将她压制，但是现在，林尘已经将她甩上太多了，尤其是他居然掌握着厉害的精神秘术，施展这些精神秘术，恐怕一记攻击，就能够将身为九级精神能者的她杀死。

　　想到这些，她心里隐隐有些不是滋味。

　　“你现在的精神刻度也已经到了九级巅峰，相信只要有机缘，晋升到精神大师级别，也是时间上的问题了。”

　　“呈林大师贵言了。”

　　“好了二位，银星郡主既然让人将这片虚空完全封锁，显然是有什么大动作，我打算去这片神之幻境仔细的探查一下，看看她到底在干什么，顺便看是否能够找到那股神秘的意志，解答出心中的疑惑，不知二位意下如何？”

　　蓝翎神色中有些犹豫：“林先生，银星郡主可不是隐皇那种级别的炼星者、精神大师，银星郡主乃是无垠星域无垠亲王最为出色的子女，不止是有着三阶的精神等级，她的炼星级别更是到了第二阶段，化虚为实，可以将星辰力量显现出来轰杀目标，威力之巨大，浑然不逊色于一些战舰的副炮甚至主炮，全力施展下，洞穿小型星辰都并非不可能，实力之强，令人无法想象，哪怕你拥有特殊的手段，可以不被她的星辰力量击中，可她的精神秘术，威胁同样十分巨大，传言，她曾经有过施展精神秘术，轰杀一位一阶巅峰精神大师的记录。”

　　“用精神秘术轰杀一位一阶巅峰的精神大师……”

　　林尘心中一凛，当年他看到过银星郡主和月婵峰主交手，那股精神力量之强大，确实不是普通的炼神强者所能够抵挡。

　　不过，现在的林尘已经到了炼神境界，而且混元真我玄妙境界这门功法修炼到第三阶段，正式的算得上登堂入室，融会贯通了，他有把握在银星郡主的攻击下扛下来。

　　只要能够抗住银星郡主的精神秘术，凭借空间界珠的力量，二阶炼星者的银星郡主，未必能够留得住他。

　　心想着，林尘口中却是道：“既然那银星郡主如此厉害，我还是暂且退去，静观其变！”

　　而凌尘口中却说出了他心中真正的打算：“既然来了，我自然不能够空手而归，若是有危险，我自然会第一时间离开，相信凭借我修炼的那门身法，要逃走的话，别人还拦不住我。”

　　蓝翎的目光在林尘二人身上打量了片刻，点了点头，凌尘施展的那种神秘“身法”她到现在看都没有看明白，更别说如何预防了，当下点了点头：“既然如此，我们就先等待林二先生的好消息了，等吞噬磁场一消失，我们就会驾驶着战舰升上外太空，到时候我们在那里等候着先生的归来。”

　　“有劳了。”

　　“小心。”

　　蓝翎道了一声，和夏天芸，林尘三人一起，直往战舰所在的地方而去，银星郡主这等存在，根本不是他们所能够招惹的起的。


第二百一十五章 博弈

　　看到蓝翎等人离去，凌尘的目光扫了一眼跌落在地面只有驾驶舱破碎的机甲，当下没有任何客气，将他们统统收入了空间界珠当中，这些机甲，每一架都是有价无市的至宝，经过精神大师亲手改装，比普通的机甲不知道强大多少倍，就算是神圣骑士的机甲，在这些机甲面前也不算什么，让同样九级的精神能者驾驶着这些机甲，绝对可以将神圣骑士的机甲完爆。

　　若是去卡尔曼帝国贡献一架，他马上就能够获得贵族头衔，并且终身衣食无忧。

　　收下几架机甲，那些空间腕轮，凌尘同样没有放过，精神大师的空间腕轮里面蕴含的宝物，肯定不少，尤其那位二阶精神大师隐皇的空间腕轮，凌尘在抓到手上后，更是第一时间打开了，检查着自己的战利品。

　　“这个隐皇当年也算是一号人物，身上的宝物倒是不少，空间腕轮当中除了有一架机甲以外，居然还有不少珍贵的矿物，还有一枚使用过的能源核心。”

　　能源核心可是宝物中的宝物，在市场上往往也能够卖到天价。

　　不过最让凌尘感到惊讶的是，空间腕轮当中的一张金卡。

　　这张金卡乃是银河银行发行的储蓄卡，银河银行，乃是银河星系第一银行，背后蕴含着极其庞大的势力，纵然是相比较八大亲王，银河皇室，怕也不逊色多少，而且，能够储存在银河银行当中的钱币，只有一种，那就是银河帝国币，这种货币拥有着巨大的购买力，像炎黄联邦内部发行的钱币若是和银河币兑换，比例绝对超过一比一万。

　　当年林尘拍卖的那颗玄天异果，价格高达恐怖的四亿三千万，可换成银河帝国通用币，也就四万上下罢了，可是眼前，在这位隐皇的金卡中居然储存着整整三百多万银河帝国通用币，这些钱要是拿到炎黄联邦，那可是整整三百亿，别说购买机甲了，就算是购买一艘流星级战舰都不成问题。

　　“机甲终究是机甲，再好的机甲，也没办法在星空当中遨游，星空的主宰，还是战舰，况且，我现在已经是成为精神大师级别的强者，控制一台机甲，哪怕是控制一台改装过的机甲，也十分轻松，根本不用消耗太多的精神，这样一来反而限制了我的实力发挥。”

　　凌尘心中想着，已经动了购买一艘战舰的心思。

　　普通一阶精神大师，可以很好的掌握流星级战舰的性能，一个人凭借精神力，将一艘流星级战舰驾驶到指使如臂，炉火纯青，而凌尘，修炼了混元真我玄妙境界的他，精神力虽然没有达到二阶的程度，可是，他却已经有把握尝试驾驶行星级战舰了，要是能够让林尘驾驶行星级战舰，而他自己负责牵制，二者配合，别说是一阶炼星者了，就算是二阶炼星者，三阶精神大师，也可能被他一举杀死。

　　“炎黄联邦最强的，就是三阶精神大师，二阶炼星者，要是我真能够做到那个程度，整个炎黄联邦，还不任我纵横，不过，我的主要目的是去对付蒋家人马，又不是要和整个炎黄联邦开战，倒是没必要这样大惊小怪。”

　　想到这，凌尘也不浪费时间，望了一眼神之幻境所在的方向，身形一闪，直往神之幻境所在的地方而去。

　　银星郡主尽管身份尊贵，可她这一次前往迷失星域准备的似乎并不充分，没有带来什么像样的高手，凌尘斩杀隐皇等人后，就再没有看到其他精神大师级别的守卫了，一路上，他很快就已经来到了神之幻境外面那处虚空阶梯。

　　“不知道银星郡主是否已经见到那位神秘的高手了没有。”

　　凌尘目光在四周打量了一眼，确定没有什么危险后，身形飞纵，瞬间上了虚空阶梯。

　　不过可能是他第二次踏入虚空阶梯的缘故，这一次，并没有什么幻境对他造成干扰，不一会儿，他已经拾阶而上，进入了神之幻境内部。

　　一进入神之幻境内部，那片仿佛脚踏星空世界的虚空，再次出现在了凌尘面前，他的整个人，立于虚无当中，而在他的脚下，是一片浩瀚的星海，无数星辰，恒星，星系，在他脚下缓缓运转着，生生不息，散发出浩大磅礴的气息，纵然是凌尘曾经看到过这副星图，这一次重新看上一遍，仍然感到有一种强烈的震撼，他实在无法想象，到底是什么样的绝世存在，才能够将整个宇宙星海，通过星图的方式，如此详细的绘画记载出来。

　　虚空中，除了突然进来的凌尘以外，居然还有第二个人。

　　一个看上去浑身上下充满着一种冷傲华贵的年轻女子，这个女子有着任何炎黄联邦女子都无法比拟的高贵气质，修长的身形在加上冷艳的相貌，使得她整个人看上去，高高在上，神圣不可侵犯，任何人第一眼见了，都会生出一种自惭形愧，不敢直视的自卑。

　　是银星郡主。

　　凌尘一迈入这片虚空，银星郡主的目光顿时落到了他的身上，双目如电，携带着摄人心魄的力量，竟然有一种将凌尘的灵魂完全洞穿的趋势。

　　“一阶精神大师？居然可以闯过我的守卫重重封锁？”

　　这个银星郡主，显然并不知道她带来的守卫已经全部死在凌尘手上的消息。

　　“哼！”

　　凌尘并没有理会银星郡主，混元真我玄妙境界的神通运转着，很快就已经将她的精神力量驱逐了出去，同时，对着虚空中微微行了一礼：“老先生，我们又见面了。”

　　“呵呵，你……看上去有些不一样了，精神波动，却还是一样……你是不久前那个年轻人吧。”

　　虚空中，精神涟漪扩散着，显然那股神秘的意志一直在关注着这片区域，而且，他的一些隐秘，在这位神秘的意志面前，根本无所遁形，被看了个清清楚楚。

　　“奇怪了，我在你的身上，感应到了两股截然不同的波动，其中一股精神波动，我甚至还感到有些熟悉，那股精神波动，我想一想……”

　　凌尘心中一阵凛然。

　　想不到这位神秘的存在，就连自己体内隐藏的玄天都看出来了，这可是化神天宗那些炼虚高手都没有看出任何端倪的事情，这股神秘意志，莫非比化神天宗的炼虚强者还要可怕？

　　“对了，这股精神波动，应该来自我所管辖的真玄世界，我找找看，有了，是玄天吗？你居然会出现在这里，看样子那些人已经快要出局了啊。”

　　“咻！”

　　元神显化，玄天的身形顿时自虚空中显现出来，目光几乎一眨不眨的盯着眼前这片虚空世界，同时，强大的神识不断的往四周蔓延着，妄图找到这股精神意志的所在。

　　“呵呵，你不用找了，我不存在形体，我就是神之幻境，神之幻境就是我，你们看到的一切，都等于是我！”

　　“我感应到过你，在真玄世界，而且……在这里，我感觉……好像……”

　　玄天口中说着，神色中有一种明明知道什么，却一点也说不出来的痛苦。

　　“有些东西你不知道，代表着你现在并应该知道。”

　　说话间，那股精神波动已经落到了凌尘的身上：“第一次看到你时，我觉得，有一股神秘的力量指引着你来到了这里，一切是天命使然，不过现在我想我看明白了，你是受到这个玄天的缘故吧，玄天……应该是某位博弈者的棋子，可惜，还没有发挥出应有的作用，就被另一方博弈者拔除了，真玄世界当中遍布充斥了太多的强大力量，已经完全的将我排斥在外了，我有时候就算是想看明白什么，也看不清了。”

　　“棋子？博弈者？拔除？为什么，到底是为什么？请告诉我！”

　　玄天的情绪隐隐有些激动，尽管他的混元真我玄妙境界已经修炼到第二重天的程度，可是，每当涉及这些问题时，心中的怨念仍然会爆发出来，影响到他的情绪。

　　“现在告诉你，对你而言，没有任何好处，你的气运，在身为棋子被拔除时，已经消失了，不过，天衍四九，遁去其一，不知道是不是那一线生机的缘故，还是你又重新进入了另一位博弈者的视野，机缘巧合，这位年轻人出现了，将你们两个的气运捆绑到了一起，使得你们两个的命运已经发生了新的变化，不过这些，都只是我的猜测，那些博弈者之间的争斗，我别说介入其中了，很多时段，甚至都无法看明白。”

　　“博弈者？到底是什么博弈者？”

　　“你问我，我也无法回答，因为，我也没办法看明白这些博弈者的真正面目，我只知道，他们博弈的最终目的，好像和真玄世界的归属权有关，如果你们真的想要知道事情的真相……成长吧，等你们成长到足够的高度时，我想，那些博弈者自然会让你们派上用场，到那个时候，原本遮蔽在眼前的迷障，自然会烟消云散。”

　　成长……

　　实力不够吗……

　　玄天沉默了下来。

　　就连凌尘，也不知道再说些什么，原本他以为自己晋升到炼神境界，应该已经算是一个小高手了，但是没想到，却连观看这场博弈，了解这场博弈真相的资格都没有。


第二百一十六章 选中

　　“老先生，有个问题，希望你别怪我冒昧了。”

　　“我知道你的问题，但是，这个问题，我确实也不知道。”

　　“什么？你连自身真正的修为也不知道？”

　　“是。”

　　那股神秘的精神意识说着，记忆，好像陷入了某种沉思。

　　“不知道是多少年前，可能一万年，可能两万年，甚至更久，久到在十万年前，在那个时候，我的精神等级，已经达到了你们现在口中所说的九阶精神大师的等级了。”

　　此话一出，不止是凌尘心神震荡，就连玄天也是双目骤睁，不可思议地看着眼前隐匿在虚空中的那股神秘存在。

　　“九阶，九阶精神大师！？”

　　以前的凌尘，尽管觉得这股神秘意志十分强大，说不定已经达到七阶精神大师的程度，但是没想到，他的真正实力居然……

　　“等等！你说十万年前你可能就已经是九阶精神大师了，那你现在……”

　　“现在，我也不知道了，银河帝国当时修炼功法的极限，就是九阶，似乎九为极数，再往上也没办法突破了，我也不知道我究竟突破了没有，但是，我可以感应到的是，我比以前，应该强上很多了，具体强到什么程度，我也说不上来，现在算是什么境界了，我也浑然不知，所以，你的那个问题，我根本就没办法回答。”

　　“九阶的精神大师，都无法介入这场博弈吗……”

　　玄天口中自言自语着，语气中竟然带着一股若有若无的绝望。

　　从那股神秘精神意志的话语当中他已经听出来了，玄天宗的覆灭，可能是主世界的人出手，也可能是隐藏在暗中的某位博弈者争斗失败导致的下场，那个时候的他，便生出了一种要将对方找出来，报仇雪恨的冲动。

　　但是现在听来，就连九阶的精神大师也没办法抗衡那些博弈者，自己，就算是修炼到再高的境界，又有何用处？

　　“年轻人，不必沮丧，你不是我，我现在被封印到神之幻境当中，成为了这片环境的守护者，管理者，日后将依靠这片幻境而生，但是你不同……实际上，所有博弈者，现在的重中之重，都是在让自己的候选者不断修炼，修炼到合道境界……似乎，只要修炼到合道境界，融合这个世界了，就会得到一股强大的力量，一股强大到足以左右博弈胜负的力量……尽管我不知道这股力量是什么，但是，我终究是这个世界的管理者，享有一定特权，我可以感受得出那些博弈者对于这个世界的重视性！”

　　“合道！？”

　　玄天和凌尘同时一怔：“合道境界？这个境界理论上不是等同于九阶精神大师吗？”

　　“理论，终究只是理论，两个截然不同的世界，截然不同的体系，可以相提并论吗？答案是否定的，你以为，这个真玄世界为什么那些碎虚境界的修炼者，突破后不是晋升悟道，而是直接破虚飞升了？那就是外界力量影响的缘故，可以预料的一点是，悟道境界，是重中之重，根据我的观察，真玄世界所有悟道以上修炼者，或多或少，都有博弈者的身影，这些博弈者，强弱不一，扶植出来的高手也有强有弱，他们在不断提升自己修为的同时，也在不断的灭杀对方的高手，遏制对方实力的提升，就好像……”

　　说到这，那股精神意志的精神波动自玄天身上一扫而过：“就好像上霄剑宗和圣魔殿！”

　　“上霄剑宗！圣魔殿！中州大陆新的主宰和原本的主宰！”

　　这一点，就连凌尘也知道。

　　这两大宗门为了争夺中州大陆主宰的地位，厮杀不断，争执不休，到现在为止，不知道持续了多少年，当年玄天所在的玄天宗，就是两大势力争斗的炮灰宗门之一，属于上霄剑宗的阵营。

　　“现在，告诉你们这些，似乎太早了，不过，我能够两次看到你，足以证明我们之间有缘，又或者，有一股冥冥中存在的意志，指引着你来到我的面前，让我觉得，我应该做些什么……我的能耐，并没有介入这场博弈的资格，但是，他们在我的世界当中不断争斗，使得整个世界乌烟瘴气，而且，我又受那位圣贤大人的嘱托，看管好真玄世界，不能够让这个世界就这样没落下去，因此，纵然是我没有介入这场博弈当中的资格，也希望，能够稳定秩序，将这些在我的世界中胡作非为的人，统统驱赶出去，还这片世界一个朗朗乾坤！你们两个，是否原因帮助我达成这个心愿？”

　　“将那些博弈者驱赶出去？”

　　凌尘还在犹豫时，玄天已经没有任何迟疑的当机立断：“必须驱逐，这些人的存在，根本就是我们真玄世界的毒瘤，都是天外入侵而至的邪魔，哪怕你不这样说，以后我有实力了，也一定会这样做！”

　　“很好，玄天，我能够感受到你的信念，那么你，凌尘，请告诉我的选择，你可以选择置身事外，或者……”

　　“置身事外……”

　　凌尘联想到现在两界那已经爆发到白热化的战争，苦笑着摇了摇头，这个时候，谁还有置身事外的立场？真要选择置身事外的话，恐怕某一天，不知不觉就死在一位无上大能的手上了，还不如自己把握机会，在这个即将彻底动荡混乱的世界中，博取一线生机。

　　“我已经明白你的意思了，机会，永远是留给有准备的人的，既然你已经做出了选择，我会给你一线生机……”

　　说到这，那股精神波动微微一顿：“也算是给我自己一线生机吧……若是他们真的掌握这个世界，失去了这个世界力量的补给，我也会彻底消散……”

　　“……”

　　凌尘和玄天沉默着。

　　他们两个都能够从这股精神意志中感受到他的那种深深的无奈。

　　就好像一个老人，本来居住在自己的家中，安享天年，可是有一天突然有一伙强盗闯到了他的家中，将他强行赶了出去，使得他流落街头，不得不面对饿死的命运，可偏偏那些强盗一个个还强大到他根本无法抗衡，面对这种事情，落到任何人身上都是一种无可奈何的悲剧。

　　“算了，人老了，就是有那么多多愁善感的事情，玄天，你原本是一枚弃子，已经被博弈者舍弃，至于为什么会出现这种局面，我也不得而知，可能是你的博弈者战败了，陨落了，又可能是其他缘故，不过，我可以看出来的是，你所融合的那把截剑，应该就是你作为棋子的根本所在，上面蕴含着巨大的秘密，这些秘密，就连我也无法看透，因此，我对你的帮助十分有限，不过，你们玄天宗精通阵道，我这里有一处记忆，详细的记载着真玄世界演变之初时，所有先天阵势的变化，你拿去，好好参悟，对于你的阵法造诣应该很有好处。”

　　“真玄世界演变之初的所有先天阵势！”

　　玄天心神一震，不可思议地望着这片一无所有的虚空。

　　先天阵势！

　　所有的先天阵势！

　　对于阵道修炼者来说，没有人不知道，先天阵势究竟何其珍贵，何其重要。

　　任何阵法，只要布置出来，哪怕再精妙，再完美，都绝对会存在破绽，只要对方仔细观察，沉浸阵法当中，就能够抽丝剥茧，慢慢的将这个阵法的破绽找出来，将这个阵法破去。

　　可是，先天阵势，那是完全依据天地之势而生，相当于与生俱来，不会存在任何瑕疵，面对这种阵法，除了强行破阵，不存在任何投机取巧瓦解的可能，如果他真的能够将这些先天阵势吃透，只需要布置出一个神阵级别的阵法出来守护他的宗门，日后除了那些碎虚境界的无上大能以外，整个宗门，将变得固若金汤，不会被任何人所击破，这其中蕴含的好处，无法估量。

　　“好了，仔细的接受这段精神吧，不过，你虽然有了化神境界的修为，可要想将这些先天阵势完全消化也不可能，强行参阅，只会震荡心神，因此，那些高深的阵势，我会暂时的封印到你的精神世界，等你的修为提升上去了，自然就能够进行参阅。”

　　那股神秘意志说完，一道精神波动自神之幻境中凭空衍生，直接渗透到了玄天的眉心当中，顿时让玄天进入了一种领悟状态。

　　“接下来，是你了……”

　　“玄天，他心中的仇恨太强烈了，尽管他隐藏的很好，强行压抑着心中的想法，但是，在我的面前，确无所遁形，眼下，你们两个互利互惠，你可以牵制到他，可是，一旦等他真正突破了，掌握截剑……”

　　说到这，这股精神意志沉默了片刻，突然又道：“算了，说这些没有用处，都是以后的事情了，没必要想的太过深远，说不定，你们根本就走不到那个时候呢，好了，眼下你已经晋升为精神大师了，成为精神大师后，除了晋升到二阶精神大师以外，最重要的，就是成为炼星者，不过，普通的炼星者，根本没办法和那些博弈者抗衡的，就算你修炼到炼星者巅峰——星神的境界，都没办法对抗那些博弈者，要想对抗他们，只有剑走偏锋，得到就连他们也想得到的力量……因此……”

　　“我决定给你开放一部分权限，让你炼化真玄世界，成为一个本命星辰为真玄世界的炼星者！”


第二百一十七章 炼星者的力量

　　“成为真玄世界的炼星者！？”

　　“不错！”

　　那股神秘的意志在虚空中震荡着，回响在凌尘的精神世界：“真玄世界也存在着真玄世界的星辰波动，不过，这种波动，是通过空间法则的形势扩散出来的，在真玄世界当中领悟了空间法则，就等于炼星者们牵引星辰，掌握了星力磁场，实际上，如果你转化一下视野就可以发现，你完全可以将真玄世界看作一个巨大到足以比拟一个星系的星辰，如果这种星辰真的存在的话，他们蕴含的磁场，会强大到何等程度？自这颗星辰上散发出来的威能，将何其的浩瀚无边，恐怕只要星力散发，就可以将数万光年内的星辰轨道全部打乱，导致群星陨落，星海破灭，若是集中星力磁场禁锢一颗星辰，足以将那颗星辰彻底的凝聚下来，与空间禁锢无异！”

　　“你的意思是，迈入洞虚之门，就等于成为了真玄世界的炼星者？”

　　凌尘询问着。

　　当年的他实际上也衍生出过这样的想法与猜测，只是那个时候他距离洞虚境界太过遥远了，并没有去仔细琢磨。

　　“不错，你可以这样理解，在你的身体当中，蕴含着一颗空间界珠吧，这颗空间界珠中蕴含的空间力量并非是你自己的，就好像炼星者在你体内封印了一股星辰力量，用掉了就用掉了，可若是你能够成为我真玄世界的炼星者后，不止可以将这颗空间界珠彻底的融合到身躯当中，使得自己的身躯化作虚空芥子之类的存在，更能够完全的契合空间法则，一举触摸到洞虚的门槛，短时间里看上去你的实力降低了，可实际上，对于你日后生死境渡过生死雷劫，以及领悟洞虚境界，有着莫大的好处。”

　　凌尘沉吟了片刻，直言道：“这种好事，我没有理由拒绝。”

　　“如此，你做出决定了？”

　　“不错……”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿：“如果我没猜错的话，如果我将真玄世界成为本命星辰，若是有朝一日，这个世界被其他人彻底控制了，我的力量与生死，就完全控制在那个合道者的手上吧……”

　　“有得便有失，任何人，任何事，都不存在十全十美！”

　　凌尘知道，这是这股神秘意志给与他的一场豪赌。

　　只要他将真玄世界化成了他的本命星辰，日后两人的生死就等于处于同一条线上，他必须以最快的速度修炼到合道境界，将那些博弈者驱逐或者掌握在手中，否则的话，最终，他们将成为整个真玄世界的奴隶，任那位真玄世界的合道者趋势。

　　但是……

　　人生本来就该如此，要拼搏的时候，就应该好好拼搏一次，只要有过短暂的轰轰烈烈，绽放出属于自己的光芒和色彩，哪怕最终的结果是粉身碎骨，也无怨无悔。

　　“老先生，请出手吧，尽管那些选中者可能已经存在着悟道境，甚至炼道境的存在了，但是，这种机会千载难逢，若是放弃了，我的人生必然留下无可抹灭的遗憾。”

　　“很好！这道烙印，乃是真玄世界的本源烙印，好好参悟吧！”

　　神秘的精神意志话一说完，一股蕴含着无穷信息的本源烙印，猛然在他的精神世界炸裂开来！

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，天地变幻。

　　一串串属于真玄世界的记忆，骤然在他的面前涌现而出，一开始一位男子开天辟地，以创世大能般的恐怖手段，衍生虚空，开拓世界，重组地水火风，生化万物生灵，使得整个世界渐渐完善，出现了修炼者，有了完整的文明秩序。

　　没过多久，大量属于主世界的精神意志降临，与这个世界的修炼者战斗，磨砺，提升精神刻度，一个个精神大师级别的强者诞生，再到离去，一直没有破坏这个世界的秩序，显然，这是银河帝国最为辉煌的那一段时期。

　　紧接着，战争来临，真玄世界降临的精神意志，明显充满了仇恨与愤怒的气息，这些人以速成的方式，拉开了大破灭时代的秩序，而后又不知道过了多久，一股神秘的力量，似乎寄托着死亡的信念，以及对于失败的不甘，突然的降临到了这个世界当中，使得这个世界开始衍生出了天翻地覆的变化。

　　不过，这种变化并没有彻底完成，就此终结。

　　然而，或许是巧合，又或者是什么原因，停止变化的这个世界好像突然和另一个世界碰撞了，开始产生了一些谁也预料不到的变化，那个世界，和真玄世界当时都不属于完整的世界，两个世界碰撞在一起，竟然离奇的组合了起来，形成了一个全新的世界，正是因为这个全新世界的形成，本源力量对于这个世界的管辖能力似乎变弱了。

　　又不知道多少年后，几股强大到哪怕是感应一番，都让凌尘有一种灵魂撕裂痛苦的恐怖意志，带着震动虚空，撕裂天地的威能，降临而至，不过，这几股恐怖意志还没来得及进入这个世界，便受到了这个全新世界的全面压制，成为了整个世界的敌人。

　　这个新生的世界当中似乎蕴含了两种截然不同的力量，并且又将这两种力量结合了起来，使得这个原本不算强大的世界，产生了奇特的变化，对于那些降临下来的强大意志，有巨大的克制作用，纵然那几股意志有着再强大的力量和威能，始终受到这个世界的压制，最终，不得不在这个世界潜伏起来，化为幕后主使，搅风弄雨，使得这个世界宗门林立。

　　接下来，又是一段漫长的发展沉寂时期，直到……

　　十年前，主世界的修炼者重新降临！

　　“这是属于这个世界本源的记忆！”

　　大量的信息在脑海中一一闪烁，凌尘终于对于真玄世界的衍化，有了一个大概的了解。

　　正如从夏天芸那里得到的信息讲述，这个世界建立之初，好像仅仅是为了帮助银河帝国培养精神大师，提升银河帝国的国力，可是后来，一股寄托着死亡和不甘信念的意志降临到了这个世界，使得这个世界初步改变，随后，这个世界居然又离奇的和另一个残破的世界相撞了，两个世界互相组合，竟然重新完整了起来，于是才有了现在的真玄世界……

　　眼下，无数股博弈者，都在不断争夺着这个世界的归属权，想要得到这个世界，成为这个世界的主宰，以获得那股在力量层次上可以压制那些博弈者的神秘力量……

　　“都想要成为这个世界的主宰吗，不过眼下，既然我已经来了，就由不得你们再如此自在了，合道，我一定会修炼到这个境界，得到真玄世界的那股神秘力量，正式的问鼎诸世之巅，主宰自我！”

　　凌尘脑海中意志坚定着，思路前所未有的清晰，同时，那股本源意志在他的脑海当中不断幻化着，衍生着，形成无数的虚空法则，在这种虚空法则的牵引下，他仿佛看破了这个世界的空间屏障，直接看到了隐藏在这个世界空间屏障背后的一个巨大世界。

　　那个世界和主世界相比，还有些弱小，可是，自它身上散发出来的气息，却仿佛能够对主世界的力量进行一定程度的掌控，每当他的空间波动散发出来了，主世界的空间法则就好像有所感应一样，会自动避退，任凭真玄世界这个弱小世界的力量轻易的穿梭虚空壁垒，与主世界不断接轨……

　　尤其让凌尘觉得不可思议的是，那个世界，每一次和主世界互相接触时，都会略微强上一些，这种强弱，以往的凌尘自然察觉不到，可这个时候，他得到了本源印记的认可，却感应的清清楚楚，整个场面给人传递出来的信息就是——真玄世界，在吞噬主世界！

　　“不用询问我，这种场面，我也不知道，我尽管是真玄世界的管理者，可是，自从真玄世界发生了那两次变化后，它已经完全脱离了我的控制。”

　　那股神秘的意志在凌尘的精神世界回荡着，他仿佛知道凌尘在疑惑着什么。

　　或者，就连他自己对这一点也是十分疑惑。

　　凌尘点了点头，心神在那隐藏在空间壁垒之后的真玄世界感应了片刻，又感应了一下体内的空间界珠，心念一动，蕴含着五股力量的空间界珠，骤然破碎开来，强大的空间力量猛然的散发，渗透到他身躯当中的每一个角落。

　　于此同时，一股不算强大，但却无比精纯的空间之力，骤然自真玄世界的空间壁垒震荡着，扩散而至，直接冲开了主世界的空间壁垒……不，确切地说，是这股空间力量即将降临时，主世界主动敞开了空间壁垒，使得这股空间力量没有任何阻隔的降临到了他的身躯上，使得他的身躯迅速地发生着巨大的变化。

　　强烈的空间气息在他的身躯当中散发开来，整个肉身在空间力量的淬炼下，仿佛转化成了一颗颗的空晶石。

　　尽管仍然是细胞，是血肉，是骨骼，可是每一个细胞，每一寸血肉，每一根骨骼内，都内含着一个微型空间，里面储存着强大的气血、真气、本源，略微一个呼吸，一股强大到不逊色于生死境界强者修炼时的磅礴元气自真玄世界破空灌注到了身体当中，充斥着身体内部血肉骨骼衍生的空间当中，使得他体内元气的蕴含量比之先前来，强大了十倍不止。

　　十倍于炼神强者的元气，源源不绝的在凌尘身体当中浩瀚奔腾着，强大到简直无法想象，哪怕凌尘自己感应一番，都觉得毛骨悚然！

　　这个时候的他似乎只要动一动手指头，就能够压塌一座山峰，一挥手，就能够震碎一条河流，跺上一脚，大地都要撕裂，要是再施展出像人道天堂那样恐怖的战技，他甚至有一种错觉，就好像一颗星辰，都会被他打穿。

　　尽管这是一种错觉，但是却足以想象出，现在的他，浑身上下蕴含的力量究竟已经强横到了何等程度！


第二百一十八章 驱逐

　　“你的身体当中拥有空间界珠，因此很容易跨越了成为真玄世界炼星者的第一步，若是普通人要达到你这个程度，至少需要十年，甚至几十年的时间，真玄世界当中发生的事情，除了那些博弈者以外，很难瞒过我的耳目，因此，我知道神州大地一共挑选了十位精锐弟子，前来这个世界，因此，你要想短时间里获得更加强大的力量，最好的办法，就是从另外几人手上夺取空间界珠，加以炼化，否则的话，就只能够等自己渐渐修炼到洞虚境界了。”

　　“夺取空间界珠！”

　　凌尘仔细的感应着自己身体当中蕴含的强大力量，现在的他，别说是在炼神阶段无敌了，就算是碰上化神境界的绝代人物，都有把握战上一场，若是不考虑兵器、法宝、功法的区别，说不定还能够战而胜之。

　　而且，他现在对于真玄世界的感应已经到了一个无比清晰的程度，通过炼化的空间界珠，甚至可以感应到他们化神天宗那位至尊太上长老的所在，就算是想要建立空间传送阵，也并非不可能。

　　最重要的是身法……

　　得到真玄世界空间法则的淬炼，他似乎对于主世界的空间法则也有了一定的了解，尽管距离真正领悟主世界的空间法则还有很大的差距，可是，一举一动，却仿佛能够融合到虚空当中，咫尺天涯，神出鬼没，速度快到不可思议，哪怕比之先前动用空间界珠的瞬移手段，也不逊色多少。

　　“好了，接下来，退下吧，迷失星域最近这段时间太热闹了，使得我都没办法继续沉睡，看样子，不少人已经忘却了这片星域曾经拥有的恐怖！”

　　凌尘心中一惊。

　　显然，主世界中大量战舰进入古迹星，已经引起了这位伟大存在的不满，说不定他是想要清空迷失星域，将所有人全部驱逐，甚至湮灭！

　　“是！”

　　凌尘应了一声，看了一眼身边的银星郡主。

　　以那位神秘意志的手段，要想和单独一个人交流，三阶精神大师的银星郡主自然不可能察觉得到。

　　“她……”

　　“这位银星郡主身上，也有一定的气运，我自有安排，如果她能够通过我的考验，我也会让她成为真玄世界的炼星者，好了，你和你的朋友一起离开吧！”

　　“是。”

　　凌尘应了一声，召回了仍然在感悟着先天阵势的玄天，退出了神之幻境。

　　在他退出神之幻境时，那位银星郡主也看了凌尘一眼，尽管从开始到现在，她根本就没有说什么，但是他却知道，这个银星郡主一定认出自己了，知道自己就是当日在炼狱火海破坏她夺舍月婵峰主的人物，不过此女很能隐忍，居然当作一无所知，想要蒙混过关。

　　“优胜劣汰，看样子，这个神秘的守护者也是挑选了好几个人，做了好几手的准备，我只是他的棋子之一，寄托的并非是他的全部希望。”

　　凌尘心中想着，对于他的这种做法也并没有什么不满，如此重大的事情，他做出好几手准备，也是无可厚非的事情，要是随随便便的就将所有希望寄托在他身上，那才会引起他的怀疑。

　　出了神之幻境后，凌尘心神一动，脚下一步踏出，完全没有借助任何外力，就凭借肉身当中蕴含的空间晶体与主世界空间法则的共鸣，踩在虚空。

　　下一刻，心神扩散，他的身形已经仿佛一道流光直接往天际尽头疾射射去，速度之快，一瞬间突破到了音障，并且进一步提升着。

　　如此快的速度，却偏偏没有对外界的环境造成任何震荡和影响，他就好像一个游走在虚空中的使者，完全不受到气流的束缚影响，在虚空中肆意遨游穿梭着，飞行速度之快，比之金丹境界时驾御秋痕剑快了十倍不止。

　　“炼星者的力量，空间的力量！”

　　“咻！”

　　流星级战舰中，林尘心神隐隐有些震荡，散发出一道道精神涟漪。

　　“怎么了？”

　　身为炼星者同样是精神大师的蓝翎立即有所察觉。

　　“没什么，我的那位朋友到了？”

　　“到了？”

　　蓝翎心中一惊，就要释放出精神力量感应凌尘的存在，可是，没等她感应到凌尘的位置时，机舱的一个转角处，已经出现了凌尘的身影。

　　看到近在咫尺的凌尘，蓝翎眼瞳微微一缩，心中的震惊无限扩大。

　　没有！

　　什么都没有！

　　凌尘就站在她的面前，对着她走来，可是在她的精神感应当中，那片区域却是什么东西都没有，就好像她出现了幻觉一样，眼前的凌尘根本就不是真实存在的，只是一道数据投射出来的幻影，立体影像，在她的精神世界，没有任何察觉。

　　“怎么可能！”

　　蓝翎死死的盯着眼前的凌尘，丝毫没有顾及到自己这样，是何等的有失风度。

　　凌尘见状，似乎明白了什么，身形微不可察的一震，一股契合于这个世界的气息，总算自他的身上散发开来，他在行走时，总算会带动一些气流，并且，灯光照耀下，也能够看到他的倒影，就好像他突然从另外一个世界，回到了这个世界，出现在了蓝翎这位精神大师的精神感应中。

　　“这，到底是怎么回事？林二先生，你……”

　　蓝翎看着重新出现在他精神感应当中的凌尘，几乎有些要发狂了，眼前出现的一切，完全颠覆了她对于修炼界的理解。

　　“没什么，只不过我的那种身法又有精进罢了！”

　　凌尘说完，扫了一眼在云层中穿梭，躲避妖兽袭击的战舰，道：“蓝翎舰长，这颗星辰的吞噬磁场马上就会消散，我们最好做好准备以最快的速度离开这颗星辰，不止是这颗星辰，还有迷失星域，离迷失星域也越远越好，接下来一段时间，这片星域会很不太平。”

　　蓝翎尽管很想知道凌尘在和他们分开的那段时间里发生了什么，但是她也知道，这些秘密，对方既然不愿意说，她也根本不能强迫，因为现在的凌尘，已经完全具备了和她平等对话的资格。

　　“等等，林先生，你说什么，吞噬磁场要消失了？”

　　凌尘点了点头，正要说什么，一直笼罩在战舰上的强大束缚力突然消失了，原本沉甸甸的战舰，就好像突然冲出了星辰引力的影响，变得无比轻松了起来，同时，因为战舰在高强度束缚下保持着高动力运行的缘故，吞噬磁场突然一消失，整艘战舰都在轻微的震动着，迅速地往大气层外飞行而去。

　　“消失了，终于消失了！没有了吞噬磁场的束缚，战舰的速度全面发动，那些妖兽，根本就不能够再对我们造成实质性的威胁。”

　　“蓝翎舰长，我看你还是别想着找那些妖兽报仇，尽量离开这颗星辰，离开迷失星域吧，大量冒险者进入古迹星，已经引起了古迹星上那股伟大意志的不满，他已经决定要将古迹星上的入侵者，全部驱逐了，到时候，就连迷失星域都会受到他的影响。”

　　“那股伟大的意志……你们口中那位至少四阶以上的炼星者？”

　　凌尘点了点头。

　　在一位一阶炼星者心里，四阶炼星者和九阶精神大师没有任何区别，就好像普通血肉之躯面对枪械和战舰主炮一样，对上了，反正都是被秒杀的份。

　　“如果四阶炼星者震怒，确实是一场灾难，所有古迹星的生物，人类，全部都要死亡，就算是躲避在恒星级战舰当中，都难逃死亡的命运，我们快走！”

　　蓝翎口中说着，不敢有任何逗留，以最快的速度驾驶着自己的流星级战舰，冲出了大气层，直往外太空飞去，不一会儿，已经冲出了古迹星，将那颗星辰遥遥的甩在身后。

　　“出来了！”

　　驾驶舱中，夏天芸长舒了一口气。

　　“日后再要来这颗星辰，必须经过家中长老团的长老们同意，并且和他们一起来才行！”

　　蓝翎口中说着。

　　“长老团吗……”

　　林尘沉吟了片刻，考虑到蓝翎这一行中对他的帮助，还是好心的劝了一句：“既然是你们家族的长老团答应和你来探索这颗星辰了，你最好也阻止他们，在我的感应中，那位伟大的存在，真正实力可能不止四阶炼星者那么简单。”

　　“不止四阶炼星者那么简单？”

　　蓝翎微微一怔，连忙问道：“那他的实力……该强横到了何等程度？”

　　“我也不是很清楚，不过我的劝告便是，离这颗星辰越远越好。”

　　“离这颗星辰越远越好……”

　　蓝翎心中若有所思。

　　林尘也没有再点醒下去了，蓝翎能够成为一位正式炼星者，身后的背景绝不简单，尤其是她提到的长老团，里面说不定存在着四阶的炼星者，如果这些人真的铁了心思想要再次探索古迹星，就算他想阻止，也阻止不了。

　　蓝翎思索了片刻，也没有再在这个问题上多动脑筋，而是道：“林先生，眼下我们已经打算返航，不知道你是打算前往宝蓝星域，还是去炎黄星域？”

　　“炎黄星域吗……”

　　重新听到这个名字，林尘心中忍不住的一阵触动。

　　仿佛不久前狼狈逃离炎黄星域的那一幕，还依稀浮现在眼前。

　　更远的，还有他还是机甲骑士时，发生在他身上那无法面对的人生悲剧。

　　“回炎黄星域吗……确实应该回去了！”


第二百一十九章 中央州

　　首都星！

　　中央州！

　　整个炎黄星域的权力集中中心，整个炎黄星域最为繁华的星辰，最为繁华的大洲，没有之一。

　　能够在中央州居住的，无一例外，非富即贵，尤其是靠近最中央炎黄殿所在的城区，每一个的身份在炎黄联邦，都有着举足轻重的地位，随便拉出一个普通人，都有着上亿的身价，各种各样在当地大如天的州长、副州长、书记、委员、市长，在中央州几乎随处可见，随便拉到一个路人，可能就是某某某州长的朋友，某某某市长的亲戚，这是整个炎黄联邦的权力中心所在。

　　同样，也是炎黄联邦防御最为强大，治安最为优良的一颗星辰，尤其是中央州，据说已经保持了整整三年没有任何犯罪显现的卓绝记录。

　　“这就是中央州上空的星际港口了，中央州的星际港口查的很严，尤其是我们的身份还是宇宙冒险者，属于不安定因素的范畴，进入其中，需要经过层层排查，因此，我们就不进去了，只能够送林二先生到这里了。”

　　“这里，可以了。”

　　凌尘说着，目光已经透过战舰的窗口，往不远处那正引导着这艘流星级战舰停靠的太空港口望去。

　　这个太空港口，算是整个炎黄星域最为繁忙的港口之一，同样，在周围好几个国度中，都享有极大的名气，整个港口外围，密密麻麻的停靠着数之不尽的运输舰，改装舰，战机，甚至民用流星级战舰，乍看之下，竟然有不下几百艘，每一艘运输舰、战舰，都在太空港延伸出的停泊口上停靠着，几十上百人，围绕着那些舰船或修复，或补给，或卸下货物，忙碌不停。

　　更远处，一个巨大的行星要塞，在虚空中缓缓停靠着。

　　这个空中要塞是由一颗小行星改造而成，直径超过一千公里，上面不止停靠着两只庞大的舰队，各种各样的兵器，更是数不胜数，其中还包括相当于恒星级战舰主炮威力的“深渊炼狱”，若是开炮一炮下去，就算是行星级战舰都会被打爆，恒星级战舰也会重伤。

　　而且，这个太空要塞隐隐散发着一股微弱的星力，仿佛一道星力柱与首都星内部某一位强大的炼星者连接在一起，使得这颗行星要塞在关键的时刻，可以离开首都星，作为战斗兵器开往宇宙星空的任何一个角落。

　　“林先生，你不去首都星吗？”

　　林尘看了凌尘一眼，两个身躯，实际上共用一个灵魂，凌尘去了，就等于是他去了，没有任何区别，眼下他刚刚突破到精神大师的境界，而凌尘又成为了炼星者，在实力上已经拉开了他这具身躯不少，他需要趁这段时间里好好闭关，提升自己的实力与精神刻度，不求能够成为像凌尘一样得到真玄世界的认可，但是至少也要达到炼星者的境界，牵引星辰成功。

　　拥有自神之幻境当中刻录而来的星图，相信这一步上他能够比其他人多占据不少优势。

　　“不用了，你们还会经过宝蓝星域吗，如果会的话，送我一程如何？”

　　“当然，我们返回的路线确实会路过宝蓝星域的天辰星。”

　　“正好。”

　　“轰隆隆！”

　　一阵轻微的响动中，这艘流星级战舰终于降落了。

　　一降落下来，马上就有不少全副武装的士兵从四周围了过来，例行检查，流星级战舰可不同于运输舰，上面有着强大的武器系统，可以威胁到中央州的安全，由不得这些港口军队不小心。

　　“好了，我先离去了。”

　　蓝翎点了点头：“先生若是有空的话，随时欢迎你前往我们银河帝国天泉星蓝家做客。”

　　“有时间会过去的。”

　　凌尘说完，下了战舰，很坦然的迎接那些士兵的检查。

　　他在进入这个世界时，已经有化神天宗的潜伏人员帮他安排好了详细的身份，正是卡尔曼帝国的一个子爵贵族，尽管卡尔曼帝国和炎黄联邦边境上有些小摩擦，但是，像这种旅客之间的来往却并不禁止。

　　凌尘离去后，蓝翎等人也没有浪费太多的时间，补充了一下必要的物品后，马上已经重新起航，重新驶向了茫茫星空大海当中。

　　“首都星，蒋家！”

　　凌尘上了前往中央州的航班，眼中的神色渐渐冰冷了下来。

　　脑海中，几年前的一幕幕，仿佛电影回放，在他脑海中飞掠而过，从那件事情发生后，得知这个消息的震怒，到一人冲到南阳州屠尽蒋家老小三百一十四口，到后来被星卫局的人追杀，摔断双腿潜伏三年，再到不久前，身份暴露，逃离炎黄星，驶向茫茫星海……

　　时间，已经过去的太久。

　　这些年来经历的一切，也已经太多。

　　现在，他终于成为了精神大师，还成为了炼星者，终于有了足够的实力，前来做自己想要做的事情，将这件必须要做的事情执行。

　　想到这，哪怕是凌尘现在的心境修为，也是忍不住握了握拳，眼中精光迸射。

　　不过，就在他一个人在自己的座位上坐着，考虑这些问题的时候，仿佛突然察觉到了什么，目光一转，直接落到了和他隔着一个座位的一个年轻女子身上。

　　这个年轻女子看上去有着颇为雍容华贵的气质，身上也有着卓尔不凡的高雅，相貌也是绝佳之姿，或许无法和银星郡主相提并论，但就之蓝翎、夏天芸而言，却绝对有所过之。

　　就是这个女子，在他刚才集中精神想那些问题时，不止一次在他身上打量着，似乎在疑惑着什么。

　　察觉到凌尘看过来的目光，那位女子不止没有退缩，反而对着他礼貌性地点了点头，出声询问着：“这位先生，请问，我们认识吗？你看上去很像我的一个朋友。”

　　这个女子的精神刻度，已经达到了九级的程度，绝对属于精英中的精英，在整个炎黄联邦，都算得上是那种最巅峰的天才人物了，要是从政的话，只需要干上几年，在一个州中担任一个副州长都并非没可能。

　　“我第一次来首都星，你肯定是认错了。”

　　“是吗。”

　　那个女子应了一声，目光再次在凌尘身上打量了一眼，片刻后才摇了摇头：“可能是我多想了。”

　　很快，这趟负责在太空港口与地面上往返的航班已经落到了地面机场，出了行帮，往机场外面一走，中央州繁华大都市的气息，顿时扑面而来，一眼过去，到处都是人头汹涌，各种私人小型穿梭机，豪华轿车，明确的在地面，低空，高空分出了三层航道，普通人，只有资格行走地面道路，也就是最低航道，一些有身份有地位的富商，则是走低空路线，像那些州长，甚至星主，大型公司总裁，走的则是最高的第三层航路，交通上，中央州的秩序还是保持着有条不絮。

　　凌尘帝国子爵的身份，在卡尔曼帝国应该可以享用低空航道，不过这是在炎黄联邦，他自然无法享受到什么特权。

　　不过，就在他打算通过地面路线前往蒋家总部所在的北极市时，一个声音突然从身后响了起来：“这位先生你要去哪，如果不介意的话，我送你一程？中央州是首都星最繁华的大州，什么都好，就是交通太过堵塞了，高空路线和低空路线还好一些，要是地面的路线，堵上几个小时，都属于很正常的事情。”

　　凌尘的目光在这个女子身上一眼，眼中隐隐闪烁着异样的光芒。

　　他凌尘的身份，绝对是第一次来中央州，可这个女子却三番四次的邀请自己，仿佛和自己很熟悉一样，这绝对不同寻常，而且，他才九级的精神刻度，不可能是真玄世界的降临者，这一点，已经引起了他的疑心了。

　　察觉到凌尘目光不善，女子连忙道：“先生，我这只是一番好意，如果引起了你的什么误会，那么，我道歉，告辞了。”

　　说完，她已经退了下去。

　　同时，在她身边不远，也有一个有着七级精神刻度，四级体术修为的女骑士迎了上来，一丝不苟道：“叶小姐，你离家这么多年，家主已经等候你多时了，请随我们来吧。”

　　“等候我吗？正好，有些事情，我也应该要和他们说清楚了，免得他们不明不白的就做出一些错误的判断，影响了我们家族的前程。”

　　“自从小姐不在了，我们家族的发展明显艰难了许多，现在小姐回来了，实在是我们整个家族之福。”

　　“走吧，这一次，是最后一次，我不会再像上一次一样狼狈的以旅游的借口，离开首都星了。”

　　“是，小姐，请！”

　　女骑士说着做出了一个请的手势，带着她直接往停泊口处的一艘豪华战机而去，在那里，还有不少仆从、下人打扮的男女站在两旁，静静的等候着，那种阵势，仿佛迎接国家领导人的回归。

　　“叶家……”

　　以凌尘现在的精神刻度，要想听到两人的对话自然轻而易举。

　　“莫非是那个叶家……”

　　这个时候，凌尘脑海当中猛然地想到一年多以前，他还在中央修炼者世界时，竖立的大敌——神州盟！

　　这个势力，他一直想要抽出时间将他们覆灭的，以雪当年耻辱，可是后来进了化神天宗却被各种各样的事情缠住，无暇分身……这个女子姓叶，对自己有些熟悉，而且，不久前还离家出走过……

　　一道身影，顿时在凌尘脑海中浮现出来。

　　再拿这道身影和眼前这个女子一比较……

　　“呵呵，有意思！”


第二百二十章 袭击

　　凌尘在那个女子身上留下了一道微弱的精神烙印后，并没有随她一道离去。

　　叶家的事情虽然要解决，但不是现在，现在迫在眉睫需要他去做的事情，只有一件，那就是，蒋天穹！

　　蒋家中的最强者蒋风云，乃是九级巅峰的神圣骑士，一身修为之强，早在十年前就已经名动炎黄联邦，被炎黄联邦当成英雄一样吹捧，现在十年过去，已经五十多岁的蒋风云不止没有因为年龄的增加导致实力减弱，反而变得更加强大，乃是整个炎黄联邦最有希望突破到精神大师级别的强者之一。

　　尤其是蒋家这些年来，出现了无数年轻俊杰，正式骑士也如同雨后春笋不断冒出，使得整个蒋家如日中天，一片欣欣向荣，如果不是因为到现在为止家族当中都没出现精神大师级别的强者，恐怕现在蒋家都要成为炎黄星域最为顶级的家族，有望问鼎炎黄联邦第一议长的宝座。

　　“蒋家总部，就在中央州龙翔城……一座占地超过一百平方公里的小型山脉。”

　　首都星已是寸金寸土，而首都星最为繁华的中央州，土地更是宝贵到了极限，蒋家能够在中央州中拥有一座纵横超过十公里的小型山峰，充分的体现出这个家族在炎黄星的影响力究竟巨大到了何等程度。

　　凌尘坐在前往龙翔城的车辆上，手上浮现的是一台掌上光脑，电脑上显示的，正是整个蒋家所有人的详细资料。

　　“呵呵，人口倒是不少，人才济济啊，可惜……我都已经有些迫不及待了！”

　　凌尘的嘴角边带着冷笑，眼中的光芒寒冷至极，直让整辆公交车内的温度都降低了不少。

　　车辆行驶了不到一个小时，龙翔市已经遥遥在望了，只需要再在前面的道路上一个拐弯，就可以直接通往蒋家所在的小型山峰，不过这个时候，前行的车辆却突然停了下来，而且，从前面看过去可以看出来，道路上已经堵塞了不少车辆。

　　“不会吧，又要堵车？”

　　“中央州什么都好，就是交通状况，什么时候才能够改善一下？”

　　“要良好的交通状况吗，你不会走中间的低空路线？只要你有行驶这条路线的授权？那条路线，我基本上没看到过堵车的现象？”

　　“低空路线……那条路线可不是任何人都能够有资格行驶的，我的一个亲戚目前已经是见习骑士的级别了，可是，仍然没有得到那条路线的授权，只有正式骑士，厅级的领导，军队军官，才有资格使用那条路线。”

　　“好了，别说了，等吧，不过有谁知道到底是发生什么事情了吗，这片区域还在龙翔市外，不应该会堵车啊。”

　　“好像是蒋家有尊贵的客人来了，所以将道路都封锁下来了，我看到前面有蒋家的人马在维持秩序呢。”

　　“蒋家？居然是龙翔市最大的势力蒋家？”

　　“到底什么样的客人，居然要蒋家如此兴师动众？而且，他们封地面的道路干什么？真正贵重的客人，应该是走空中路线，驾驶战机来回吧。”

　　“你难道没看到吗，地面、低空、高空的路线全部被封锁了，不知道究竟要封锁到什么时候？”

　　“那就难说了，运气好的话，十几分钟，运气不好，说不定要几个小时呢……”

　　在乘客们不断的议论声中，坐在车上的凌尘同样抬起了头，这个时候，他能够明显的看到不少战机，在龙翔市上空不断来回巡逻着，时不时还有一台台机甲在城市中若隐若现，在马路两旁，更有大量警卫维持着秩序，使得道路不出现慌乱，从这个驾驶看来，显然摆放蒋家的人，并非什么泛泛之辈。

　　“几个小时吗……”

　　尽管蒋家不可能封道几个小时，但是，已经迫不及待想要将当年的耻辱清洗的凌尘，已经不打算等下去了。

　　别说几个小时，哪怕几分钟……

　　“师傅，开车门，我要下车。”

　　“当前路段不可以下车……”

　　“开车门。”

　　凌尘的语气微微一重，里面的语气不再是请示，而是命令。

　　他现在，已经是精神大师级别的强者，浑身上下笼罩着一片强大至极的气场，哪怕是尽力收缩，不对普通人造成影响，可现在语气一重，造成的威压，仍然不是一个公交车司机所能够承受的，他几乎不敢再说什么，连忙将车门打开，看着凌尘下了车辆。

　　“当年在南阳州，我是靠着一架机甲的力量，覆灭了蒋万华一家，现在……也从机甲开始！”

　　凌尘心中想着，身形一动，直接落到了马路边一处比较宽敞的空地上，下一刻，一架经过精神大师亲自改良过的机甲，瞬间出现在这片空地上，洒落下一片充满压迫性的阴影。

　　附近维持秩序的警卫看到凌尘从车辆上走下来，本来还想要叱喝几句，可是，看到凌尘居然拿出一台机甲后，整个人都吓得呆在了当场，几乎不能理解，这样一台机甲是怎么出现在这里的。

　　好一会儿，直到凌尘已经进入了机甲的驾驶舱后，这个警卫才猛然反应过来，大声尖叫道：“快，快，危险状况，危险状况，机甲，机甲……”

　　“嗡！”

　　一阵轻微的响动过后，这架机甲瞬间被凌尘启动，强大的精神力量与机甲的光脑对接，同时，延伸到了机甲的每一个角落，控制点。

　　“嘀嘀嘀！”

　　探测系统上一阵警报，大量的红点纷纷自屏幕上显示了出来，无一例外，都是对这架机甲有轻微威胁的地区，尤其是蒋家大本营所在的那座小型山峰上，居然有能够对这台先进机甲造成致命性伤害的武器存在。

　　“炎黄联邦对武器的管制如此严格，你们蒋家中居然还存在着这种大型杀伤性武器，就让我，遵循炎黄联邦的法律，帮你们蒋这些违禁品统统毁灭吧！”

　　下一刻，凌尘驾驶的机甲臂已经发生起巨大的变化，眨眼间由五指变成了一个直径超过两米的炮筒，淡蓝色的光芒，在不到三秒钟的时间里已经凝聚而出！

　　“轰隆隆！”

　　光芒破空！

　　致命深蓝的色彩，携带着洞穿虚空的璀璨，瞬间跨越了凌尘与蒋家山峰那不到十公里的距离，全面在那座山峰上威胁最大的一个点上爆炸开来，轰隆的剧响和恐怖的火焰，瞬间冲天而起，在蒋家所在的山峰上全面绽放！

　　太突然了。

　　这一切发生的实在太突然了。

　　谁也没有想到，前一刻钟，凌尘还好像一个普通人一样，在公交车中人畜无害的坐着，遵循着交通规则，遵循着法律制度，和普通人一样坐车等车，可到了下一刻，他居然直接拿出了一台机甲，进入机甲中，毫无任何顾及的对着蒋家山峰所在的地方，开启了主炮射击，用最大功率，轰炸了蒋家的山峰，直接在蒋家的山峰上轰出一个直径超过两百米的巨大坑洞，震荡性的力量，更是对附近的建筑物、生灵，造成了毁灭性的伤亡！

　　恐怖袭击！

　　这绝对是比恐怖袭击还要恐怖的致命性打击！

　　而且这种打击是如此的突然，如此的毫无预料，一瞬间，不止是附近那些还在等待着道路什么时候通畅的普通人懵了，就连那些目睹着凌尘拿出机甲，想要阻止他的警卫也懵了。

　　还有蒋家山峰居住的无数蒋家子弟，也被突然从天而降的这一记攻击打的彻底懵掉，他们怎么也没有想到，权势倾天的蒋家，有朝一日居然会被人启动机甲的主炮正面轰炸，这简直比中央星的防御系统被一举击破了还让人觉得难以置信，不可思议。

　　但是，他们再不可思议，事情发生了，就是发生了。

　　实力已经达到不逊色于二阶炼星者的凌尘，现在对于整个炎黄联邦已经再没有了任何顾忌。

　　一炮射击出去的他没有丝毫停留，边往蒋家所在的山峰走去的同时，机甲主炮已经再次充能，下一刻，第二道致命深蓝的光柱再次轰击而出，撕裂大气，贯穿虚空，再次在蒋家的山峰上爆炸开来，当场蒋整个山峰顶端炸成粉碎，无数居住在那片巅峰的蒋家子弟，家族长老，还没来得及冲出山下，还来不及驾驶机甲，就被致命深蓝的力量一举撕裂，湮灭在烟火当中，血肉横飞，大量的岩石、泥土，破碎的砖石瓦屑直冲云霄，携带着滚滚浓烟再降落了下来，使得整个蒋家的山峰仿佛陷入了一片毁灭性的战场！

　　“快！快！快阻止他！”

　　距离凌尘最近的一个警卫队长第一时间从眼前难以置信的一幕清醒过来，口中疯狂的大声叫喊着，此刻的他几乎被眼前的一幕震惊的发狂。

　　凌尘机甲的两记攻击，完全落实爆炸在蒋家的山峰上，至少造成了上百人的死亡，这样的事情，已经彻底的超出了他的处理极限。

　　不止是警卫疯了，就连一些距离这里不远的普通人，一个个也是大声尖叫着，充满着慌乱，以最快的速度往与凌尘相反的方向狂奔而去，场面顿时变得一片混乱。

　　而蒋家，龙翔市，这个时候终于有所反应，大量的机甲，战机，同时升空，轰隆声响遮天蔽日，全部以最快的速度往凌尘驾驶机甲所在的地方追杀而去，各种各样的警报、锁定，此起彼伏……

　　没有经过任何酝酿！

　　也没有任何战前宣言！

　　也不需要任何理由与解释！

　　战斗，已然全面爆发！


第二百二十一章 机甲对决

　　“怎么回事，到底是怎么回事，在这个关键的时刻，居然敢有人在我们蒋家的地头上撒野！”

　　蒋家族长，除了神圣骑士蒋风云以外，身份最为尊贵的蒋万龙在家族大厅当中大声咆哮着，看着整个家族山顶居然被致命深蓝的光柱移为平地，他双目充血，几乎连眼珠子都瞪出来了。

　　在那山峰顶端，隐居着他们蒋家最为古老的一些长辈，这些长辈在精神等级上或许不高，都在七八级上下，体术等级随着年龄的提升也退到了三四级，可是，他们年轻的时候为家族立下了汗马功劳，有着卓越的贡献，许多家族中的年轻晚辈在小时候都受到过他们的恩惠与提携，可是现在，整个山峰顶端都被移平了，山峰顶上那些环境幽雅的建筑统统湮灭，居住在里面的长辈、长老们，更是全部死亡。

　　单单凭借这一点他就深刻的知道，他这个蒋家族长，权势滔天的职位已经做到头了，大好的前程将离他而去，要是最终这件事情处理不好的话，甚至还会被家族的老祖宗蒋风云追究责任，降下严厉的处罚。

　　“族长放心，是一个机甲骑士突然出现在我们的地盘外，进行了袭击，这件事情我已经让方虚去处理了！”旁边一个年龄和蒋万年相仿的中年男子说着，语气中颇有一丝自得。

　　“蒋方虚吗，那孩子可是个了不得的人物。”

　　“是啊，方虚现在还不到三十岁吧，精神刻度已经提升到八级了，体术修为也突破到了五级，而且拿下了精锐骑士的封号，前途无量啊。”

　　“可不是吗，要不是因为方虚现在年纪尚轻，资历不够，恐怕日后在军部中混个将军职位，也不在话下了，方绝，你还真是好福气，有个好儿子啊。”

　　提起蒋方虚此人，在场自然是一片吹捧，直让那位中年男子脸上的自得之色更加明显，对于众人的恭维话语很是享受。

　　“好了诸位，我们蒋家的太空卫星已经蒋前方的画面传回来了，我们就仔细看着方虚将那个不知死活胆敢攻击我们蒋家的机甲骑士拿下吧！”

　　蒋方绝话一说完，大厅正上方的一个巨大屏幕上，顿时显现出一片巨大的立体虚影，立体虚影中，驾驶着机甲的凌尘在大量士兵、战机的阻击下，如入无人之境，横冲直撞，已经快到了蒋家这座小山峰的山前。

　　尤其是虚影刚刚显现出来的那一幕，正好是凌尘驾驶着机甲，冲天而起，将一架刚好自上空飞掠而过的战机斩爆在虚空，轰隆的爆炸声和耀眼的火光冲散四方，直让整个大厅中原本心中充满着愤怒的诸人心头一震，神色瞬间凝重了起来。

　　“这……这个骑士……”

　　蒋万龙则是在立体虚影启动的刹那，目光已经一眨不眨的落在了凌尘的机甲上，看着这架机甲，他起先还有些疑惑，可是，随着看的仔细后，他脸上的神色，明显变得震惊了起来，好像发现了什么不可思议的东西一样，目瞪口呆。

　　“这个畜生，嚣张不了多久了，居然敢在我们蒋家的地方上撒野，快看，方虚已经到了，就让我儿方虚出手，将他一剑斩杀成两截吧……”

　　“方虚？”震惊当中的蒋万龙猛然一惊，浑然没有半点族长威仪与风度的大声叫喊：“不！不，快让方虚回来！”

　　“什么？”

　　蒋方绝还没有弄明白族长这些话的意思，出现在凌尘视野当中的蒋方虚，已经被凌尘冲天而起的身影，一剑刺杀，巨大的骑士剑当空斩落，直接将他连人带机甲，从中间斩成两断，速度之快，根本不给蒋方虚那位精锐骑士有任何反应的机会。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，自那被斩碎的机甲当中传递开来，滚滚浓烟与破碎的零件，瞬间被爆炸的力量溅射向四面八方，那种震撼性的场面，直让刚才还对蒋方虚报以莫大希望的蒋家众人看的心神剧震。

　　“这……”

　　“方虚！”

　　蒋方绝悲恸的大叫一声，看着立体虚影中显现出的这一切，几乎不敢相信这样一幕就发生在他的眼前了：“怎么会这样，怎么会这样，我儿方虚，可是精神刻度达到八级的精锐骑士，怎么会这样，这不是真的，不是真的，那不是方虚，那只是一个普通的骑士……”

　　“精神大师级别的机甲，这架机甲，是精神大师才会使用的机甲，这样一架先进的机甲，只有九级的神圣骑士才可以使用，这个混账东西，是一个九级的神圣骑士！”

　　亲眼看到八级精锐骑士蒋方虚被没有任何反抗之力的一剑斩杀，蒋万龙终于清醒过来了，额头上冷汗直冒，说出了这架机甲的真正来历。

　　“天啊，我们蒋家究竟得罪了什么样的人物？一个神圣骑士？还是一个驾驶着大师级机甲的神圣骑士？”

　　“快，快去请老祖宗，只有老祖宗才有实力对付得了这个神圣骑士！”

　　“蒋天横呢，天横也是一位九阶的神圣骑士，是我们蒋家最出色的接班人，老祖宗亲自教导过他的战技，把他也喊过来，凭借他与老祖宗联手的实力，除了精神大师，没有人是他们的对手！”

　　蒋家中见多识广的人并不少，他们可不是普通的平民，深刻的明白，驾驶着大师级机甲的神圣骑士何等恐怖，一个个神色充满了惊慌。

　　不过，不管他们神色如何的慌张，在机甲当中的凌尘，却不会有任何迟疑。

　　不得不说，这台精神大师控制的机甲比普通的机甲实在要强大太多了，凌尘当年也在部队中服役了多年，可是，这架机甲的性能却比以往的机甲全部强大上十倍不止，无论是火力系统，动力系统，探测系统，锁定系统，反应系统，还有精神对接系统，全部动用了最先进的科技技术，这样一台机甲的性能，丝毫不在普通的流星级战舰之下。

　　驾驶着这样一台机甲，凌尘完全是横冲直撞，瞬间冲破了蒋家的防御，直接来到了蒋家的山峰面前。

　　这个时候的蒋家一片大乱，几十位驾驶着机甲的骑士从家族中冲天而起，往凌尘杀来，想要阻击他的步伐。

　　但是没用！

　　统统没有用。

　　如果凌尘愿意，只需要施展出苦海行舟的精神秘术，那种级别的机甲骑士，就会被他全部用精神射杀，但是，他并没有这样做，而是选择最直接，最暴力的杀戮手段。

　　任何一架冲上来的机甲，他全部没有任何多余的动作，只是一剑！

　　凭借骑士剑不知道使用什么材料铸就的锋利，一剑将冲上来的机甲斩成火焰碎片，无论是机甲，还是里面的骑士，统统化为碎片死亡。

　　至于那些自远方发射过来的能量攻击……

　　精神大师的精神力量，已经将方圆几千米完全笼罩在精神感应当中，这片区域任何风吹草动，都无所遁形的显现在他的精神世界，哪怕一些最轻微的响动也不例外，更别说能量炮的轰击了。

　　到现在为止，这已经不是一场战役了。

　　而是一场完整的屠杀。

　　驾驶着这台机甲，凌尘完全如入无人之境，在蒋家的领地当中肆意杀戮着，没有任何人可以阻挡。

　　“轰隆隆！”

　　“住手！”

　　又一台机甲被凌尘一剑斩碎成火焰时，一个雷霆般的声响终于从虚空中扩散而来。

　　“住手，住手，我是蒋家当事人之一蒋天横，我们蒋家到底那里得罪了你，要让你如此斩尽杀绝？你堂堂一位神圣骑士，非要和我们蒋家做对吗？眼下这里是在炎黄联邦的首都，还是在防御最严密的中央州，你马上退去，还可以及时跑出首都星，否则，等首都星的守军到了，等待你的，绝对只有死路一条！”

　　声音传过来的同时，一个驾驶着高级机甲的神圣骑士，迅速自虚空中飞掠而至，九级精神能者的气势肆无忌惮的散发着，以此来增加他语言的威慑力。

　　“蒋天横？蒋家的两大九级骑士之一？”

　　“不错，得饶人处且饶人，我们蒋家即便真得罪了你，你现在已经对我们的家族造成这么严重的破坏了，应该消气了，还不速速退去？九级的神圣骑士，并不是无敌的，你这样在中央州核心地带大开杀戒，再不逃走，迟早会自取灭亡！”

　　“是吗？”

　　凌尘冷笑一声，话一说完，驾驶着机甲已经如同流光一样猛然往蒋天横杀去，速度之快，纵然是蒋天横这位精神九级的能者，也至来得及捕捉到一道残影。

　　“畜生，你是在找死！”

　　蒋家好歹也是大族，他蒋天横刚才以那种几乎求和的语气和凌尘说那些话语，在他看来，已经表现出了一百分的诚意，可是，眼前这个神圣骑士不止不退走，反而执迷不悟，这种举动，终于蒋他彻底激怒。

　　“同为神圣骑士，纵然你有大师级的机甲又如何？得罪我们蒋家，下场都只有一个，死！”

　　厉喝声中，蒋天横那巨大的骑士剑已经猛然斩杀而下，携带着千锤百炼的轨迹，将凌尘的进攻路线全部封杀。

　　可是，他这一剑还没来得及彻底斩下来时，凌尘的精神力量迅速激发，这架机甲的性能被全面启动，那斩杀的速度，猛然提升一倍，瞬间冲破了神圣骑士蒋天横的封锁，以雷霆万钧的威势，狠狠的斩杀在他的机甲之上……

　　“轰隆隆！”

　　火焰迸射！


第二百二十二章 彻底覆灭

　　大师级机甲的性能何其强横，尽管性能差别没有达到大师级精神能者和九级精神能者的程度，但是二者也不是一个级别的。

　　一剑斩杀下，蒋天横这位九阶神圣骑士根本来不及反应过来，直接被凌尘斩杀的爆炸开来，绽放出无数耀眼的火焰，整个机甲几乎彻底破碎，若不是他凭借生死之际训练出来的反应，第一时间躲过了要害，这一击，就足以将他连人带机甲当中斩碎。

　　“你，一个九级的精神能者驾驶着大师级机甲，绝对不可能爆发出这架机甲的全部威力！”

　　蒋天横往后疯狂退缩着，眼中充满了恐惧之意。

　　“我从来就没有说过，我是一个九级的精神能者！神圣骑士的实力，我一直想好好领教今日你可别让我失望！”

　　“什么！”尽管心中已经有了猜测，可是当凌尘亲口将这些话语说出来时，他仍然是双目大睁，连忙惊恐大吼道：“有话好说，有话好说，我们蒋家到底哪里得罪了你，我到时候一定让家族族长向你赔礼道歉，你是一位身份尊贵的精神大师，没必要和我们一个小小的蒋家过不去……任何过错，我们都愿意赔礼请求您的原谅……”

　　“让我原谅你们，只有一个办法，那就是所有蒋家之人，统统死亡！”

　　凌尘说话间，身形震荡，精神大师机甲的性能全面激发，如同奔雷往蒋天横斩杀而去，在斩杀到他的身形的刹那，精神震荡，苦海行舟的精神秘术直接在蒋天横的精神世界爆发开来！

　　“不好！”

　　察觉到精神世界的震荡，蒋天横神色大变，就要全力抵挡，可是，他的精神刻度，如何抵挡得住凌尘精神力量的轰击？仅仅瞬间，他的所有防守已经被这记苦海行舟的秘术彻底瓦解，狂暴的力量将他的精神世界全部撕裂……

　　“蒋家，完了……”

　　最后一个意识在他脑海中飞掠而过，下一刻，他那全力闪避的动作随着精神世界的震荡，瞬间停止……

　　“轰隆隆！”

　　巨剑斩杀！

　　蒋天横身形停滞的刹那，凌尘的骑士剑已经自他的身上猛烈斩杀而过，将他整个人自驾驶舱彻底的斩成两截，爆炸出耀眼的火焰！

　　蒋天横！

　　蒋家两大九级骑士之一，陨落。

　　“神圣骑士，对于现在的我，也并不算什么了，而且，我现在的实力，完全不逊色于一位炼星者……不，不止是不逊色于普通的炼星者，就算是二阶的炼星者来了，我也有一战之力，使用机甲，完全是限制自己的实力发挥！”

　　念一至此，凌尘当下不再使用机甲，直接自机甲当中纵越而出，落了下来。

　　看到凌尘居然出了机甲，原本还震惊于蒋天横这位九阶神圣骑士陨落的骑士、警卫们，一个个两眼放光，尤其是为首的几个蒋家首脑，更是大声的叫喊着。

　　“快，快杀了他！他的机甲肯定已经损坏了，不能够使用了，此时杀他，乃是千载难逢的好机会！”

　　“杀啊，这个骑士居然敢在我们中央州大肆破坏，谁杀了他，就是中央州的英雄，加官进爵绝对不在话下！”

　　“上！”

　　“天横，你的死并不是没有任何价值，任何人，敢欺辱我们蒋家，都必须付出死亡的代价！”蒋万龙口中也是狂喝着，震惊中下达了必杀的命令：“所有蒋家的武力，给我不要有任何顾及的全力开火，启动我们蒋家终极武器，流光炮，谁能够将这个胆敢在我们蒋家领地放肆的畜生杀死，我蒋万龙保他锦绣前程，至少让他成为一州之主级别的要政大员！”

　　“一州之主！？”

　　“族长大人居然亲自下命令了？”

　　“一个没有机甲的神圣骑士，再厉害，也不可能是任何一位正式骑士的对手！”

　　“杀，功成名就，就是现在！”

　　所有的人在听到蒋万龙的命令后，全部激动兴奋的难以自抑，三位正式骑士更是以最快的速度往凌尘所在的地方冲去，恨不得自己的机甲是恒星级战舰的推进动力，先所有人靠近凌尘，将其杀死，日后成为一州之长级别的大人物，从而光宗耀祖，前途无限。

　　“谁也别和我抢，这个目标是我的了，去死吧！”

　　冲的最快的一个骑士在瞬间将凌尘纳入射程后，口中发出一阵狂喜的长啸，没有丝毫犹豫的发动了最为猛烈的远距离攻击，这个时候的他脸上甚至还有刚刚扩散的喜色。

　　可是，这些喜色还没来得及完全扩散开来，没有了机甲在他们眼中已经是待宰羔羊的凌尘却忽然动了。

　　一拳！

　　仅仅是最为普通的一拳！

　　一拳击出，虚空中的空气直接被打爆，音障碎裂的声音，惊雷般炸响在山峰下每个角落，那位即将发动攻击的机甲骑士，整个机甲，就仿佛被最为猛烈的炮火攻击了一样，当场在虚空中被打的爆炸开来，碎裂出刺眼的火焰，强烈的火光，疯狂的刺激在在场所有人的神经。

　　一拳将这位机甲骑士连人带机甲打爆后，凌尘身形没有任何停滞，身形震动，一口气打出三十多道攻击，破空之声，彻响虚空！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声惊天动地，无数的火光充斥在了凌尘身体周围几公里的所有虚空。

　　此刻的他，整个人就仿佛一台拥有恐怖火力的移动炮台，一拳轰出，必然有一台机甲，一艘战机被打成粉碎，炽热的火焰与溅射的碎屑，充斥在虚空中的每一个角落，随着他的身形所过，所有蒋家的防御力量，守卫力量，统统被全部瓦解，碾碎！

　　无论是正式骑士，精神能者，甚至是普通的家族士兵，下场全部没有任何区别！

　　一击！

　　全部都是一击！

　　一击过去，生物灭绝，建筑崩塌，其威力，不逊色于流星级战舰副炮射击，整个蒋家的山峰几乎要被移为平地，死亡的蒋家子弟，多不胜数，尸体，鲜血，充斥在蒋家那座小型山峰的每一个角落。

　　这一次的凌尘，完全抱着灭绝整个蒋家的心态，出手后，再没有任何留手，所有抵挡统统的湮灭成虚无，纵然是那些蒋家高层，蒋方绝这些精神八级，体术五级的强者，也没有丝毫特殊待遇的被一击轰杀。

　　“挡不住！挡不住！完全挡不住！”

　　“天啊！天啊！天啊！”

　　看着眼前凌尘走到哪里，就毁灭到哪里的一幕，蒋万龙几乎看的彻底的呆滞了，整个人都被吓傻了，呆在蒋家的大厅当中，看着从山下一路杀上来的凌尘，几乎以为自己在做梦。

　　“怎么会这样，怎么会这样，这到底是个什么怪物？一个人怎么可能这么恐怖？炼星者，这绝对是炼星者的力量，我们蒋家居然得罪了一个炼星者？到底是谁？为我们蒋家招来这样的灾难！”

　　“现在不是质问这些问题的时候，一切都等消灭眼前的敌人再说，流光炮，我们花费巨大代价购买的流光炮呢，射击，给我马上发射！”

　　“是，流光炮发射，进入倒计时，三，二，一……发射！”

　　“死！去死吧！”

　　看着自山峰顶端射出去的一道璀璨流光，蒋万龙眼中闪烁着疯狂的神色，一眨不眨的盯着自山下杀上来的凌尘，咬牙切齿的等待着他在流光炮的轰击下被人间蒸发。

　　但……

　　结果仍然让他失望了。

　　流光炮那威力足以比拟行星级战舰副炮致命深蓝的恐怖攻击，还没来得及射杀到凌尘的身躯，已经被凌尘挥出去的右手当空打爆，巨大的力量，当场将流光炮射出来的能量光柱打的爆炸成粉碎，溅射向四面八方。

　　打碎这道能量光柱后，凌尘几乎看也不看，再次挥出一拳，剧烈爆炸的力量猛然扩散，流光炮所在的建筑物，以及附近上百米的土地，全部被这一击的力量打的粉碎，崩塌，一个巨大的拳印就这样印在山峰上，扩散的冲击波横扫了几百米的范围，充满着震撼性的冲击效果。

　　“不！”

　　看到家族寄予最后希望的流光炮也被打成粉碎，蒋万龙口中发出一阵痛苦的嚎叫，整个人仿佛失去了一切支撑的力量，跪倒了下来，看着距离自己越来越近的凌尘，眼中充满了仇恨和绝望。

　　“什么人，什么人，你到底是什么人，我们蒋家究竟哪里得罪了你，你居然这样的想要对我们蒋家斩尽杀绝？”

　　蒋万龙大声咆哮着，声音在精神力量的整幅下震荡着，就连距离这里还有两公里的凌尘都能听得清清楚楚。

　　“得罪我？到底那里得罪我？哈哈，这件事情，你去问你们蒋家的宝贝孙子，蒋天穹吧！而且，这算是什么斩尽杀绝，我现在不过灭了你们蒋家的总部，毁灭了你们蒋家的大本营而已，你们蒋家在其他的州，其他的星球，还有分支，等我将那些分支中凡事姓蒋的人统统杀死后，那才叫真正的斩尽杀绝。”

　　“蒋天穹？是蒋天穹得罪了你？”

　　蒋万龙双目睁开着，听到凌尘说出这个名字，他心中已经恨不得将蒋天穹杀上百次千次万次！

　　家族的晚辈，居然得罪了一个如此可怕的强者，得罪了一位伟大的炼星者，这是要将他们蒋家置之死地啊，炼星者，是他们蒋家所能够招惹的吗？犯下这样的过错，杀死一万次都不为过。

　　“伟大的炼星者，我们马上去上星城将蒋天穹抓回来，交给你处置，就算你要将他千刀万剐，我们也绝对不会皱一下眉头，请你高抬贵手，对我们蒋家网开一面，为我们蒋家留下一线传承……”

　　“蒋天穹？在上星城？居然不在这里，算他运气好，不过不用了，到时候，我会去亲自去找他的，至于你，你这个蒋家族长，助纣为虐，现在，好好承受我的报复吧！”

　　话一说完，凌尘已经锁定蒋万龙这位蒋家族长以及蒋家那些核心人员所在的楼房，一拳击出！


第二百二十三章 蒋风云

　　“快！快走！”

　　看到凌尘一击打出，蒋万龙等所有核心人员全部脸色大变，以最快的速度往四面八方狂奔而去。

　　“把我们蒋家所有有天赋，有潜能的子弟，全部送到各大星球上去潜伏起来，无论如何不能够让我们蒋家断了香火传承，今天的失败不算什么，总有一天我们蒋家一定会东山再起的！”

　　蒋万龙口中狂喝着，五级巅峰体术修为全面爆发，整个人仿佛箭矢一样，自院落中飞射而出。

　　“轰隆隆！”

　　他的身形飞射出去的刹那，一阵剧烈的轰鸣，携带着一股恐怖的冲击波，全面自他刚才的立足之地扩散开来，掀起一阵狂暴的惊涛气浪，自他的身形横扫而过，震荡性的威能，直让他身躯剧震，五脏六腑如遭雷击，口中鲜血喷吐着，整个人都被这股扩散的气浪掀飞，往山下坠落而去……

　　他有着五级巅峰的体术修为，第一时间察觉到危机从家族大厅中飞跃了出来，可是那些家族长老们，却未必有他这样的能耐，在凌尘这一击下，所有人都被打成肉沫，爆成血雾，哪怕是一些及时反应过来的长老，逃出了一段距离，也因为身体素质太过脆弱，被扩散的冲击波生生震碎了心脏器官，当场死亡，浓郁的鲜血气息，直接夹杂着烟尘滚滚冒出，这一击，就使得整个蒋家高层灭绝大半。

　　“完了！完了！我蒋家全部完了！”

　　蒋万龙心中满是绝望着，摔倒在地上后，他浑然顾不得身上的伤势，迅速的爬了起来，就要往外面跑去：“老族长还在，只要老族长蒋风云没有倒，我们蒋家就一定还能够卷土重来的。”

　　这个时候这个念头已经成为了他唯一支撑下去的信念了。

　　而在他后面，凌尘似乎等候着蒋万龙去向他们老祖宗救援，根本就没有急着去将他这位蒋家族长斩尽杀绝，精神大师的精神力量锁定住他的同时，强大的体术攻击，也是不断在蒋家的山峰上爆发开来！

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的攻击不断在蒋家山峰上炸开，整个蒋家总部的小型山脉，直接被凌尘凭借自己血肉之躯的力量，生生轰塌，到处都是建筑物的废墟，大量尸体尸横遍野，充斥在视野的每一个角落，鲜血在山脉上方静静不断流淌着，蒋这座残破的山峰染成鲜红，浓郁的血腥气息仿佛一阵血雾一样，笼罩在整个山头上，任何人看了，都会以为自己来到了人间地狱，生出毛骨悚然的恐怖之感。

　　灭了。

　　整个蒋家，被人冲到家族大本营强势覆灭了。

　　整个过程从开始到结束，竟然不到十分钟，速度之快，就连中央州的守军也反应不过来，整个蒋家，拥有几十位正式骑士的蒋家，没有任何反抗之力的被以摧枯拉朽之势，彻底覆灭，死亡的精锐子弟不计其数，就连九阶神圣骑士蒋天横，也命陨当场。

　　而且，这还不算结束。

　　生生将蒋家的山峰覆灭后，凌尘的身形不紧不慢的跟随在蒋万龙身后，看着他迅速地上了一架战机，往蒋家外围飞奔而去。

　　不到三分钟，战机跨越了七十多公里的距离，出现了一个巨大的飞行队伍面前，这个飞行队伍为首的，居然是一艘流星级战舰，在流星级战舰，有超过二十架战机在旁边护航，其中还包括四位正式骑士。

　　至于蒋家的老族长蒋风云，正坐在那艘流星级战舰上，陪同在一个老者的身边，这个老者，是整个炎黄联邦享有无上盛名的精神大师，人称圣贤王玄，乃是炎黄联邦中身份最为尊崇的精神大师之一。

　　“蒋老将军，刚才你们家族内不是传来信息，说有人在攻击你们蒋家吗，要是有事的话，你可以先去处理。”

　　王玄说着。

　　这个时候蒋家被覆灭的消息显然还没有传过来。

　　“呵呵，一个跳梁小丑罢了，在我们中央州能翻腾出些什么花样出来，再说了，我们蒋家也是大族，族长的防御力量不弱，并且，还有天横那孩子坐镇在那里，绝对万无一失。”

　　“蒋天横吗？这可是我们下一辈中比较出众的几个神圣骑士之一了，若是能够多经历些生死磨砺，使得精神圆满，日后冲击精神大师，成为精神大师级别的强者也不是没有可能啊。”

　　“那就要靠王会长多多提携了。”

　　王玄轻笑了一声，点了点头：“如果能够让我们炎黄联邦多出一位精神大师级别的强者，增强我们联邦的实力，我自然不会错过。”

　　“多谢王会长了。”

　　王玄正要再说什么，目光却突然往战舰外一艘迅速靠近的战机望去。

　　察觉到他的异常，蒋风云也连忙将目光望向战舰外。

　　“咦，那架战机，好像是万龙的座机？”

　　“万龙，蒋家族长吗？”

　　“师尊，那架战机申请紧急通话！”

　　王玄身边，一个年轻女子小声的请示着。

　　这个女子不是别人，正是当年因猜测林尘可能是她认识的朋友，才使得他被迫暴露的方晴。

　　眼下方晴不过二十三四，可精神等级之高，已经达到了八级精神能者的程度，而且还是八级巅峰，距离九级精神能者只有一步之差，只要机缘巧合，就能够突破这道门槛，迈入九级精神能者的境界，日后冲击精神大师，大有希望。

　　“紧急通话？”

　　王玄有些疑惑。

　　“胡闹，这个时候万龙发什么紧急通话，赶紧让他回去，做好准备，迎接王玄圣者的大驾！”

　　蒋风云眉头一皱，马上对旁边一位家族的正式骑士叱喝着，在他看来，现在最重要的事情，就是与王玄圣者打好关系，要是能够将这位精神能者协会总会长拉入他们蒋家的阵营，成为蒋家客卿，他们蒋家绝对会受到无穷无尽的好处，一口气成为整个炎黄联邦的巅峰家族也并非不可能。

　　“算了，既然是紧急通话，那就接通吧，说不定真的有什么事情呢。”

　　“这……多谢王圣者。”

　　听到王玄发话了，方晴自然接通了那架战机的通讯信号。

　　屏幕上的画面一显示出来，首先露出来的，便是蒋万龙那充满狼狈的模样，此刻的他，眼中充满了痛苦和绝望，浑然不顾王玄这位精神大师的存在，以一种哭诉的语气悲凉的呐喊着：“完了，完了，老族长，我们蒋家全完了！”

　　“完了？”

　　本想叱喝上蒋万龙不成体统的蒋风云，听到他张口说出这些话来，不禁微微一怔，几乎以为自己听错了：“万龙，你说什么？什么完了？我们蒋家完了？”

　　“蒋家完了，天横死了，方虚死了，方绝死了，全部死了，我们蒋家的主事者，除了我一个以外，所有在家族内的重要人物，全部死了，机甲骑士，也几乎死伤殆尽……”

　　“不可能！”

　　蒋风云大叫一声，这个时候，就连他这位蒋家的老族长，也是忍不住失态了，眼中充满着震惊与难以置信：“怎么可能，我们蒋家有如此强大的实力，怎么可能会被消灭，天横他可是九阶的神圣骑士，谁能够杀得了他，整个炎黄联邦能够杀得了他的人屈指可数，就算对上精神大师，驾驶着机甲的他，也有可能逃出来，他怎么可能会死！？”

　　“死了！真的死了，是蒋天穹，这个畜生，这个败类，是他，是他为我们蒋家引来了这场滔天劫难……”

　　蒋万龙的话还没说完，王玄圣者眼中却突然精光大放，强大的精神力量，仿佛风暴一样爆发开来，口中更是一声大叫：“小心！”

　　然而，没等他的声音完全扩散出去，一股绝强的力量猛然自蒋家山峰那边的方向破空而至，携带着洞穿虚空，湮灭万物的威能，猛然轰击到蒋万龙驾驶的战机上！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸与冲击，横扫四方。

　　这架价值数亿的战机，当场被那股破空而至的力量打成粉碎，炸成耀眼的火焰，无数的碎片溅射向四周，要不是王玄圣者第一时间激发出精神力量形成了精神护盾，恐怕单单是那些战机爆炸的碎屑，就能够造成小范围的死伤。

　　“万龙！”

　　看着自己家族族长当着自己的面被一股强横的力量打爆，蒋风云的眼睛马上变得血红，浑然顾不得身边的王玄圣者，瞬间从这架战舰上冲了出去，人在虚空，已经自自己的空间腕轮中拿出了机甲，不到两秒的时间钻进了机甲当中，口中狂吼着：“是谁，到底是谁，居然敢和我们蒋家做对，给我站出来，别给我做缩头乌龟！”

　　这个时候，他终于相信，蒋家完蛋了。

　　对方既然敢追杀他们蒋家的族长追杀到这个地步，当着他的面杀死蒋万龙，等于完全没有将他们蒋家看在眼里，他几乎已经能够预料到，等他返回蒋家大本营后，看到的凄惨场景了。

　　“出来，给我出来受死！”

　　“蒋风云，蒋家最后一只有点分量的漏网之鱼！”

　　声音传递过来的刹那，凌尘的身形已经凌空虚度，没有借助任何机甲与科技外力的帮助，就这样自虚空中踏步而出，如履平地，出现在了蒋风云以及这只小型飞行舰队面前。


第二百二十四章 震动

　　“轰隆隆！”

　　没有任何多余的话语，凌尘直接出手，蕴含着浓郁能量的身躯当中猛然爆发出一股绝强的力量。

　　尽管由于顾及到王玄这位精神大师的存在，他不敢施展出自己的全部手段，必须伪装出一些炼星者的攻击方式，限制了一定的实力发挥，可是，一拳击出去的力量，仍然不逊色于机甲主炮发射，剧烈的气爆震荡虚空，一击击出，下一刻，蒋风云的机甲已经仿佛被雷霆巨力轰中，整架机甲被这一击中蕴含的无尽威能震荡的倒飞出去，闪耀出耀眼的火焰！

　　“畜生！”

　　蒋风云口中大吼着。

　　身为老牌神圣骑士的他，机甲经过无数次的改装，极其坚固，在凌尘这一击下居然顽强的支撑了下来，伴随着他的放声大吼，机甲震动，主炮，副炮，所有远程攻击全面爆发，锁定往凌尘轰杀而去，耀眼的流光充斥虚空。

　　“死吧！暴雨绝杀！”

　　“绝杀？这种雕虫小技也能够叫做绝杀？荒天下之大谬！”

　　凌尘眼中精光迸射，对于这些机甲的远程攻击居然不闪不避，蕴含着空间能量的身躯震荡着，生生的自那些机甲的攻击当中穿梭而出，浑身上下每一个地方仿佛都化作了一个攻击点，将那些能量光柱全部震碎。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸与烟火中，凌尘自火焰中悍然跨越而出，穿梭虚空，瞬间出现在了蒋风云的机甲面前，虚手一抓，一只完全由元气形成的无形巨手，猛然抓在蒋风云的机甲上，而后用力捏动，生生的将他的机甲捏爆开来，爆炸出耀眼的火焰。

　　“啊！炼星者，你居然是一个炼星者！”

　　蒋风云口中发出惊恐的大叫，第一时间舍弃了那被抓碎的机甲手臂，同时以最快的速度往后方狂奔而去：“为什么，为什么，我们蒋家平日里也算是低调行事，从来不得罪比我们强大的家族势力，为什么居然会招惹上炼星者？”

　　“为什么？问你们家族的晚辈蒋天穹吧，不过，我不会再给你机会问了。”

　　凌尘说完，也不打算再猫抓老鼠一样玩下去，身形震动，一口气打出了几十记攻击，每一记攻击，都足以将一位九阶神圣骑士彻底打杀。

　　“住手，请住手！这个祸是蒋天穹招惹出来的，我们一定会亲自上前，将他抓来，交给您处理，而且，我们蒋家在炎黄联邦也是大家族，有着巨大的权力，只要您可以高抬贵手放过我们这一次，我们整个蒋家，愿意以你马首是瞻，成为你的附属家族，日后所有大权统统交给你处置！”

　　蒋风云口中大声求饶着。

　　面对一位强横至极的炼星者，他根本就没有了刚才冲出来时的那种强势。

　　一个精神大师，凭借他老牌九阶神圣骑士的实力，打不过，逃还是能勉强逃走的，但是对上一个炼星者，一个比精神大师还要强大好几倍的炼星者，那是没有任何胜算，别说他一个九阶神圣骑士了，就算一位一阶精神大师，在炼星者的面前也是九死一生。

　　因此，他在得知了凌尘的真正实力后，没有任何犹豫的选择了求饶讨好。

　　要是他们蒋家真能够成为一位炼星者的附属家族，得到这位炼星者的影响力帮助，日后未必会自此衰败，说不定还会因祸得福，自此欣欣向荣。

　　“蒋家？对于你们蒋家我没有任何兴趣，我现在唯一有兴趣的，就是让你们蒋家所有人，统统去死！”

　　“轰！”

　　爆炸的力量，猛然在蒋风云的机甲震荡着扩散开来，将蒋风云的机甲全部震成粉碎，剧烈爆炸的火焰当中，蒋风云这位蒋家的老祖宗，整个人被这一击的力量轰击的吐血飞出，迅速往地面坠落而去。

　　……

　　“师尊，难道我们不出手帮忙吗？”

　　方晴看着在凌尘的攻击下，完全没有丝毫还手之力的蒋风云，眉宇间浮现出一丝不忍：“这个蒋风云，也是我们炎黄联邦的重要人物，若是死了，对于我们炎黄联邦也是一个巨大的损失啊！”

　　“帮忙？”

　　方晴的师尊王玄看了一眼凌尘所在的位置，神色中凝重的同时，隐隐还带着一丝无奈。

　　他王玄已经是一位二阶的精神大师了，在整个炎黄联邦的身份地位之尊贵，简直无法想象，只需要一句话，整个炎黄联邦成千上万的权贵人士都会急着向他效力，他若是愿意，甚至可以随口任免将军级别的军官，位高权重，丝毫不逊色于联邦第一议长。

　　不过，正是因为他身处高位，才炼就了一双炉火纯青的眼睛，看人极其精明，刚才他以前看出来了，凌尘出手，凭借的完全是凌空一击，而那凌空一击中蕴含的威能，已经丝毫不逊色于普通的炼星者了，后来他的表现，更是让他证实了这一点。

　　这样一尊强大的人物，哪怕他是一位二阶的精神大师，也绝对不敢招惹。

　　“我们精神能者协会虽然强大，但是，那只是在炎黄联邦而已，整个宇宙中，真正最为可怕的势力，实际上是炼星者协会，一个完全由炼星者组成的协会，整个协会中高手如云，那些位高权重的大人物，就连银河皇室的大人物都不敢招惹，就算不说那些大人物，单单是炼星者，他们的威能与破坏力，就不是普通人所能够想象的，为了一个蒋家，得罪一位炼星者？不值得，完全不值得！”

　　“这……师尊，你可是二阶的精神大师！？”

　　方晴目光望向凌尘所在的方向，隐隐有些震惊。

　　“炼星者真的有如此的强大，就连师尊你这位二阶的精神大师，也不愿意与他为敌吗？”

　　王玄慎重地点了点头。

　　炼星者的事情，他一个精神大师，敢管吗？就算敢管，他又有那个能力管得了吗？哪怕他有着二阶的精神大师的等级，在一阶炼星者面前，都没有太大的胜算。

　　失去了机甲的蒋风云，根本不可能再有任何抵挡的能力，直接被凌尘以摧枯拉朽之势一举轰杀，当场打爆成血雾。

　　灭杀蒋风云这位蒋家最后的强者后，凌尘似乎感应到王玄那探查的精神波动，目光直接落到了王玄的身上，锋芒毕露的神色，直让王玄连忙后退一步，口中道：“这是尊下与蒋家之间的私人恩怨，我王玄虽然精神能者协会的会长，但是也没有资格管辖这种私人事情。”

　　一句话，已经表明了自己的立场。

　　“多谢王玄圣者理解。”

　　凌尘说完，看了一眼王玄身边的方晴，目光在她身上有过短暂的停顿，却并没有再说什么，感应到四面八方渐渐逼近的巨大响动，以及被惊动的首都星守军后，他也没有再做停留，脚踏虚空，仿佛一道流光般冲向天际，很快已经消失在了王玄这位精神大师的视野尽头。

　　他虽然不惧怕炎黄联邦的守军，但也不想因此招惹来麻烦，毕竟，炎黄联邦的炼星者和科技力量互相结合，可是有着杀死三阶炼星者的恐怖实力，哪怕以他现在的实力，仍然不敢没有任何忌惮的放手大杀。

　　凌尘离开不到十分钟，几十位正式机甲骑士，迅速的破开虚空，往蒋家所在的方向而来，同时，在首都星外围的空中要塞，也是拉响了一级警备，大量副炮同时进入了充能状态，在首都星的很多大型军用机场，更是有数百的战机起飞，尤其是一个隐秘的太空港口，更是出现了六艘流星级战舰，每一位战舰的驾驶者，居然都是精神大师级别的存在。

　　流星级战舰的火力虽然不如行星级战舰，但是胜在体积小，在大气层内部，爆发出来的战斗力，实际上比行星级战舰更有效果。

　　整个首都星，可以说随着凌尘强势的覆灭蒋家，变得风起云涌，所有的大人物，被全部惊动，不到半个小时，悬浮在龙翔城上空的战舰，已经超过了两位数。

　　一艘艘流星级战舰上，不分先后的发来了通话申请，每一个，都是精神大师级别的强者。

　　首都星遭遇袭击，这些精神大师们再也坐不住了，纷纷出面。

　　“王玄圣者！”

　　“王玄圣者，您处于现场，请问刚才到底发生了什么事！？莫非我们首都星遭遇恐怖袭击了？”

　　“我们炎黄联邦首都星几十年都是安定繁荣，从来没有出现过大规模的战斗与破坏，到底是哪个狂徒，敢在我首都星如此放肆，简直不将我们炎黄联邦的浩荡国威放在眼里！”

　　“不错，这种事情必须遏制，绝对不允许再发生第二次，王玄圣者，那个凶手到底是谁，请告知我们他的去向。”

　　王玄看了一眼这些精神大师发来的通讯信息，一时间都有些不知道如何回答。

　　“王玄圣者？你可在线？”

　　“请尽快回复我们的询问，否则等那个凶手逃走了，我们再要追得话就未必追得上去了。”

　　“不错，这样一个完全不将我们炎黄联邦法制放在眼里的狂妄之徒，若是不严厉惩罚，简直是有辱我炎黄联邦的国际威望！”

　　“王玄圣者？”

　　“我在！”

　　王玄回应着。

　　“在的话那就请快告知我们凶手的位置，此事可耽误不得。”

　　“不错，哪怕你是精神能者协会的会长，也不能够置我们炎黄联邦的国威于不顾吧！你终究是我炎黄联邦中的一员！”

　　“黄昊大师说的有道理，王玄圣者……”

　　这位精神大师话还没有说完，王玄如实地应了一句：“对方是一位炼星者！”

　　话一说完，刚才还义愤填庸的通讯频道，讨伐声戛然而止……


第二百二十五章 拉拢

　　“……”

　　对于这种突然的安静，不止是王玄圣者感到一阵无语，就连一旁的方晴也目瞪口呆。

　　本来，一位精神大师听到对方是炼星者后，突然不说话了，完全属于在情理当中，可是问题是，刚刚通讯频道还是一片吵闹，各种制裁声、讨伐声不绝于耳，让人听得一阵无语，可下一刻，讨伐声却突然停止了，整个场面由一片混乱的吵闹，突然变得无比安静了下来，这样一个景象，怎么看都让人觉得无比的诡异。

　　尤其是整个闹剧的主角们一个个还是精神大师级别的存在。

　　“呃……王玄圣者，那个凶手，是一位炼星者？正式炼星者？”

　　好一会儿，通讯频道中才传来一个有些不太自然的声音。

　　“是的，一位炼星者，一位真正的炼星者，而且，还不是那种普通的炼星者，如果我没有看错，他的实力，应该已经快逼近二阶炼星者的程度了。”

　　“二阶炼星者！”

　　听到这几个刺激性的字眼，频道中传来一阵倒吸冷气的声音。

　　炼星者可不等同于精神大师，每一个炼星者，都是相当于古时候核弹级别的存在，属于威慑性武器，整个炎黄联邦的炼星者，两只手都数得过来，最为强横的一个炼星者，也才二阶的等级而已，一个逼近二阶炼星者实力的可怕存在……

　　“我们炎黄联邦范围内，什么时候居然出现这等强横的人物了？”

　　“蒋家只是一个小家族，尽管在普通人眼中看来十分强大，权势滔天，可在我们整个炎黄联邦，却连位列十大家族的资格都没有，这样一个小家族，到底是怎么得罪一位炼星者的？”

　　“对，这件事情必须要弄清楚，我们炎黄联邦不可能无缘无故为了一个小小的蒋家，而得罪一位强大的炼星者，如果事情查清楚了，我们自然会出手，不惜一切将那个炼星者抓来，无论如何也不能够堕了我们炎黄联邦的名头，可是要是这件事情错在蒋家一方，是他们主动招惹了一位炼星者，那就是他们死有余辜了，灭了就灭了。”

　　“事情必须查清楚，从长计议才是，一位炼星者，可不是什么小人物了。”

　　频道中，诸位精神大师的话锋马上转了，尽管没有明确的说明不再去追击那位精神大师，可是显然已经动了敷衍了事的心思。

　　这些话，直听得一旁的方晴目瞪口呆。

　　见状，王玄无奈地摇了摇头：“方晴，你一直跟在我的身边，没有接触到政治，很多事情并不知道，实际上很多时候，势必人强，该忍让就要忍让，完全没必要白白竖立一个难以对付的敌人！我们一切，也是从炎黄联邦的安定繁荣考虑。”

　　说完，他也对着通讯频道中回了一句：“这件事情确实应该好好的调查清楚，我听清楚了，那位炼星者好像是寻仇而来，并非没有任何原因的大开杀戒，肯定是蒋家得罪了那位炼星者。”

　　“我就知道是这样。”

　　“这个蒋家，居然得罪了如此可怕的敌人，真是咎由自取。”

　　“好了，我们还是先退去吧，调查清楚了再说，我们炎黄联邦浩荡天威，绝对不会错怪一个好人，也绝对不会放过一个坏人。”

　　“对，召开会议就这件事情仔细商讨一下，并且，蒋家灭了，空出来的职位也要好好商讨一下如何安排了，免得再各方面出乱子……”

　　阵阵议论声不断的在频道中响起着，不一会儿，这些精神大师们已经关闭了通讯，王玄所在的战舰重新恢复了安静。

　　至于那些精神大师们到底是去调查凌尘、蒋家之间谁对谁错，以维护炎黄联邦的法律正义，还是商议其他事情去了，那就只有他们自己才知道了。

　　“很失望吗？”

　　王玄看了方晴一眼，微笑道：“不过现实就是这样，精神大师是一个特殊的群体，在他们的眼中，没有感情，只有利益，一个已经覆灭的蒋家，没必要为了他们，而得罪一位强大的炼星者，至于那些所谓的法律，道义，那些，只有用来束缚那些弱者，方便他们管理的工具罢了，你虽然有着惊人的天赋，日后有望冲击精神大师，但是，随着你的精神等级提升，接触的人多了，这些东西，也必须慢慢学会接受，看淡。”

　　“是。”

　　方晴虽然对于眼前这一幕有些看不过去，但是也知道，她并没有资格对这种局势去批判什么，恭敬地应了一声。

　　片刻后，她才重新询问道：“那师尊，这个蒋家……还有那位炼星者呢？他还想并没有离开首都星，难道我们就这样放任他不管吗，万一他再大开杀戒怎么办？”

　　“那个炼星者，并不像一个丧心病狂失去理智的人……至于他的处理方法……别人，我们就让他们去研究好了，但是我们……”

　　说到这，王玄的语气微微一顿：“我们精神能者协会一脉，在炎黄联邦虽然发展的不错，招收了不少精神能者，可是，精神大师这种巅峰武力还是太少了，尤其是炼星者，更是一个都没有，因此，到现在为止，都只在炎黄星域以及周边星域发展，影响力局限在周围几个星域内，可要是我们协会中能够多出一位强大的炼星者的话……发展起来，无疑要轻松得多，尤其是这位炼星者突破二阶在即，只要他一突破，马上具备横渡星海的能耐，到那个时候……将是我们精神能者协会的腾飞契机啊！”

　　“师尊，难道你是想？”

　　方晴听出王玄的言外之意后，眼中顿时浮现出不可思议的神色来。

　　“他既然不是我们的敌人，为什么不可以成为我们的朋友？”

　　“可是他刚才在蒋家大开杀戒……”

　　“蒋家？我们与蒋家的关系不过互相合作罢了，何必大惊小怪？”

　　“这……”

　　“好了小晴，我说过，有些事情，你要学会接受，我们刚才听到了，这个炼星者下一个目标是蒋家晚辈蒋天穹，马上给我调查他的位置，我们去那里等候，说不定可以等到那位炼星者，邀请他加入我们精神能者协会。”

　　说到这，他看了方晴一眼，犹豫了片刻，重新道：“那个炼星者刚才看你的目光好像隐隐有些异常，就好像……认识你一样？”

　　“认识我？怎么可能？我怎么可能认识一位伟大的炼星者？”

　　“你想想看，是否曾经接触过某些大人物？又或者，和你父亲神圣骑士方天语会见过炼星者级别的客人？精神大师也可能……”

　　方晴皱了皱秀气的眉头。

　　脑海中从小时候的记忆一遍遍翻阅着，清晰回放，再慢慢成长，以及后来精神刻度达到七级，成为精神能者协会一个分会长，接触的所有人物。

　　一遍想过去，却并没有任何收获。

　　“没有？你再想一想？又或者是你的同学，炎黄第一军事学院，那个学院这些年来可盛产出了不少了不得的天才人物！”

　　“炎黄第一军事学院？”

　　方晴微微一怔，脑海中猛然浮现出自己少女时期，结识的一个优秀学员凌尘来……以及和他的那一段在父亲方天语强势压迫下，最终没有任何结局不了了之的感情……

　　尽管不知道为什么脑海中突兀的浮现出这个压抑已久不再去想的身影，可是，他却是确确实实出现了。

　　片刻后，她还是摇了摇头，心里自嘲了一声：“想哪里去了，凌尘的天赋确实十分惊人，年纪轻轻就成为了正式机甲骑士，但是在年轻一辈中，却也算不上最为顶尖，和他同届的王空道、叶丰，现在的成就都比他高，到现在也才八级机甲骑士，而且，他几年前就已经死了，哪怕没有死，现在的精神刻度达到八级就算十分了不起了吧，至于成为精神大师，或者炼星者……”

　　“想起什么了？”

　　“没什么，我印象中找不出符合他形象的强者。”

　　“这样吗……我看，我们现在先去寻找蒋天穹的所在，如果能够与那位炼星者再见，我希望能够让你和他交流一番，如果他真的认识你的话，看在熟人的面子上，相信我们要将他拉入我们精神能者协会，成功率也会高很多。”

　　“我？”

　　方晴的神色中有些紧张：“我能行吗？对方可是一位高高在上的炼星者，就算是精神大师的身份也不如他尊贵，师尊，我去的话……”

　　“你要对自己有信心，炼星者又如何，终究也是个人罢了，况且，你的天赋也不弱，等你的精神刻度达到九级了，我会找和我交好的炼星者，让他牵引星力，帮助你淬炼肉身，使得你在九级精神能者阶段接触到炼星者的力量，成为见习炼星者，到时候，等你真正突破到精神大师的那一天，说不定双喜临门，再一举感应星辰，同样成为炼星者这等超然的存在了！”

　　“是，师尊，弟子一定尽力，不让师尊失望！”

　　“嗯，你是我最优秀的弟子，同时，也是我所有弟子中最有天赋最有潜力的一个，我相信你日后的成就绝对不会太低，好好努力吧！”


第二百二十六章 蒋天穹的绝望

　　诸多精神大师关于如何针对他的议论，凌尘并不知道，不过就算不知道，他也多少能够猜的出来一些。

　　如果他只是一个普通的神圣骑士的话，绝对会有数之不尽的强者，自四面八方围过来将他一举杀死，然后再大肆宣传，说什么泱泱大国天威不可触犯之类，拿自己当成实例提升炎黄联邦的国际地位。

　　要是自己是一位精神大师，可能也会遭到各种威胁和胁迫，那个时候他就必须小心行事了，在一定程度上得给与炎黄联邦一个下台阶，只要有这个下台阶，看在自己精神大师的面子上，炎黄联邦估计也会睁一只眼闭一只眼。

　　但是现在，他凌尘，不止是一位精神大师，还是一位真玄世界的炼星者。

　　炼星者在四阶之前，实力与炼化的星辰息息相关，眼下凌尘尽管才初步得到真玄世界的认可，可肉身得到真玄世界的空间波动辐射和改造，浑身上下已经被淬炼的如同晶体，内涵虚空，那些虚无中又蕴含着浑厚的能量，两相结合下，一旦爆发出全部实力，就算对上二阶的炼星者，都有一战之力。

　　这等修为，除非是他在炎黄联邦大开杀戒，迫使炎黄联邦的掌权者哪怕付出巨大的代价，也不惜一切的想要将他置之死地，否则，对于这件事情不止不会大肆宣扬，反而还会极力封锁，维护炎黄联邦的声望。

　　“上星城！”

　　凌尘的目光在手中电脑上一扫，马上得知了上星城的所在。

　　“咻！”

　　身化虚空，下一刻，他已经如同一位在虚空中穿梭的使者，完全不受到主世界法则限制一般，冲天而起，然后在大气层中疯狂穿梭着，速度一口气超过千米每秒后，也没有引起大气丝毫波动，再加上有云层的掩护，除非有监控设备特意的锁定住他的身形，否则根本就不会有人能够想象到，在头顶上的云层中，竟然有人在以如此可怕的速度飞行。

　　上星城同样也是中央州的一个城市，距离龙翔城有六百公里，这等距离，就算是飞机也要飞上一个小时，可在凌尘面前，不到十分钟，已经浮现在了他的面前，身形一闪，下一刻，他的人已经落到了上星城的城市当中，而对此，整个上星城的城市防御系统，没有任何察觉，就好像他一直就是这样呆在上星城城市一样。

　　这就是空间力量的奥妙。

　　穿梭在主世界物质基础的结构之外，游离在真实与虚无的边缘，比星力波动更加神鬼难测。

　　“蒋天穹，在上星城蒋家产业一个建筑公司当中当上了总裁……兴业建筑公司吗！”

　　拦下一辆出租车后，凌尘直接报上了这个公司的名字，来到了这个公司内。

　　蒋天穹尽管是蒋家的一员，实际上在他父亲死后，失去庇护，他在家族中已经失势，消息也不怎么灵通，眼下蒋家已经全部覆灭，残余的一些家族精英也在迅速的隐蔽当中，可是，他却并没有收到什么消息，仍然在自己的公司当中作威作福。

　　踏入兴业建筑公司，凌尘的精神力量马上仿佛一张巨大的网络，将兴业建筑公司完全笼罩在内，很快已经找到了蒋天穹的所在。

　　“用精神冲击将你杀死，太便宜了。”

　　凌尘口中冷哼一声，直接往电梯当中走去。

　　旁边一个服务员看到凌尘走向电梯，连忙上前询问：“先生，这个电梯是直通高层办公楼，一般不对外开放，请问你有预约吗……”

　　只是，她的话还没有说完，凌尘已经扫了一眼，轻微的精神控制手段，已经直接将她震慑在了当场：“让你们的财务经理去董事长办公室见我！”说完，直接进入了电梯当中。

　　“这……”

　　“小夏，刚才那个到底是什么人，你怎么直接让他进去了？”

　　旁边一个中年女子看到直往顶楼升上去的电梯，对于这个女子阻拦不利很是不满。

　　“我……”

　　名为小夏的女子有些手足无措，好一会儿，联想到凌尘刚才那种让她几乎话也不敢说的气势，这才略微回了回神：“刚才那位先生一定是一位大人物，而且，他说让财政经理去董事长办公室见他……”

　　“董事长办公室？”

　　中年女子微微一愣：“到底是什么人？”

　　小夏摇了摇头，凌尘刚才那一眼中表现出来的威势，绝对比她见过的任何大人物还要可怕，当下她不敢有任何犹豫，连忙找公司的财务经理去了。

　　在电梯当中的凌尘精神意志控制着蒋天穹的一举一动，同时，他脸上的相貌开始渐渐变化，不一会儿，已经完全变化成了林尘的模样。

　　尽管林尘晋升到了精神大师，可为了确保万无一失，他还是让他在宝蓝星域天辰学院中修炼，稳固精神大师境界的同时，尽早牵引星辰，成为真正的炼星者，来炎黄星域办事就交给了凌尘，不过眼前的事情对于他有着至关重要的意义，可以说是他人生中的一个转折点，斩杀这样一个对他的人生造成无法挽回伤害的对手，他还是希望能够用自己本来的面貌去执行。

　　“叮！”

　　电梯门打开，凌尘跨越走廊，没有任何客气，直接一击，将蒋天穹的董事长办公室的大门打成粉碎。

　　“什么人，居然敢在我的公司中放肆，找死！保镖！保镖呢！”

　　大门突然被震开，坐在办公室中的蒋天穹大吃一惊，口中顿时大叫了起来。

　　而这个时候，听到响动的保镖也迅速地从两旁跑了过来，仔细一看，居然是两位体术三级的高手。

　　不过，这种层次的高手在普通人中或许十分了得，但是别说现在的凌尘了，就算是几年前的凌尘，也可以完全不放在眼里，两人还没来得及靠近他的身躯，他的眼中已经猛然迸射出凌厉的精光，强大的精神冲击当场将二人的精神世界击溃，轰隆声中，二人几乎保持着往前冲的模样，倒地不起。

　　“哼！”

　　他已经看出来了，这两人都是蒋家派遣在蒋天穹身边的人物，也属于蒋家中的一份子，出手间，没有丝毫留情。

　　“蒋天穹！”

　　瞬间击杀了这两个保镖级别的人物后，凌尘一步跨越到了房间当中，声势滔天：“你可还认得我！”

　　“你是什么东西，你知道我是什么人吗，我可是蒋家之人，你知道是哪个蒋家吗，就是……”

　　蒋天穹看到凌尘走进来，口中怒不可遏，完全没有将他放在眼里。

　　不过，当他真正看清楚凌尘的相貌，脑海中一段恐怖的记忆，顿时浮现了出来，眼中的震怒，马上演变成了惊恐，不可思议地看着眼前的凌尘：“你……你，你是那个叫凌尘的机甲骑士？你，你不是已经死了吗？星卫局的人不是追杀了你，将你彻底杀死了吗？”

　　“死，你都还没有死，我怎么可能死！”

　　蒋天穹可不是什么傻子，凌尘杀气腾腾的话语，瞬间让他脸色大变：“你，你可千万别乱来，我可是蒋家的人，我们蒋家在炎黄联邦权势滔天，你若是杀了我，你自己也绝对逃不出去的，我们家族中的长辈一定会为我报仇的。”

　　“蒋家？没有蒋家了，也不会有人替你复仇了！”

　　“董事长，怎么了，刚才我们好像听到了响动？”

　　这个时候，住在这一层的其他公司高层也走了过来，看着破碎的大门，以及倒在这里的两个保镖，眼中有些震惊。

　　看到这几位公司高层，蒋天穹连忙大叫道：“快，快帮我打电话叫星卫局的人，这里有个星际逃犯，他要杀我……”

　　“哼！”

　　蒋天穹的话还没说完，凌尘已经冷哼一声，强大的精神冲击扩散出去，当场将那三位公司高层全部震死，这三人对于蒋天穹如此关心，肯定是他的心腹，凡是和蒋天穹有任何关系的人，他一个也不想放过。

　　“疯了，疯了，啊！”

　　蒋天穹口中胡乱的大叫着，迅速的从自己的抽屉中将通讯器拿了出来，慌乱的拨通了星卫局的通讯号码，不一会儿，通讯器中显示出来星卫局接线员的立体影像：“请问有什么可以……”

　　“快，快派人来，这里有个星际逃犯，快……我是蒋天穹，蒋家的公子，马上以最快的速度派人来啊，有人要杀我……”

　　“什么！？蒋公子？好好，我们马上派人……”

　　接线员听到这个嚎头，显然吓了一跳，马上接通其他号码，就要将这个消息上报，可是，当他将这个消息上报后，却仿佛收到了什么新的命令一样，脸色微微一变，隐约中还有些忌惮和惊恐，片刻后，他冷眼看了蒋天穹一眼，语气不带丝毫感情地说着：“对不起，我们没有得到相关的信息说有星际逃犯进入中央州！”说完，瞬间挂断了电话。

　　“你，你们，我要投诉你们……你完蛋了，你一个接线员，居然敢在我面前猖狂，你在找死……”

　　“我想，你现在应该关心一下你自己。”

　　凌尘冷声说着。

　　他大概是明白了，炎黄联邦的高层，显然是默许了自己对蒋家的所作所为，显然，为了一个已经覆灭了的蒋家，他们不可能去得罪一位强大的炼星者。

　　这就是实力带来的好处，当实力达到一定程度后，完全可以凌驾在一切之上，并且让一个国家的法律在自己的面前低头，这个道理，凌尘以往就明白了，而今天，他终于做到了这一点。


第二百二十七章 新的目标

　　“你还可以继续打电话，你可以向你们蒋家的长辈求援，比如蒋风云，蒋天横，蒋方虚，蒋方绝这等级别的人物，我可以给你时间！”

　　凌尘在旁边说着，完全一副不急不缓的模样。

　　他并不赶时间。

　　“对对对，我们蒋家的老族长蒋风云可是九阶的神圣骑士，距离精神大师也只有一步之遥，哈哈，你死定了，你死定了。”

　　蒋天穹这个时候几乎已经被吓傻了，完全没有考虑到，即便蒋风云真的是一位九阶神圣骑士，赶到这里，又要花费多少时间，在这段时间里，他早就被凌尘杀死十次八次了。

　　不过现在的他，已经如同抓到了最后的救命稻草，完全没有去想那些了，脑海中只有蒋风云一到，将凌尘彻底杀死的画面和念头。

　　“嗯，方虚表兄？打不通？方绝叔？也打不通？打不通，都无法通讯……无法通讯？”

　　很快，刚才还面露狂喜之色的蒋天穹已经变了脸色。

　　打不通！

　　打不通！

　　一个通讯电话都打不通，没有任何人接听。

　　这个结果，直让他双手一抖，险些没将自己的通讯器丢到地上。

　　“打不通吗？找不来援军吗？你不是蒋家的公子么？”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　蒋天穹神色苍白着，一瞬间的大起大落，几乎让他险些窒息了，很快，他脑海中联想到了刚才凌尘和他说的那句话语——蒋家，已经不存在了。

　　他可不是什么白痴，很快，就从这句话中听出了更深次的意思，双手微微颤抖着，再次拨通了其他家族长辈的号码……

　　一个、两个、三个……

　　所有的号码打过去无一例外，全部没有任何人接听，就好像整个蒋家的长辈，偌大一个蒋家，真的被人间蒸发了一样，彻彻底底的被从这个世界上抹去了任何留下来的痕迹。

　　“完了，完了！为什么，为什么……”

　　“还要不要继续下去？我还可以让你继续打电话，把你可以请动的援军统统请过来。”

　　凌尘在旁边说着，但是语气，却是无比的冰冷。

　　这个时候的他，仿佛想到了当年前第一次得到这个消息的一幕，内心完全被怒火所充斥，心中剩下的只有杀戮和仇恨。

　　一个美好如花一样的生命，就这样在这个禽兽的摧残下死亡凋谢。

　　他辛苦的拼搏在战斗的最前线，为了所有的帝国领土打生打死，抛弃心中所有的美好与善念，化身为只知道杀戮和毁灭的嗜血魔鬼，可是最终得到的，却是这样的结果，他所服务，所保护的，就是这样的一群人。

　　既然这样一群人将他训练成一个精锐王牌，将嗜血和杀戮刻画到了他的内心深处，深入骨髓，那么现在，他就用自己的实际行动来向所有人证明自己的能力，展现自己的特长。

　　“继续啊，继续打电话，不要停，看看还会有谁为你出面，我在等着！”

　　凌尘口中仍然在说着，这一幕落在蒋天穹的眼中，却让他恐惧的浑身发抖，脸色苍白的看不出任何血色。

　　蒋家都完蛋了，在他眼前，没有什么事情摆不平的蒋家都没有了，他还有什么能耐？一家建筑公司吗？这家建筑公司在别人眼中，或许算得上大型企业，可是，相对于整个蒋家，却根本不值得一提。

　　没有了家族的保护，平日里他得罪的那些对手，甚至会统统出现，最终让他求生不能，求死不得。

　　“不！不要杀我，求求你放过我，我错了，我是禽兽，我猪狗不如，求求你……啊！”

　　“嘭！”

　　蒋天穹的话还没有说完，整个手臂彻底的爆炸开来，当场化成了血雾，剧烈的痛苦，直接让他接下来的话语化作了一阵凄厉的惨叫。

　　“认错，你以为认错就可以了吗，你以为认错后，人死就能够复活了吗，你以为认错就能够解决一切的事情？哈哈，你认错，你居然还敢向我认错，让我原谅你……”

　　“嘭！”

　　大笑声中，蒋天穹的另一只手臂再次爆炸开来，汹涌而至的痛苦，使得他惨叫着，当场就痛的要昏迷过去。

　　“昏迷？你以为我会让你安定的在昏迷中死去？天下间哪有这么好享受的事情！给我醒来！”

　　凌尘心中只感觉有一股熊熊的火焰在不停地燃烧着，强大的精神力量直接在蒋天穹的脑海中爆发，将他生生从昏迷中刺激的清醒过来。

　　已经晋升到精神大师的他，精神波动十分稳定强横，按理说，不可能会再轻易出现失态的局面，但是现在，他的精神波动不止有些乱了，他还没有进行任何压制，就仿佛一阵惊涛骇浪，任他疯狂震荡。

　　“嘭！”

　　第三声声响，蒋天穹的右腿爆炸了，碎成一地血肉，痛苦的嚎叫，不断的在他的口中传出着，几番大叫，使得他的声音几乎变得嘶哑起来。

　　“放过我，放过我，啊……求你放过我吧……”

　　“放过你，呵呵，我会放过你的，我不会杀你的，杀了你，太便宜了，我要让你深刻的明白，什么叫求生不能，求死不得。”

　　“嘭！”

　　话一说完，蒋天穹的左腿同时炸裂，鲜血飞射，浑身上下四肢，全部被炸成粉碎，没有留下任何筋骨，那种疯狂刺激着神经的痛苦，让他口中不断发出杀猪一样的嚎叫，几次都痛的当场要昏迷过去了，但却偏偏没有昏迷，在凌尘这位精神大师的精神控制下，他想要昏迷躲避这种痛苦，或者干脆死亡，那简直是一件无比奢侈的事情。

　　“杀了我，杀了我，给我一个痛快吧……”

　　这个时候，惨叫中的蒋天穹已经不奢望自己还能够活下去了，强烈的痛苦让他现在只想马上死去，现在的活着，已经比死亡更加难受无数倍了。

　　“杀你，我怎么可能杀你？哈哈，哈哈，我可是国家培养出来的精锐士兵，忠心耿耿，专门为了保护国家要员而存在，就好像在书坦星时上面给我的命令，哪怕是我牺牲自己，也要保全你的安全，你这样重要的人物，我怎么可能会杀你呢，我会让你活着，哈哈……”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　有些神经质的笑声当中，蒋天穹的眼睛，嘴巴，全部的炸裂，损毁，整个人浑身上下，已经再无一丝完好。

　　而且，以凌尘当年正式骑士时对于人体的理解，哪怕他受了如此严重的伤，他居然都没有死亡，不止如此，凌尘直接自指尖凝聚出一道灵气，射入了他的心脏当中，使得原本因为失血，快要停止跳动的心脏，居然再次蓬勃的跳动起来，一时半会，绝对不会死亡。

　　“我不止不会让你死，我还会让你活，让你每天受到这种痛苦，你的伤势永远不会恢复，这种痛苦，将永远的缠绕着你，直到你的神经因为承受不住这种痛苦，生生崩溃为止，哈哈哈哈，对于这个结果，你是否满意……”

　　“呜呜呜呜……”

　　这个时候，蒋天穹已经什么话都说不出来了，整个人仿佛一团烂肉一样，在地上不断的挣扎着，浑身上下彻底的被鲜血染红，凄惨的简直无法形容。

　　“好好享受你接下来的人生吧，哈哈！”

　　凌尘口中低声地笑着，心中充满着一种无法言明的畅快和疯狂，脑海中的精神意志，更是不断的扩散着，形成一圈圈精神涟漪散向四方，整个人隐隐呈现出一种亢奋状态……

　　但是，就如同火焰燃烧，璀璨后残留下来的灰烬。

　　当这一刻真正到来了，当蒋天穹在他的面前，求生不能，求死不得了，当他放肆的发泄了他内心当中的情绪后，他的心中，突兀的空虚了，以往一直有着精神信念的他，这一刻，终于做到了一直想要做的事情，并且肆意的发泄过后，在他心里残留的，已经变得空荡荡的一片。

　　蒋天穹即便是被他虐待到了这个程度那又如何？

　　死了。

　　人已经死了，终究不能够再复活。

　　即便是他将蒋天穹杀上一千次，一万次，死了的人仍然不能够复活。

　　“呵呵……”

　　凌尘脸上的笑容停止了，心中的亢奋迅速的散去，不一会儿，精神波动彻底的平静了下来，转变的仿佛死寂一样的冰冷。

　　出了房间，就这样在走廊上，靠着墙壁，凌尘的双目似乎没有焦距。

　　但是，这种没有焦距的现象仅仅持续了片刻，很快，脑海中的空虚，已经被一种更加坚决的意念所取代。

　　“人死了，不能够复活，哪怕我有再大的能耐，也不可能让她重新活过来，但是，现在仍然存在的人，我却必须要好好珍惜，并且，接下来，相似的事情，我绝对不允许再发生第二次，这样的空虚，这样的痛苦，我绝对不会再承受第二次，从今往后，任何人，无论是谁，我都不会再允许他伤害到我身边任何一个人，不论是谁……”

　　“不论……”

　　凌尘心中的念头无比清晰，目标也是无比的明确，眼中，更是迸射出了无比骇人的恐怖光芒。

　　仿佛一只自深渊地狱中醒觉了恶念的嗜血魔鬼。

　　他深刻的知道，要做到这一点，他首先需要的，就是实力，笑傲天下的实力，让一个国家法律，让亿万生灵，都不敢驳逆他的意思的实力。

　　只有自己具备了天下无敌的力量与实力后，他才算是真正有资格说出这句话来，他才算是真正走到了那一步。

　　问鼎巅峰！

　　顺者生！

　　逆者死！


第二百二十八章 再见

　　“叮！”

　　电梯门打开了。

　　先前在楼下和凌尘有过短暂对话的那个女子，忐忑不安的出现在电梯门后，和她一起来的，还有一个看上去四十来岁的男子。

　　看到电梯外面的凌尘，女子有些紧张，连忙介绍道：“先生，这位就是我们公司的财务经理……呃……”话还没说完，她就已经察觉，这个年轻人和刚才上来的那个年轻人，衣着打扮尽管是一样的，可是，相貌却截然不同。

　　而后，出现在她面前的是走廊中，倒了一地的公司高层了。

　　“这……”

　　显然，她被眼前的一幕弄懵了。

　　“从现在起，这家公司宣告破产了，散了。”

　　凌尘说完，根本不理会那位有些不明所以的财务经理，直接进入了电梯。

　　站在电梯中，凌尘的内心已经恢复了平静。

　　现在的他终究是一位精神大师，哪怕会失去理智，完全情绪化，也只是暂时的，目前已经彻底的恢复了过来，并且，完成了心中一直想要完成的目标后，他的心中更加清澈明了，境界修为隐隐还有所精进，尽管不至于马上突破到化神境界，但却离这个境界迈出了一小步。

　　电梯门重新打开，凌尘就要走出电梯。

　　可是，在他打算走出电梯的刹那，在电梯外面等候的一道身影，顿时落入了她的眼帘当中……

　　而在他的目光落到眼前女子身上的刹那，那位女子，双眸也刚好向他望来。

　　两人的目光在虚空中无声交错。

　　一瞬间，大厅当中的气氛似乎有那么一瞬间的停滞。

　　“凌尘……”

　　“方晴。”

　　好一会儿，方晴才从这突然的遭遇当中回过神来，语气有些欣喜道：“凌尘，真的是你，你，你没事？”

　　“有些事，但是现在，已经解决了。”

　　凌尘说着，神色中看上去很是平静。

　　“真没想到，会在这里碰到你。”

　　方晴略微迟疑了片刻，重新开口了。

　　“是啊，确实有些意外。”

　　“这些年，你还好吗，我听说你家里……”

　　“没什么好不好的，就是这样过来了。”

　　“这样啊……”

　　方晴的语气沉默了下来，一时间，不知道有些说什么才好，场面的气氛显得十分尴尬。

　　“你好像有事，有的话，就先忙吧。”

　　“嗯，好的，以后有时间再聊。”

　　凌尘点了点头：“再见。”

　　“再见。”

　　平静的说出这两个字后，凌尘出了电梯，而方晴，也是迈入了电梯当中，两人平静的擦肩而过。

　　很快，电梯门关闭，一门之隔，载着方晴，缓缓的往楼层上方而去。

　　凌尘在电梯面前站了片刻，神色看上去似乎十分平静，只是眼神似乎有些不那么明亮。

　　片刻后，他的眼中重新恢复焦距，并没有在这里多留，直接转身，离开了这家建筑公司。

　　而电梯当中，刚刚和凌尘有那么短暂几次对话的方晴，这个时候也有些发怔，目光散漫着，脑海中一瞬间想了很多。

　　她想到了当年在学院中，那个朝气蓬勃，欣欣向上的少年……

　　她想到了当年在学院中，那个为了一场演习，可以不眠不休训练整整三天的身影……

　　她想到了当年在学院中，那个可以在一天中连跑三个城市，辗转三千多公里，只为买来她最喜欢的零食，让她开心的那个男子……

　　她想到了当年在学院中，一些虽然没有什么波澜，但却平静心安的一段时光……

　　当年……

　　有很多当年……

　　只是，当年的他们，都不算成熟，当年的她，不能够真正冲动，以至于，在父亲家庭的压迫下，不得不做出那个无情的选择……

　　她有着家庭，有着疼爱她的父母，不可能为了一份所谓的爱情而付出一切。

　　可能……

　　是还没有达到那个程度吧。

　　方晴心中想着。

　　毕竟，当年的他们都还年轻……

　　“他还过的好，那就可以了，他迟早会过上属于他自己的生活。”

　　这是她用来安慰自己的想法。

　　有这个想法后，她那散漫的目光，也是渐渐的凝聚了起来，重新恢复了圣者王玄，精神能者协会一处分会长的风范，脑海中的思绪，也渐渐清明了。

　　思绪一清明，她不禁想到了其他的问题：“凌尘居然出现在这里，难道他是在这里上班？”

　　“不对，不可能！因为那件事情，凌尘，他和蒋天穹可以说是不同戴天的仇人，尤其是随着他冲到炎黄星南阳州，在蒋万华的家中大开杀戒后，两人之间的仇怨已经没有任何办法可以化解，是生死之仇，凌尘要是真的会出现在这里的话，目的绝对只有一个……”

　　瞬间将问题想明白的刹那，电梯门终于重新打开。

　　几乎在电梯门重新打开的同时，一声清脆的尖叫猛然从走廊中响了起来，声音中充满了惊恐和惧怕……

　　“难道……”

　　“咻！”

　　方晴的身形迅速地冲了出去，看上去柔弱的她，这一刻竟然爆发出了不逊色于普通正式骑士的强大身体素质，一个眨眼间，身形已经出现在了蒋天穹办公室的门口，站在门口处，办公室里的一幕，清晰的出现在了她的面前，哪怕是那位财务经理和女子罗小夏惊恐的表情，在她的视野面前也是展现的清清楚楚……

　　“啊！”

　　罗小夏还在大声的尖叫着，看到从门外突然出现的方晴，她更是吓了一跳，连忙大声道：“董事长他，董事长他……”

　　“死了？难道……”

　　方晴的脑海中猛然联想到凌尘的衣着打扮，那一身打扮，和当时她看到的那位可怕的“炼星者”完全一模一样。

　　再根据这一点联想到蒋家的覆灭，以及蒋天穹的死亡，整个事情的真相，迅速的浮出水面。

　　“凌尘……”

　　方晴口中念着这个名字，突然的觉得眼前的一切都有些不真实了。

　　“快快，马上打电话，叫救护车啊，蒋少要是有任何三长两短，我们可都完了，快打电话……”

　　“是是是！”

　　罗小夏连忙站了起来，迅速的拿出自己的通讯器，可是因为实在太过紧张的缘故，纤白的小手在不断的发抖着，拨打了好几次号码，竟然都没有按对……

　　“你们可有亲眼看到过那个人长什么样子？我是说杀死蒋天穹的人？”

　　方晴回了回神，马上出声询问着，凌尘，居然成为了一位炼星者，这个消息，实在太让人难以置信，太让人觉得不可思议了。

　　“我，我……”

　　“我是精神能者协会的一处分会长，这个消息对我很重要，请如实回答。”

　　“我不知道，他刚才上去时，并不是那个样子的，可是后来，打扮没有变化，但是却好像换了一个人，我真的不知道是谁……”

　　罗小夏已经完全的失去了方寸，心中满是恐惧和惊慌，说话都有些不太利索。

　　“刚上去时不是那个样子？后来换了一个人？”

　　方晴微微皱了皱秀气的眉头。

　　“有监控设备，监控设备并没有损坏。”

　　一旁那位公司的财务经理连忙提醒着，这个时候的他尽管看上去十分冷静，可心中也是乱成一团，听到方晴居然是精神能者协会的大人物，马上如实的将一切说了出来。

　　“监控设备？”

　　“蒋少办公室的电脑就可以登录那个系统！”

　　中年男子话一说完，方晴已经直接出现在了蒋天穹的私人电脑旁，电脑还没有关闭，不需要各种繁琐的操作，不一会儿，她已经登录了监控系统当中，将发生在这个房间当中的一切全部从系统中调了出来。

　　当她看到监控系统当中记录下来的一切后，一切真相，终于大白，这个时候的她，终于可以确定，不久前，强行将整个蒋家彻底毁灭的那位炼星者，不是别人，正是凌尘。

　　覆灭蒋家，正如师尊王玄所言，他是为复仇而来。

　　“凌尘，居然成为了一个炼星者？”

　　方晴俏丽的脸上，有一丝苦涩之意。

　　尽管她亲眼见证了证件事情的发生，并且，还从视频中得到了证据，可是，对于这个结果，她仍然是有些无法接受，无法想象。

　　谁能够想象得到，几年前，在炎黄第一军事学院中还只是一个普通学院的凌尘，在不到十年的时间里，成就竟然已经大到了这个程度，身份地位完全凌驾于一位精神大师之上，成为了高高在上的炼星者，就连她的师尊，整个家族巴结都巴结不来的圣贤王玄，都有求于他，想要和他交好……

　　当年她在炎黄第一军事学院中，之所以会被迫和凌尘分开中止了那段感情，主要原因，就是身为九阶神圣骑士的父亲，看不起那个时候连正式骑士都还不是的凌尘……

　　尽管那个时候的凌尘已经展露出自己的天赋，并且表现的十分耀眼了，可是，那等成就，在身为九阶神圣骑士的方天语眼中，却根本不算什么，就算是正式骑士，在他面前，也要低下头颅，恭恭敬敬。

　　更何况，当时的凌尘除了不错的天赋以外，家中没有任何背景，像他们那样的大家族，向来讲究门当户对，她方晴，堂堂方家的千金小姐，最终嫁给了一个普通人家，哪怕对方是一位正式的机甲骑士，也会让方天语颜面大失，丢了面子。

　　正是因为在家族的压迫下，让她看不到和凌尘在一起的结果了，所以她选择了分开。

　　无可厚非！

　　这样的结果，对大家都有好处。

　　但是现在……

　　“再见吗……”

　　方晴口中喃喃自语着说着这两个字。

　　再见。

　　如果真的动心了再分开，一旦说再见，不是再见，而是希望永远不见。


第二百二十九章 计划

　　出了兴业建筑公司后，凌尘并没有急着离开，就在上星城这个城市中慢慢的走着。

　　自从发生那件事情后，他的精神，一直就没有放松过，整个蒋家，就好像一座巨大的山脉，压在他的头上，沉甸甸的让他无法喘息，整天都需要承受着巨大的压力，没有一刻放松过。

　　现在……

　　他终于可以轻松一次。

　　尽管这种轻松是短暂的，但也可以算上是偷得浮生半日闲。

　　凌尘去过的地方很少，基本上都在炎黄联邦、卡尔曼帝国、宝蓝星域这片区域转动，这些国家的国力相当，属于银河星系当中比较普通的帝国，不算发达，也不算落后。

　　不过，他去的地方少，可银星郡主这位超然级别的存在，却是实实在在的大人物，整个银河星系，不少帝国当中都有她的足迹与传说，她所率领的舰队，更是覆灭了不少国家的政权，就算是炎黄联邦举国之力，都未必是银星郡主私军的对手。

　　再加上他生在无垠星域，并且又是无垠星域最为有权力的人员之一，接触了无垠星域最高层的信息，借助她的目光，凌尘充分的了解了无垠星域，乃至银河星系的霸主——银河皇室的存在。

　　恐怕在银河帝国当中，一个普通的中等家族，具备的力量就足以抗衡整个炎黄联邦，大型家族要将炎黄联邦覆灭也不是什么难事，而那些巅峰家族，超级家族，更是声威辐射了整个银河星系的庞然大物，炎黄联邦根本就没有进入他们眼界的资格。

　　“迷失星域已经被那位神秘的存在封锁了，短时间里开启不了，而炎黄星域这片区域，估计也到了我的发展极限了，要想要达到更高的境界，就应该前往一片更加广阔的天地。”

　　凌尘口中自言自语着。

　　他现在是一位真玄世界的炼星者，可很多力量都受到了限制，而林尘，是一位精神大师，可和那些大帝国出来的精神大师相比却并不算什么，对方掌握的秘术，以及对于那些科技武器的了解，远在他之上，他要想有更好的发展，问鼎巅峰，最好的办法，就是前往银河帝国……

　　念一至此，凌尘在一个公园处找了一个位置坐了下来。

　　下一刻，正在蓝翎战舰上修炼的林尘，已经睁开了眼睛。

　　“蓝翎舰长。”

　　很快，林尘已经找到了正在驾驶室中的炼星者蓝翎。

　　“林先生，请问有什么我可以帮助你的？”

　　“我曾经听说过，你们蓝家在银河帝国当中颇有势力，相信你们家族在那边也有着自己的渠道，若是我想要移民前往银河帝国，不知道需要具备什么样的条件。”

　　“移民前往银河帝国？”

　　此话一出，蓝翎顿时眼前一亮。

　　林尘所爆发出来的实力与潜能，尽管没有林二那么夸张，但是，他的修为，她也是亲眼所见的，尤其是现在晋升到了精神大师，日后更是前途无量，假以时日，说不定能够牵引星辰，成为宇宙当中公认的强者——炼星者，到那个时候，才真正算是一飞冲天前途无量。

　　最为重要的是……

　　在她的感应中，林尘还十分年轻！

　　至少不会超过五十岁！

　　不到五十岁，在精神大师这个阶段中，可以说正处于最为年轻最为有潜力的时候，天知道他日后会发展到什么程度。

　　这样一个前途无量的年轻俊杰，加入任何一个势力，都会受到那个势力的热情招待。

　　“林先生想要前往银河帝国的话，实在太好了，到时候我们再要见面，也会方便许多了，以林先生的身份地位，实际上加入任何一个势力，都能够获得移民银河帝国的资格，哪怕不加入势力，只需要林先生报上自己精神大师的身份，银河帝国就会亲自派遣官员来，安排你的移民事宜，毕竟，精神大师，代表着一个国家的综合实力，哪怕是银河帝国，也只能够将帝国公民的平均水准维持在六级精神能者的程度，任何一位精神大师，身份地位，丝毫不逊色于炎黄联邦这些小国中的机甲骑士！”

　　林尘点了点头：“如此甚好。”

　　“林先生，请恕我冒昧，不知道你前往银河帝国后，可否有加入哪一家势力的想法……当然，以林先生精神大师的身份，到哪一家势力，都能够享受良好的待遇，不过，银河帝国各种势力互相交错，鱼龙混杂，在没有真正了解这个势力前，谁也不知道这个势力背后是否有着隐藏的更深的主人，比如八大亲王，比如银河第一银行……我们蓝家在银河帝国虽然算不上太过强大的家族，但是也占据着天泉星系，以及周边星系的大量资源，在银河帝国也算有些话语权，若是林先生暂时没有什么地方可去的话，不如考虑一下我们蓝家如何？”

　　“我目前虽然成为了一位精神大师，可是，基础毕竟太过薄弱了，而且，炎黄联邦的教育水准，只开放到九级精神能者，对于九级精神能者之上的资料教学，完全是一片空白，到了精神大师境界后，怎么修炼我都无法知道，因此，我想要前往银河帝国找一座高等学府进修一段时间，等自己的实力足够了，有了立身安命的资本，再考虑加入其他势力。”

　　林尘的这个说法，实际上已经等于婉言拒绝了蓝翎的邀请。

　　不过，这样一位潜力无限的精神大师，蓝翎自然不会轻易放过，对于他的拒绝，仿佛没有听出其中意思一般，微笑道：“林先生想要进入银河帝国的第一学府吗，实在太好了，我们蓝家有一位长辈，就在银河第一学府中任教，而且，我们家族中每年都会有上百优秀的家族弟子送到银河第一学府中进修，正好，再过四个月，又是我们家族中输送子弟前往银河第一学府的时候了，不如就由我送林先生一成如何？林先生初到银河帝国，人生地不熟，有一个向导的话，应该也会轻松许多。”

　　林尘沉吟了片刻，最终点了点头。

　　银河帝国可不同于炎黄星域，那是一片更加广阔的天地，一个更加巨大的舞台，若是他冒失的闯入其中，哪怕他是一位精神大师，也有可能摔得粉身碎骨，有蓝家的领导的话，确实会省去不少麻烦。

　　人与人之间，本来就是互相交流，互相合作，今日蓝翎帮了他一次，日后他将这个人情还上去就是了。

　　蓝翎看中的显然也是这一点，这是一个双赢的结果。

　　“太好了，林先生，那我们现在就更改航道……”

　　“等一等，继续前往宝蓝星域吧，我的一个亲人在那里，我需要带她一起去。”

　　“那个小女孩吗……”

　　蓝翎显然知道林明月，并且得知林明月的精神等级。

　　这个精神等级，要移民到银河帝国的话，是有些麻烦，可对于已经称得上大型家族的蓝家来说，却并不算什么，很容易就能够解决。

　　“好，我们这就全速前往天辰星！”

　　……

　　“呼。”

　　公园中，闭目养神了片刻的凌尘睁开了眼睛。

　　实际上以他现在的精神等级，完全可以做到分心二用，对于两个身体不会有任何影响，就算是两个身体一起施展精神秘术，也能够爆发出可怕的威能，之所以闭上眼睛，完全是一个习惯问题。

　　“接下来，应该去和真玄世界的潜伏者们接洽了，从他们口中得知珊瑚那些人的信息，我要想快速修炼到化神境界，除了混元真我玄妙境界这门功法以外，更重要的，就是空间能量了，只要得到他们的空间界珠，我身体当中的空间会继续扩大，容纳的真气、能量就会越多，爆发出来的自然就会越强，要是能够将他们体内的空间界珠完全炼化掉，力压化神境界，抗衡生死境的老怪物，恐怕也不在话下。”

　　凌尘脑海中马上有了明确的打算。

　　现在在他面前，最大的一个难关不是生死境的生死雷劫，反而是突破到化神境界，一旦到了化神境界，有足够的积累冲击到生死境后，他马上就能够引动自己的生死雷劫，自生死雷劫当中领悟空间法则，真正成为一位真玄世界的炼星者。

　　至于在生死境时要积累到一个极限，以免在生死雷劫下身死道消？

　　对他而言，根本就不会出现这个问题，成为真玄世界炼星者后，晋升洞虚境界，对他而言，已经是水到渠成的事情，积累足够，一举迈入洞虚阶段，自然而然，不会有任何困难。

　　“炎黄联邦这边的星域，都是化神天宗的地盘，看样子要好好找上一找了，当日真玄世界的人根本就没有考虑过那些前来接洽我们的人，会被主世界的军队消灭，以至于根本没有给我们留下联络信息……”

　　凌尘心中想着，站了起来，隐隐动了联系宝蓝星域昊天垠的念头。

　　不过，就在他打算等待林尘到宝蓝星域，再寻找昊天垠询问时，一道精神印记，突然浮现在他的感应中。

　　“叶婉蝶？”

　　当日分开时，凌尘在叶婉蝶身上留下了一道精神印记，现在，他居然感应到了，可见叶婉蝶距离他并不远。

　　“叶家吗？倒是不错，叶家可是一个大型家族，势力和蒋家相当，对于真玄世界的潜伏者，他们肯定有相关线索，就借助他们的力量，了解一下真玄世界潜伏者们的信息。”

　　心念至此，凌尘直接往叶婉蝶所在的方向而去。

　　至于叶家是否同意……

　　这并不是他需要考虑的问题。


第二百三十章 再次合作

　　凭借留在叶婉蝶身上的一道精神印记，凌尘很快感应到了她的位置，不一会儿，叶婉蝶已经出现在她的视野当中。

　　不过，当他看到叶婉蝶时，却惊讶的发现，这位叶家的大小姐处境并不算好。

　　不止不能算好，只能够用糟糕来形容。

　　现在的她，完全没有了刚进入中央州时的意气风发，指点江山挥斥方遒的气息，反而看上去有些狼狈。

　　尽管明亮的眼眸中，时不时仍然可以看出冷静的光辉，可是凌尘却感应出来了，现在的她，精神已经疲惫到了极点，浑身气血起伏不定，无法控制，显然是受了内伤的表现。

　　此刻的她警觉性极高，在凌尘的目光落到她身上的刹那，她仿佛有第六感一样，瞬间察觉到了凌尘的打量，目光猛然落到了他身上。

　　当看清楚是凌尘后，心中似乎微微松了一口气，紧接着，点了点头，就要往一辆出租车内钻去。

　　只是，没等她进入出租车，好像又突然察觉到了什么，猛然停下了身形，瞬间往后飞跃，眨眼间，已经隐匿到了街道上的人流当中了。

　　这一连窜的动作，普通人看了可能是目瞪口呆不明所以，但是凭借凌尘精神大师级别的感应力却是感应得清楚，那个出租车内的司机，根本就不是普通人，而是一位精神五级，体术等级达到惊人四级的体术高手。

　　这样的人物，就算是在中型家族，也是属于贵宾的存在，根本不可能去开出租车，唯一的解释就是这是一场有预谋的伏击。

　　“有趣。”

　　身形一动，凌尘感应着叶婉蝶的位置，不急不缓的在后面跟着。

　　叶婉蝶在人群中穿梭了片刻，足足转了两个小时，终于，在一个比较偏僻的小巷当中停了下来，转过身，直视凌尘。

　　而凌尘也并没有隐瞒自己身形的意思，就这样跟在她的身后，在她停下来时，他也跟着停了下来。

　　“跟了我这么久，你也应该说出自己的目的了，我看的出来，你和那些追我的人并不是同一来路。”

　　叶婉蝶询问着，秀发披肩，原本柔美的脸上寒霜密布，浑身上下有着一种冰冷拒人于千里之外的气质。

　　“我只是好奇，想不到向来智珠在握，将一切事情全部控制在掌握范围内的叶家小姐叶婉蝶，居然也会落到这个程度，当年你在神州盟担任盟主时，可谓是呼风唤雨，通过各种手段，将整个中原的修炼者全部玩弄于鼓掌之中，就连我，也栽在你的手上。”

　　“你……”

　　叶婉蝶明亮的眼眸中清光一凛：“你是古方？”

　　“古方也好，林空也罢，都只是一个代号。”

　　叶婉蝶的目光在凌尘身上打量了几眼，眼中的震惊之色久久不散：“想不到你主世界当中的相貌和真玄世界竟然如此相像，看样子，当时在飞机上我的感应并没有出错。”

　　“这些并不是重点，重点是你，叶家大小姐，以你的智慧，居然落到如此狼狈的程度，被人追杀，几乎走投无路，这实在不应该啊。”

　　“哼，这件事情好像不需要你过问吧！”

　　叶婉蝶神色冷凛地说着。

　　“你好像还没有弄明白我们之间的立场，九阶精神能者，确实能够为你提供一定的底气，让你在主世界当中对于我没有任何担心与惧怕，但是，你当真以为，出了真玄世界，我就奈何不了你了吗？”

　　“奈何不了”几个字说出来的刹那，凌尘身上那股属于精神大师才具备的可怕威压，猛然轰隆而出，携带着一股雷霆万钧的威势冲击而出，猛烈的镇压到叶婉蝶的身躯上，一瞬间，让她身形剧震，忍不住的往后退开一步，皓白的牙齿紧咬着，脸色更是变得一阵苍白，才坚持了不到十秒钟，大量的虚汗已经自她额头上浮现出来，使得她整个人看上去仿佛风中柳絮，随时可能被吹断。

　　“精神大师……”

　　“不错。”

　　凌尘说完，精神力量一收，笼罩在她身上的那股庞大精神威压顿时消散，一时间，她的身形几乎都有些站立不稳，精神的消耗伴随着汹涌而至的疲惫让她险些昏迷过去。

　　“这边，在这边……”

　　“刚才我好像在那里感受到一股强大的精神波动，肯定是她！”

　　“快快快！”

　　一阵刺耳的吵闹声迅速的从远方传了过来，似乎马上就要来到这片区域。

　　“你……”

　　叶婉蝶看了看身后已经是尽头的小巷，又看了一眼站在眼前，却仿佛一座五岳大山拦截在她面前的精神大师凌尘，轻咬了下嘴唇，当机立断道：“古方，帮我一次如何！”

　　“呵呵，你居然会向我求助？如果我没记错，我们之间的关系并不融洽。”

　　“你可是一个大男人，何必如此小家子气！你我之间当时不过阵营有别，互相争夺暗算，完全属于情理当中！”

　　“是吗，真玄世界的修炼与主世界息息相关，要不是我后来有奇遇，机缘巧合下晋升到了现在的境界，恐怕我的前程都要被你毁去了，莫非这等关系到我人生的大事，也应该一笔揭过吗？”

　　凌尘不急不缓地说着，浑然不顾那些已经越来越近的哟喝声。

　　叶婉蝶往凌尘身后那些叫喊声传来的方向看了一眼，冷静道：“你就不想知道他们这些人为什么要追我吗？”

　　“尽管不知道，但是也能够猜出一些，你可是叶家晚辈当中最为出众的一个，可惜，叶家的思想向来重男轻女，哪怕你表现的再出色，也不可能被叶家寄予厚望，最好的结果也是当作政治筹码交易出去，这也是你当年选择离家出走去外面闯荡的原因吧，眼下你这一次回来，而且居然还是以九级精神能者的身份回来，肯定是自以为自己能够夺取家中的权力，控制叶家了，将整个叶家都掌握在你手里，但是……”

　　凌尘看了一眼那些已经出现在他视野尽头的几个追兵，淡然道：“但是显然，姜还是老的辣，你失败了。”

　　“我承认，我这一次回来的举动，确实有些莽撞了，但是这并不是我失败的主要原因，我的失败，源于背叛，源于太低估了那些人的贪婪之心，面对那样一个宝藏，就算是我，都有些迫不及待了，更何况是叶家的那些人？”

　　“宝藏？”

　　“不错，宝藏！一位八阶星帝级别炼星者的宝藏！”

　　“星帝！”

　　听到这个谓称，哪怕是凌尘，也是忍不住心中一震！

　　星帝，那可是八阶炼星者才能够享有的至高无上的称号，星中之帝，星中帝王，那种存在，绝对是整个银河帝国中最为无敌的人物，牵扯到这等人物的宝藏真的传出去了的话，就算是银河帝国皇室，都会动心，派遣大量高手前来抢夺，甚至，那位银河帝国中至高无上的存在，仿佛神灵一样的星皇，也绝对不会再无动于衷。

　　“星帝！根据我的了解，当年在炎黄星附近的星域，曾经爆发过一场惊天大战，这场大战牵扯了数之不尽的高手进去，星师、星王、星皇、星帝，还有那仿佛只存在历史传说中的星神级人物，那场大战陨落的强者不计其数，就连附近的浩瀚星海，都毁灭在那场惊天大战之下，于是形成了现在绝域一样的迷失星域！不过，有一些高手提前似乎已经得知了此战结果凶多吉少，未免自己一脉的传承就此断绝，在现在的迷失星域外围，留下了各种宝藏传承，以期遇到有缘人再将他们这一脉的荣耀光辉发扬光大，我就是机缘巧合下，得知了这样一个宝藏的大概位置，所以才迫不及待的想要返回叶家，控制叶家，借助叶家的力量前去寻找那处宝藏所在的位置，得到那位星帝的传承！”

　　那场大战，凌尘自然也听说过，眼下听得叶婉蝶证据确凿的说出这些话来，心中隐隐已经有所意动。

　　不需要顾及真假，哪怕这个消息只有百分之一的可能性是真的，也绝对不能够错过。

　　毕竟，那可是星帝级别存在留下来的宝藏啊！

　　“告诉我，那些处传承地点在哪，我可以救你一次。”

　　“古方，我既然告诉了你这些，就是想要和你进行合作，你帮助我控制叶家，我们再借助叶家的势力，一举前往那处地点，寻找宝藏，否则的话，你就算杀了我，我也不会告诉你这个宝藏半个字……”

　　“你给出一点明确的信息就想要让我帮你，你以为我还会再相信你吗，眼前这一幕，可是和你当初在发现先秦遗迹时说的几乎完全一样。”

　　“你可以不相信，但是这个机会千载难逢，不是吗？一位星帝留下来的宝藏，远远不是区区一个先秦遗迹所能够比拟的！再说，你是高高在上的精神大师，我却不过一个九级精神能者罢了，莫非你还担心我能够做出什么对你不利的事情来？”

　　“你说的确实不错，这个机会千载难逢，哪怕有任何一点希望我也不会放过！很好，控制叶家对我来说只是一件小事，到时候你的表现希望别让我失望，否则，我会让你承受世间最为痛苦的惩罚！”

　　凌尘说完，目光一转，直接落到了那些冲过来的叶家高手身上。

　　现在的凌尘，对于自己的实力有着绝对的信心，任何阴谋诡计，在强大的实力面前，都是土鸡瓦狗，一触即溃！


第二百三十一章 叶家

　　“四个体术四级，呵，还有一个精神刻度达到七级，体术五级的人物。”

　　凌尘目光一扫，很快将叶家追上来的几个高手的实力看了个清清楚楚。

　　“上星城叶家办事，闲杂人等给我统统滚开！”

　　为首的一个体术五级强者完全没有将凌尘看在眼里，狂奔之时，口中已经放声厉喝。

　　“呵！”

　　凌尘身形一转，直接将五人前进的道路全部封死。

　　“愚昧，不知天高地厚的小子，真的是想找死了，那我就成全你！”

　　这位冲的最快的体术五级强者眼中精光一闪，打破人体极限的强大力量，就要从身上爆发开来，可是，还没等他的攻击爆发，凌尘已经冷哼一声。

　　伴随着这声冷哼，恐怖的精神风暴仿佛一道收割灵魂的长矛，洞穿虚空，猛然自他的精神世界射杀而过，强烈至极的贯穿力量，当场将他的精神世界一举击溃，大脑震荡间，他整个人还维持着前冲的趋势，就已经当场死亡，砸在地上，头破血流。

　　“什么！”

　　看到这一幕，从后面追过来的四位体术四级的强者同时一震，露出惊恐的神色来！

　　“精神秘术！？”

　　“九级精神能者都不能够通过精神秘术击杀任何人，充其量是以精神震慑对人造成干扰，难道……”

　　“天啊，居然是精神大师！”

　　不过，凌尘可没有心情欣赏他们那惊恐的神色，目光在这四位体术四级的强者身上一扫而过，精神爆发，仅仅凭借目光所及，便将他们的精神世界全部击溃，一片溃散的精神波动中，这四位体术四级的体术高手，已经全部大脑死亡，灵魂抹杀，至死，脸上还残留着惊恐和难以置信的神色。

　　体术四级，在任何部队中，都属于兵王级别的存在，加入任何家族势力，都是相当于精英级别的存在，成为小队长，小统领是轻而易举的事情，就算加入军队，也马上能够成为尉级官员。

　　可是现在，这等强者，在凌尘的面前，仅仅是目光从他们身上扫过，就已经统统死亡，没有任何反抗之力。

　　精神大师的强大，这一刻，充分的体现出来，击杀精神八级以下的精神能者，如屠鸡宰狗，纵然是对方有着体术五级的能力，精神刻度不过关，也只有死路一条！

　　看着刚才将自己追杀的上天无路入地无门的几人，就这样轻而易举，被凌尘不费吹灰之力的杀死，叶婉蝶心中震撼着，迷人的眼眸中精光闪烁，这一刻，她对于晋升精神大师这个超然境界的愿望，前所未有的迫切起来。

　　要是她能够晋升精神大师的话……

　　“好了，这些小猫小虾已经解决了，现在，带我前往你们叶家吧。”

　　“是。”

　　叶婉蝶连忙收敛心神，应了一声。

　　“你当年能够在真玄世界中建立神州盟那样的势力，可见得到了家族的大力支持，而且，你现在已经是九级的精神能者了，这一次既然敢回来，那就肯定是有把握能够一举控制叶家了，在叶家，你应该还有不少势力吧。”

　　“是的，整个叶家，实际上已经有三分之一的人倒向我这一边了，还有三分之一摇摆不定，看局势的变化才会做出最终选择，另外三分之一，才是我们要对付的首要人物，只要将他们制服，叶家基本上就是我的囊中之物……”

　　“纠正一点，是我的，而不是你的。”

　　“抱歉，我……”

　　“你不用道歉，如果你真的能够就这样轻而易举的将叶家拱手让出，我才会感觉有阴谋，你只需要想明白一点的是，没有我，你是否能够控制住叶家，你刚才是否能够从那些人的追杀中存活下来，可以说，从刚才那一刻起，你的所有一切，都已经归我所有了，你的势力，你的背景，你的家族，甚至包括你整个人，都是我的私有财产了，你明白吗？”

　　叶婉蝶眼中精光一闪。

　　“你……”

　　“怎么，想要反抗？我要杀你，比捏死一只蚂蚁还要容易！”

　　“杀了我，你就得不到星帝宝藏了，这也是叶家的人想要活捉我的原因，只有我知道星帝宝藏在哪里。”

　　“你觉得，我没办法从你脑海中将星帝宝藏的秘密撬出来吗？你也太小看一位精神大师的能耐了吧，我现在之所以留着你，不让你死了，是因为觉得你还有些用处，我要用你做一些事情，不过这些事情，我实际上找叶家做也是一样，我相信他们绝对不敢反抗我的意志，并且，他们还不会像你这样诡计多端。”

　　叶婉蝶脸色微微一变，眼中的冷静中终于浮现出了一丝惶恐。

　　在刚才，她还以为事情在自己的掌握当中，凌尘尽管有着强大的实力，可是，因为星帝宝藏的事情，暂时还不会对自己怎么样，但是现在看来，局势却并非如此，这个凌尘，一旦有了实力后，完全属于那种肆无忌惮的人物，这些，从他真玄世界当中的作风就能够看出来。

　　先灭青云盟，再灭真天楼，一路上，可以说都是以杀杀出了自己的威名，以至于到后期，根本就没有人再敢招惹他，再敢在他面前玩弄什么阴谋轨迹，这样一个完全不按常理出牌的人，如果她真的以为自己有星帝宝藏的秘密就高枕无忧了的话，恐怕到时候一点小事没有做好，就会被他给当场杀死，一切烟消云散了。

　　“明白了？”

　　叶婉蝶轻轻的吸了一口气，点了点头：“我明白了，我会帮你得到星帝宝藏！”

　　“很好，看样子我们已经真正达成共识了，走吧，现在我们去叶家。”

　　“此去叶家，你也要小心，我之所以会在家族中栽了跟头，主要原因就是因为我们叶家的族长，也就是我的三伯叶飞不甘交出族长的权力，暗中勾结了精神大师杨寒……所以……”

　　“一位精神大师！”

　　凌尘的神色骤然一冷，强大的精神压迫猛然降临到了叶婉蝶身上：“如果我没有猜错的话，你原先打的计算，应该是让我和那位精神大师拼个两败俱伤吧，只要没有了那位精神大师绝对优势的威胁，以你的手段，完全将整个叶家控制在手中，到那个时候，完全就可以将我们排除在外，甚至趁我们虚弱的时候，将我们控制，成为你手中的一枚棋子！”

　　强大的精神力量瞬间让叶婉蝶脸色变得苍白起来，整个人看上去无比柔弱，我见犹怜，尤其是这个时候她仍然保持着一副冷静的模样，倔强地解释着：“我先前是这样打算的，但是，我现在已经没有了这个心思，而是真心的想要和你一起，得到星帝宝藏，不然的话我根本就不会再和你说这些话语，你要是实在信不过的话，大可现在就杀了我！”

　　“哼！”

　　凌尘冷哼一声，精神力量全部收回。

　　不过，在收回时，实际上他已经留下了一股精神力量潜伏在了叶婉蝶的身体当中，在关键时刻将这股精神力量引爆开来，绝对可以将她的精神世界轰击的一举崩溃，让她彻底死亡。

　　“希望你说的是真的！”

　　“古方，我们之间有过合作，你的为人我十分清楚，对于敌人不择手段，但是对于自己的朋友却向来真心相对，如果不是环境所迫，我真的希望永远没有你这样一个敌人！”

　　“是吗，那你就在这次星帝宝藏的争夺中，好好拿出自己的诚意！”

　　说完，凌尘已经和叶婉蝶上了一辆出租车，直往叶家总部而去。

　　叶家是一个不逊色于蒋家的大型家族，而且，随着这些年来在真玄世界占据了有利资源的发展，现在的隐藏势力，实际上已经略微超过了蒋家了，不止在上星城占据着大量的地盘，家族当中的高手，也远在蒋家之上，这一点，从他们居然可以派遣五级体术高手追杀叶婉蝶就能看出一二。

　　出租车行驶了不到半个小时，已经到了叶家外围。

　　看着守卫森严的叶家，叶婉蝶微微皱了皱眉头：“我们就这样进去？哪怕你是一位精神大师，一旦陷入大量机甲骑士的包围当中，也只有死路一条吧？驾驶着机甲的神圣骑士，已经完全可以威胁到精神大师的生命了。”

　　“九阶神圣骑士？”

　　凌尘冷笑一声：“你也太小看我的能耐了，好了，下车吧。”

　　叶婉蝶看了凌尘一眼，最终选择了相信他的势力，打开车门，下了出租车。

　　她一下车，叶家门口的守卫马上察觉了她的身影，一个个脸色大变，迅速的围了过来，口中大叫着：“不要反抗，举起手来。”

　　同时，不少守卫已经迅速的将她出现在家族门外的消息传报到了家中，不一会儿，整个叶家内部全部热闹了起来。

　　“没必要在这些守卫身上浪费时间，直接去见你们家族族长。”

　　凌尘口中说着，完全没有将守卫看在眼里。

　　一群精神刻度七级都不到的普通人，他只需要一记精神风暴，就可以将所有人全部杀死。

　　这就是精神大师的实力！

　　同样也是他们能够在主世界中保持超然地位的主要原因。

　　叶婉蝶点了点头，对着那些守卫斥喝道：“给我统统让开，我要见族长叶飞！”

　　叶婉蝶终究是整个叶家最为出色的晚辈，在叶家有着崇高的威望，此刻一声叱喝，也没有人敢阻拦，她与凌尘二人，在大量守卫的虎视眈眈下，直往叶家内部而去。


第二百三十二章 无人之境

　　“哈哈哈哈，七妹，你能够相通重新回到我们叶家，实在是太好了，我就说了，大家都是一家人，何必打打杀杀，有伤和气呢。”

　　叶婉蝶和凌尘刚一来到叶家的核心院落，两个个看上去都在二十七八岁的年轻男子已经迅速地从里面走了出来，口中哈哈大笑着，同时，目光不断的在叶婉蝶那姣好的身材上打量，眼中充满着一种强烈的占有欲望。

　　“这是谁。”

　　“叶天化，叶天书，四伯叶明的两个儿子，实际上就是叶天齐的狗腿子而已。”

　　“叶天齐？神州盟盟主。”

　　“对，就是死在你手上的那个神州盟盟主，同样，也是现在神州帮的帮主。”

　　“一段时间没有进入修炼界，神州盟都变成神州帮了，看样子有时间我得过去看看了。”

　　说到这，凌尘的眼中带着一丝若有若无的冷意。

　　“随便，实际上只要你愿意的话，我都可以轻松帮你将神州帮瓦解，在真玄世界中，我的修为已经到了金丹境界，这也是我能够这么快达到九级精神能者的原因。”

　　“是那处遗迹宝藏的功效吧。”

　　“是。”

　　叶天化看到叶婉蝶到了家族核心地带后，不止没有一点要屈服下去的意思，反而和一个陌生的男人在这里聊个不停，脸色顿时冷了下来：“七妹，这个人是谁，这里可是我们叶家的核心地带，可不是什么阿猫阿狗都能够进来的，来人，给我把这个家伙轰出去，若有反抗，格杀勿论！”

　　“对，抓起来再说！”

　　“是！”

　　旁边几位明面上用来保护他们，实际上是为了押解二人的侍卫迅速的围了上来，就要将凌尘轰出去。

　　“住手，这是我的客人，你们敢！”

　　“你的客人？”

　　叶天化冷笑一声：“七妹，你恐怕还没有认清楚现在的局势啊，你现在是以受降的身份，回到我们叶家，接下来的一切，都要交给我们处置，莫非你还以为，你是我们叶家的七小姐，在家族中颇受拥戴的年轻偶像吗？”

　　“你……”

　　“呵，轰我出去？”

　　叶婉蝶还没有继续说话，凌尘已经动手了。

　　谁都没有看清楚他到底是怎么出手的，可是，在他的话说完的刹那，整个人已经出现在了叶天化的身前，单手捏住他的脖子，仿佛提小鸡一样，将他整个人提了起来，冷笑着问着：“你想要轰我出去？”

　　“你……畜生东西，赶快放了我，在我们叶家当中居然还敢这么嚣张，你是要找死了，叶小蝶，关好你家的狗……”

　　叶天化大吼着。

　　旁边的叶天书也是大惊失色，对着旁边的侍卫大吼：“看着干什么，给我杀了他，居然敢嚣张到我们叶家头上了，这种人就应该彻底杀死，将尸体剁成肉酱喂狗……”

　　“是，少爷……”

　　旁边的几位侍卫大叫着，就要冲上去包围凌尘。

　　可是，这些侍卫还没来得及靠近凌尘，凌尘的目光骤然自他们身上扫过，强大的精神冲击，仿佛一道道精神之剑，悍然斩杀到他们的精神世界，将他们的精神世界与灵魂，全部斩杀粉碎，冲上来的几位侍卫根本来不及惨叫，已经面露惊恐的倒了下去。

　　“要杀我，倒是杀给我看看！”

　　看到侍卫们居然在凌尘的一个目光下统统死亡，叶天化的眼中浮现出惊恐之色：“你……你干什么……你知道我是什么身份吗，我可是叶家的五少爷，位高权重，就算是机甲骑士也不敢在我面前撒野，马上放了我向我磕头道歉，让我原谅你的过错，否则的话……”

　　“啰嗦！”

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，这位叶家五少爷的脖子已经被凌尘直接捏碎，当场死亡。

　　至死，他都不相信居然有人居然敢这样无法无天，在他们叶家的大本营中，当着这么多叶家子弟的面，将他杀死了，这样的死法，是他一辈子想都没有想到的事情。

　　叶家，可是炎黄联邦有名的大族，和蒋家同一个层次的存在，要是不是在首都星而是在其他的地方，叶家家主几乎都算得上一个大州州长级别的人物，是真正的封疆大吏，亲王，公爵级别的存在，而他们这些叶家人员，也是相当于小王爷、小贝勒之类的人物，死上任何一个，都可以引起轩然大波，周边城市都要为之戒严。

　　可是现在，这样的人物，被凌尘毫不犹豫的就杀死了，仿佛杀一只蚂蚁一样，凶狠强横的手段，瞬间将在场除了叶婉蝶以外的所有人全部震慑住了，哪怕是另一位叶家少爷叶天书，也是怔怔的愣在当场，不敢相信地看着眼前的一切。

　　“杀了……杀了，你居然杀了我五哥，你居然杀了他……”

　　“我不止是要杀他，还要杀你！一个小小的叶家而已，居然敢在我面前放肆，就算你们叶家的族长来了，在我的面前，也得乖乖的站在，我让他生他就要生，我让他死他就要死！”

　　“你……”

　　“好大的口气！我倒是想要看看，你究竟是什么人，居然敢让我生就让我生，让我死就让我死！”

　　叶天书的话还没有说出来，一个中气十足，蕴含着上位者气息的声音骤然从院子里面传了出来。

　　紧接着，便见一个雍容华贵，在好几位中年男子陪同下的男子，缓缓从院子里面走了出来，一出来，浑身上下那股久居上位的气场便散发开来，笼罩了整个叶家大院。

　　“族长！”

　　“见过族长！”

　　“族长你可出来了！”

　　看到这个男子出来，在场原本不敢过来的人全部围了上去，热情恭敬的称呼着，仿佛众星拱月将他包围在中间。

　　显然，这个男子不是别人，正是叶家的现任族长，叶飞。

　　“嗯。”

　　叶飞淡淡地应了一声，语气中充满着大家族族长的威严与气度，目光很快落到了凌尘身上，神色顿时严厉起来：“无知小儿，竟敢在我们叶家放肆，小蝶，这就是你带来的人吗，如果不给我一个合理的解释，当心我不给你面子，一声令下，让他当场死亡！”

　　“哼，叶叔，你不用给我面子，想要干什么就尽管做吧。”

　　叶婉蝶冷哼一声，完全没有将叶飞的话语放在心里。

　　“你……”

　　一旁的叶天书这个时候仿佛重新又有了底气一样，口中大叫着告起状来：“族长，快，这个贱种他杀了五哥，他杀了五哥，还是在我们叶家当中将五哥杀死的，这种人……”

　　他的话还没有说完，凌尘已经身形再动，直接出现在了他的身边，再次伸手，将他整个人提了起来，浑然不顾他那惊恐的大叫，冷声道：“我说过，我不止要杀他，还要杀你，就算你们叶家的族长来了，在我面前也要乖乖就范，你不信？我现在就先留你一命看着！”

　　“嘭！”

　　抓在凌尘手上的叶天书浑身发出噼里啪啦的剧响，浑身上下的经脉骨骼在凌尘的暗劲下被全部震碎，在他那杀猪一样的惨叫声中，整个人都被凌尘仍烂泥一样扔到了一旁。

　　“混账，反了，反了，完全是反了，在我们叶家撒野居然也撒到了这个程度，死，必须要死！给我杀了他！”

　　看到凌尘在自己的面前居然也敢如此嚣张，叶飞无可遏制的露出狂怒之色，口中厉喝着，对着身边几人同时下达了命令。

　　“是！”

　　“族长已经下令，给我死来！”

　　“杀我？谁阻我谁死！”

　　没等那几位接到命令的叶家高手凝聚出攻击，凌尘已经双拳挥出，伴随着虚空中劲气爆碎，那两位想要出手的叶家高手直接被凌尘隔空打出的力量当场轰飞，整个胸口几乎被一举击穿，身形好像炮弹一样倒飞出去，重重的撞到身后房间的墙壁上，将墙壁撞碎，当场死亡。

　　“放肆！”

　　“岂有此理！”

　　“反了，反了，叶小蝶，你是真的想要造反了，居然敢让你的人在我们叶家总部动手，简直是在找死，来人啦，给我把他们两个统统拿下，若是敢反抗，格杀勿论！”

　　“就凭你们！你是叶家族长吗，现在，我就将你杀了，我看整个叶家还有谁敢说半个不字！”

　　凌尘话一说完，直接冲了上去，旁边两位体术四级的强者想要进行阻拦，可是，还没有来得及靠近凌尘的身躯，已经被凌尘隔空打出去的劲道当场轰杀，震碎心脏，一个个口吐鲜血，倒飞出去，还没有撞到墙壁就已经当场死亡。

　　他的身形就仿佛一柄无坚不摧的圣剑，以摧枯拉朽之势猛然冲入了叶家高手的中央，将抵挡在面前的生灵统统碾成粉碎，眨眼间，已经到了叶家族长身前，虚手一抓，就要将叶家这位体术五级的族长抓在手上。

　　“混账！不好，这个妖孽太过强横，快退！”

　　叶飞口中厉喝着，体术五级的力量全面爆发出来，就要以最快的速度退出凌尘的攻击范围。

　　可是，他的速度再快，又如何快的过凌尘，还没来得及退出一步，凌尘的手已经仿佛天底下最坚固的铁锁，将他猛然抓在手上，就这样提了起来，完全禁锢在自己的手上。

　　“这就是你们叶家的族长吗，不堪一击，完全不堪一击！你觉得你自己了不起，觉得自己在家族中很安全，现在我就当着你们叶家所有人的面，将你彻底杀死，我看有谁能救得了你！”

　　凌尘口中厉喝着，手上的力量就要爆发，直接将这位叶家族长震死，挫骨扬灰，震成血沫。

　　可就在这时，一股强大的精神力量猛然从叶家院落内部投射而来，冲击到凌尘的精神世界后瞬间爆发。

　　“小畜生你敢，给我住手！”

　　“米粒之珠，也敢放光，给我破！”


第二百三十三章 掌控

　　不用看，根据精神力量的感应凌尘就知道，是叶家请来的那位精神大师杨寒了。

　　这位精神大师并没有看出凌尘的真正实力，凌尘刚才几次动手，使用的都是体术战斗，并没有运用精神秘术，他还将凌尘当成了一位见习炼星者，因此，第一时间发动了精神风暴，妄图轰溃他的精神世界。

　　在发动精神攻击的同时，他的攻击也猛然降落下来，强大的力量直接从房间内部打出，充斥着洞穿虚空的霸道，就力道上看来，竟然也有着不逊色于见习炼星者的程度。

　　精神大师，身份地位尊贵，可以接触到炼星者，只要付出足够的代价，炼星者们都乐意消耗一点星力，将他们提升到见习炼星者的层次，从而与这位精神大师结下善缘。

　　“这等手段也在我的面前放肆，修炼到精神大师，就以为自己天下无敌了吗！”

　　凌尘精神世界中混元真我玄妙境界的功法瞬间运转，观想而出的星空虚影，直接将那位精神大师的精神冲击震成粉碎，然后返身一拳，没有丝毫蓄力过程的一击而出，和杨寒这位有着见习炼星者体术修为的精神大师正面碰撞。

　　“嘭！”

　　一声闷雷般的炸响扩散开来，院落当中直接扩散出一圈冲击波，直让在场那些体术等级过低，身体素质较差的叶家子弟心头剧震，好像心脏被狠狠的打了一拳！

　　“雕虫小技，破！”

　　一拳击中，凌尘真正的力量终于显现出了冰山一角，强大的劲道自身躯中爆发开来，当场将杨寒这位见习炼星者的力量炸成粉碎，汹涌而至的力量冲击到他的身上，直让他眼瞳骤张，心脉俱碎，口中鲜血飞吐着，猛然往后倒飞出去。

　　“你绝对不是见习炼星者的层次……”

　　“知道了？太迟了，杨寒，我知道你，属于一个邪派的精神大师，仗着自己是精神大师的身份，这些年来奸淫掳虐无恶不作，不知道祸害了多少人，炎黄联邦的高层瞎了眼，看在你是精神大师的份上，一直不敢制裁你，今天，就让我亲自出手，替天行道，将你轰杀，还那些被你害死之人的一个公道！”

　　凌尘口中厉喝一声，接二连三的攻击紧随而至，强大的力量携带着令人窒息的压迫，当场轰击而下。

　　这个杨寒，确实是名声狼藉，做过不少伤天害理的事情，不过他是一位精神大师，只要不是大肆屠杀，炎黄联邦也是睁一只眼闭一只眼，这也是叶家和杨寒攀上关系了，却不敢大肆张扬的原因，这样会危害到叶家的信誉。

　　对于这样一个人渣一样的精神大师，凌尘出手没有任何心里负担，接下来的攻击，已经浑然展现出了不逊色于炼星者的强大力量。

　　“炼星者，炼星者，你是一个炼星者！”

　　杨寒口中绝望的大叫着，眼中充满了恐惧。

　　“死！”

　　凌尘可不管他的绝望与恐惧，厉喝声中，强大的力量惊涛骇浪一样冲击到了杨寒的身躯之上！

　　“不！”

　　杨寒口中大叫着，精神力量，见习炼星者的力量全面爆发，想要进行抵挡，可是，凌尘的力量是何其的强大，就算是二阶炼星者化虚为实，凝练出实质性的星辰力量来轰击他，都可能被他击碎，这等可怕的威能，如何是区区一个见习炼星者所能够抵挡的？

　　恐怖的力量携带着摧枯拉朽的威势，当场将他的身躯彻底轰成粉碎，挫骨扬灰，化成血雾！

　　这位精神大师级别的强者，在凌尘的面前，被三招两式，已经彻底杀死。

　　“叶家，你们居然敢勾结这等邪恶的精神大师，简直是罪无可恕，看样子，我完全有理由介入其中，肃清我炎黄联邦的纪律与清廉了。”

　　杀死杨寒，凌尘的目光直接落到了叶飞身上，炼星者的力量不再隐瞒，汹涌澎湃的往四周散发出去，一时间，再所有人面前，他那不算高大的身形，已经变成了一座顶天立地，触摸云霄天顶的太古神山，那种巨大的压迫扑面而来，哪怕散发出来的一丁点威势，都彻底的让人窒息，只要稍微动弹一下，就是天崩地裂之势，恐怖的气场，足以将那些体术等级三级以下，精神刻度五级以下的人活活吓死。

　　“炼星者，炼星者……你居然是一位炼星者？”

　　叶飞眼中恐惧着，望着眼前的凌尘，仿佛在看一尊地狱当中跑出来的怪物。

　　如果凌尘是一位精神大师，虽然会让他们感到威胁巨大，可那也不是没有任何办法队伍，精神大师的厉害，局限于他强大的精神刻度和驾驶战舰，一旦失去了战舰的保护，精神大师对上一个全副武装的神圣骑士，也只有死路一条。

　　更何况，他们一方也有一位精神大师呢，有这位精神大师牵制，再加上他们家族中的三大神圣骑士，就算是哪位精神大师来犯，都会被他们留在这里。

　　但是没想到，凌尘不止是一位精神大师，还是一位炼星者。

　　比精神大师身份地位尊贵上十倍不止的炼星者。

　　这一点，不止是叶家族长叶飞被震惊的头晕目眩，就连叶婉蝶也是目瞪口呆，得知凌尘是一位炼星者的消息，简直比得知他实际上已经是二阶精神大师了还要不可思议。

　　“炼星者……”

　　叶飞的眼中惊恐之色久久不散，眼见凌尘还要再开杀戒，连忙大喊道：“炼星者大人，伟大的炼星者大人，这个女人究竟给了你什么请你来对付我们叶家，我们十倍，百倍的偿还给你，不，不，只要炼星者大人愿意，从今天起，我们整个叶家都是大人的附属家族了，所有人，都听从大人的吩咐，为大人做事，大人让我们往东，我们绝对不往西，请大人对我们网开一面吧……”

　　“为什么又是这一套，你们叶家和蒋家真是一个德行。”

　　“蒋家？”

　　听到这两个字，叶婉蝶冷静的眼中也是忍不住震惊：“难道说，蒋家的覆灭，是你做的？是了，蒋家据说是被一位强大的炼星者从中央州强行抹去，所有家族中的正式骑士几乎全部死亡，包括蒋家的族长蒋万龙和老族长蒋风云，我们炎黄联邦一共只有五位炼星者，那些炼星者要灭哪个家族的话根本不需要自己动手，只需要一声令下，就会有大量的精神大师帮他们出面，将那个家族抹杀，联邦议会不止不会阻止，反而还会派遣人过去善后，以讨好那位炼星者！”

　　“为什么，为什么，你为什么要这样对我们，小蝶，我的好侄女，你快向这位伟大的炼星者说说，帮我求情，求他对我网开一面吧，看在我们是一家人的份上，帮我说几句好话吧。”

　　叶飞看着凌尘，又看了看叶婉蝶，大声的恳求着，神色中充满了可怜和狼狈。

　　“哼，一家人？你以前是怎么对我这个一家人的？还不是想要将我置之死地，这样的一家人，我不要也罢。”

　　“不不不！我错了，我以前是被鬼迷了心窍，以前是我不好，我向你道歉，我从今往后肯定会补偿你的，跟随在你和这位伟大的炼星者身边，忠心耿耿的为你们办事，求求你……”

　　叶飞大叫着，竟然浑然不顾自己叶家族长的身份，猛然跪了下来，痛哭流涕的求饶着。

　　得知凌尘居然是一位炼星者后，他心中已经不抱任何希望了，炼星者，比精神大师强大上太多了，就算是将他们叶家覆灭了，整个炎黄联邦也没有一个人会站出来为他们说半句话，这样一尊可怕的存在，已经将他的理智彻底压垮。

　　“忠心耿耿的为我办事吗？”

　　凌尘口中精光一闪，扫了一眼旁边的叶天书道：“那就先办一件事情给我瞧瞧，杀了他！”

　　叶飞微微一怔，目光很快落到了叶天书身上，没有任何犹豫的站了起来。

　　察觉到叶飞的目光，叶天书眼中顿时浮现出恐惧来：“不要啊，三伯，我是你的侄子，我是你的亲侄子啊……”

　　“混账，你居然敢得罪伟大的炼星者大人，就算是死一万次也不过，眼下炼星者大人说要杀你，这是你的荣幸，给我死吧。”

　　叶飞大喝着，仿佛真的对着一位不共戴天的仇人一样，直接从身上拔出一柄佩剑，对准着叶天书的心脏插了进去，鲜血四射。

　　“三伯，你……”

　　看着自己胸口上的伤口，叶天书眼瞳大张，想说什么，可生命的气息，却是沿着伤口，自他身上迅速流逝。

　　“死吧！得罪了炼星者大人，你是死有余辜！”

　　叶飞杀死叶天书后，马上转向凌尘，讨好道：“炼星者大人，我已经将这个逆徒杀死了，这种人留在我们叶家，简直是败坏我们叶家的家风啊，多亏炼星者大人慧眼明鉴，将他找了出来，让我们让他得到了他应有的下场……”

　　“嗯。”

　　凌尘口中应了一声，目光扫了一眼在场所有的叶家子弟。

　　随着他的目光扫过，所有叶家之人，没有一个人敢和他对视半分，尤其是在叶飞身边的几个叶家长老，更是神色惊恐的缩着脖子，生怕被凌尘看到了，从而引起他的怒火，被一举杀死。

　　“炼星者大人，你看……”

　　“想让我放过你？”

　　“呃……”

　　“只可惜，你身为叶家族长，却必须要死！”

　　凌尘话一说完，已经一指弹出，强劲的指劲，自他的额头上洞穿而过，留下一个猩红的血窟窿。

　　“好了，叶婉蝶，接收叶家，然后替我办事，谁敢反抗……格杀勿论！”


第二百三十四章 威严

　　“是。”

　　有一位炼星者做后台，这一下叶婉蝶完全是高枕无忧了。

　　她在来的时候对于凌尘的实力还有些担心，毕竟杨寒可是一位成名多年的精神大师，凌尘看上去这么年轻，若是不敌，天知道会有什么下场，不想最终，堂堂一位精神大师级别的强者，却在他面前被轻松击杀，完全没有像样的反抗之力。

　　这一件事情，使得她对凌尘的强大实力感到震惊的同时，更觉得对他琢磨不透起来。

　　凌尘扫了一眼叶家的人，也没有再和这些叶家的人废话，直接往叶家的院落里面走去，击杀叶家族长，击杀一位精神大师，覆灭整个蒋家，这等战绩，已经足以震慑住在场所有叶家之人，除非他们真的活的不耐烦了想要自寻死路，否则，绝对不敢轻易反抗。

　　“叶萍、叶青荷他们在哪里？”

　　叶婉蝶很快进入了角色，对着家族中一个长辈质问着。

　　“她们……族长将她们控制起来了，她们都是族中的中间力量，一个个有着正式骑士的实力，族长不忍将她们杀死，所以暂时都关了起来……”

　　“马上带我前去。”

　　“是！”

　　这位中年男子应声着，很快带着叶婉蝶往关押叶萍、叶青荷等人所在的地方而去，不一会儿，已经到了一个院落当中。

　　这个院落当中除了叶婉蝶口中的叶萍、叶青荷以外，还有四男六女十人，每一个手上都带着电子手铐，束缚着他们的行动，只要他们敢过分反抗，手铐就会放出一种强烈的电击电流将人电晕，哪怕体术五级的高手都支撑不住。

　　这些人的年龄差不多都在四十以下，尤其令人惊讶的是，他们都是正式骑士以上的高手，其中最为强横的一个女子，一身实力丝毫不在当年的军部少将肖天豪之下。

　　“小蝶，难道你……”

　　看到叶婉蝶走进来，女子眼中浮现出一丝震惊，紧接着，神色马上黯淡了下来：“想不到我们终究是失败了……”

　　“不，我们没有失败！”

　　叶婉蝶说完马上对身后的几人道：“还不马上把小姨他们放开。”

　　“是！”

　　几位原本属于叶飞派系的家族中人马上上前，乖乖的帮助这十二人将他们手上的电子手铐打开，很快，这十二人已经恢复了行动。

　　看到这些人居然如此听话，几乎对叶婉蝶言听计从，女子一时间不明所以：“小蝶，这，到底是怎么回事？这叶风，可是叶飞的得力助手，他怎么会听你的命令？”

　　不想她不问还好，这一问，那个叫叶风的中年男子马上受刺激一样，连忙吓得跪倒下来：“叶小姐，叶侄女，你们要帮我求情啊，我并不是真心投靠叶飞的，实际上我所做的一切，也只是为了不让我们叶家分裂，削弱我们家族的实力而已，还请叶小姐在那位大人面前帮我美言几句，网开一面啊。”

　　“这……”

　　看到有着八级精神刻度，五级体术修为的叶风居然毫无骨气的在自己等人面前跪了下来，在场所有人全部看的目瞪口呆，几乎不敢相信，眼前这个中年男子就是叶飞身边，那个作威作福，到了外界，就算是那些市长、局长对于他也要恭恭敬敬的暴风骑士叶风。

　　“小蝶，到底发生了什么事？”

　　“叶雅小姨，这件事情我会向你解释的，不过现在我们要做的，是尽快将我们的人全部放出来，并且将属于叶飞一脉的人控制住才行，放心，叶飞一脉的主要人员都被震慑住了，不敢反抗，我们必须尽快动手！”说完，叶婉蝶的目光直接落到了叶风身上，冷声道：“别说我没给你将功补过的机会，马上跟着我小姨身边，协助他将你们那一脉的人控制住，若是做的好了，我自然会考虑留你一条生路！”

　　听到叶婉蝶的话，叶风如蒙大赦，连忙点头：“是是是，我这就去，叶雅妹子，请跟我来，有我在，叶飞的那些狗腿子绝对不敢反抗！”

　　叶雅虽然听得不明所以，但还是点了点头，跟着叶风迅速地往家族内控制叶飞一脉的人去了，其他的人连忙跟在后面。

　　而这个时候，家族中一些原本属于中立派系的人得知叶婉蝶身后居然有一位炼星者支持后，也纷纷地跑了过来向她表明忠心，愿意为她效力，在这种情况下，不到一个小时，足有几千人的叶家，就已经被完全控制，属于叶飞一脉的那些叶家子弟，抓的抓，杀的杀，招揽的招揽，很快就已经全部肃清。

　　这一刻，叶婉蝶这位神州盟当年享有盛名的盟主，终于显现出了她的强硬手段，使得整个叶家迅速的就只剩下了她叶婉蝶一个人的声音。

　　在这期间，凌尘并没有做什么。

　　他就在叶家的大厅中等待着叶婉蝶将这些事情做完，他需要借助叶家的力量接触这个世界的潜伏者，至于叶家的主导者是谁，他并不在乎。

　　等了一个多小时候，叶婉蝶终于将家族中的事务全部忙完了，带着叶雅、叶青荷、叶萍等人走了进来。

　　“解决了？”

　　“是，已经控制住了。”

　　说完，她就要介绍：“这几位是……”

　　“对于她们的名讳我并不想知道，既然已经将叶家控制在你手上了，那么，你现在就必须开始付诸行动了。”

　　这种完全不将叶雅、叶青荷等人放在眼里的态度，直让叶雅等人心中很不舒服。

　　她们一个个，都是正式骑士级别的强者，以往在任何地方，都属于所有人瞩目的明星，人群中的焦点，被人众星拱月般围在中间，何曾出现过这种场面。

　　不过她们心里虽然有些不舒服，可是凌尘，乃是一位高高在上的炼星者，什么样的大场面没见到过，联想到这一点，她们心中顿时释然了起来，一点不舒服很快烟消云散，反而觉得他这种做派，才符合炼星者的身份。

　　“接下来说什么，不需要我吩咐你了，这个消息有关的所有人，都必须控制，控制不住就杀了，我不希望这个消息有任何走漏！”

　　叶婉蝶点了点头：“这一点我自然知道，整个叶家，除了我，叶飞，还有叶天聪以外，没有任何人知道那个宝藏的秘密，叶天聪是叶家的九阶神圣骑士之一，原本属于中立阵营，他现在也在外面等候了，希望前来拜访一下你……”

　　“叶天聪？”

　　凌尘的精神一扫，马上将等待在门外的一位老者纳入了感应范围。

　　“中立阵营吗？”

　　“是的，不过我觉得我们还是有希望将他拉入我们的阵营，一个九阶的神圣骑士，对于我们维持叶家的稳定，有着莫大的好处，只要你能够给与他一定的威慑……”

　　“威慑，不用了！这个消息，为了安全起见，只需要我们两个人知道就行了！”

　　话一说完，凌尘的身上猛然升腾出一股强大至极的精神波动，精神爆发，仿佛勃然喷射的火山，瞬间化作苦海行舟的精神秘术，携带着雷霆万钧的威势，猛然冲击到叶天聪的精神世界。

　　叶天聪虽然是一位精神九级的神圣骑士，可是，他在事先完全没有任何准备，再加上凌尘施展的，又是无垠星域银星郡主的强大秘术，苦海行舟，绝对属于高阶精神秘法，此刻猛然轰击下来，当场将叶天聪这位九阶神圣骑士轰杀当场，震碎了他的精神世界，将他的灵魂一举抹杀！

　　突如其来的变化，直让包括叶婉蝶、叶雅在内的所有人脸色大变，尤其是他爆发精神力量的那一刹那，更是让在场几人仿佛面临至高无上的主宰一样，似乎对方只需要一个念头，就能够让她们彻底死亡，那种生死完全掌握在对方手里的可怕感觉，直让几人心中一阵发冷。

　　“古方，你……”

　　“哼，如果他早早的站在你的立场上，证明可以被控制，我倒不会杀他，可是他原本就是中立派，摇摆不定，眼下得知我有了强横的实力后，才想要投靠过来，那岂不是说，等以后他遇上更加强大的靠山了，马上就会反戈一击？这种隐患必须除去。”

　　说到这，凌尘的目光落到了叶婉蝶身上：“通过这一点，我也希望你能够明白我对于那件东西的决心！”

　　叶婉蝶脸色阴晴不定。

　　这一刻，她甚至不知道她将凌尘带到叶家来，到底是对是错了。

　　以往的凌尘，虽然桀骜不驯，目空一切，可是行为举事，都还有个规章，进退有度，但是现在的他，完全是肆无忌惮，和以前她印象中的古方相比，变化太大了，这种变化，使得她已经开始掌握不住眼前此人的心性了。

　　尤其是对方还有着如此强横的实力。

　　“好了，你放心，只要你不要轻举妄动，我自然不会对你怎么样，甚至你们叶家还可能因为我变得越发繁荣起来，如果有谁对我这个做法不满，杀了，敢搞小动作，也杀了，你刚刚控制叶家，许多人对你肯定还很不服，正好需要杀鸡儆猴，现在，就去做你的事情吧，马上进行相关的准备，同时，我还要问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　凌尘的目光扫了叶雅三人一眼：“你们退下。”

　　“是。”

　　三人恭敬地应了一声，如蒙大赦。

　　和凌尘这样一尊强大的炼星者呆在一起，哪怕她们一个个都是精英中的精英，仍然感受到了一阵巨大的压力，这是阶位上的压制，就好像老鼠遇到老鹰一样，本能的会产生恐惧。

　　“叶雅三人是我的心腹，我……”

　　“心腹又如何？星帝宝藏只要我们知道就可以了，其他人你最好别乱传，否则，一旦我察觉她们有什么异样，绝对不会手下留情的。”

　　叶婉蝶点了点头：“这么重要的事情我自然不会乱说。”

　　“那就好，不过我现在和你谈的不是星帝宝藏的事情，而是其他问题，你身为叶家一员，险些都能够成为叶家家族了，不可能没听说过真玄世界的潜伏者吧。”

　　“真玄世界的潜伏者？这个……略有耳闻。”

　　“很好，你现在要做的第一件事情就是，发动一切可以发动的力量，寻找隐匿在首都星的潜伏者，找到后先不要打草惊蛇，我自有用处。”

　　叶婉蝶虽然不知道凌尘寻找真玄世界的潜伏者干什么，但还是点了点头：“是，我一定尽力。”

　　“去吧，另外尽早做好去寻找星帝宝藏的准备。”


第二百三十五章 暴露

　　上星城黄兴路边的一个小广场。

　　凌尘在小广场边的一个小花坛旁有意无意的站着，仿佛一个事外人一样，看着四周忙忙碌碌，整日为生活奔波的本地居民。

　　当年的他，要不是因为机缘巧合进入了炎黄第一军事学院，恐怕最终也会和这些人一样，等长大了，找一份体面的工作，买一栋房子，最后再找个女朋友，慢慢的过自己的生活，为生活中的细节而奔波，为了挣钱养家，起早贪黑，直到老死。

　　但是现在……

　　这一切，似乎已经都离他远去了。

　　进入炎黄第一军事学院是他人生中一个巨大的转折点，从那一刻开始，他的最低成就，都能够成为机甲骑士，万人之上，迈入特权阶级，受到无数人的尊敬和爱戴，日后平步青云，荣华富贵享之不尽。

　　而接触真玄世界，又是他人生中第二个转折点。

　　那个时候的他，正处于人生中最低谷的时期，面临着前所未有的压力，前途黑暗，一片渺茫，看不到终点，正是因为真玄世界的存在，让他打破了僵局，改变了人生，然后他一路走来，有了现在的成就，不止是成为了当年的他做梦都不敢想象的精神大师，更成为了一位无敌的炼星者，就算是炎黄联邦的法律，规章制度，在他强横的实力面前，都得选择避让，整个炎黄联邦内，他完全可以横行霸道，想灭谁就灭谁，只要不做出什么丧尽天良惨绝人寰的事情，没有任何人愿意和他这样一位强者为敌。

　　这就是人生！

　　人生即为不测！

　　谁也不知道下一秒到底会发生什么。

　　“不过，正是因为人生充满了未知才会显得有意义，不是吗？”

　　凌尘口中自言自语着。

　　这个时候，一个看上去五六岁的小女孩从旁边走了过来，手上提着一个花篮。

　　“叔叔，买束花吧，今天可是情人节呢，等你女朋友来了，到时候肯定能给她一个惊喜的。”

　　“情人节？女朋友？”

　　凌尘略微往四周看了一眼，这个小广场上来来回回的，确实有不少情侣，看上去，确实是一个专门供情侣逛街购物的地方，尤其是今天……又正好处于国家规定的情人节日。

　　“抱歉，我不是在等女朋友……不过……”

　　凌尘从其中选了一朵，然后留下一张十元的联盟币，不多，也不少。

　　“我尊重你的劳动成果，但是也希望，你在双休日的时候多读书，而不是小小年纪就学人出来做生意。”

　　“是，等卖完了我就回去。”

　　小女孩应了一声，很快的跑开了。

　　尽管凌尘知道，她回去读书的可能性很低，但是，如果不是因为各种原因与困难，一个才五六岁，本应享受无忧无虑童年的女孩子，又岂会独自走上街头来做这种事情？

　　看着手中的花束，凌尘摇了摇头，然后扫了一眼身边一个似乎也在等人的年轻女子，递上去道：“送给你。”

　　女子的相貌只能够算是中等偏上，但是她很会打扮，给人一种清爽干净的感觉，看到凌尘送过来的花束，礼貌性地道了一声：“谢谢，不过我想我已经有了。”

　　说完，她指了指前面一个捧着一大束花过来的男子。

　　“小霞。”

　　男子看到这个女子，叫了一声。

　　“这里。”

　　女子应了一声，带着笑容，迅速迎了上去。

　　不一会儿，二人已经消失在了街道上的人流当中，过自己的二人世界去了。

　　“呵……”

　　凌尘轻笑了一声，并没有说什么，仍然在等着。

　　不一会儿，一个职业装扮的年轻女子从路边不远的停车场走了过来，手上拿着一个小型仪器，当看到在小花坛旁边等着的凌尘后，校对了片刻，很快往他这个方向走了过来。

　　“林先生？”

　　“我是。”

　　“抱歉，林空先生，我们吴总经理有事情没办法前来接待你，所以让我带你前往公司的驻地，请跟我来。”

　　凌尘点了点头，跟着这个女子往停车场走去，不一会儿，已经上了一辆颇为高档的小轿车，直往城市外围而去。

　　昨天的时候凌尘已经下令，让叶婉蝶调动叶家的力量，寻找潜伏者的所在，而叶婉蝶也没有让她失望，不过半天的时间里，已经找到了几个疑似与潜伏者们有关系的地方。

　　当下，凌尘根据叶婉蝶标记出来的位置，在附近转了一圈，用化神天宗特殊的联络方法，留下了自己的精神印记，在精神印记中记录下了小花坛的位置，然后在这里静静等候着，果然，显然有人来接他了。

　　化神天宗拥有强大的势力，可是，一旦暴露出来，却也会被主世界的力量所消灭，而且，一旦对方干扰了这片区域的信号，中止主世界与真玄世界的虚拟波动，那种死亡，就是真正的死亡，死亡一两位炼神、化神境界的高手，都会让化神天宗无比心痛，更别说陨落那些生死境、洞虚境界的存在了。

　　所以，现在的化神天宗行事无比低调，尽可能的隐藏一切线索。

　　很快，那个女子已经带着凌尘来到了有些僻静的郊区中，最终在一个仿佛小区一样的建筑群外停了下来。

　　小区门口，一个男子已经在那里等候了，看到女子将凌尘送来，点了点头。

　　“林先生，我是洛虚！”

　　“洛虚峰主？”

　　这个名字凌尘听说过。

　　显然，这是一位化神天宗炼神境界的降临者。

　　“你先回去吧。”

　　洛虚对那位女子道了一声，然后虚手一引：“请跟我来，这里不是说话的对方。”

　　凌尘点了点头，在这个男子的带领下，很快往小区内部去了，进入了一栋楼房当中，这栋楼房有着严密的监控系统，可以完全的监视整个小区的一举一动，将整个小区全部掌握在监督之下，一有风吹草动，他们就会连接真玄世界，舍弃这些身躯直接离开。

　　洛虚带着凌尘到楼房内部的客厅时，那里已经有七八人等候着里，其中两个，身上的气息明显比其他人庞大一些，可见他们已经是突破炼神，达到化神境界的存在，相当于圣贤王玄那个级别。

　　“林空？根据我们得到的消息，你不是已经死了吗？不知道是谁泄露了我们这个计划，使得我们损失惨重，死亡了几位精英弟子不少，那些前去接应你们的绝代峰主，更是全部死亡！”

　　凌尘一进来，两位化神境高手当中的一人，马上开口道。

　　“冥星峰主，当时的局面十分危险和混乱，在遭遇那些机甲骑士的攻击后，我受了重伤，不得不借助空间界珠的力量隐藏起来，这才躲过了一劫，直到不久前才来到这颗星球。”

　　“冥星峰主，你也别用质问的语气询问林空了，莫非你看不出来吗，现在的林空已经不止普通半步炼神境弟子那么简单了，如果我没有看错，你现在已经已经晋升到炼神境界了吧，而且，你体内因为有空间界珠的缘故，汲取了大量元气，比一般炼神境界的绝代峰主还要强大。”

　　另一位化神境界的高手王博说着。

　　他的话一说完，在场所有人的目光几乎同时落到了他的身上，眼中充满了惊诧。

　　“果然，居然突破到炼神境界了？”

　　“看样子是生死压迫下，迈出了那样一步，因祸得福啊。”

　　“这一下好了，林空可以百分之百发挥炼神境界的实力，就算是化神境界的降临者，也未必是他的对手，我们一方可谓是实力大增啊，那个计划，成功率也要更高一分了。”

　　“不错，这对我们化神天宗而言，不得不说是个很好的消息。”

　　“哈哈，林空，恭喜了，从现在开始，我们化神天宗又多了一位绝代峰主，而且，你若是能够把这件事情办好了，血神子太上长老收你为徒，日后要晋升到化神境界，恐怕也是轻而易举啊。”

　　“正是，用不了多久，我们化神天宗又能够多出一位副宗主了。”

　　在场炼神境界的降临者们同时恭喜着，热情至极。

　　“多谢各位了，我也是机缘巧合下晋升到炼神境界罢了，眼下最重要的，还是要完成诸位至尊太上长老交代的任务为先。”

　　“对对对，建立空间传送阵的任务才是重点，尤其是现在又出现了这样一件事情，我们更加要尽快了。”

　　“好了诸位，既然林空已经晋升为了绝代峰主，自然也有资格参与这件事情的讨论，我们就继续说吧。”

　　“好。”

　　一旁的凌尘听得有些不明所以，不过他也看出来了，上星城，哪怕因为在中央州，也不可能出现这么多炼神、化神境的绝代峰主齐聚的现象，肯定是发生什么事情了，当下询问道：“你们说的是什么事情，莫非有什么大事发生了？”

　　“大事，自然是大事，不过是这个世界中发生的一件大事，我们必须要想办法破坏、阻止。”

　　“这个消息，是我们化神天宗一个降临者传出来的，他暗中控制了一个叫杨寒的精神大师的弟子，暗暗潜伏着，结果，却从那个精神大师身上，听到了一个惊天秘密。”

　　“惊天秘密？”

　　一瞬间，凌尘心中有了不好的预感。

　　“不错，根据他那个精神大师的师尊所言，他们居然发现了一个宝藏，而那个宝藏原来的主人，是一位星帝级别的无上强者，这样一尊强者，要是真的按照和我们真玄世界的境界来划分的话，那就等于是一尊炼道境界的恐怖人物了，这种人物，我们整个真玄世界历史上都没有几个，可以想象，一旦让主世界的人得到这样一个宝藏，会让他们的实力提升到何等程度！”


第二百三十六章 无孔不入

　　“星帝宝藏！”

　　尽管先前已经有所猜测，但是，当凌尘真正听到王博将这个消息说出来后，仍然是吃惊不已。

　　想不到，这个秘密还是暴露了。

　　尽管他当初竭尽全力，击杀了所有知道这个消息的人，但是，没想到精神大师杨寒的弟子，居然也听过这个消息，而且，那个弟子，还是一位降临者，潜伏在杨寒的身边……

　　有这种无孔不入的潜伏者存在，实在是让人防不胜防。

　　“这个消息，林空峰主应该有所耳闻吧。”

　　说出这个消息后，王博若有若无地看了凌尘一眼，显然，他们已经知道，击杀杨寒的那位神秘强者，就是凌尘了。

　　“不错，我为了和你们取得联系，只能够借助外界的力量，于是控制住了叶家，机缘巧合得知了有关星帝宝藏的秘密，不过你们放心，我在主世界中塑造了一个完美无缺的身份，那些人只会将我当成是主世界的炼星者，绝对不会怀疑我实际上来自于真玄世界，因此你们也不用担心你们会有暴露的危险。”

　　“呵呵，我们的力量和那些炼星者的力量截然不同，别人一看就看出来了，但是你，你是我们化神天宗的太上长老从真玄世界中送出来的，使用力量前，根本没有什么太大的动静，有这个惯性思维误区在，那些人确实不会对你产生怀疑。”

　　王博口中说着，目光却是一直盯在凌尘身上，直到没有从他的表情中看出什么，这才移开了目光。

　　“好了王博，你也不用如此谨慎，莫非你忘记了，林空可是宗主钦点的人物，他绝对可靠！”洛虚似乎看出了王博和凌尘之间气氛的不同寻常，连忙开口说道。

　　“对于林空峰主，我没有任何怀疑，有的只是担心罢了。”

　　话一说完，王博虚手在这个客厅中一指，一个立体屏幕马上显现了出来，里面播放的影像，赫然是凌尘覆灭蒋家和控制叶家的片段，这些片段虽然断断续续，可是却也大概的将事情描述完整了。

　　“宗主亲自认可的人物，不可能被诱惑堕落，我真正所担心的，是林空峰主对于主世界的仇恨啊，尽管我不知道这个蒋家是如何得罪林空峰主的，但是诸位不妨看看，他的行为手段，完全是斩尽杀绝，能够击杀，他绝对不会打残，下手没有丝毫留情，可见他根本就在宣泄他心中对于主世界的恨意，这一点，对于我们的潜伏十分不利。”

　　听到王博这样一番分析，凌尘心中反而微微松了一口气。

　　刚才他差点以为这些人看出了什么，就要忍不住出手将他们全部击杀逃走了。

　　不过现在……

　　他们既然误会了，那就让他们继续误会下去好了。

　　“哼！王博峰主，莫非你对我的这个做法有什么不满吗，这些人，得罪了我，自然统统该杀，而且，炎黄联邦也绝对不敢对这件事情有太多的干涉的，因此，你大可放心。”

　　凌尘这话一说完出来，洛虚峰主、冥星峰主等人同时皱了皱眉头。

　　“林空峰主，你必须要控制自己的情绪，一切要以宗主交代下来的大事为先。”

　　“不错，我们虽然知道你恨不得将主世界所有人全部杀死，可是，你这样做的话，只会破坏我们的计划，暴露我们的存在，从而招来灭顶之灾。”

　　“诸位要是对我的做法有所不满的话，大不了我们分开行动，免得说我连累了你们，你们只需要告诉我那几位执行者现在在哪里就可以了。”

　　“林空峰主，你这是什么话，我们既为化神天宗的同门，自然就该共同进退。”

　　“不错，我们怎么可让你一人孤身犯险！”

　　“好了，此事别提了，林空峰主，我们刚才说那些也是为了你的安全考虑，你也别往心里去，有什么困难的话，还是要记得第一时间向我们求助，朱守一已经陨落了，眼下你可是那几位太上长老的唯一希望了，不能够有任何差池。”

　　凌尘本来只是为了日后方便行事才那样说的，听到他们的语气有所退让，总算微微点了点头：“好，我会注意的，多谢诸位峰主的好意了，不过，我体内空间界珠的力量已经耗尽了，我必须要去找到其他几人，从他们身上获取空间界珠的力量，以确保将诸位至尊太上长老交代的任务完成，诸位不知道可有什么线索？”

　　“空间界珠的力量耗尽了吗？难怪太上长老说感应不到你的位置了。”

　　“我们五宗尽管结成了联盟，可是，明争暗斗就一直没有停止过，为了保证空间传送阵的建立，让我们化神天宗的高手第一时间赶来，有些过激的手段也不算什么。”

　　其他几人也是点了点头，很快达成了共识。

　　“林空峰主，现在所有人都以为你死了，基本上没把你当成戒备的对象，眼下你又突破到了炼神境界，成为了绝代峰主级别的人物，优势被双倍扩大，要从她们身上得到空间界珠，将会容易得多，若是我们能够在星帝宝藏的那个地方打开空间传送阵，让我们宗门的高手在降临主世界后，马上得到星帝宝藏，再以星帝宝藏为根基，迅速发展，相信很快，就能够具备强大的力量，从而正式和银河帝国宣战，奠定我们化神天宗两界霸主的地位！”

　　“好，我这就将珊瑚等人的位置发给你。”

　　冥星峰主说着，将几人的位置信息凝聚出一道精神印记，直接打入了凌尘的精神世界。

　　凌尘将这道精神印记消化，正要说什么。

　　可就在这时，一阵刺耳的警报突然惊响了起来，紧接着，便见大厅当中的立体影像中突兀投射出一个中年男子的虚影。

　　这个中年男子浑身上下充满着一股冰冷残酷的气息，投射到这个大厅后，目光在所有人身上一扫，冷笑一声：“想不到，所有漏网之鱼居然都在这里，这一次，不止是能够将你们这些漏网之鱼一网打尽，还得到了一个更有价值的秘密？星帝宝藏！？这绝对是我们炎黄联邦腾飞的契机！”

　　“炎黄联邦五大炼星者之一，上将雷振！”

　　看到这个中年男子，已经将炎黄联邦高端力量了解清楚的王博瞬间脸色大变。

　　“快，关闭虚拟通讯！”

　　“罗梵峰主，检查真玄世界通讯状况！”

　　“巡天峰主，马上去了解清楚对方的武力状况！”

　　“是！”

　　“是！”

　　所有炼神境界的绝代峰主们全部动了起来，一个个以最快的速度将王博、冥星峰主的命令执行。

　　“不好，真玄世界的虚拟信号已经被干扰了，我们没办法连接真玄世界！”

　　“太空，敌人来自太空，是一支流星级舰队……由十三艘流星级战舰和大量机甲军队组成！”

　　“混账东西，这绝对是有预谋的，这些人是想要把我们一网打尽！”

　　“可恶，暴露了！到底是怎么回事！”

　　“林空峰主……”

　　王博、冥星峰主更是将目光落到了凌尘身上，这个时候，他们甚至在怀疑，这些人到底是不是凌尘引来的了。

　　“你们看我，我又知道是怎么一回事！不过我可以向你们保证，这些人，和我没有任何关系。”

　　王博和冥星二人也是略微怀疑一下而已，实际上就如刚才他们所说，凌尘对主世界的人下手实在太狠了，刚一降临主世界，就灭掉了一个蒋家，死在他手上的人成千上万了，这分明是对主世界有大仇恨的人才做的出来，这样一个人物，要受到炎黄联邦的引诱成为堕落者，根本不可能。

　　“肯定是你的举动太肆无忌惮，所以暴露了。”

　　王博口中说着。

　　“好了，别说那么多，我们突围吧，她们干扰了真玄世界的信号，没办法返回真玄世界了，现在只有突围，并且提前前往星帝宝藏的位置，免得被他们捷足先登。”

　　“一个炼星者……足以对我们造成巨大的威胁了，何况还有十三艘流星级战舰，如果我没猜错，这十三艘流星级战舰的驾驶者，绝对都是精神大师级别的存在。”

　　“哼，你们刚才不是在怀疑我，猜测我可能将他们引到了这里，导致了你们暴露，现在你们要突围了，就要一个人去当诱饵，吸引大部分火力，这个诱饵，就让我来当！”

　　凌尘说完，根本就不管王博等人是否同意，直接运转元气，浑身一震，瞬间冲破了窗户，而后脚踏虚空，直往自大气层外面迅速落下来的那些流星级战舰冲去。

　　“林空！”

　　“林空峰主！”

　　“林空峰主实在太激进了，对于主世界的人恨之入骨，这样一来迟早会吃大亏。”

　　“看样子我们刚才的怀疑，确实对林空峰主造成了一定伤害，此事过后，必须好好向他道歉了。”

　　“好了诸位，我们还是别浪费林空峰主一番心意了，以最快的速度突围，实际上，林空峰主实力在我们当中最强，确实也是最适合引开敌人火力的人选。”

　　“别辜负林空峰主的努力，走！”

　　“走！”

　　几位炼神境界的绝代峰主瞬间达成共识，一个个心中感慨着，迅速奔逃出这片小区。

　　实际上他们并不知道，凌尘并非是因为证明自己才要去吸引火力，而是根本不想和他们一起行动，免得暴露了自己的秘密，至于自己的这些举动，居然会让这些绝代峰主们为之感激，这一点却是他始料未及。


第二百三十七章 牵制

　　“哼，如果不是因为这个修炼者露出了真面目，恐怕我们还找不到他们的这个据点，更别说得到这样一个重要的消息了。”

　　大气层中，迅速往下方降落而去的流星级战舰上，作为首领的炼星者雷振，神色冷厉地说着，目光望向下方充满着冰冷与杀机。

　　“还好我们军方有相关的录像，将他当日击杀肖天豪少将的那一幕记录下来了，再经过重重挑选比对，对出了这个人的真正身份，不然的话，要找到这些潜伏者可不是件容易的事情，他的攻击手段，和炼星者太相似了。”

　　雷振身边，一个有着九级巅峰精神刻度的年轻男子说着，看样子，他应该是炼星者雷振的家族亲属。

　　“这些潜伏者隐匿在我们主世界当中，破坏我们主世界的正常秩序，实在是罪无可恕，只可惜现在科研部门的人到目前为止，都没有研究出根据精神波动判断对方出生主世界还是真玄世界的科技仪器，要是能够研制出来的话，直接分辨出他们的真正身份，我们就能够很简单的将其一网打尽。”

　　雷振冷笑着说道：“放心，不急，来自两个不同的世界，相当于两种不同的灵魂，精神波动肯定会有误差，相信以我们炎黄联邦的科技力量，很快就能够看到成效了，而且，我们不是已经制订好了计划了吗，鼓励虚拟居民在真玄世界当中建立宗门，甚至开通了真玄世界宝物与联邦币的兑换，真玄世界本来就是我们的，是我们的长辈用来培养精神大师的一件古老神器，里面的所有生物，都是我们的踏脚石，为了铸就我们炎黄联邦的辉煌而存在的，眼下他们居然敢喧宾夺主，简直是岂有此理，早晚会被我们镇压下去的。”

　　年轻男子点了点头，有些狂热地看着雷振道：“有叔父你在，我们炎黄联邦可谓固若金汤，而且，叔父你已经在真玄世界建立了一个强大的雷霆宗，自己也成功修炼到了炼神境界，估计经过一段时间的发展，都能够成为大型宗门了，马上就能够有和化神天宗叫板的资格了。”

　　“雷鸣，你有所不知，主世界是我们的主场，凭借科技兵器的优势，我们还能够压制住他们，但是真玄世界是他们的世界，化神天宗经营了这么多年，所蕴含的暗中势力已经达到了一个恐怖的程度，这一点从一个化神天宗居然同时和我们炎黄联邦、卡尔曼星域等好几个国家开战，就能够看出一二，尤其是我们现在已经有人混入了化神天宗了，了解了化神天宗的历史和规章制度，更加明白了这个宗门的可怕，要想抗衡化神天宗，我们还有很长的路要走！”

　　“这……”

　　“不过你也不用担心，目前我们主世界的修炼者进入真玄世界，只要小心一点，不要被那些领悟空间的老怪物以空间力量困住，基本上就不会死亡，就等于自身立于不败之地，这样一来，超越他们，重新成为真玄世界的主宰，将真玄世界化为我们主世界培养精神大师的基地，也只是时间上的问题。”

　　雷鸣点了点头，正要说什么，这个时候，一个有着九级精神刻度的神圣骑士连忙汇报道：“雷振大人，那些潜伏者已经开始突围了，根据我们的计算，她们一共是八人，其中两个，是化神境界，六个是炼神境界，加上那个炼星者，一共九个！”

　　“很好，这些人正在召开会议，谋取属于我们炎黄联邦的星帝宝藏，这样一来，就正好让我们一网打尽了，十三艘战舰，分出六艘去追击那些炼神境界的潜伏者，战舰上的机甲配合辅助纠缠，剩下七艘，其中六艘，对付那两位化神境界的潜伏者，至于那个炼星者，由我来对付。”

　　雷振冷笑着，对于化神境界修炼者的实力他现在已经摸得很清楚了。

　　就在这时，检测器上一道流光，瞬间破开虚空，直接冲到了虚空当中，在刚刚将他们的目光吸引过来的刹那，轰隆剧响，猛然自虚空中爆炸开来，竟然是一架机甲被凌空打爆！

　　“叔父，是那个修炼者！”

　　“很好，居然敢主动反击，我倒是想要看看，到底是你们真玄世界的修炼者厉害，还是我们主世界的炼星者厉害，打开正上方的舱门！”

　　“是，大人！”

　　声音应下的同时，战舰上方的大门顿时打开，一时间，强大的气流灌注下来，若是普通的士兵，恐怕当场就会被这股灌注下来的气流生生撕裂。

　　不过，在战舰上服役，最少都要体术等级达到二级，一些主站战舰，每一个士兵，都有着接近三级的体术等级，面对这种灌注下来的气流，一个个没有任何反应，反而以一种崇拜的目光看着雷振冲天而起，瞬间飞出了战舰！

　　“真玄世界的修炼者，我会让你明白，我们主世界，不是你们这些人所能够撒野的，星辰之力，镇压星河！”

　　雷振口中厉喝，浩瀚的星辰力量随着他冲向凌尘的刹那，自虚空中源源不绝的牵引下来，携带着雷霆万钧的威势，冲击而下，这一刻的他，仿佛化作了一座太古星辰，携带了一颗星辰的力量，镇压而下，所有抵挡在面前的生物，全部都会被这颗星辰碾成粉碎。

　　“炼星者，自从我成为真玄世界的炼星者后，还没有真正的和炼星者交锋过！”

　　一拳将一架机甲生生轰碎的凌尘目光一转，迅速落到了雷振身上，而后浑身上下隐藏在细胞骨骼当中的元气，汹涌而出，凝聚双手，对准着从天而降的炼星者雷鸣打出了破碎虚空的一击！

　　“轰隆隆！”

　　气流爆炸，两股强大的力量在虚空中正面撞击着，仿佛两颗威力巨大的导弹弹头在虚空中爆炸，形成一股强横至极的冲击波，扩散向四面八方，四周那些在普通人眼里高高在上的机甲骑士，此刻连这股扩散的冲击波都抵挡不住，一个个被冲飞着往后方退去，场面乱成一团，甚至有一些机甲因为被冲击波掀飞，躲避不及，撞在一起，炸散出璀璨的烟火，里面的骑士生生被震死。

　　“好强横的力量！”

　　雷振心中微微一震，刚才的他，可是凝聚出了浑身的威能，并且借助了从天而降的力量增幅，可是，仍然没办法将对方击败，由此可见，对方的实力赫然在他之上。

　　“炼星者，不过如此！接我人道天堂！”

　　一击的碰撞，让凌尘对眼前的炼星者雷振的实力有了充分的理解，身形一震，携带着破碎虚空的速度，再次往雷振攻击而去，人道天堂的攻击法门在他手上迅速打出，每一击中蕴含的威能，都足以将好几台机甲彻底打成粉碎。

　　“万象星辰，给我破！破！破！”

　　雷振口中厉吼着，强大的星辰力量从他身上爆发开来，凝聚出一道道强横的攻击，将凌尘那人道天堂的攻击法门全部击溃。

　　可是，一开始，他还能够与凌尘拼个旗鼓相当，但是随着凌尘的攻击源源不绝，仿佛狂风暴雨般逼近，顿时让他压力骤增，尤其是当凌尘打出三十多记人道天堂后，攻击法门一变，瞬间幻化成威力大上数倍不止的万兽沉沦后，那种万兽奔腾，让天地万物沉沦其中的恐怖冲击，顿时让他精神剧震！

　　“不好！”

　　第一时间反应过来的他，就想要抽身躲避，可是，万兽沉沦的战技，又岂是那么轻易能够避开的，下一刻，那股恐怖的力量已经在他身上爆发开来，将他的五脏六腑几乎全部震碎，整个人，竟然如同一发炮弹被轰飞出去，口吐鲜血，飞上了大气层中，眼中充满了惊骇之色。

　　“这绝对不是一阶炼星者所能够抗衡的力量！”

　　“叔父！”

　　身上佩戴的通讯器中，传来了雷鸣惊慌的呼叫，那声叫喊中除了惊慌以外，似乎还充满了难以置信，似乎他不敢相信，在他眼前伟大到仿佛神灵一样的炼星者雷振，居然会被击败，被真玄世界的修炼者所击败。

　　不过，这个时候的雷振可顾不得考虑雷鸣心中的感受，在察觉到凌尘居然没有任何停滞的发动了新一轮的攻势后，马上大声喝道：“快，快给我发射流光炮，将他射杀下来！”

　　“是，叔父！”

　　命令下达，不过十秒钟，雷鸣驾驶的那艘流星级战舰已经完成了锁定和充能的全部过程，下一刻，一道闪烁着璀璨流光的巨大光柱，洞穿虚空，往凌尘射杀而去，恐怖的威能，将阻挡在他面前的一切气流、物质、机甲残屑，统统湮灭成粉末。

　　“死吧！”

　　眼见这道流光炮的光芒就要轰中凌尘，九级精神能者的雷鸣，眼中顿时浮现出狂喜的光芒。

　　“这点小手段，也敢在我面前卖弄，给我破！”

　　就在这时，不断往雷振发出攻击的凌尘口中一声大喝，连身子都没有转过来，对准这艘流星级战舰射出来的光芒猛然打出一击，那种仿佛完全不是人类所能够拥有的恐怖力量，当空将流光炮的光柱打击的爆炸开来。

　　“来而不往非礼也，接我一记力破万法！”

　　下一刻，第二道攻击将流光炮爆炸的冲击波强行撕碎，带着完全不逊色于流光炮的洞穿力量，猛烈降临在雷鸣乘坐的这艘流星级战舰上。

　　“轰隆隆！”

　　耀眼的火焰自战舰上冲天而起，还算巨大的流星级战舰，直接被凌尘这强势一击轰出了一个巨大的窟窿，熊熊的火焰，不断在那个窟窿上燃烧，整艘战舰，竟然险些被这一击的力量当场打穿，就威力而言，已然不逊色于行星级的副炮——致命深蓝！


第二百三十八章 所向无敌

　　“行星级战舰，才有抗衡炼星者的资本，但这也是在理论上成立的抗衡，双方的攻击力对等，但是灵活度，反应度，二者却根本不在一个层次，行星级战舰已是如此，何况你区区几艘流星级战舰！”

　　一拳将雷鸣驾驶的流星级战舰轰出一个闪耀着璀璨火光的巨大窟窿后，凌尘身形一震，直接抛开对炼星者雷振的追杀，元气运转，对准着追向王博、冥星、洛虚等化神天宗高手的战舰一口气打出了十二记人道天堂的杀招。

　　现在的他成为真玄世界炼星者，体内自称空间，每一寸空间中蕴含的能量简直浓郁到了不像话的程度，十尊炼神境界的高手，都未必有的元气雄厚，十二记人道天堂打出，相当于十二尊炼神境界的高手爆发出全部力量出手，一时间，狂暴的破空声洞穿虚空，仿佛一发发行星级战舰射杀出去的致命深蓝，猛然往那十二艘流星级战舰上轰击而去！

　　“小心！闪避！全力闪避！”

　　雷振口中大喝着，语气中充满了惊慌恐惧之意！

　　而十二艘流星级战舰上，这个时候也同时爆发出了强大的精神波动，一位位精神大师级别的强者不遗余力的激发出了自己的全部精神力量，全力想要进行闪躲，一些人甚至将所有动力能量全部灌注到战舰的防护罩上，妄图以此抵挡住凌尘的攻击。

　　但是没有用！

　　早在凌尘金丹境界时施展出来的人道天堂杀招，就已经足以轰碎山峰，震干大河，轻易将一栋高楼碾成湮粉，眼下的他突破到炼神境界，这一击的威力和金丹境界相比，大上了十倍不止，而那些流星级战舰，尽管具备强大的攻击，可行动迟缓是战舰最大的缺点，再加上他们锁定的目标是那些化神天宗的绝代峰主，匆忙间，如何来得及反应过来？

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震耳欲聋的爆响，十二艘流星级战舰除了一艘侥幸避开以外，另外十一艘上，同时爆射出耀眼的火光，巨大的力量轰击在战舰的舰身上，生生的将这些战舰打出一个巨大的缺口，哪怕是那些将防护罩威力开到最大的战舰，也是被轰击的剧烈晃动，防护罩直接被击破。

　　尤其是其中一艘倒霉的战舰，似乎被击中了某处要害，在炸开一个巨大窟窿后，竟然引发起了连锁反应，不断爆炸，轰隆声中，直接在虚空中爆炸成了璀璨的焰火，扩散四周的冲击力，猛烈的将周围护航的机甲全部冲碎，震撼人心的一幕，直看的地面上那些炎黄联邦的居民目瞪口呆，震撼不已，简直以为是世界末日来临了。

　　“可恶！杀了他，锁定他，别管其他的潜伏者了，杀了他，这个潜伏者必须要消灭！我来将他牵制！”

　　雷振口中厉喝着，炼星者的手段毫无保留的施展出来，恐怖的星力猛然束缚到了凌尘身上，似乎想要将他的身体彻底压垮。

　　但是，星辰，再怎么厉害，也不可能厉害得过一个世界。

　　牵引一颗普通星辰成就的炼星者，就好像一个小国的国王，尽管是皇帝的身份，可是国家中不过几十万居民，几千士兵。

　　而成为真玄世界炼星者的凌尘，就仿佛一个超级帝国的皇者，同为皇帝身份，但帝国中国民百亿，雄狮千万，两者相互比较，实力简直是天差地别。

　　面对这股镇压到身上的星辰力量，凌尘的身上猛然迸射出一股真玄世界才有的空间波动，直接将雷振那股压制下来的炼星者力量震成粉碎！

　　“就凭你也想牵制住我，给我滚开！”

　　凌尘一声厉喝，挥手一击，对准雷振，再次打出万兽沉沦的强横杀招，同时，眼中精光迸射，苦海行舟的精神秘术同时打出，双管齐下，猛烈的在雷振的精神世界和肉身当中爆发开来，当场将他轰击的鲜血狂吐，仿佛破败的风筝一样，倒飞入大气层中，浑身上下的气息，降低到了一个前所未有的低估，几乎自此陨落。

　　“挡我者死！”

　　一击将雷振轰飞，凌尘身形再动，脚踏虚空，就仿佛一位虚空的行者，直接自两艘流星级战舰副炮射出来的能量光柱中穿梭而去，而后体内真气汹涌，人道天堂的杀招再次打出，下一刻，轰隆声猛烈响起，那两艘流星级战舰再遭重创，其中一艘流星级战舰，哪怕开启着防护罩，仍然被凌尘一举击穿，强大的力量在战舰表面爆发开来，将战舰上的主炮，以及主炮附近的设备全部撕成碎片，溅射向四面八方。

　　“给我开！”

　　轰伤两艘流星级战舰，他的身形再次一动，三记猛烈的攻击当空打出，离得最近的那艘刚刚充能完毕，打算发射的流星级战舰主炮，当场被凌空打爆，聚集的能量爆发不出来，顿时在战舰内引发剧烈的爆炸，将足足三分之一艘战舰炸成粉碎，冲天的火焰与滚滚的浓烟不断自战舰上扩散而出，伴随而至的，还有溅射四周的碎片。

　　遭受如此重创，这艘战舰再也没办法在虚空中支撑，仿佛一颗燃烧的流星，迅速地往地面坠落而去，在碰触到郊区外围人烟比较稀少的一处山脉后，轰隆爆炸开来，强烈的冲击波，将方圆上万米的大地，全部犁了一遍，无论是花草树木还是山川河流，统统在这股冲击波面前被化为湮粉。

　　“天啊，太可怕了，太恐怖了，这还是人吗！”

　　雷鸣艰难的驾驶着战舰，望着在十来艘流星级战舰包围下，如入无人之境的凌尘，眼中充满了恐惧与震撼。

　　在他眼中，自己的叔父雷振，已经是最为强横的存在了，高高在上，仿佛伟大的神灵一般，强横到不可思议，没有人是他的对手，可是眼下，那个潜伏者不止是将他心目中神灵一样的叔父击败了，在这么多的战舰包围下，仍然所向无敌，震碎虚空，踏破战舰，这种力量，简直超过了他的想象。

　　“雷鸣舰长，请马上下达命令，我们是继续围攻还是撤退？或者向周边军队求援？”

　　“求援？对！求援！马上求援！我们这里可是炎黄联邦的首都星，拥有着最为强大的防御力量，马上求援，让虚空中的雷神要塞发动攻击，另外向我们炎黄联邦至高无上的尊者雪海尊者求助，请他出手将这个可怕的潜伏者杀死！”

　　“是！”

　　副官应声着，很快将这些命令下达了。

　　凌尘在十几艘战舰的包围下大显神威，大杀四方，这一幕不止是震撼着炎黄联邦的守军，让他们深感无力和恐惧，更是深深的震慑住了那些正在逃亡的化神天宗的潜伏者。

　　尤其是王博和冥星两位化神境界的高手，他们的修为，凌驾于普通炼神境高手之上，就算是在实力受到压制的情况下，对上主世界的炼星者，也有一战之力，因此，二人一直是心高气傲，哪怕凌尘晋升到炼神境界了，他们也并没有用平等的目光看待他。

　　但是眼前发生的一幕，却是将他们对话炼神这个境界的理解彻底颠覆。

　　眼前的凌尘，何止是可以爆发出炼神境界的恐怖攻击，他现在的实力，就算是二人在真玄世界当中可以完全施展出化神阶段的手段，也不过是平分秋色，只要依靠着法宝的压制，才有获胜的可能！

　　“炼神？他真的是炼神境界吗？”

　　洛虚口中说着，语气中带着一股难以掩饰的不可置信。

　　“是炼神境界，而且还晋升炼神不久，这一点我们绝对不会看错！”

　　“可是，炼神境界，会有如此强大的实力？”

　　这个问题问出来，王博等人同时对视一眼，均看到了对方眼中的震撼。

　　好一会儿，冥星峰主口中才是一阵大笑：“哈哈，好啊，好啊，这是我们化神天宗之幸，这是我们化神天宗之福啊，我们化神天宗居然出现这样一个天才人物，初入炼神，竟然有着不逊色于普通化神境高手的实力，这在我们化神天宗历史上，也是十分罕见的绝世天才啊！万剑林的天才弟子珊瑚不是能够在金丹境抗衡炼神境吗？等她晋升到炼神境界后了，让她抗衡一下一尊化神境高手给我们看看？而且，林空峰主能够抗衡化神境高手，可不是借助了法宝的优势，完全依靠的是自己的实力，就这一点，他就已经比万剑林那个天才珊瑚强上好几倍了！”

　　“炼神就抗衡化神，那等他晋升到化神境界，实力会强横到何等程度？”

　　“我们化神天宗的宗主，都是从化神阶段的绝代峰主当中选出，眼下林空峰主身上居然有如此强大的潜力……”

　　王博、冥星等人对视了一眼，心中的念头同时迅速的转动起来。

　　如果他们能够从现在起，就表明自己的立场，站好队伍，这就等于是第一批投靠林空的人物了，到时候，他要是能够晋升到化神境界，成功争夺到化神天宗的宗主……

　　锦上添花远不如雪中送炭啊！

　　“好了诸位，这里毕竟是炎黄联邦的首都星，我们还是尽快离开再说，否则等这颗星辰上的那些炼星者们反应过来了，再不走就来不及了。”

　　“不错，眼下林空峰主正在帮助我们牵制这些人，我们可不能够浪费了林空峰主一番苦心。”

　　“好，走，先出了炎黄联邦再说，直接去星帝宝藏所在之地汇合！”


第二百三十九章 炎黄联邦的态度

　　“走了吗？”

　　凌尘扫了一眼消失在天际尽头的冥星、王博等人，目光再次落到了眼前这只流星级战舰编队上。

　　此刻，这只编队已经被他几乎打残，肉眼可见，几乎每一艘战舰上或多或少都挂了伤，其中三艘，更是直接坠落，化作熊熊大火在地面上燃烧着，场景凄惨无比。

　　战舰是宇宙中的王者，是星空中的霸主。

　　但是炼星者，更是星海的骄子，星空的主宰。

　　炼星者的实力一直就凌驾于战舰之上，这是亘古不变的定律，否则，这个世界真正的主导者，就不会是牵引星力，与星辰呼应，纵横星海的炼星者，而是那些驾驶着战舰的精神大师了。

　　“首都星的高手太多，我现在，对上一阶炼星者倒是不惧，但是二阶炼星者……却是十分困难，那等存在，已经可以化虚为实，凝聚出实质化的星辰力量攻击目标了，相当于和一颗星辰为敌！”

　　想到这，凌尘也不再浪费时间，身形一闪，穿梭虚空，直接往太空中而去。

　　他的浑身上下笼罩在一片空间波动中，仿佛游走在虚幻与现实的边缘，这种身法与手段，别说是科技设备的监测系统了，就算是精神大师的精神力量从他身上扫过，也绝对无法察觉到他的位置。

　　凌尘冲出了首都星的大气层后，直接来到了建立在首都星外的一个太空港口。

　　现在的他虽然具备宇宙飞行的能耐，可是他终究不是一位真正的炼星者，可以借助真玄世界的空间力量穿梭，却没办法动用主世界的星辰力量横渡星海，只能够选择费时费力的运输舰。

　　这也是他为什么需要借助叶家力量的原因。

　　叶家的产业遍布炎黄联邦好几颗星辰，完全有自己的运输舰，甚至，一两艘藏匿起来的流星级战舰可能都有。

　　悄然无声的进入太空港口后，凌尘也不浪费时间，直接来到通讯处，拨通了叶婉蝶的通讯号码。

　　号码一通，对面马上显示出了叶婉蝶的立体影像。

　　“古方，你……莫非你真的是真玄世界的潜伏者？”

　　“哼，什么潜伏者，我只不过目前加入了化神天宗，潜伏在化神天宗，通过和化神天宗保持友好的关系，借助这个宗门的力量尽快提升自己的实力而已，放心，你不用为此承担反人类罪责。”

　　“这……”

　　“怎么，莫非军部的人已经来逼迫你们叶家了？”

　　“我们叶家在炎黄联邦也有一点势力，他们没有足够的证据前，还不敢动强。”

　　“你可以明确的把我的意念转告他们，我只是潜伏在化神天宗和化神天宗的人互相合作罢了，只要他们不招惹我，我就不会去招惹他们，并且，在一定程度上，我还可以和他们合作，告诉他们一些化神天宗的秘密，你就担当我们之间的联络人，当然，如果炎黄联邦觉得有实力将我消灭，想要强行将我杀死，那就让他们尽管派人来，不过我可以明确的告诉他们，别再派遣雷振这种一阶的炼星者来了，一旦他们真的撕破脸面，下一次，我就不会像现在这样手下留情了。”

　　“是，我会将这些话转达过去的。”

　　“很好，我现在在中央州上空的太空港口，帮我派遣一艘运输舰来，流星级战舰也可以，你也亲自过来，我们要提前前往星帝宝藏所在的地方了！目前宝藏位置已经暴露，谁动作快，谁就能够得到宝藏！”

　　“是。”

　　叶婉蝶应声，凌尘那边的立体影像顿时关闭。

　　“诸位！”

　　完成通话，叶婉蝶的目光不禁落到了客厅中身后的四人身上。

　　这几个人，如果是普通联邦公民的话，能够辨认出他们四人的，屈指可数，可是，他们几个在机甲骑士心目中，甚至在所有七级以上的精神能者心目中，却一个个都是仿若神明一般的存在。

　　这四人，其中一个元气尚未恢复，正是不久前还和凌尘斗过一场的炼星者雷振，而另外三个，其中一个浑身上下的气息丝毫不逊色于雷振，另外两个，尽管不是炼星者，但他们的精神刻度，一个个都凌驾于一阶精神大师之上，俨然达到了和圣贤王玄一样的二阶精神大师程度。

　　“雷振大人、冰河大人、忘川大师，厉云大师，我说过，我们叶家只是受到他的控制而已，并非助纣为虐，而且，我也向你们说过了，他并非真玄世界的潜伏者，而是一个真正的主世界修炼者，这一点绝对不会有错，他之所以加入化神天宗，也是承认了这一点。”

　　听了叶婉蝶的话，在场四人对视了一眼，同时微微皱起了眉头。

　　“那这个立体影像怎么解释。”

　　说完，那位被称为厉云的二阶精神大师已经虚手一挥，一个立体影像播放器顿时被打开，投射出一道虚影，虚影中显示的，正是当年玄天宗第一次通过凌尘的身躯降临到他身上的一幕。

　　“我们已经请来了唇语大师，翻译出了这些话语，根据我们的推断，那个时候他确实被真玄世界的修炼者降临了。”

　　“这件事情前些日子在军部传的沸沸扬扬，我也有所耳闻，不过诸位不觉得奇怪吗。”

　　叶婉蝶说着，播放出了凌尘覆灭蒋家时录下来的视频：“如果凌尘真的被真玄世界的修炼者降临了，被控制住了，他为什么要不惜一切的去覆灭蒋家，而且你们都是精神大师应该可以看出来，这些仇恨绝对不像作假，他要真的是降临者的话，完全没必要冒着被发现的危险，去做这些事情，而且……”

　　播放器中画面一转，马上转变成了凌尘与肖天豪少将对战时的那一幕：“诸位，你们可以看出来，此刻的凌尘，他的精神刻度已经突破到了八级精神能者的境界了，根据我们的推断，一个炼神境界的降临者，只能够夺舍七级精神能者，八级精神能者，在处于正常状况的情况下，完全有资格将其驱逐，从视频中的表现可以看出，凌尘的意志十分顽强，不可能放弃反抗，再加上他在今天明明有实力击杀雷振大人，却手下留情这一点，我们完全有理由相信，凌尘，并没有被降临，甚至我有一个大胆的推测，凌尘就是消灭了那个降临到他身上的炼神强者，吸收了他的残余精神力量，才会在接下来的修炼中突飞猛进，一举成为了精神大师级别的强者，并且牵引星辰，成为炼星者，这种事情，我们炎黄联邦已经发生过一次了，不是吗？”

　　此话一说，在场所有人的目光全部落到了忘川大师身上。

　　忘川大师点了点头：“不错，我以前收的那个叫宣萱的记名弟子，就是这种特殊例子，她本来即将被真玄世界炼神境界的高手降临了，可是她的心中有着强大的意志与不屈的信念，再加上她的精神等级不久前突破到了八级，居然强行的抵挡住了那位炼神高手的降临，而且，她在关键时刻启动了真玄世界信号干扰器，将那位炼神境界高手的意志困在了身体当中，目前的她在我的协助下，已经将那位炼神高手几乎完全炼化，一举迈入了精神大师的境界，并且成为了我的正式弟子。”

　　“意志决定一切，忘川大师真是好福气啊，一门中出现两位精神大师，传出去，也是一件美谈。”

　　“呵呵，运气罢了，也多亏了宣萱那丫头有这种意志力，抵挡住了那位炼神强者的降临。”

　　“看样子，我以后也要让我的弟子隐瞒真正的精神等级，等那些炼神境界的降临者上钩了，哈哈。”

　　“我已经开始让我的弟子这样做了，不过，这样的事情可遇不可求，而且，出现几次后，那些真玄世界的人也会小心谨慎，等调查清楚目标的真正精神刻度后再行降临的。”

　　“说的远了，大家还是说说，对于这个凌尘，我们到底持何态度吧，如果决心敌对的话，趁着他在太空港口，不惜一切，也要将他杀死，若是决定拉拢的话，那我们就应该有所表示了。”

　　忘川大师将这个话题提出来后，在场几人顿时对视了起来，谁也没办法下决定。

　　好一会儿，炼星者冰河才将目光转向了雷振：“雷振阁下，你和他交手过，你觉得，如果雪海尊者亲自出手的话，是否有把握将他一举击杀？”

　　“雪海是一位二阶的炼星者，星辰力量化虚为实，实力比我们强横无数倍，就算我们联手，也不可能是雪海尊者的对手，但……”说到这，雷振语气微微一顿，隐隐带着一丝忌惮：“要说雪海尊者可以击败那个人，我相信，但是要击杀……”

　　“能击败，不能击杀吗？”

　　几人对视了一眼，神色同时变得凝重起来。

　　这样一个可怕的对手，一旦这一次没办法将他击杀，让他逃走了养好伤，对于整个炎黄联邦，将是一个巨大到无法想象的威胁。

　　眼下既然那个凌尘已经说了，只要他们不招惹他，他也不会对付炎黄联邦……

　　一时间，几位位高权重几乎可以决定整个炎黄联邦绝大多数事情的大人物们对视了一眼，瞬间达成了共识。

　　“既然如此，我们就暂且回去吧。”

　　“嗯，回去后再行定夺。”

　　“叶婉蝶，你是现在的叶家家族吧，年纪轻轻已经有了九级精神能者的修为，不错，好好努力。”

　　叶婉蝶连忙恭敬的鞠躬行礼：“多谢忘川大师，晚辈一定努力为炎黄联邦的强盛做出自己的贡献。”

　　“哈哈，我很看好你，有什么不懂的话，你可以询问我，这是我的通讯号码。”

　　“忘川大师留下号码了，我们自然也得提携一下晚辈，你们说是吗。”

　　“不错不错，我的号码，记下来吧。”

　　叶婉蝶连连应声，将这些人的号码全部记录下来。

　　她的心中无比清楚，这些人把号码给她，并不是因为看中了她的潜力，而是看中了她与凌尘的关系，一个连二阶炼星者都没有把握击杀的可怕存在，放眼整个炎黄联邦，威慑力将达到何等程度？

　　无法形容！

　　看到这几位高高在上的炼星者、精神大师对于凌尘事件避让、宁息事人的处理方式，这一刻，叶婉蝶的心中对于实力的渴望，强烈到了一个无以复加的程度。

　　实力！

　　这就是实力！

　　如果不是因为凌尘拥有着强大到足以让整个炎黄联邦无数强者忌惮的实力，他们如何会选择低头退让？

　　这一刻，她突然觉得她在凌尘面前的举动有些可笑。

　　不需要任何多余的言语，不需要任何多余的手段，凌尘只需要抬一抬手，在他那绝对的实力面前，她的所有阴谋诡计，统统都将粉碎。


第二百四十章 苍莽星帝

　　“就是前面那一片星域！”

　　浩瀚星海中，一艘改装过的流星级战舰，正在宇宙当中迅速的行驶着。

　　这艘流星级战舰就攻击火力上而言，和普通的流星级战舰相若，可他的推进系统，却足以比拟行星级战舰，尤其是在空间跳跃方面的技术，更是在行星级战舰行列当中，也属于领先水准，尽管没办法和炼星者蓝翎那一艘流星级战舰相提并论，可在流星级战舰中却绝对属于出类拔萃的存在。

　　这是叶家为了预防家族遭遇大难，而特意私下铸造出来的一艘战舰，在速度与逃亡这方面的工作，做的可谓是不遗余力。

　　“凌尘，炎黄联邦的人极有可能跟随在我们身后，而且，以我们叶家这艘战舰的性能，根本没办法发现和摆脱，这一点，你需要做好准备。”

　　凌尘看了一眼探测系统上那空白的一片，微微皱了皱眉头。

　　但是他也知道，除非他具备借助空间力量在虚空中穿梭跳跃的能耐，否则，根本就没办法摆脱那些不知道隐匿在何处的炎黄联邦军队。

　　“只能够靠着我们对星帝宝藏那片星域的理解摆脱他们了，那个小型陨石带什么时候到？”

　　“马上就到。”

　　“很好，你手上有着完整的路线，我们可以顺利的避过那些陨石，到达正确的跳跃点，而且，根据你得到的星图显示，星帝宝藏，里面存在大量机关陷阱，宇宙射线，他们敢跟来的话，那些由星帝存在留下来的手段，绝对会让他们有来无回！全速前进！”

　　“是！”

　　叶婉蝶说着，命令迅速下达，一时间，这艘流星级战舰在星海当中迅速穿梭着。

　　不到三天，一片纵横超过亿万里的小型陨石带出现在了凌尘乘坐的这艘流星级战舰面前，没有任何犹豫，战舰直接驶入了陨石带中。

　　在这艘战舰进入陨石带中不久后，一艘行星级战舰也出现在了陨石带外围，片刻，后面紧随着跟来了一只庞大的舰队，整只舰队由六十多艘行星级战舰，两百多艘流星级战舰组成，为首的四艘，竟然无一例外，都是恒星级战舰！

　　如此庞大的军力阵容，几乎超过了炎黄联邦主战军队的三分之二，充分的体现出炎黄联邦对于星帝宝藏势在必得的决定。

　　这只庞大的舰队在陨石带外围停留了片刻，迅速的分出了十艘流星级战舰，紧跟着凌尘等人驾驶的战舰，进入了陨石带中，剩下的战舰，则呈现出包围趋势，尽可能的控制陨石带外围的区域，力求有战舰从陨石带里出来后，第一时间察觉、控制。

　　“就在前面了，那里，我们要绕开，根据我得到的地图来看，那片区域有一阵冷星死光。”

　　“冷星死光！”

　　凌尘往叶婉蝶所指的方向看了一眼，成为真玄世界炼星者的他，融合了空间的奥妙，一眼望过去，足以看穿上千公里内的一切风吹草动，不过，在他的感应中，那片区域，充其量就是蕴含着一种冰冷的射线罢了，距离冷星死光那足以冻死星辰，让小型恒星熄灭的威能，差了不止一丁半点。

　　“还有那边，有个炼狱磁场，磁场极不稳定，一切物质进入其中，都会被绞成粉碎。”

　　“那边，是一个不稳定的空间节点，进入其中，不知道会被传送到什么地方，可能根本就没有出口，直接湮灭在空间通道内的空间风暴中。”

　　“那边也是……”

　　叶婉蝶一个个小心的提醒着，索性将自己得到的星图连接到了流星级战舰的主机，通过主机显示了出来。

　　看到这些地图上记载出来的险地，凌尘眉头紧锁着，一直没有舒展过。

　　显然，事情有些出乎他的意料。

　　“怎么了？”

　　这个时候，叶婉蝶终于察觉到了凌尘的异常了。

　　“这些险地。”

　　凌尘在那些地方指了指道：“我们太高估这些险地的威能了，这些手段，是一尊星帝级别强者十万年前留下来的，岁月，足以抹杀一切高手，也可以改变宇宙外貌，早就沧海桑田，这些险地在全盛时期，确实可能有着恐怖的破坏力，甚至足以租单星皇强者的步伐，但是现在，十万年过去了，一切的手段，全部削弱了，冷星死光渐渐消散，炼狱磁场弱到低谷，那个空间节点完全消失，还是这片黑暗射线带，根本就不存在黑暗射线了……不，不是不存在黑暗射线，而是那些射线已经没办法再对战舰护甲造成伤害了，也就是说，那位星帝留下来的阻击手段，全部报废了。”

　　“报废了？”

　　叶婉蝶微微一怔。

　　“你的意思是，这些险地已经不存在阻击效果了？”

　　凌尘点了点头：“还好这片星域靠近迷失星域，而迷失星域是大名鼎鼎的凶险之地，平日里基本没有什么人前来冒险，否则的话，这片宝藏地带，估计早就被发现并且挖掘出土了。”

　　“这……”

　　“好了，没必要对那些险地畏之如虎，远远绕开了，全速前进！”

　　“是！”

　　叶婉蝶说着，战舰的速度一口气提升到了最快，在陨石带中迅速穿梭，不到一天，已经来到了一颗笼罩在一片淡绿色光辉中的星辰之上。

　　这颗星辰的直径不超过一万公里，尤其让人感到不可思议的是，星辰里面，居然存在着植物，而且，根据战舰收集反馈而来的信息表示，这颗星辰上，完全可以让人居住，甚至在上面，确实还有着人类的痕迹。

　　“这是……”

　　“星帝宝藏，就在这颗星辰！”

　　“走！”

　　凌尘口中低喝着，马上让叶婉蝶驾驶着战舰，往这颗星辰行驶而去。

　　行驶的过程一开始还十分顺利，可是，随着进入那片笼罩在星辰表面的淡绿色光辉后，战舰的速度明显慢了下来，就好像遭受了巨大的阻力，尤其是当战舰进入大气层后，落下的速度，几乎完全停止，就好像这颗星辰不存在引力磁场，存在的，反而是一股排斥磁场一样，将一切自外来降临的东西排斥在外。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轻微的震动中，整艘战舰都停了下来。

　　同时，里面传来了驾驶员的声音：“动力系统已经启动到百分之一百二十的负荷状态，再要继续推进的话，可能会因为温度过高导致引擎损坏。”

　　“进不去？”

　　“这层绿色的光辉是什么？星力结界？传说中七阶的星皇，已经可以以自己的星核为根基，塑造出完全属于自己的结界，就好像一颗不存在的星辰一样，显化出一颗星辰虚影，在这个结界里面，他就相当于结界的创始者，拥有对于这个结界范围百分之百的控制权，就相当于塑造出一个世界，一片领域！”

　　叶婉蝶口中说着，不知道她得到过什么奇遇，居然连这些隐秘的信息都知道。

　　“你当日既然得到记载星帝宝藏的地图，不可能被这层结界困住！是否有什么方法进入其中？”

　　“没有，我得到的只有一副星图，以及只言片语的资料，这些资料我全部给你了。”

　　凌尘皱了皱眉头，这种已经到了宝藏门口，却根本无法进入其中的感觉，让人觉得很是别扭。

　　“舰长，凌尘大人，你们看！”

　　这个时候，一个驾驶员突然惊呼了一声，指着战舰外面的大气层。

　　在那大气层中，赫然出现了一种仿佛巨鸟一样的生物，双翼张开，迅速地飞翔穿梭着，随着云海升腾此起彼伏，其中一些，甚至自战舰外围出现，停靠到了战舰上，似乎将战舰当成了一处息身之地。

　　“这……”

　　看到这一幕，凌尘、叶婉蝶顿时不明所以。

　　“等等，打开舱门！”

　　很快，凌尘已经察觉到了什么，迅速下令。

　　“是！”

　　不一会儿，舱门打开，凌尘身形一闪，直接冲了出去，他是真玄世界的炼星者，足以应付大多数的危机。

　　不过，出了战舰后，预料中的危机并没有出现，反而他很轻松的穿过了这层绿色的结界，整个人仿佛流光一样，冲出了大气层，直往这颗被大量原始森林覆盖的星辰降落而去，竟然畅通无阻的直接来到了地面。

　　“这层结界，只允许人类修炼者进入？不允许任何科技兵器降临？”

　　很快，凌尘已经想明白了其中的关键。

　　“星帝宝藏！”

　　下一刻，他的身形已经在大地表面的上空迅速穿梭，仔细的寻找着星辰的每一个角落，同时，强大的空间波动一圈圈的在他的手上散发出去，几乎弥漫了整颗星辰……

　　“一座神殿，在那边……”

　　“咻！”

　　大气破开，凌尘在虚空中一踏，瞬间穿越了上千里的虚空，身形直接来到了一座充满古朴气息的神殿外围。

　　这座神殿经过十万年的岁月变迁，沧海桑田，上面已经被大量的青苔所覆盖，就好像一处古老的遗迹，散发着历史沉淀的气息，但是从那优雅高贵的建筑风格，以及所动用的名贵材料依稀可以看出，这座神殿当年曾经拥有的璀璨辉煌，高大宏伟。

　　“星帝府邸，就是这里了！”

　　凌尘一步跨出，落到了这座府邸当中。

　　几乎就在他落入这座府邸的刹那，整个府邸疯狂的震动了起来，一股强大到超过化神境，超过生死境，超过洞虚境，超过炼虚境，甚至超过碎虚境界的恐怖意志，猛然自整座府邸的最深处爆发而出，下一刻，一片巨大到几乎要弥漫整颗星辰的虚影，自府邸当中显现而出，直冲云霄，带着顶天立地，荡彻星海的威严，迅速形成，同时，一个雷霆般的剧响，带着传遍周边上百光年所有星域的意志，骤然扩散向四面八方……

　　“我！苍莽星帝！有感此去凶多吉少，不愿传承断绝，特在此地留下薪火，凡有缘者，天资出众者，皆可得我传承，将我苍莽星一脉辉煌，发扬光大！”


第二百四十一章 捷径

　　“我！苍莽星帝！有感此去凶多吉少，不愿传承断绝，特在此地留下薪火，凡有缘者，天资出众者，皆可得我传承，将我苍莽星一脉辉煌，发扬光大！”

　　苍莽星帝的声音浩荡如雷，就好像一颗星辰爆炸，扩散出去的星力波动纵横八方，横扫宇内，传递出不知道几千万亿里之远。

　　无论是炎黄联邦、卡尔曼帝国、宝蓝星域，还是周边好几个星域，全部听到了这个声音，这个声音如同上天的旨意，如同冥冥当中的天兆，就这样扩散了，被几大星域，几大帝国中数以亿万的人得知。

　　一时间，几乎所有人全部愕然抬头，仰望虚空，似乎想要找出这个声音的真正来源。

　　尤其是那些高高在上的精神大师和炼星者们。

　　精神大师和炼星者，属于整个宇宙当中真正尊贵的存在，每一个的诞生都经历了千辛万苦，他们对于外界的感知，也达到了恐怖的程度，在他们的感应中，分明察觉到，这股力量来自几十光年外的星空，甚至这阵声音扩散后，有个详细的空间坐标呈现在他们的感应中，只要他们遵循着这种感应走过去，就一定能够到达那个地点一样。

　　如此玄妙的神通感应，再结合那句话语中蕴含的信息……

　　瞬间，周边几个帝国，几片星域，全部沸腾了起来。

　　精神大师、炼星者们一个个以最快的速度冲出了自己的堡垒、城市、战舰、庄院！

　　“星帝！星帝！居然是星帝强者的传承！？”

　　“一位星帝境界的无敌强者，居然要在我们这几大星域当中挑选传承者？”

　　“万年不遇，万年不遇，这是万年不遇的机遇啊，要是我能够得到星帝的传承，绝对能够迅速修炼到二阶炼星者的境界，甚至三阶，四阶，五阶，六阶，哪怕修炼到七阶星皇的境界，也绝非不可能啊！”

　　“星帝，我们整个银河星系当中都有好几万年没有出现过星帝级别的强者，现在居然出现一个星帝传承！？如果我能够得到这个传承，绝对可以成为几万年来银河星系的第一人，日后就算要统治银河星系，成为银河主宰都并非不可能！”

　　“走走走！马上前去争夺星帝传承，任何人都别想阻止我，挡我者死！”

　　一时间，数之不尽的战舰纷纷起飞，冲天而起，进入茫茫太空，一道道强大的星力波动，不断的在星辰上空闪烁着，如同流星过隙，微微一闪，已然消失在天际尽头，这是二阶炼星者，驾御着星辰波动离开了。

　　在宝蓝星域附近一颗星辰上，还没有前往无垠星域的银星郡主，这一刻也是猛然抬头，绝美无暇的俏脸上浮现出一丝惊讶。

　　“这片星域，当真不可思议，不久前我才刚刚得到真玄世界管理者的特殊对待，具备随意出入真玄世界的能力，现在，居然又出现了一个星帝传承，从威压上我能够感应出，这位伟大的存在比我的父亲还要强大，绝对是超过六阶以上的炼星者，十有八九，真的是一位星帝级别的传说级人物，这片星域当中，充其量不过存在一些二阶的炼星者罢了，三阶炼星者几乎没有，因此，这个星帝传承，可以说完全是为我所准备的！”

　　说话间，银星郡主的身形已经冲上虚空，清冷威严的声音传遍了府邸：“你等也已经听到那位伟大意志的传音了，马上前往那片星域与我汇合，我先行一步！”话一说完，一片浩瀚的星光自宇宙尽头一颗璀璨的星辰上洒落下来，照耀在她的身躯之上，使得她的身形渐渐虚化，完全的融合到星辰光柱当中，下一刻，流光尽散，她的身形已经与星辰力量彻底融合，伴随着时刻不停地宇宙波动，直往星帝传承所在的那颗星辰而去。

　　……

　　“居然，这片虚影……”

　　凌尘望着头顶上那几乎顶天立地的巨大影子，眼中充满了震惊之色。

　　“不好，刚才那个声音传递时，运用了炼星者的力量，以星力扩散的方式，往四面八方蔓延了出去，而一尊星帝境界的存在，如果要喊话的话，就算将自己的话语传出几十光年以外，都是一件十分简单的事情！”

　　没有任何犹豫，凌尘当机立断，瞬间往这座古老的神殿内部冲去。

　　几乎在他冲入这座神殿的同时，大气层外，包括雷振在内的足足四位炼星者，瞬间出现在了虚空当中，四大炼星者中为首的一个，浑身上下的威压明显比其他人强上数倍，浩瀚的星力波动源源不绝的自他身上散发着，使得他整个人看上去就仿佛一位古老的星尊，充满着浩然和威仪。

　　雪海星尊！

　　“走，先进去夺得宝藏再说，没想到这位苍莽星帝居然留下这样一段话来，这下我们想跟着他们悄悄得到宝藏的计划完全泡汤了！”

　　“那些炼星者要横渡星海，需要不少的时间，哪怕是附近的二阶炼星者，要跨越如此遥远的距离，也要几个小时，这还是正好有星力波动可以让他使用的情况下，如果没有星力波动，可能要等的更久，我们必须趁那些人还没有到来之前，尽快得到那些宝物和传承！”

　　“进去！”

　　四位炼星者口中低喝着，迅速的冲入了眼前这座古老的宫殿，往宫殿内部冲去。

　　他们进去不久后，原本在流星级战舰上的叶婉蝶也出现在了虚空，由于流星级战舰无法降落，她所使用的只是最为普通的小型飞行器，尽管速度慢了一些，可比那些远在其他星域的炼星者，却是要快上一截。

　　“星帝传承……这个传承，我一定要得到，当日我得到那副星图时，星图里面就蕴含了一道苍莽星帝的意志，有这道意志存在，我能够清晰的感应到传承殿所在的位置，比他们胡乱闯荡占据的优势大多了。”

　　心中沉吟着，叶婉蝶也迅速的冲入了神殿中，很快消失在了神殿当中。

　　……

　　“咻！”

　　凌尘的身形在宫殿当中迅速穿梭着，迅速往宫殿内部而去。

　　不过他冲了片刻，足足冲出了几十里距离才发现，这座宫殿，并不是平行的建立在星辰表面，而是建立在星辰内部，他每深入宫殿，就等于接近地底，接近这颗星辰星核的所在。

　　“难不成，苍莽星帝的传承都在这颗星辰的星核当中？”

　　凌尘心念一动，自化神天宗当中学过的土遁法诀，顿时自脑海当中涌现出来，下一刻，他的身形被浓郁的土元气包裹，整个人竟然完全不再按照宫殿指示的道路前进，冲入了土地当中，以最快的速度往星核冲去。

　　这颗星辰的直径超过一万公里，半径也是五千公里上下。

　　随着迅速的接近星核所在，四周的温度也越来越热，当凌尘深入地底三千公里后，四面八方，已经全部被岩浆所充斥，里面蕴含的温度，也超过了不合常理的三万度，是恒星表面温度的好几倍，就算是流星级战舰的护甲在这种地方也会被瞬间融化，连一阶、二阶炼星者，也绝对抵挡不住如此可怕的高温。

　　“不对，不对，温度太高了，一般的星辰内部温度也就一万度上下，哪怕是那些巨大的星辰，星核温度也不会超过十万度，这里的温度太高了，完全不符合常理……”

　　凌尘感受着四周的恐怖温度，浑身的元气也在不断消耗着。

　　他得到了真玄世界的认可，浑身上下仿佛化作了一片虚空，介于主世界与虚无之间，承受的热量比炼星者低得多，冲入星辰三千多公里后，尽管被逼迫而来的热浪压得几乎窒息，可是却还在能够承受的范围内。

　　“难道，这里的温度之所以如此之高，是那位星帝在这里留下了手段，迫使炼星者必须要走宫殿的通道？宫殿的通道有什么，考核？可是，一位炼星者的手段，不可能如此逊色……”

　　凌尘心中一动，在地底穿梭了片刻，很快，竟然看到了一块熄灭的星核碎片！

　　这块星核碎片是从小型恒星的星核中分离出来的，有四五里大小，哪怕现在已经熄灭了，仍然散发着恐怖的热能，这些热能在一股神秘力量的引导下，均匀的分部在大地当中，使得这片大地中温度维持着三万度的层次。

　　“一颗星辰，不可能有两颗星核，唯一的解释，那就是那位星帝强者的手段了，不过，眼下这颗星核居然熄灭……”

　　脑海中的念头迅速转过后，凌尘已经联想到了他在陨石地带，看到的那些威力大不如前的险地。

　　“时间！是时间！十万年，十万年太久了，久到就算是神之幻境那位伟大的创始者都已经陨落，更何况一尊星帝？这颗小型恒星内部的能量，在这十万年的时间里已经完全耗尽，以至于彻底熄灭了，如果这颗恒星星核没有熄灭的话，那这片土地当中的温度，绝对不止三万度那么简单，就算是一口气达到三十万度，也完全有可能！”

　　想明白这一点后，凌尘眼中骤然闪耀出骇人的精光。

　　“这等层次的高温，仍然在我可以承受的范围，也就是说，如果我继续潜伏下去，完全可以进入这颗星辰内部，不用受到宫殿当中由苍莽星帝设定好的考验，就可以得到他的传承！”

　　“咻！”

　　下一刻，凌尘浑身上下的元气剧烈燃烧，整个人，已经如同鱼游大海，迅速往地底内部穿梭而去。


第二百四十二章 留言

　　四道璀璨的星光骤然划破虚空，带着惊天的气势瞬间降临到了这座残破神殿的外围，降临而下的强烈气流，将神殿上面覆盖的青苔以及附近的植物，统统碾成粉碎，露出这座曾经拥有璀璨辉煌的神殿。

　　“就在此处！”

　　“传承就是由这里开始的！”

　　“走，我们进去！”

　　二阶的炼星者！

　　能够在不到一天时间里从遥远的其他星域赶到这颗星辰的，无一例外，都是一些强大的二阶炼星者。

　　只有这种二阶炼星者，可以将身躯虚幻，化虚为实，化实为虚，融合到星力波动中借助星力波动，进行星空旅行，一口气穿梭几十光年的遥远距离。

　　这四位炼星者本来都是附近星域，相互认识的，有些人甚至还是敌对状态，但是此刻为了得到星帝宝藏，却是不约而同的将自己的私人恩怨放到了一旁，以最快的速度冲入了这座神殿当中。

　　四位二阶炼星者在里面冲了片刻，很快就已经来到了地底上千里的地方，终于深入了神殿内部，来到了一座宫殿当中。

　　而这个时候，出现在他们面前并非是所谓的星帝宝藏，而是同样的几位炼星者。

　　其中一位炼星者，更是在场几人的老熟人。

　　“雪海尊者！”

　　“嗯？炎皇尊者、虚涛尊者、破灭尊者、百劫尊者？”

　　同为附近这片星域当中的二阶炼星者，出身于炎黄联邦的雪海尊者自然认识新进入的四位二阶炼星者。

　　“想不到你们的速度居然这么快。”

　　炎皇尊者看了一眼旁边的雷振两位炼星者一眼，口中说着。

　　一阶的炼星者不可能通过星力旅行降临这里，唯一的解释就是他们本来就在这里，是他们将传承一举触发的。

　　“好了，闲话不多说，诸位还是开始吧，前面是一个迷局，好像是很久以前银河帝国十分流行的一种战棋，在那不断落下的流光中，精准的挑选出合适的棋子，与对面那位神秘的意志对弈！胜者就算是通过了第一道考核！”

　　“对弈？”

　　“对，你走过去，就会浮现出棋盘和规则！”

　　雪海尊者说完，也没有再解释，现在不想为了他们四人分心。

　　四人对视了一眼，迅速地往神殿中央走去，走到神殿中央时，一个只存在于精神世界当中的虚拟棋盘，顿时出现在几人的感应当中，同时，下棋的规则也在众人脑海当中显现。

　　“从那些流光中挑选合适的棋子，与眼前之人对弈……那些流光的速度极快，必须要极其强大的精神感应力和意志，和几乎料敌先知的判断力，才能够拿到我想要的棋子，而且，拿到棋子也并非胜了，还要对弈，胜过眼前之人……这一点考验的就是洞察力，悟性……这个传承的考验果然不简单。”

　　四人马上已经对这种考验方式有了一个初步的理解。

　　“你们还是快一点吧，已经有人进去了。”

　　雪海尊者提醒着。

　　“有人进去了？”

　　虚涛尊者眼中精光一闪：“是谁，雪海尊者，你怎么不拦截下来，这种宝藏，关系到我们这片星域的伟大复兴，可不能够落到对方手中！”

　　“拦？其中一个，是触发传承的修炼者，我根本就没有看到过他的人，还有一个……一个女子，我倒是想拦，可是对方，乃是堂堂三阶的炼星者，修为之强横，一个眼神就压得我几乎不敢动弹了，我哪敢拦？而且，这个炼星者来头极大，对于这种上古文明的战棋居然有所研究，不到半个小时，就顺利的通过了这道考验，进入了下一关，这等人物，再加上她身上高贵的气质，绝对是来自银河星系中央的尊贵人物！”

　　“三阶炼星者！”

　　听到这个字眼，在场所有人心中同时一凛。

　　三阶炼星者，实力比之二阶炼星者又要强大一个层次，如果对方想要杀他们，以他们的能耐别说是反抗了，就算能不能逃走都很成问题。

　　一旁的破灭尊者目光往整座宫殿打量了一眼，敏锐道：“根据这处建筑物的建筑风格看来，这座宫殿不断往下延伸，应该直通地底，以此推测，我们大可猜出，星帝宝藏的传承中心，应该也是星辰地底，既然如此，我们何必在这里经历这些考验，直接穿梭大地，往地底深处而去不就行了？”

　　“穿梭大地？你大可感应一下宫殿外面那些土地里的温度，一千公里还好一些，到了两千公里，三千公里，那些热能，绝对可以将人彻底焚杀！”

　　“温度？”

　　破灭尊者心中一动，强大的意志，瞬间往宫殿外的土地渗透而去，才渗透了不到一百公里，他已经变了脸色，惊声道：“这里的温度，高的离谱，这完全不是一颗小星星应该有的温度。”

　　“显然，是那位星帝境界的强者留下了手段，防止我们不通过宫殿的方式前进。”

　　“好了诸位，别再想着怎么走捷径了，那些漏洞，那位星帝境界的强者恐怕早已经布置好了，以我们的智慧，不可能算计的过一位星帝境界的至高存在吧，好好参悟这个棋局吧，这个棋局并不算难，以我们的能耐，用上一段时日还是有希望破解的，只是不知道他接下来又会出现什么新花样。”

　　百劫尊者说着，已经放弃了其他的心思，专心的对付眼前的棋局来。

　　其他几位二阶炼星者对视了一眼，尽管无奈，却也只能点了点头，在棋局面前坐了下来。

　　就好像百劫尊者所说的，他们再厉害，能厉害得过那位星帝强者，想必那位星帝强者早已经将局全部布好，他们除了乖乖按照这位星帝的指引，通过一个个考验，别无他选。

　　而这个时候，第二批二阶炼星者也终于来到了神殿当中。

　　不过他们的到来，也只是把刚才破灭尊者等人发生的事情重新发生一遍罢了。

　　……

　　在诸多二阶炼星者纷纷降临到这颗星辰时，凌尘的身形，仍然在地底艰难的穿梭着。

　　三千二百公里、三千四百公里、三千六百公里、三千八百公里、四千公里……

　　当凌尘重新深入了地底四千公里后，四周的温度已经高到就连三阶炼星者也无法承受的地步，哪怕凌尘体内蕴含着空间力量，浑身上下仍是大汗淋漓，肉身中的细胞、血液，仿佛要全部燃烧起来一般，被焚化成灰烬。

　　“距离星核也只有不到一千公里了，不可功败垂成！”

　　望着眼前那耀眼的岩浆与炽热的高温，凌尘浑身上下元气运转，整个人仿佛彻底的融入了虚空当中，在岩浆当中迅速的穿梭，每前进一公里，对于他的元气消耗，都达到了一个可怕的程度，要不是因为他是真玄世界的炼星者，接触了空间法则的奥秘，恐怕早已经被四周恐怖的高温焚烧成灰烬。

　　“我的截虚炼道淬体神通本来就是炼体极限的神通，我就不信，会抵挡不住这些区区高温，炼化，给我全面运转！”

　　凌尘口中低喝着，四周那恐怖的温度在他那神通的炼化下，迅速被吸收，这门神通那原本处于第五阶段的瓶颈，也是被瞬间打破，瞬间迈入了第一重大成的程度。

　　只需要再向前迈出一步，就能够迈入第二重境界，到那个时候，他就完全具备了单以肉身抗衡化神强者的无敌实力。

　　“嗯，果然，前面居然出现了一座宫殿！？”

　　当凌尘一口气逼近到星辰星核所在的位置后，一个巨大的宫殿，再次呈现在凌尘的感应中，那座宫殿，就仿佛火焰当中的天堂，在耀眼的光芒当中，不断沉浮着，隐隐可以看到有无数条走廊在火焰中延伸出去，直达表面，供那些真正的传承者前来。

　　“咻！”

　　身形一闪，凌尘骤然自宫殿的墙壁穿梭而出，降临到了这个建立在星核附近的神秘宫殿上。

　　这座宫殿似乎有着隔绝热能的神秘威能，在外面，温度高到几乎让他窒息，高到可以让三阶炼星者瞬间灰飞烟灭，高到令四阶炼星者无法忍受，可是在这座宫殿内，温度却是一口气降到了千度左右。

　　这个温度尽管仍然极高，但对于炼星者而言却完全不算什么，就是一位见习炼星者，都能够勉强抵挡住这种高温。

　　“好险，差一点我就抵挡不住了，不过，这片地底世界还真是恐怖，许多星核都已经熄灭了，温度仍然高到可以抵挡四阶炼星者的程度，要是在全盛时期，恐怕就连那些五阶、六阶炼星者，都没办法强闯进来，只能够根据考核一步步走过来吧。”

　　凌尘一副心有余悸。

　　就在凌尘落到宫殿，脚踏实地的同时，整个宫殿仿佛有所感应，一道光芒，迅速自宫殿当中凝聚，眨眼间，形成了苍莽星帝的虚影。

　　这个虚影仿佛只是一段原本设定好的程式一样，蕴含着一丝星帝威压的目光落在凌尘的身上：“尊贵的炼星者，你既然能够不通过我的重重考核，强行闯过我在外围的防御，可见你绝对也是一位伟大的存在，至少是星皇级别的强者，星皇，已经走出了属于自己的炼星者之道，坚定内心，我的传承对你而言并无用处，不过你历经辛苦，自然不甘心空手而归，我留下了一些当年由我祭炼过的宝物，作为补偿，只望你看在这些宝物的份上，莫要毁坏传承之地，将我苍茫星帝一脉自此断绝。”

　　话一说完，这道仿佛原本设定好一样的程序虚影，顿时消散。

　　神殿，重归于平静。


第二百四十三章 大宝藏

　　“星皇！？这片地底世界的热能，居然要星皇级别的强者才能够抵挡！”

　　凌尘心中一凛。

　　苍茫星帝的话语，无疑证实了他的猜测。

　　这片地底世界确实是苍莽星帝留下来的预防手段，全盛时期时，只有星皇、星帝一个级别的高手才能够强行闯入，只不过，当时的他根本就没有想到，大破灭那一战，会打到如此的惨烈，方圆几百光年的宇宙虚空，被全部毁灭，那片区域直接变成了迷失星域。

　　而这颗星辰，也因为处于迷失星域的周围，危机遍布，根本没有什么人赶来，久而久之，他这个传承，整整等了十万年！

　　十万年，就算是三阶的炼星者都活不过十万年，这短时间里，足以有太多的沧海桑田，时代变迁。

　　十万年的现在，他所留下来的防御手段，全部削弱了无数倍，原本就比较弱小的陷阱，更是完全消失，哪怕是这片地底世界，来上一位五阶的炼星者，都可以强行闯进来，而身为真玄世界炼星者的凌尘，更是因为空间力量的缘故，突破了重重封锁，完全不用经历重重考核，强势降临到了这片区域，平白的占了一个天大的便宜。

　　“苍莽星帝将我当成了一位星皇强者……愿意将里面的宝物拱手相让！”

　　一瞬间凌尘就明白了，这绝对是奇遇，天大的奇遇，比当年在炼狱火海得到那几条火焰腾蛇幼蛇的奇遇还要巨大，星帝为自己传承者留下来的东西有多么丰厚？想都不敢想象，至少将他培养到四阶炼星者绝对不成问题！

　　而四阶炼星者……

　　在真玄世界那可是相当于洞虚境界的无上高手！

　　“在那边！”

　　身形一闪，凌尘迫不及待的往神殿最内部冲去，不一会儿，已经冲到了神殿深处。

　　在这里，一条宽畅高大的走廊出现在了凌尘的面前，走廊不知道由什么材料铸造而成的，散发着晶莹淡红的气息，就仿佛世间最为名贵的红宝石，任何一颗，都可以卖出天价，四周还有着不少精致的雕像，每一个雕像都栩栩如生，蕴含着一种生命的本质，纵然是炎黄联邦最为有名的雕刻大师，也绝对雕刻不出这些雕像神韵的万分之一。

　　不过此刻对于这些，凌尘都没有时间去理会了，他的目光第一时间落到了走廊的四个房间上。

　　星石、星器、星术、星尘！

　　四个房间，每一个房间都进行了归类，显然，这些都是苍莽星帝为他的传承者准备好的东西，以期望能够尽可能的将他培养成一位绝世强者，继承他苍莽星帝一脉的道统。

　　“星尘！”

　　凌尘目光在四个房间中扫了一眼后，第一时间进入了名为“星尘”的房间。

　　然而，在他进入这个房间，带动一阵清风的刹那，房间当中原本不少保持着原状的天才地宝、能源核心、珍贵物质，竟然仿佛完全不存在的虚幻，被风一吹，彻底的烟消云散，化作飞灰洒落了整个房间。

　　房间中无数的宝物，无数在星帝看来都有些价值的物品，这一刻，竟然完全化成了水中月，镜中花，在凌尘将门推开的这一刹那，全部消散！

　　十万年的岁月，不止腐蚀了这尊星帝留下来的无数防御，陷阱，就连原本被他收藏的那些宝物，天才地宝，也彻底的腐蚀了，全部化为了飞灰，就连房间当中一些端放物品的架子，看上去也是朽木斑斑，只要稍微用一点力气，就能够完全摧毁。

　　“这……这……为什么会这样？”

　　看到发生在眼前的这一幕，凌尘顿时目瞪口呆。

　　这就好像一个人得到了一个超级宝藏，宝藏里满满的全是黄金，富可敌国，只要得到了这些宝物，他就算买下整个世界都有可能，可偏偏当他进入那个宝藏时却发现，那些所谓的黄金，全部都是假的，不过是一些类似黄金的破石头而已，那种突如其来的变化和打击，哪怕是已经是成为精神大师的凌尘，也忍不住的心头震动。

　　“风化了，腐蚀了，这些宝物，居然，居然全部腐蚀了！？十万年，这些宝物已经全部湮灭在岁月的抹杀下……怎么会这样！”

　　凌尘大步冲进了房间，极力的寻找着，似乎想要寻找一些还保留完好的宝物。

　　可是……

　　没有！

　　没有！

　　这些天才地宝，居然一件东西都没有留下！

　　“星尘，这个房间当中收藏的是各种珍贵的宝物，有些甚至是植物、奇物，哪怕有东西装着保证不能量外泄，可十万年，仍然足以让这些东西化为飞灰，不过，星石的房间却不同了，星石，应该是天地间最为珍贵的宝物，矿产，可能还包括蕴含着星辰力量的至宝，这种宝物绝对不可能那么简单的被腐化！”

　　心念一转，凌尘仿佛抓到了什么救命稻草一样，迅速地冲出了这个房间，进入了名为“星石”的房间中。

　　刚刚进入房间的刹那，确实也如同先前一样，有超过三分之二的宝物，在岁月的腐朽下彻底湮灭，但是，却还有三分之一的宝物保留了下来。

　　这些保留下来的宝物，无一例外，都是蕴含着特殊能量的矿石、物质，其中一些紫色的石头，里面蕴含着精纯的能量，竟然让凌尘那即将迈入截虚炼道淬体神通第二重境界的瓶颈蠢蠢欲动。

　　“紫华神石！居然是紫华神石！这可是一颗，据说就能够让一位五级体术修炼者拥有炼星者身体素质的至宝啊！”

　　一阶炼星者，尽管可以动用星辰力量，可是，那些星辰力量的主要效果还是用来让他们悬浮，反重力，星力束缚，以及改变星辰轨迹之类的作用，真正要战斗起来的话，还是靠炼星者的身体素质，凭借强大的体术修为，击杀目标。

　　这紫华神石，一颗，就可以让一个体术五级修炼者具备炼星者的身体素质，基本上就等于可以塑造出半个炼星者，这样的宝物，一旦现世，就算是那些四阶的炼星大师，都绝对会被惊动，不惜一切的前来抢夺，更别说凌尘了。

　　“一颗，两颗，三颗，四颗……九颗，居然有整整九颗紫华神石！还有这一边，这是什么宝物，十万年都没有腐蚀掉，留下来的，绝对是宝物当中的精华，而且，它居然和紫华神石放在一起……”

　　凌尘目光如电，在那些残留下来的矿石上迅速的扫荡着，目光很快又被一颗红色，并且散发着一股极其精纯星力的宝物吸引。

　　“这块矿石……该不会是传说中的星辰核心吧……炼星者一旦突破到三阶，星核大成，彻底的炼化一颗星辰，自己本身就等于是一尊天体了，举手投足间，有着不可抵挡的威能，牵引星辰，披星戴月，都不算是神话，而这些炼星者若是死亡，星核就会残留下来，若是别人能够得到他的星核，加以炼化，有几率可以感应到他的本命星辰，从而取而代之，成为一位炼星者……这，几乎就等于是传承了！”

　　一位至少三阶的炼星者，一旦他能够将这颗本命星辰炼化，日后要晋升到三阶炼星者的阶段，将只是时间问题。

　　“三阶的炼星者，根本活不过十万年，就算是四阶炼星者的本命星核，过了十万年，也不会再存在星力波动了……五阶，这四颗，绝对都是五阶以上炼星者的本命星核，尤其是那一颗，上面蕴含的星力波动明显要强一些，说不定是六阶炼星者的本命星核！”

　　凌尘很快辨认了出来，现在的他已经今非昔比，对于炼星者的了解，也不知道丰富了多少倍。

　　同时他也知道，一颗六阶炼星者的本命星核若是流露出去，绝对会在主世界中掀起一阵腥风血雨，整个银河帝国都有可能因为这颗星核的出现而彻底动荡。

　　“这是绝对的至宝啊！”

　　凌尘握着这颗六阶炼星者的本命星核，哪怕是以他现在的心性修为，都可以感受到自己的双手在微微颤动着。

　　实在是太紧张，太难以置信了。

　　星帝宝藏！

　　一尊星帝留下来的宝物，居然贵重到这个程度，难怪苍莽星帝有信心凭借这些宝藏将一尊星皇级强者都打发走了。

　　大奇遇！

　　这绝对是天大的奇遇，哪怕只有这几颗紫华神石和几颗炼星者的本命星核，他这一趟星帝宝藏之行，都等于是得到了天大的好处，而且，这种好处根本没办法计算，假以时日，他甚至可以凭借这些宝物建立一个纵然是比之炎黄联邦来也要强上无数倍的庞大帝国。

　　“留下来的宝物，一共有五种，我只认识紫华神石和本命星核，另外三种，我根本就不知道是什么，闻所未闻，见所未见，但是，这些上古时代的东西，价值根本就无法度量，而且，它们居然和紫华神石、本命星核放在一起，贵重程度就绝对不会比这两种东西低，说不定是更加了不得的至宝！”

　　凌尘心中震动着，虚手一抓，已经将这些宝石统统的抓了起来，然后运转空间之力，将这些宝物全部收入体内空间，这样一来，除非有修炼者将他彻底杀死，否则没人能够将这些宝物从他手上夺走。

　　“星石的房间中有如此宝物，那星器？星帝级别炼制的兵器？还有星术，星帝高手的攻击秘术，精神秘术……”

　　念一至此，凌尘几乎是半秒钟都不愿意犹豫，迫不及待，以最快的速度往另两个方向冲去。


第二百四十四章 争夺

　　星术的房间大门迅速被凌尘打开。

　　星术传承，并不是用一些纸张，或者金属刻画，就能够记载下来的，每一种星术，都需要刻画星术的强者通过特殊的法门，才能够将之刻录下来，这里面夹杂着星帝强者的意志。

　　尽管眼下苍莽星帝已经陨落了，可是星帝级别的强者，寿命至少是几十万，甚至几百万年，十万年的岁月，根本不能够让他们残留下来的意志彻底消亡，因此，当凌尘进入这个房间后，出现在他的面前的，足有八个闪烁着色彩的水晶球。

　　八个水晶球中，其中六个，闪烁的是普通淡蓝色的光芒，另外一个，是红色光芒，最后一个的光芒，充满了一种尊贵的紫色，就好像高高在上的神灵，以一种技压群雄的姿态，俯视着整个房屋，将房屋当中照耀的全部充斥在这片紫光当中。

　　凌尘一挥手，六颗蓝色水晶球已经落入了他的手上，在挑选出其中一颗后，他那强大的精神力量顿时进入水晶球内，激发了水晶球中残留下来的星帝意志！

　　“咻！”

　　一瞬间，他的身形仿佛陷入了一片浩瀚的星空当中，在那星空世界里，一尊无垠伟岸的身影，顶天立地的耸立在宇宙当中，尽管相对于天体星辰来说，他的身形是那么的渺小，那么的微不足道，可是自他身上散发出来的威严，散发出来的气场，确实充斥虚空，弥漫星海，就好像视野之内所有的星辰，都应该要在他的脚下臣服，要在他的面前颤颤发抖，尊其为王，加冕为帝！

　　“我的传承者，炼星者，在三阶之前，是积累阶段，所施展的秘术，也不过是力量的比拼，野蛮的碰撞，根本没有任何技巧可言，但是，到了三阶之后，体内星核大成，形成星体，自身就是一颗星辰，正式触摸到炼星者真正的奥秘，一些星术的施展，就变得极其重要！就好像是河流之水，若是缓缓流淌，自然存在冲击力道，可是，这些冲击力确实亘古不变，一如既往，可若是暂时将河流上方封住，储存足够的水源，再一次性释放出来，便是山崩地裂，洪流爆发，展露出来的威能，自然远不是寻常手段所能比拟！”

　　“这个水晶球中掌握的，便是我苍莽星帝在浩瀚星海中，赖以成名的六大绝技之一——星海诀！星海诀一共划分为七大境界，第一境界在三阶炼星者阶段就可以学习……”

　　看到这里，凌尘马上就没有理会了。

　　三阶炼星者，他现在还早得很，尤其是他根本就不算一位真正的炼星者，体内到底能不能够形成星核都很成问题。

　　不过，他最终形成的星核，应该不是星辰虚影，而是像真玄世界一样的世界虚影吧，那个时候，不知道施展这些星帝秘术，是否还有作用。

　　目光一扫，另外五颗水晶球被凌尘一一扫过，凭借强大的精神力解析，他很快已经对这些星术有了一定的理解。

　　这是，这些星术的修炼标准，无一例外，都要求修炼者达到三阶炼星者的程度，就好像三阶以前的炼星者，根本就不算炼星者一样，就连修炼他的基本炼星术的资格都没有。

　　好在，除了炼星术以外，六颗蓝色水晶球中还有一颗记载的是精神秘术。

　　这门精神秘术，名为“苍莽秘术”，以苍莽星帝的名字命名，共有两大阶段，八大境界，分别为天地玄黄、宇宙洪荒，出自星帝之手，凌尘仅仅看上一眼就知道，它比银星郡主那里学来的苦海行舟等精神秘术还要强大一个级别！

　　这门精神秘术来历神秘，就算是苍莽星帝，也是机缘巧合下闯荡一处绝境而发现的，这门精神秘术不断用精神力量按照特殊法门，观想铸造出“天地玄黄、宇宙洪荒”八个字，然后以这些字为根基，燃烧自己的精神力量，打开一条精神通道，沟通到宇宙中一种冥冥存在的伟大意志，从而得到这股伟大意志的力量加成，然后爆发出无与绝伦的恐怖攻击！

　　根据苍莽星帝记载，当年他在星皇境界时，被一位同为星皇的强者逼到山穷水尽走投无路，逼不得已下孤注一掷，燃烧了除了维持生命以外的所有精神力量，爆发出了惊天动地的一击，竟然生生的将一位星皇境界的强者精神世界轰溃，当场死亡！

　　尽管是因为那位星皇没有预料到，世间居然存在这等可怕的精神秘术，防备不够，可是，通过这一点充分的可以证明出，这门精神秘术究竟强横到了何等程度，简直是绝无仅有。

　　“好可怕的精神秘术，居然可以击杀同境……不，应该是比苍莽星帝高出一些小境界的星皇强者……”

　　感受着就连苍莽星帝精神意志中也对这门秘术的忌惮，凌尘心中不禁暗暗凛然。

　　这门秘术，实际上已经等同于献祭一样的邪恶秘法了，天知道他所献祭的那位无敌存在，究竟是善是恶，并且将精神力量加持在他身上又有什么目的。

　　“到了三阶炼星者，四阶炼星大师那个阶段后，精神秘术的作用已经降低了，真正用来战斗的，是星术，尤其是星帝级别的强者，全部精力都投入了对星术的钻研当中，精神秘术完全放到了一边，也只有那些精神大师，才会在星术上花费功夫……可在这种情况下，苍莽星帝仍然将这门精神秘术留了下来，可见他对这门精神秘术的又爱又恨。”

　　凌尘看了片刻，心中只有一瞬间的犹豫，马上就有了决定。

　　“无论如何，如果人都要死了，再有再多的忌惮又有什么用，一旦死了，一切就都烟消云散了，这门精神秘术既然如此强大，关键时刻燃烧绝大部分精神力量可以轰杀同境界的强者，那么，无论如何都要学习，我修炼了混元真我玄妙境界，精神纯度上远在同阶的修炼者之上，说不定施展这门功法还会有意想不到的好处。”

　　想到这，凌尘已经伸手，往另外那个红色的水晶球和紫色的水晶球拿去。

　　不过，就在他即将拿到这两个水晶球时，一股强烈到无法想象的危机，猛然自身后乍起，没有任何犹豫，凌尘几乎瞬间转身，融入虚空，以不可思议的手段横移而出，千钧一发的闪避开来。

　　“咻！”

　　璀璨的星光猛烈的闪耀着，笼罩在凌尘刚才所在的地方，将他所在那片区域的一切物质，统统化为虚无，并且，这股力量没有任何逸散，充分的体现出袭击者对于力量无与伦比的控制力。

　　下一刻，一道妙曼的身影仿佛流光一样冲出，强大的星辰力量瞬间将红色水晶、紫色水晶束缚，就要将这两颗水晶球全部收走。

　　“这些都是我的东西，休想夺走！”

　　骤然反应过来的凌尘眼中精光迸射，身躯震动，庞大的元气自体内汹涌而出，对准着那道身影一举抓出，强大的力量，几乎要将虚空抓的彻底破碎。

　　“放肆！”

　　清冷的厉喝自那妙曼的身影口中传出，紧接着，一股巨大的星力自她身上爆发开来，猛烈的将凌尘的攻击全部击溃，余势不减的冲击到他的身躯上，若是他只是一个普通的一阶炼星者，单单是这股残留下来的冲击力，就足以将他的身躯彻底撕裂，当场死亡。

　　“人道天堂，万兽沉沦，给我破！”

　　凌尘口中低吼着，截虚炼道淬体神通全面运转，生生的抵挡住了那股巨大星力的冲击，同时最为强横的两大绝杀秘术全力施展而出，悍然将那股爆发的星力全部击破，他的身形仿佛自暴风当中撕裂而出的雄鹰，猛然冲到了那道妙曼身影的前方，一举将红色水晶、紫色水晶抓在手里，瞬间运转空间神通将其吞噬。

　　“水晶留下！”

　　“嘭！”

　　更为强横的星辰力量自那位女子手中汹涌轰出，尽管凌尘已经动用自己的极限力量进行躲避，几乎融入虚空，可是他终究不是真正的洞虚强者，完全没办法做到物理攻击免疫的程度，在这股冲击的轰杀下，口中鲜血猛然喷吐而出，身形仿佛流光一样往后方飞射而去，重重的撞击在墙壁上，在墙壁上撞出大量裂缝。

　　“是你！”

　　星光与烟尘中，一个清冷的声音传了出来。

　　同时走过来的，还有一个充满着高贵与典雅气息的绝美女子。

　　“银星郡主！”

　　看到眼前这个女子，凌尘的眼中也浮现出一丝惊诧，想不到在这里居然还能够见到这位女子。

　　不过想想也是，苍莽星帝显化时，可是对着整个宇宙星空发出了宣告，让所有人得知了他的存在，银星郡主那个时候正好在迷失星域附近，没道理没听到那个声音，而以她三阶炼星者的实力，几个小时跨越星海，降临这颗星辰，完全属于情理之中。

　　银星郡主并没有理会凌尘脑海中瞬间浮现的念头，目光落在他的身上，仿佛一位高高在上的审判者，俯视众生：“看在我们在神之幻境中有过一面之缘，并且同样为那位老先生办事的份上，交出那些传承水晶，我饶你一命，否则，死！”


第二百四十五章 虎口夺食

　　“交出水晶，否则，死！”

　　银星郡主神色冷漠，直接对凌尘下达最后通牒！

　　银星郡主乃是三阶炼星者，一身修为之强横，远在炎黄联邦、卡尔曼帝国、宝蓝星域等国家任何一位至强者之上，尤其是她出身无垠星域，掌握着无与伦比的强大秘术，别说这些帝国没有三阶的炼星者了，就是有，也绝对不会是银星郡主的对手，因此，她完全有实力不将任何一位竞争者放在眼里。

　　不过可惜，这一次，她遇上的是凌尘。

　　三阶炼星者，他或许敌不过，但是要逃走的话……

　　心念一转，凌尘的身形直接往墙壁上撞去，撞击的过程，身形的频率已经和土地的频率完全重合，仅仅一步，就已经能够顺利的迈入土地当中，借助土遁逃离这座宫殿。

　　“想走，莫非你以为我不知道你成为了真玄世界的炼星者，具备的手段么，给我出来！”

　　银星郡主眼中寒光迸射，身形豁然踏出一步，浑身上下强大的星辰力量形成一股恐怖的束缚力，猛然降临到凌尘的身躯上，竟然是妄图将他生生的束缚在虚空。

　　“截虚炼道淬体神功，给我破！”

　　凌尘口中大喝，自截剑中演化出来的截虚炼道淬体神功全面运转，恐怖的力量疯狂的扩散向四面八方，将笼罩在浑身上下那股庞大的星辰力量全部震碎，而后他的身形猛然迈出，直接冲入了墙壁当中。

　　“既然你执迷不悟想要寻死，我就成全你！星力破灭，星辰灭绝！”

　　银星郡主头顶上猛然浮现出一片巨大的星辰虚影，本名星核被她全力祭出，浩瀚的星辰力量在不到一瞬间凝聚而出，就好像一艘战舰的主炮瞬间完成了充能，在下一个瞬间，这股星辰力量已经携带着洞穿万物的力量，猛然轰击到了凌尘消失的那处墙壁上，强大到无法想象的能量波动全面爆发开来，整座宫殿在这股力量的轰击下疯狂震荡着，大量的裂缝，瞬间充斥在被轰击区域的每一个角落，同时，宫殿背后，那足以让四阶炼星者瞬间死亡的恐怖热能，也是猛然爆发，往整个宫殿内部冲击而至。

　　“真玄世界，加持！星力虚化！”

　　面对足以焚烧四阶炼星者的恐怖热量，银星郡主头顶上那片巨大的星辰虚影居然显现出真玄世界的影像来，将她完全守护在内，一时间，她的身形仿佛介于真玄世界和主世界之间，虚虚实实，使得那些自她身边汹涌而过的热能扑了个空处，未能够对她造成任何威胁。

　　面对一位三阶炼星者的全力攻击，尽管凌尘已经冲入了土地当中，可仍然感到一阵强烈的气血翻腾，几乎要被银星郡主从土地当中生生轰出来。

　　不过，他的截虚炼道淬体神功马上就能够突破到第二重天，到了那个时候，单单是凭借肉身能量，就能够抗衡化神境界的强者，防御力更是足以抵挡化神境高手的正面攻击，眼下尽管处于第一重境界的巅峰，可全面运转下，仍然自银星郡主的攻击当中支撑了下来，强行的冲入了火焰当中，瞬间隐匿。

　　“以为这样就可以逃走了吗，实力不如我，却从我手上逃走的人，到现在为止，还没有出现过一个，银河皇室的十六皇子如此，你凌尘，同样如此！”

　　感受着已经隐匿到地底当中的凌尘，银星郡主神色冷漠，似乎一点也不担心凌尘能够从她手上逃走。

　　只可惜，她在这种特殊能力的守护下不能够移动，否则的话，就可以直接进入地底追击他。

　　“凌尘只是一个一阶的炼星者，不借助战舰或者运输舰的话，根本没办法离开这颗星辰，我大可让我的属下，封锁这颗星辰，不允许任何战舰离开这里，如此一来，他便成了我的瓮中之鳖，到时候有的是时间收拾他，不过现在，最重要的，还是得到星帝宝藏！”

　　银星郡主脑海中念头瞬间转过，直往传承殿所在的方向而去。

　　这尊星帝强者留在这颗星辰的防御手段经过十万年的岁月变迁，虚弱到了一个极限，他留下来的那些考核，同样也发生了变化，一些考核，银星郡主凭借直接三阶炼星者的实力，强行破去，根本不用一一考核，正因如此，她才能够在这么短的时间里来到传承殿的深处。

　　可她来到这里后，还没有来得及接受传承，就发现有人居然快了她一步，所以才出手对凌尘发动了攻击，至今为止，她并没有找到星帝宝藏的所在。

　　“星帝宝藏，如果我没猜错，就在前方了。”

　　银星郡主身形在宫殿内迅速穿梭着，不一会儿，已经到了宫殿的最深处，远远的，可以看到一尊巨大的雕像，栩栩如生的出现在她的视野当中，那雕像的手上，掌握着一颗散发着金黄色的星核，一股强大而精纯的星力波动自星核上散发开来，充满着一种星中帝王，让万星臣服的气息。

　　“星帝星核！”

　　看到这颗星核，哪怕是银星郡主这等心境，仍然感受心绪激荡。

　　只要能够得到这颗星核，将这颗星核炼化，日后从三阶炼星者到星帝境界，她将不会再出现任何瓶颈，有的，只是不断的能量积累，若是给她上千年的时间和足够的资源，她完全有信心一举修炼到星皇的级别，到那个时候，无垠星域拥有星皇坐镇，将与银河皇室一样，占据半壁江山，成为银河星系的第二尊主宰。

　　“现在，这枚星帝星核，是我的了。”

　　心念震动，银星郡主几乎以最快的速度往雕像所在的地方冲了过去。

　　不过，就在她即将拿到雕像手中的星帝星核时，在她脚下的地面，却猛然浮现出一股恐怖的能量，这股能量似乎透过了空间与距离的隔阂，直接自宫殿内部轰击而出，猛烈的冲击到了银星郡主身上，强大的精神秘术与纯粹的爆炸性能量，在接触到她身形的刹那，全部爆发开来，哪怕她在第一时间反应了过来，运转星力护身，可那股震荡性的力量，仍然将她轰击的倒飞回去，浑身上下气血汹涌。

　　凌尘！

　　是凌尘！

　　被银星郡主轰到地底，口吐鲜血的凌尘，并没有第一时间离开这座传承宫殿，而是留在地底，一直等待着出手的时机，如此大胆的计划，远远超过了银星郡主的想象。

　　毕竟，在她看来，身为三阶炼星者的她，要杀死才一阶炼星者的凌尘实在太容易了，为了保全自己的性命，已经得到了一些好处的凌尘应该以最快的速度逃走才是，这种为了宝藏，几乎将生死置之度外的勇气与魄力，她想都没有想到。

　　于是，当银星郡主的心神因为看到星帝星核而出现破绽的那一刻，凌尘成功发动了最为猛烈的袭击，凝聚出全身的力量，终于一击奏效，将其击退。

　　“咻！”

　　银星郡主被震退的同时，凌尘的身形猛然自土地当中冲出，瞬间将那座雕像紧握在手上的星帝星核拿在手中！

　　“凌尘！”

　　银星郡主眼中凶光大盛，冰冷的光芒凝聚到了极限。

　　当年她在真玄世界中夺舍月婵峰主时，就是凌尘从中作梗，让她功亏一篑，只是当日在神之幻境中，在那位伟大的意志面前，她并没有点破。

　　而现在……

　　凌尘居然在她的手上夺走了她的星帝传承，这种举动，已经将她彻底激怒。

　　“你在自寻死路，无垠星术——无垠领域，束缚！万星陨落！绝杀！”

　　银星郡主口中厉喝，头顶上那片巨大的星辰虚影闪耀出了前所未有的光辉，星辰秘术夹杂着一位三阶炼星者的无尽怒火，猛然倾泻而出，将整个宫殿的虚空全部封杀，哪怕凌尘全力运转截虚炼道淬体神功，仍然无法震荡这些星力半分。

　　与此同时，她头顶上那颗本名星核，仿佛骤然爆炸，无数恐怖的星光自本名星辰上爆发开来，往凌尘射杀而去，当真如同万星陨落，欲将凌尘彻底的埋葬在这片星光墓地当中。

　　“玄天！还不出手！给我震碎！”

　　攻击临身，凌尘口中一声厉喝。

　　一时间，隐匿在截剑当中，一直静静修炼的玄天骤然显现，这些年来，在截剑当中凝聚出来的所有能量被他一口气全部施展开来，化神巅峰的力量，一口气全面爆发，仿佛宇宙爆炸，将笼罩在身上的星辰力量全部震碎！

　　爆发出如此猛烈的攻击，纵然玄天的修为已经到了化神巅峰，开始修炼混元真我玄妙境界第三重境界了，仍然迅速的萎顿了下去，重新隐匿到了截剑当中。

　　不过……

　　足够了！

　　凭借玄天的骤然爆发将银星郡主的无垠领域击碎，凌尘终于有了反应的时间，浑身上下的元气完全的契合到了虚空当中，身形猛然跨出，一口气冲到了星帝雕像身后，任凭万星陨落的攻击在星帝雕像上不断爆炸，引起震震恐怖至极的波动。

　　“成了！”

　　感受着抵挡住银星郡主攻击的星帝雕像，凌尘眼中闪耀出狂喜的神色。

　　星帝雕像，乃是出自星帝之手，坚固程度绝对不是一个三阶炼星者可以击碎的，完全能够抵挡住一位三阶炼星者的攻击，凌尘赌的就是这一点。

　　结果，他赌对了！

　　凭借心细胆大，他成功的虎口夺食，从银星郡主手上夺取了星帝传承，并且在银星郡主的震怒下活了下来。

　　星光散去的刹那，他的身形已经再次运转土遁，冲入地底，眨眼间消失无踪。


第二百四十六章 突围

　　“凌尘！”

　　银星郡主那绝美的俏脸上，冰冷的仿佛能够凝出寒霜来，恐怕现在，有任何一个招惹她不高兴的敌人出现在她面前，绝对会被她不由纷说的彻底撕成粉碎，尸骨无存。

　　“很好，非常好！我银星郡主这么多年以来，并不是没有人让我吃亏过，但是，每一个让我吃亏的人，无一例外，全部被我杀死了，而且死的十分凄惨，长久以来，越来越多的人听到我的威名，都遥遥的躲开了，就算是银河皇室那些所谓的皇子、公主，看到我后，也是有多远躲多远，若是躲不了了，也是尽量控制自己，不敢得罪我半分，这些年来，已经很少再有人让我愤怒，让我不惜一切的想要去将其杀之而后快了。”

　　“凌尘，你很荣幸的成为了这样一人！”

　　银星郡主话一说完，马上接通了自己的通讯：“鹰眼！邪风！洛萨！卡尔！”

　　“郡主！”

　　“郡主，请问有什么是属下能够效劳的！”

　　“很好，你们到这颗星辰了没有。”

　　“我已经在神殿中了！”

　　“郡主大人，我和卡尔也已经到了，现在正准备进入这颗星辰，请问郡主有什么吩咐。”

　　“不用再进去这颗星辰了，你们四个，给我前去星空外围，别让任何一艘战舰离开这颗星辰，那些二阶炼星者想要走的话，让他们驾驭星力离去，你们主管封杀那些战舰就可以了，谁胆敢不听，当场轰杀！”

　　“是，郡主！”

　　“居然让郡主大人生气，罪该万死！”

　　“郡主大人放心，属下竭尽所能，为郡主大人分忧解难！”

　　银星郡主微微点了点头：“对方的实力不弱，你们也要小心点，另外，长老团的那些人到了没有？”

　　“长老团的人还需要一段时间，炎黄星域是一片偏僻的星域，而无垠星域又是银河星系的中心，哪怕是炼星者要跨越这段距离，都需要一年的时间……不过，我们无垠星域在不远处的一些强大的帝国有高手存在，每一个，都是三阶的炼星者，其中还包括几尊四阶的炼星大师，如果郡主拥有亲王陛下的授权的话，可以调动他们为我们所用。”

　　“很好，马上让他们过来，手续我会亲自和父王说，根据我这些年来的调查，迷失星域一带并不简单，各种我都无法明白的玄奇多不胜数，里面的种种秘密，就连我也探查不出一二，我会向父王申请，让父王向银河星域提交授职表，将迷失星域为中心的几百光年划为我的领地，为此哪怕付出一些代价，也在所不惜，同时，让我银星郡主一脉的人马，大举进入迷失星域一带！”

　　“是郡主！”

　　银星郡主将这些命令下达的同时，也已经来到了四间收藏宝物的房屋！

　　星术、星石、星尘、星器，四个房间都是空的。

　　显然，里面的东西已经被人取走。

　　“凌尘……这些东西，都是我的，哪怕现在它们在你的手上，但是，他们的主人是我，我就不相信，你不离开这颗星辰！”

　　银星郡主口中说着，再次往传承殿内走去，似乎不甘心的想要寻找一些其他苍莽星帝留下来的宝物。

　　一进入这片区域就和凌尘大打出手的她显然并不知道，凌尘实际上只进入过星尘、星石、星术三个房间，星器那个房间他并没有去过，至于那个房间当中的东西到底被谁取走了，没人知道。

　　……

　　“咻！”

　　流光一闪，凌尘的身形瞬间出现在了停靠在大气层外的一艘流星级战舰上。

　　“叶婉蝶，马上启动战舰！立刻，马上，以最快的速度离开这颗星辰，并且进行空间跳跃！”

　　进入战舰后，凌尘没有任何废话，直接下令。

　　“凌尘大师！”

　　战舰的副官连忙上前恭敬的行礼着。

　　“马上启动战舰，离开这颗星辰。”

　　说完，他似乎察觉到了什么，脸色微微一变：“叶婉蝶呢，她人去了哪里？”

　　“这……”

　　副官神色犹豫着，不知道该如何回答是好。

　　这个时候，叶婉蝶的声音突然从控制室外面传了出来：“好了，我不是说过了吗，凌先生的意思，就是我的意思，马上开船，离开这颗星辰！”说话间，她的人已经出现在了控制室中。

　　凌尘神色惊异的在叶婉蝶身上打量了一眼，在刚才，他居然没有感应到这位女子的靠近，就好像她突然就出现在这里了，这种感觉，简直是匪夷所思……

　　不过此刻他暗中感应了片刻，却发现一切如常，这位女子的一举一动一言一行，全部在他的监控之下，没有任何遗漏。

　　“你刚才去了哪里？”

　　“就是去检查一下战舰罢了，刚才的强行降落对于战舰的各项性能都有所损伤，我必须严格检查一遍，免得在宇宙航行的关键时刻出现什么意外。”

　　凌尘点了点头，也没有说什么。

　　只要叶婉蝶做好自己的本分，做自己该做的事情，他自然不会过分的强迫她。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轻微的震动声中，战舰缓缓升空，往太空当中飞行而过去，不一会儿，就已经飞出了大气层，很快就要进入浩瀚星海。

　　可是，就在这时，一股强大到远远凌驾于普通炼星者之上的庞大星力，猛然从天而降，束缚到了这艘战舰之上，就好像被一颗星辰磁场捕获住的流星，整个进入了那颗星辰的控制当中，若是那颗星辰不肯放弃引力牵引的话，最终他只有撞向那颗星辰一个下场。

　　“现在这颗星辰管进不管出，我们郡主有令，任何人，不得离开这颗星辰，为令者死！”

　　战舰被这股星力波动捕获住的同时，一个充满着威严气度的声音也从虚空中扩散了开来，传遍了战舰的每一个角落，战舰中所有人，都听了个清清楚楚。

　　“郡主？哪一位郡主？”

　　“我们郡主大人乃是无垠星域中最为伟大的银星郡主，执掌无垠星域军政大权，可以随意调动上千行星级战舰，无论你们是什么人，不想死，甚至不想你们身后的国度、势力因为你们的鲁莽而彻底葬送的话，就给我先行退下，等待郡主大人的最新指令，当然，如果你是一位二阶的炼星者，也可以离去，我们郡主大人找的是一个一阶炼星者！”

　　这位炼星者并没有压低自己的声音，反而通过特殊的星辰波动，将这些话语全部传递了出去，彻响了大半个星辰，一时间，所有人都听到了他们的这些话语。

　　“银星郡主，居然是银星郡主！”

　　“银星郡主的名字我听说过，这可是无垠星域无垠亲王最为出色的子女之一，年纪轻轻据说已经成为了三阶炼星者了，单单凭借她个人的力量，就不是我们在场中任何一个所能够得罪的起的！”

　　“不知道是哪个倒霉蛋，居然得罪了银星郡主这等尊贵的人物，这不是自寻死路吗！”

　　“看样子，银星郡主也是为星帝传承来的，不过，她好像有了明确的目标，这时怎么回事？难道那个人已经得到了星帝宝藏？”

　　“不会吧，是谁，居然有这等好运气？”

　　阵阵议论声，不断的从那些正在宫殿内接受考验的炼星者口中传了出来，一时间，所有二阶的炼星者一个个同时抬头，往声音传来的方向观望着，同时，强大的星辰力量不断散发，充斥在这颗星辰的每一个角落。

　　“凌尘大人，我们怎么办，是等还是……”

　　叶婉蝶的话还没说完，凌尘已经瞬间下令：“冲出去！打开后方作战区舱门！”

　　显然，这时银星郡主命令手下，想要阻止自己离开，他必须要尽快，趁银星郡主还没有从地底返回到地表前，打破这层封锁。

　　“是！”

　　叶婉蝶说着，马上将战舰的速度提升到了最快，而凌尘，则是第一时间冲到了作战区，在战舰即将飞出大气层的霎那，整个人已经冲了出去。

　　“嗯！？居然敢不遵从银星郡主的号令，你在找死！星辰力量化虚为实，杀！”

　　负责看守这个方向的二阶炼星者邪风眼中杀机迸射，在察觉到凌尘等人驾驶的流星级战舰冲上虚空的刹那，一股浩瀚的星辰力量直接自深邃的宇宙当中降临而至，猛然往流星级战舰轰击而去，那道星辰力量上蕴含的威能之强，竟然不逊色任何一艘行星级副炮致命深蓝的射杀。

　　“这点小伎俩也想要阻我，给我破！”

　　冲出流星级战舰当中的凌尘仅仅一击，已然将邪风轰下来的星辰力量强势击破，而后身形冲天而起，对准着邪风这位二阶的炼星者一口气打出了人道天堂、万兽沉沦两大杀招，恐怖的威能撕裂虚空，几乎将邪风所在的那片区域轰击的塌陷下来。

　　“就是你了！郡主大人想要找的人就是你！鹰眼、洛萨、卡尔，速速前来，合我们四人之力将其一举镇压！”

　　邪风眼中精光闪烁，信息瞬间传递到了另外三位二阶的炼星者耳中，同时，身形震动，强大的星辰力量源源不绝的自虚空中轰击而下，不断的和凌尘的攻击撞击在一起，一时间，整片虚空，尽数被爆炸的轰隆声响与溃散的星辰力量所充斥……


第二百四十七章 援军到来

　　炼星者乃是星空中的主宰，力量之强，就算是浩瀚星海也可以横渡，更何况一颗星辰？

　　在邪风动用星辰力量将这些话语传播出去的刹那，三道璀璨的星光瞬间自遥远的天际尽头破空而至，出现在了凌尘所在的这片虚空，正是银星郡主手下另外三位二阶的炼星者。

　　“出手！”

　　“得罪郡主，死！”

　　三位二阶炼星者到了现场后，完全没有任何废话，口中发出恐怖的长啸，强大的星辰力量迅速爆发开来，形成一股股恐怖的能量冲击，直往凌尘轰杀而去，耀眼的星光与弥漫的星辰力量，将这片虚空彻底封死。

　　“不好！”

　　凌尘心中震动，截虚炼道淬体神功几乎催动了极限，身形更是完全融入了空间波动当中，妄图借助空间的力量避开四位二阶炼星者的围攻。

　　不过，他的修为，对上一位二阶的炼星者，或许无法将其击败，但绝对可以和对方斗个平分秋色，可面对四位二阶炼星者的围攻，尤其是四位炼星者还擅长合击，配合默契，攻击一波接着一波，连绵不绝，没有任何间隙，顿时让他陷入了绝对劣势。

　　匆忙当中，他至来得及第一时间打出四记人道天堂的绝强杀招，与四位二阶炼星者的攻击正面相撞，可那股震荡而至的力量仍然汹涌的冲击到了他的身躯之上，哪怕他的截虚炼道淬体神功已经修炼到了第二重境界，面对如此强横的攻击，仍然感到浑身剧震，气血翻腾，五脏六腑仿佛要燃烧起来一般，一口鲜血，无可遏制的喷吐了出现。

　　一个合击，他已然在四位二阶炼星者的围攻下受了轻伤。

　　“四位二阶炼星者，根本就没办法突围！”

　　凌尘口中低喝着，在四位二阶炼星者的攻击当中四处闪避，尽可能的减少伤害。

　　不过，他若是极力躲闪的话，以他真玄世界炼星者与空间波动契合的能力，自然可以从四大二阶炼星者的围攻当中逃走，但是，他能逃走，不代表灵敏度远不如他的那艘流星级战舰也能够逃离，而一旦失去了流星级战舰，等待着他的，将只有困在这个星辰，慢慢被银星郡主找到击杀的命运。

　　就在凌尘为眼前的事情有些束手无策时，遥远的天际尽头，一艘巨大的行星级战舰豁然破碎星空，猛然自天际尽头的一个空间节点当中显现了出来。

　　这艘行星级战舰自空间节点当中行驶出来后，瞬间往星帝宝藏的星辰而来，不一会儿，已经到了星空外围，而后战舰战斗区舱门大开，五道身影自战斗区中迅速冲出，强大的精神力量瞬间弥漫虚空。

　　“林空！”

　　“林空峰主！”

　　精神震荡，自这艘行星级战舰中冲出来的五道身影，其中两个，赫然是刚和凌尘分离不久的化神天宗绝代峰主，王博峰主和冥星峰主，除了这两位化神境界的绝代峰主以外，剩下的三个，其中一个和冥星、王博一样，是化神境界，而另外两个，身上的气息居然比冥星、王博两位化神境高手还要恐怖，整个人身上隐隐充斥着一种一念生死，参悟虚空的玄妙气息。

　　这是化神天宗生死境的高手！

　　“归元长老，归河长老！”

　　瞬间，凌尘已经明白，这两人，正是化神天宗留在炎黄联邦这片星域的负责人，归元、归河两位生死境的超级高手。

　　“哈哈，林空，我们二人来吃一步了！”

　　“几个二阶炼星者而已，仗着人多，就想要和我们化神天宗为敌吗，我们化神天宗的高手，也不在少数，而且，其他宗门的高手，正在以最快的速度赶来，到时候我们就来比一比，到底谁才是人多势众。”

　　“归元，我们两个一起出手，让他们见识见识我们真玄世界生死境强者的恐怖！”

　　“好！”

　　归元长老口中大声的应喝着，头顶上的星空猛然的震动了起来，紧接着，就好像有一股绝强的力量撕裂虚空，猛然的自虚无的星空当中降落下来，全面降临到了归元、归河两位生死境的长老身上。

　　生死境的高手，已经开始参悟虚空，领悟虚空法则，尽管还没有达到洞彻虚空，将空间法则彻底悟透的程度，可已经初步的学会了一些空间运用的法门，能够极大程度的牵引更加强大的力量降临，得到了这些力量的灌注后，一瞬间，两人身上的气息已经突飞猛进，一口气超过了普通炼星者，达到了二阶炼星者的可怕程度。

　　并且，由于他们本身就是生死境的修为，相当于三阶的精神大师，二者结合，能够爆发出更加强大的力量，一时间，浓郁的元气波动夹杂着震荡精神的精神冲击，猛然往邪风等人席卷而去。

　　“可恶，居然在这里出现了真玄世界的余孽！”

　　邪风口中大叫着，击杀向凌尘的星辰力量猛然转动，与归元长老发动过的攻击撞击在一起，在大气层外造成剧烈的爆炸，将大量气流统统炸成粉碎，使得整片虚空变得无比清澈！

　　“生死境！居然是生死境界的余孽！这些余孽，都要抓住，然后让我们主世界的高手降临进去，将他们控制成为我们的棋子！”

　　“洛萨，卡尔，你们两个，去对付那两个老不死的，我和邪风全力出手，缉拿此人，郡主大人交代下来的任务，不容任何闪失！”

　　“好！”

　　“交给我！”

　　洛萨卡尔两尊二阶的炼星者同时应声，迅速地往归元、归河两位长老冲去，就要发动反击。

　　这个时候，王博、冥星等三位化神境界的强者猛然上前，伴随着一股股浩瀚的力量自虚空中降临而至，强大的力量猛然自他们身上爆发开来，冲向四面八方。

　　“你们的对手是我们，二阶炼星者又如何？莫非就可以完全不将我们这些化神境界的高手放在眼里！？”

　　冥星等人大喝着，迅速的对上了二阶炼星者洛萨。

　　他们三人牵引着真玄世界化神境界的力量降临到身躯后，已经不具备任何一位炼星者，甚至比普通炼星者还要强大，再加上二阶的精神等级，互相结合，已经接近凌尘的程度了，眼下三人一起出手，顿时将洛萨强行拦下，困于其中。

　　一时间，形势急转直下。

　　原本还以为只能够暂时的去星辰当中潜伏，等待时机的凌尘，没想到真玄世界的高手们居然会在这个关键时刻出现，眼中浮现出一丝惊喜之色，他们的出现，彻底的瓦解了银星郡主这四位强横属下带来的危机。

　　“归元长老、归河长老，多谢诸位搭救，林空感激不尽！现在，让我们并肩作战，一起杀出去！”

　　“哈哈，林空峰主，你乃是我们化神天宗这些年来最为出色的天才人物，我身为化神天宗一员，不可能看到这样的天才人物陨落！”

　　“让我们并肩作战，打出属于我们化神天宗的名头吧，诸位至尊太上长老降临在即，我冥星已经受够了那种偷偷摸摸的生活了，现在，我就要让所有主世界的修炼者亲眼看到我们化神天宗的无上荣光！”

　　“杀！”

　　几位化神天宗的强者口中同时厉喝，爆发出了身为真玄世界修炼者的强横力量，全面往邪风等人冲击而去。

　　强大的元气在虚空中震荡着，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，一圈圈剧烈的能量波动疯狂的冲向四面八方，几乎将这片区域的一切，彻底横扫。

　　“可恶！可恶！”

　　感受着化神天宗这些强者们带来的巨大压力，邪风眼中凶光大盛，口中发出一阵阵长啸：“你们都在找死，真玄世界的潜伏者，居然敢和我们主世界的炼星者正面开战，你们都是活得不耐烦了，既然你们都要想死，那我就成全你们，给我启动虚拟世界信号干扰器，将方圆几百万公里的虚拟信号全部关闭，同时，不惜一切，轰碎他们的战舰，今天，我要将你们这些化神天宗的潜伏者，统统留在这里，我要让你们真玄世界的修炼者在我们主世界的炼星者面前，跪下忏悔！”

　　“是！”

　　“中断虚拟世界的信号！”

　　“将他们统统留在这里，让他们在我们主世界的炼星者面前惭愧！”

　　另外几人口中跟着大叫着，强大的星辰力量全面爆发，就要发动最为严厉的反击，轰击化神天宗诸多高手们乘坐的战舰。

　　不过，这个时候，那个刚刚经历了空间跳跃的空间节点上，再次爆发出一股强大的空间波动，紧接着，整整七艘行星级战舰，不分先后，几乎同一时间自那个空间节点当中跳跃而出，出现在这片虚空中，瞬间往这颗星辰所在的方向而来。

　　战舰未至，夹杂着强大元气波动的声音，已经如同雷霆一般扩散着，传递到了这颗星辰上空。

　　“大言不惭，一个小小的银星郡主，居然妄图和我们整个真玄世界相抗衡，先问试试我天河的大阵！”

　　“化神天宗的诸位，我们万剑林来迟了。”

　　“哈哈哈哈，既然他们这几个小小的二阶炼星者敢狂妄的向我们真玄世界的修炼者宣战，那我们成全他又如何？我北斗星宫从来不畏惧任何挑战！”

　　“我诛邪剑宗，剑宗王道平的剑，已经很久没有痛快的饮血一次了。”

　　声音不分先后，不断的在虚空中炸响着，使得原本已经因为元气撞击而混乱的虚空，变得更加混乱。


第二百四十八章 一网打尽

　　万剑林、北斗星宫、天河、诛邪剑宗。

　　每一个宗门，都是和化神天宗不相上下的霸主级宗门，在神州大地呼风唤雨，主宰着神州大地亿万生灵的生死，这样的霸主级宗门，要是放到主世界来，几乎有着不逊色于无垠星域这些势力的强大底蕴。

　　眼下尽管这些宗门当中的最强者出于安全和肉身的限制，没办法直接降临，可是，派遣而来的高手，仍然不在少数。

　　万剑林、北斗星宫、天河、诛邪剑宗这些战舰自空间节点中冲出来的同时，几十股强横至极的力量便从那些战舰上方爆发开来，在那些人冲出战舰后，一道道强大的能量光柱，仿佛自天阙当中降临而下，破碎虚空，灌注到了他们的身躯之上，使得他们浑身上下的气势不断增长，细数之下，生死境的高手竟有足足七位，而化神境界的高手，更是达到了恐怖的二十四人。

　　这等阵容，不可谓不强大。

　　“杀！”

　　“诸位，好久没有放手一战了，让我们尽情的出手，让这些人看看我们真玄世界修炼者的真正实力，天河领域，星河之海。”

　　“哈哈哈，天河的诸位道友既然发话了，我等岂能不停，我诛邪剑宗的诛邪三十六剑阵虽然不在，失去了那三十六柄神剑，诛邪三十六剑阵威力有所减弱，但是，诛邪六绝阵还是能够布置出来的，雷寒峰主，璀璨峰主，琉苏长老，破魔长老，峰子站长老，我等五人一起出手，布下诛邪六绝阵，绞杀这些扰乱我真玄世界规章秩序的入侵者！”

　　“万剑林，万剑齐飞！这些年在主世界潜伏，我们万剑林暗中收集了无数坚固宝物，铸造出了万剑大阵，这个万剑大阵没办法和我们宗门中的护山大阵相提并论，但是，灭杀这些主世界的炼星者，却是绰绰有余！几位长老，随我一起出手，催动剑阵！”

　　这些四大宗门的高手到来后，根本没有浪费一点时间，一个个冲入虚空，大量的元气波动在头顶上震荡起伏，直接自真玄世界牵引下了所能够牵引的全部力量，同时发动无比强大的法诀，攻击手段，往邪风、洛萨等四位炼星者笼罩而去。

　　在万剑林的万剑大阵笼罩下，刚好和凌尘正面碰撞了一击，被凌尘强势击退，没来得及调整身形的卡尔，根本就来不及做出十足的反应，就被轰击而下的万剑大阵震碎了体表的星辰力场，自他的身躯当中洞穿而过。

　　上万柄利剑，组成一股狂暴的剑之风暴，在这颗星辰上方的大气层上肆意横扫，再在两位生死境，六位化神境高手的催动下，简直是所向睥睨，无人可挡。

　　“不好，这些真玄世界的降临者，居然想要将我们一网打尽！”

　　“快，快快通知郡主大人！”

　　“现在，已经不再是我们和那些炼星者、真玄世界的潜伏者争夺星帝宝藏了，而是主世界和真玄世界的战斗，这颗星辰上所有的炼星者，都有义务受到我们的征召出战，对付这些真玄世界的降临者！”

　　“你们的银星郡主？今日，你们的银星郡主也要死在这里！”

　　凌尘眼中精光闪烁，趁着三位二阶炼星者被五大宗门的高手彻底压制，猛然出现在邪风的身边，人道天堂、万兽沉沦两大杀招同时打出，直接将他震荡着倒飞出去，鲜血飞吐。

　　“好机会！诛邪六绝阵，杀！”

　　邪风被一举击飞的刹那，诛邪剑宗的几大高手顿时抓住机会，瞬间出手，六道灌注了一位生死境高手，五位化神境高手的剑光，豁然自虚空当中划过，以光速穿越了三万米虚空，狠狠的斩杀在邪风的身躯之上，直接将他生生的震碎成湮粉，射杀成血雾。

　　“挡不住，完全挡不住！”

　　“快，我们快潜入星辰内部，等待诸位长老们的到来！长老们现在已经在赶来的路上，以他们的修为，赶到这片星域，充其量只需要再有一个小时就足够了，到时候，我们再爆发绝地反击！”

　　剩下的两位二阶炼星者惊恐的低吼着，二人瞬间达成了共识，而后迅速地往星辰内部躲避而去。

　　五大宗门这种堪称狂风暴雨般的攻击，瞬间就让他们陨落了两位二阶炼星者，他们继续留在这里，只有死路一条。

　　“穷寇莫追！”

　　化神天宗的归元长老看到这些人居然要追进这颗星辰，连忙出声喊道。

　　“追，为什么不追，归元长老，我们必须要将这颗星辰的敌人全部肃清！一个主世界的修炼者都不能够留下！”

　　“为什么？”

　　“因为我。”

　　说话间，远处的行星级战舰上，猛然出现了一道身影，一步跨越，就已经到了这片星空当中。

　　正是万剑林的天才弟子，珊瑚。

　　不过此刻，这位叫珊瑚的天才弟子，也已经修炼到了炼神境界的程度，浑身上下散发着强大的气息，丝毫不逊色于任何一位实力略微受到压制的化神境高手，尽管无法和得到了真玄世界认可的凌尘相比，但是，放眼所有炼神境的高手中，能够在初入炼神就达到她这个程度的，在历史上都算是十分罕见。

　　“珊瑚，你居然已经突破到炼神境界了。”

　　“恭喜恭喜，万剑林又出现了一位新的绝代峰主，这是天大的喜事。”

　　珊瑚并没有因为自己晋升到炼神境界而沾沾自喜，反而略有深意地看了凌尘一眼：“你们化神天宗的这位弟子，不也是突破到炼神境界了吗，当时他和我一起，被几位至尊太上长老传送到主世界时，还不显山不露水，不想现在，居然有了如此成就，而且，我看的出来，他浑身上下蕴含的力量，分明已经到炼神境界所能够达到的极限了，就潜力上而言，绝对还会在我之上。”

　　“什么？”

　　“这位弟子，居然是被几位至尊太上长老传过来执行任务的弟子？”

　　“他的实力我刚才已经看到过了，何止达到了炼神境的极限，若是让他在法宝上占据一个级别的优势的话，就算正面抗衡化神境界的高手都足以做到了，化神天宗中，居然出现了这种天才？”

　　“他刚才，可是正面抗衡了一位二阶炼星者，并且不落下风，二阶炼星者，绝对有着化神境界的修为！”

　　“他身上的气息，真的是纯正的元气波动，不是像我们这样的降临者，自真玄世界牵引而来的能量！”

　　在场几大宗门的人眼中同时浮现着惊异的色彩，看向林尘的目光充满了慎重、震惊，如果珊瑚不说的话，他们都会以为这个林尘是一位生死境界的降临者了，毕竟此刻凌尘展露出来的实力，完全可以达到这个标准。

　　“你是林空吗，我听月婵师妹提起过你，说你是了不得的年轻俊杰，现在看来，你比月婵师妹口中说的还要优秀出色！”

　　诛邪剑宗的一位生死境长老口中说着，目光当中充满了友好和赞赏。

　　“这是诛邪剑宗的月霜长老，和月婵峰主同出一门，有着师姐妹的关系。”

　　旁边的归元长老笑着介绍道。

　　“月霜长老。”

　　凌尘微微行了一礼，交好一位生死境的强者对于他而言，没有任何坏处。

　　北斗星宫的人看到诛邪剑宗和化神天宗走的如此亲近，心中自然有些不快，连忙道：“诸位，我们还是尽快进入这颗星辰，将这颗星辰的敌人全部肃清的好，以免到时候出现什么差池！”

　　“肃清这些敌人？对了，刚才因为珊瑚峰主的事情一时激动我都来不及细问了，为什么要将这颗星辰的敌人全部肃清？”

　　“很简单，因为我。”

　　珊瑚上前一步，看着一眼说话的那位化神天宗长老，又看了一眼凌尘，问道：“莫非你没有感应出来吗？”

　　“感应出来？”

　　“看样子你的空间界珠能量已经耗尽了。”

　　珊瑚嘴角边浮现出一丝笑意，似乎终于有一处地方超过了凌尘一般，然后对着他们刚才出来的那处空间节点一指：“在这个空间节点中，我感应到我们宗门中的太上至尊召唤最为强烈，因此，这里，正是建立空间节点的最佳之处，我马上就要在这里构造一个空间传送阵的根基，将我们宗门当中的强者召唤到主世界，然后以这片星域为中心，借助这片星域那位星帝强者原本留下来的手段，将那些陷进全部激活，构造出一片固若金汤的防御，再以此为根基，正式和主世界的炼星者们开战，让所有主世界的卑微生灵，因为我们的到来，而瑟瑟发抖！”

　　“空间节点！？”

　　“建立根基？”

　　“什么，这个空间节点，竟然可以建立空间传送大阵的根基！”

　　化神天宗的诸位高手全部面露惊容。

　　想不到最终，这个任务，居然要被万剑林的珊瑚率先完成了，到时候，万剑林提前进入主世界，自然就先占据地利优势发展，他们的宗门就会因此落后于万剑林，宗门的实力，向来就是以这种缓慢的方式拉开的……

　　“等一等，你说什么，你来到这里，是专程来建立空间传送大阵的？”

　　在所有人为这个消息震惊时，凌尘却是想到了什么，脸色骤然一变。

　　“当然。”

　　“那你身后那些追兵呢？”

　　“追兵？你是说我们刚刚降临时的那些追兵，早就被我们甩开了。”

　　“混账，甩开？对方那完全是放长线钓大鱼，一劳永逸，将我们真玄世界几大宗门在这片星域的潜伏者一网打尽！”


第二百四十九章 惨重损失

　　“放长线钓大鱼？”

　　“你的意思是，我们根本没有甩开那些人，那些人实际上是故意让我们为了这个计划汇合，等到我们所有强者齐聚一堂时，再一举出手，将我们一网打尽？好一劳永逸！？”

　　“以我对主世界这些人的了解，绝对如此。”

　　凌尘点了点头。

　　这种战术，在主世界国与国之间的战斗中屡见不鲜，要是这些人对于主世界的科技力量再深入了解一些的话，也肯定能够明白这一点，只是，他们降临这个世界的时间太短了，短到根本来不及了解到整个世界科技力量的框架与基础，所以，珊瑚才会以为自己等人已经甩开了那些追兵，而不是那些追兵故意让他们逃走。

　　“林空峰主，你的这些话位面太危言耸听了，我们牺牲了整整四位朋友，完全借助着空间界珠的力量，才得以逃出那些人的追杀，你居然因为你的猜测，就一言否则我们的努力，我看，你分明是觉得自己完不成上面交代的任务了，故意找借口，推卸责任！”

　　“不管你怎么说，我们必须以最快的速度离开这里，越快越好！归元长老，归河长老，我们走！”

　　“两位长老！”

　　诛邪剑宗的月霜长老连忙道：“两位长老，珊瑚峰主已经答应我等，等他们宗门的至尊太上长老降临到主世界后，就会向他们的长老进言，帮助我们也建立空间传送大阵，况且，这件事情关系的不是一门一派之事，而是我们整个神州大地的反击计划，一些个人恩怨，你看是否该暂时放到一旁？”

　　“你们也以为我是在危言耸听了？月霜长老，我奉劝诸位一句，马上离开，越快越好，此处绝非久留之地！”

　　“林空峰主……”

　　月霜长老还要再说什么，珊瑚已经一挥手，冷声道：“好了，让他们离开好了，既然化神天宗的林空峰主信不过我们万剑林，那他们化神天宗的空间传送大阵之事，就由我们自己解决，我们先去肃清这颗星辰的炼星者，然后马上行动，着手建立空间传送大阵！”

　　“林空峰主！”

　　看到珊瑚的话语中有如此强大的自信，归元、归河两位长老也忍不住急了。

　　就在两位长老想要再次开口，叫住凌尘时，他们刚才出来的那一个空间节点上，猛然的爆发出了一股比刚才他们进行空间跳跃时，还要强大上十几倍的空间波动，肉眼可见的空间涟漪不断的自那空间节点散发着，一圈圈的扩散向四面八方，将周围的虚空完全扭曲。

　　当这种空间波动形成的扭曲达到到一种极限后，一艘巨大的战舰，猛然自那扭曲的空间当中显现，瞬间清晰……

　　然后，第二艘、第三艘、第四艘……

　　一只庞大的舰队凭空浮现，在不到几个呼吸的时间里，已经充斥了大片宇宙虚空，并且，还有更多强大的行星级战舰，甚至恒星级战舰自空间节点中跨越而出，来到这片浩瀚的星空当中。

　　这些战舰有些，来自于卡尔曼帝国的皇家编制，有些，来自于绿森星域的王牌编制，不过涂上这些标志的，基本上都是那些跳跃出来的行星级战舰，真正威力最为巨大的那十来艘恒星级战舰上，竟然挂上了银河帝国东方王庭军团的军徽，这些恒星级战舰，乃是银河帝国驻守在银河系东方数百个帝国的守军——王庭军团的舰队！

　　王庭！

　　银河帝国七大军团之一！

　　镇守银河帝国以东的上百片星域，数百个帝国，尽管王庭军团基本上不怎么干涉这数百个帝国的日常运作，政治立场，但是，他们在每一个帝国当中，都有着自己的守军，有着自己的军事基地，有着自己的大使馆，并且，在这个国度当中，享有崇高的地位。

　　炎黄联邦有、卡尔曼帝国有、宝蓝星域有、绿森星域也有……

　　这些军队形成的威慑力，保证着这些国家每十年向银河帝国进贡，上缴贡品，同时在暗中挖掘这些帝国的人才，制衡这些帝国的发展，削弱这些帝国的力量，并且承认这些国家的自主权力。

　　但是，当他们认为这些国家遭遇他们无法应对的危险时，他们却有能力调动这些国家大多数军队，并且派遣军队，进入这些国家的领地当中，为这些国家作战，将这些国家面临的危险彻底瓦解。

　　真玄世界潜伏者的大举降临，连炎黄联邦、卡尔曼帝国这些国家都察觉了，并且已经开始想办法将他们驱逐，作为庞然大物，有着超过十几万年历史的银河帝国，不可能一无所知，可是他们却一直在忍耐着，隐忍不发，此刻，在这关键性的一颗，终于出手，庞大的舰队一举降临，妄图将这些真玄世界的潜伏者一网打尽。

　　“这是……”

　　“王庭？王庭的舰队！这不是卡尔曼帝国的守军，也不是炎黄联邦的守军，更不是附近宝蓝星域的守军，这是银河帝国王庭军团的舰队！”

　　“这些军队为什么会突然出现在这里？”

　　“难道林空说的是真的，这些王庭军团的舰队，真的一直跟踪在我们身后，现在察觉到我们聚集在一起了，终于出手，想要将我们一网打尽？”

　　看到越来越多的舰队不断的自空间节点当中跳跃而出，充斥虚空，现在，战舰的数量居然超过百位数后，那些聚集在一起的化神强者、生死境强者，神色终于有些慌乱了起来。

　　“走，别进行空间跳跃了，马上走，进入陨石带，趁现在走还来得及！”

　　凌尘当机立断，以最快的速度往叶婉蝶等人驾驶的流星级战舰冲去，这一次王庭来的军队中，以行星级战舰为主，主战的居然是恒星级战舰，在里面，凌尘甚至看到了更为强横，需要四阶精神大师才可以操控的宇宙级战舰，这种战舰，对于常人来说，简直是噩梦级别的存在，一炮发射出来。

　　“快走！”

　　这一下，归元、归河两位长老终于不再制止凌尘了，口中一声大喝着，以最快的速度冲向自己等人所在的战舰。

　　不过，他们还没来得及进入自己等人的战舰，冲出空间节点的那只庞大舰队，瞬间进入充能状态，强大的能量波动源源不绝的爆发，下一刻，十几道流光，从那只庞大的舰队当中齐射而出，猛烈的冲击到珊瑚、归元、月霜等人驾驶而来的战舰上！

　　“快逃！”

　　“不好，战舰上还有人！”

　　“马上回去，马上返回真玄世界……啊，封锁了，这片区域与真玄世界联系的虚拟信号居然被封锁了，我们退不出去了！”

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸，在虚空当中猛烈响起，强大的冲击波，全面扩散四方，冲向那些战舰的所有强者，全部被这股战舰爆炸的冲击波冲击的倒退回来，其中一些原本留在战舰中，还没来得及从战舰中逃出来的炼神强者，更是在这一轮齐射下，当场死亡，被炸成粉碎。

　　这些炼神境界的降临者，因为自己对上二阶炼星者自己帮不上什么忙，所以以自己强大的精神力量控制着战舰，并没有出来，只有像珊瑚这样的少数强者，跟随着那些化神境的高手出现在虚空，此刻，被这一轮齐射彻底轰杀，连人带战舰，炸成湮粉，快速反应过来，从里面逃出来的高手，不过二三十人。

　　“不！”

　　“绝星、圣荷、田宇等人都还在战舰当中……”

　　“啊，四十六位，四十六位炼神境界的绝代峰主，这一次，可是有整整四十六位炼神境界的绝代峰主和我们一起来啊，我们北斗星宫这一下，就损失了整整四十六位炼神境的高手！”

　　“可恶，混账，该死，全部要死，这些主世界的生灵，全部要杀死！”

　　看到自己一方的战舰居然被那些自空间节点跳跃出来的行星级战舰、恒星级战舰一轮齐射全部打爆，万剑林、化神天宗、天河、北斗星宫、诛邪剑宗生下来的那些化神强者、生死境高手，几乎彻底疯狂了。

　　降临而至的炼神强者，根本就没有牵引真玄世界的力量降临到身上，得到这些力量的加持，这样一来，他们充其量也只能够算是一些身体素质不过四五级体术的精神大师而已，面对行星级、恒星级主炮、副炮的射杀，没有丝毫存活的可能！

　　仅仅这一击，五大宗门陨落的炼神强者，绝对超过了两百个！

　　这绝对是真玄世界和主世界开战以来，一次性战斗死亡的最多的炼神强者！

　　不过，还没等他们打算报复，在那只庞大到由几百艘行星级战舰、十几艘恒星级战舰，一艘宇宙级战舰组成的舰队中，猛然爆发出四五股强大的星力波动，这些星力波动，比邪风、洛萨、卡尔、鹰眼任何一个二阶炼星者都要强上好几倍，强大到仿佛实质一样的星力波动在他们身上凝聚着，一圈圈的扩散出来，几乎干扰了这片星海，使得周围的星辰运转，全部受到了影响。

　　“三阶炼星者！这是三阶炼星者！”

　　感受到这股力量，凌尘顿时脸色大变。

　　“快走，我们根本就不可能是对手，对方的阵营中存在三阶炼星者，而且，那艘宇宙级战舰中，绝对有四阶精神大师存在！”

　　“逃！”

　　刚刚还打算反击的众人，一时间，同时压下了心头的仇恨和震怒，仿佛被一潭冷水灌注而下，怒火全部熄灭。

　　“抓住那个叫珊瑚的女子，帝国研究院对于空间力量的破解，已经到了最为关键的时期，只需要再抓住她，以她为坐标，我们就能够主动掌握打开前往真玄世界的大门，到那个时候，真玄世界当中的一切，都将归我们银河帝国所有，我们银河帝国必将因此，焕发出当年横扫星海的无上荣光！”


第二百五十章 空间传送阵

　　“这是个绝好的标本，根据哈德萨斯博士的研究表明，在他们的身体当中，蕴含着一股奇特的能量，他们自称空间力量，这种力量乃是一个世界发送出来的星辰波动，极其神奇，无比神秘，掌握了这股能量，就可以随意出入真玄世界！而且，在上古时期，我们银河帝国最为辉煌的时刻，曾经横扫宇宙，在一片极其遥远的星空中，发现了一个掌握着这种力量的神秘国度，那个神秘国度破解了我们主世界的星辰波动，也就是主世界的空间法则，能够动用主世界的空间力量，所向睥睨，就连我们银河帝国的无敌舰队、精神大师军团、炼星者军团，也没办法攻破他们的边境防御，要不是因为他们才初步掌握那种力量，没办法远距离的追袭我们，我们银河帝国，都要遭受前所未有的惨败，若是我们能够得到这个叫珊瑚的女子，以她作为标本，仔细研究解剖，触摸到世界波动，绝非虚妄，我们银河帝国要成为主世界的主宰，再现当年上古时期的辉煌，也绝非没有希望！”

　　王庭舰队中，一个四阶的精神大师神色肃然的在宇宙级战舰当中下达着命令，同时，庞大的精神力量铺天盖地，自战舰当中浩浩荡荡的往四周弥漫着，充斥在虚空中的每一个角落，带给在场所有真玄世界的修炼者一种无法言语的威压。

　　“是，悬日将军！”

　　旁边的三阶炼星者副官应声着，迅速的将命令传递了下去。

　　三阶和四阶，乃是一道巨大的分水岭。

　　炼星大师如此，真玄世界的修炼者如此，精神大师也是如此。

　　四阶的精神大师脑海当中形成了精神海，几乎灵魂不朽，哪怕是肉身被杀死，也不过消耗一些元气，只要马上夺取一具新的身躯，就能够重新爆发出精神大师的力量，而且，四阶精神大师，可以强行与星辰建立契约，炼化星辰，成为一阶炼星者，所具备的威能，纵然是三阶的炼星者，也无法轻易抵挡。

　　尤其是，眼前这位负责下令的，除了是一位四阶的精神大师以外，还是一位三阶的炼星者，两者结合，他所具备的威能，就算是一位真玄世界的洞虚强者降临下来，都未必是他的对手。

　　“杀！”

　　随着那位悬日将军的命令下达，除了五位三阶炼星者分出三位前来阻击霜月、归元、归河等真玄世界强者，剩下两大三阶炼星者，以最快的速度往珊瑚抓去，带着破碎星河，碾灭星辰的威压，猛然降临到了珊瑚面前，一出手，就是雷霆万钧的力量。

　　“可恨！傲剑重生，杀！”

　　珊瑚口中大叫着，浑身元气汹涌，凝聚出一柄巨大的天剑虚影，往那位三阶炼星者抓来的星辰巨手斩杀而去。

　　可是，她虽然突破到了炼神境界，但相对于炼星者而言，充其量也就相当于一位一阶巅峰的炼星者罢了，别说是三阶炼星者了，就算是二阶炼星者要杀她，也不是一件困难的事情，她凝聚出全身力量斩杀出去的一剑，没有造成任何像样的破坏，直接被那只镇压而下的巨手碾成粉碎，而后她的人仿佛被抓蚂蚁一样，被那位三阶炼星者凝聚出的星辰力量抓在手里。

　　“雕虫小技，也在我的面前卖弄！”

　　抓住珊瑚，这位三阶炼星者已经如同流光，身上星光闪耀，瞬间往宇宙级战舰所在的方向冲去。

　　“不好，绝对不能够让他们把珊瑚抓走，他们的目的是珊瑚体内的空间界珠，想依靠空间界珠破解真玄世界空间力量的奥秘，打开前往真玄世界的大门，到那个时候对于我们整个真玄世界来说，将是一场天大的灾难！”

　　万剑林的生死境强者历泉大叫着，牵引着万剑林强者组成的万剑齐飞剑阵，瞬间往抓住珊瑚的那位三阶炼星者杀去。

　　尽管真玄世界的强者想要降临主世界，可是，谁掌握着进出大门，关系到谁掌握着战争的主动权，真玄世界的强者可以随意建立空间传送大阵进入主世界的话，他们就可以随意发动战争，而主世界的强者可以随意进入真玄世界，他们就可以集中力量，覆灭任何一个霸主级门派，这样下去，除非整个真玄世界结成联盟，成为铁板一块，否则迟早会被各个击破。

　　“万剑成林，一概轰杀！”

　　几位万剑林的高手同时出手，万柄精心打造的神剑，狂风暴雨一样往那位三阶炼星者轰杀而去，席卷而成的气势，足以让在场所有人骇然变色，就算是一艘行星级战舰若是阻挡在这股神剑风暴面前，都绝对会被瞬间洞穿，在虚空中爆炸成烟火。

　　但……

　　这一次他们前去轰击的，并非是一艘行星级战舰！

　　而是一位三阶的炼星者。

　　二阶的炼星者，已经可以抗衡战舰了，三阶炼星者的实力，足以想象，会强横到何等程度。

　　“这些人，交给我！”

　　面对万剑林几位化神境高手两位生死境高手的合力一击，那位负责协助抓捕珊瑚的三阶炼星者猛然一步拦出，头顶上显现出一片巨大的星辰虚影，足有十几公里方圆，在这片漆黑的星空当中，绽放出璀璨的星光，当万剑林的剑阵即将轰击到他身上时，那颗巨大的星辰，猛然迸射出无尽的星光，上万道星光光柱同时自那星辰虚影中射杀而出，与万剑林的剑阵正面碰撞，剧烈爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　星光与剑光的碰撞，在虚空中瞬间湮灭着，化成粉碎，狂暴的能量夹杂着呼啸的剑气，不断的射杀向四面八方，形成一股股可怕的冲击，剑之龙卷与星光风暴碰撞、纠缠，绞杀在一起，使得那片虚空化成了一片死亡泥潭，任何生物贸然进入其中，都只有死路一条，哪怕是那些可以抗衡战舰的二阶炼星者也不例外。

　　“拦下他们，无论如何，不能让珊瑚落到他们的手上，否则就一切都完了。”

　　万剑林的生死境强者口中狂啸着，神色中几乎疯狂，不断轰击的万剑风暴，变得更加猛烈，仿佛一条被困住的狂龙，发出阵阵震耳欲聋的咆哮，强横至极的冲击，纵然是那位三阶炼星者，这个时候也是脸色大变。

　　“诛邪六绝阵！”

　　“天河领域！”

　　“天地悠悠，化神为我！”

　　“南斗注生，北斗注死，北斗星宫圣临大法！”

　　剩下的几大宗门这个时候也是一个个爆发出了全部的能量，强大的招式，不断的轰击而出，与那些拦截他们的三阶炼星者正面交锋，剧烈的爆炸声与火焰声铺天盖地，浩浩荡荡的充斥向四面八方。

　　“河辰，传令下去，让人去助他们一臂之力，你去帮我把那个标本带回来！”

　　站在战舰当中的主将悬日口中说着，他已经看出来了，那些真玄世界的修炼者每一个都擅长合击之法，一个两个，或许不如三阶炼星者，可是几个一联手，爆发出来的战力呈几何增长，仅仅五位三阶炼星者，已经有些抵挡不住了。

　　“是，将军！他们人多势众，以多欺少，我们的人可也不在少数！”

　　河辰口中笑着应了一声，直接冲了出去，强大的精神力量弥漫虚空，瞬间自那些舰队当中挑选了足足二十名二阶炼星者，然后一起往战圈中冲击而去，半空中时，他的身形已经转向了珊瑚，迅速往珊瑚冲去，边冲边道：“这个女子交给我好了，木幕，你去，让这些真玄世界的潜伏者见识见识，我们王庭舰队的真正威能！”

　　“好，是应该给这些卑微的潜伏者们一点颜色瞧瞧了！”

　　被称为木幕的三阶炼星者点了点头，星力一转，直接将珊瑚往河辰送去。

　　但是，原本已经被木幕控制，被他送出手的珊瑚却突然发难，强大的空间力量瞬间爆发，将束缚在她身上的星辰力量一举震碎，而后她身形一闪，融入虚空，整个人仿佛流光一样，直接往刚刚将那只舰队传送过来的空间节点冲击而去，口中冷喝一声：“你以为我会这么轻易的被你们抓住，我这是以退为进，想要靠近空间节点，白素那些人的死亡，也只有一具尸体我没来得及收走，现在，我体内可是集中了整整四颗空间界珠的力量，这股力量，足以比拟洞虚强者全力一击，有这股空间界珠的力量守护我，我若要走，谁能拦我！”

　　说话间，她的身形仿佛融合到了虚空，以一种堪称瞬移的速度，一口气穿梭了数千里星海，眨眼间已经到了空间节点的边缘地带，强大的空间力量瞬间自她身上爆发开来，浩浩荡荡，直接和这个空间节点的空间波动炼成一片，紧接着，一个巨大的空间传送大阵虚影，骤然自她头顶上显现，不断的吸收着空间节点中的空间波动，大有马上就变成实质化的趋势……

　　“空间传送大阵，开启吧，我们真玄世界的强者们，统统降临，携带无上天威，将这些卑微的生物，统统碾成粉碎，现在，你们开始给我全部颤栗吧！我万剑林珊瑚，将以我的努力与智慧，亲手开启一个全新时代的序章！”


第二百五十一章 功败垂成

　　“珊瑚！”

　　“哈哈，干得好，不愧为我们万剑林的天才！”

　　“建立传送阵，传送阵一成，我们真玄世界的强者降临，到那个时候，这只所谓的舰队，不过土鸡瓦狗！一击即溃！”

　　“好，太好了，我们的实力发挥受到了限制，以至于几位三阶的炼星者都敢在我们的头上嚣张了，以我在真玄世界生死境的修为，再配合强大的神通法宝，要击杀一位三阶炼星者，完全不是难事，现在居然被他们克制了！”

　　“快，启动传送阵，属于我们真玄世界强者们的大时代，就要来临了！”

　　原本几乎有些绝望的真玄世界强者看到珊瑚居然上演这么一幕绝地大反击，一个个眼中浮现出狂喜的神色，尤其是万剑林的诸位强者，更是放声大笑着。

　　而相应的，主世界的那些三阶炼星者们确实瞬间慌了神。

　　“不好！”

　　“她居然想要建立传送阵，我们的主力大军还没有赶到，之所以提前行动，完全是帝国研究院下达的命令，如果这个时候让她建立成了空间传送阵，对我们极其不利！”

　　“拦下她！”

　　就连悬日这位四阶精神大师，这一刻也是猛然从自己的座位上站了起来，口中厉喝着下达命令：“绝对不能够让她将空间传送阵架设起来！”

　　“是！”

　　大喝声中，一道道恐怖的星辰力量，仿佛恒星级战舰当中射杀出来副炮——太阳死光，猛然轰击到了珊瑚的身躯上，妄图将她的身形彻底的焚化在虚空当中，这个时候，他们已经连要生擒珊瑚的命令都顾不了那么多了。

　　但是……

　　没用！

　　没有任何用处！

　　已经动用空间界珠与空间节点的波动融合一体的珊瑚，仿佛已经去了另一个位面，完全不受任何攻击，几位三阶炼星者的倾力一击，居然直接从她的身上穿透过去了，好像击中了一片虚影，没能够对她造成任何伤害。

　　“空间界珠当中，蕴含了我们万剑林至尊太上长老——炼虚强者的手段，除非你的力量强过我们万剑林的至尊太上长老，否则，休想伤得了我一根毫毛！想要和我们真玄世界做对，等着吧，马上，我们真玄世界的强者就会统统降临，到那个时候……”

　　珊瑚口中大喝着，几乎已经在幻想等真玄世界属于他们万剑林的强者降临后，是如何的横扫诸天，将眼前的敌人统统灭绝的景象了。

　　可是，这个时候，一声冷哼，却突然从舰队中央，那艘宇宙级战舰当中传了出来。

　　下一刻，一股强大到仿佛上苍主宰一样的精神力量，猛然从宇宙级战舰当中扩散而出，穿梭虚空，瞬间形成了一道强大至极的精神秘法，猛然的轰击到了珊瑚的精神世界。

　　“你！是我王庭军团中的一员，你要为我王庭军团而尽忠，你要为我们王庭军团而生，为我们王庭军团而死，王庭军团的命令，是你至尊无上的荣耀，王庭军团的旨意，是你奉行的唯一标准，王庭军团的目标，是你毕生追求的生命意义……”

　　强大的精神力量凝聚精神秘术，在珊瑚的精神世界不断的震荡着，一圈一圈，不断的冲击着她的精神世界，洗刷着她的思维，无孔不入的渗透到她思想中的每一个角落，不一会儿，身为炼神强者的她，目光居然变得呆滞起来，神色中也开始变得充满木讷。

　　“现在，听从我的指令，来自王庭中将悬日的指令，马上，停止激活空间传送阵，来到我这里……”

　　精神波动不断震荡着，一波波的指令透过精神力量传递到了珊瑚的精神世界。

　　“是，听从悬日中将大人的指令，马上停止激活空间传送阵……”

　　珊瑚神色呆滞地说着，仿佛一具被控制的傀儡，同时，在她身体周围，那股强大的空间波动，渐渐弱化了下来，与此同时，在她头顶上浮现出的那片直径超过一万米的巨大空间传送阵，也渐渐的变得虚幻起来，如同风中残烛，似乎随时可能消散无踪。

　　“不好！”

　　“珊瑚，马上清醒过来，你是我万剑林最为优秀的弟子，这一点心灵控制莫非还没法摆脱吗，给我醒来！”

　　万剑林的两位生死境强者大喝着，而北斗星宫的生死境强者更是猛然跨出一步，强大的神识力量在他身上不断升腾，爆发：“秘术，灵魂大切割！”

　　“咻！”

　　一道无形无质的神识波动，形成一柄斩杀灵魂的切割之刃，瞬间斩破虚空，冲击在四阶精神大师悬日控制着珊瑚的精神通道上，伴随着精神力量的震荡，这条用以精神控制的通道，一举被灵魂大切割之术斩断。

　　精神控制一消散，珊瑚马上反应了过来，她仿佛清楚的知道刚才发生了什么事，联想到那一幕，浑身上下顿时冒出了一阵冷汗！

　　“居然敢控制我，我不会让你得逞的，空间界珠，全面爆发，空间传送大阵，降临吧！”

　　珊瑚似乎对于刚才那一幕心头震怒，口中大喝着，更加强大的空间力量被她从空间界珠当中激发了出来，原本虚化的空间传送阵，再度变化，猛烈的闪耀起来，扩散出强大的空间波动。

　　“摆脱了！”

　　“北斗星宫的灵魂大切割术果然了得，一击奏效！”

　　化神天宗、万剑林的强者们，同时发出一阵惊喜的叫声。

　　可是，对于精神大师无比了解的凌尘，却仿佛想到了什么，脸色骤然一变。

　　“精神大师不比炼星者，炼星者在牵引星辰成功后，实际上大多数时间就都花在星辰上了，不断祭炼本命星辰，但是，精神大师，全部精力却都集中在精神秘术上，眼前这个悬日乃是一位四阶的精神大师，那他的精神秘术，完全可以强大到凭借精神秘术，将珊瑚一举轰杀！”

　　如果珊瑚没办法打开空间传送阵，在如此多的二阶炼星者、三阶炼星者的攻击下，他们根本不可能有生还的希望。

　　“可恶，空间传送阵必须激活，这可能是我们反败为胜的唯一机会！”

　　凌尘的身形瞬间融入虚空，悄然无声的消失在了所有人的视野当中，仿佛一位绝世刺客，一举进入了潜行状态，往珊瑚冲去。

　　“命令！服从命令是你的天职！珊瑚，服从来自王庭军团的命令！”

　　悬日仍然没有放弃着，一个活着的标本，关系到他们能否破解真玄世界空间波动的秘密，他自然要小心小心再小心，强大的精神波动仍然再扩散着，想要将她重新掌握。

　　但是，珊瑚已经有了防备，强大的精神力量形成一道屏障，死死的抵挡住悬日的冲击！

　　“想控制我，我们真玄世界强者的精神意志，不会向任何外来的力量屈服，马上，马上空间传送阵就要完成了，到时候，你就等着在我们真玄世界真正强者的面前颤抖吧。”

　　珊瑚咬紧着牙关，这一刻，表现出了无与伦比的意志力，生生的在悬日的精神控制下支撑了下来，尽管嘴唇都咬出血来，可头顶上那片巨大的空间传送阵虚影，却是越来越真实，隐隐有一股完全不属于主世界的空间力量扩散着，自里面逸散而出。

　　“贱人！”悬日额头上冒着虚汗，珊瑚的顽强支撑，消耗了太多的精神力，眼见无法控制住这个绝好的标本，他的眼中顿时迸射出一道杀机：“你这是在自寻死路，那就怪不得我了，精神秘术——无尽天河。”

　　“轰隆隆！”

　　四阶精神大师的精神秘术，是何等可怕？

　　原本还是缓缓逸散冲向珊瑚的精神力量，一瞬间化作最为猛烈的惊涛骇浪，仿佛山洪爆发，大海咆哮，无尽的精神力量携带着雷霆万钧的威能，狠狠的轰击在了珊瑚的精神世界！

　　珊瑚双目大睁，口中惊恐的大叫着，想要运转精神力量进行抵挡，可四阶精神大师的精神力量是何等强横，撞击她的精神世界，就好像地球撞彗星一样，直接以摧枯拉朽之势，将她那炼神境界的精神世界，彻底瓦解，击成湮粉。

　　“啊！不！”

　　“死！”

　　“嘭！”

　　精神溃散！

　　一个瞬间，弥漫在珊瑚眼中的生机与神光，彻底灭绝。

　　笼罩在珊瑚头顶的空间传送大阵，亦是因为珊瑚的死亡，骤然粉碎，浩瀚的空间力量，几乎要形成空间风暴，席卷四面八方！

　　“珊瑚！”

　　形势急转直下，顿时让万剑林的诸多绝代峰主、长老口中发出绝望般的吼叫，看着虚空中溃散的传送大阵，以及在那记精神冲击下失去生机的珊瑚，几乎不敢面对发生在面前的这一切。

　　“为什么会这样！”

　　“功败垂成！功败垂成！”

　　“珊瑚是最后一位空间界珠的执拿者，她一死，再无任何人可以建立空间传送大阵！”

　　“失败了，彻底失败了！我们彻底失败了！”

　　“所有王庭军团的人听令，将他们彻底击杀，不必再有任何留手！所有战舰主炮准备，进入充能状态！”

　　珊瑚一死，悬日的任务实际上也等于失败了，出动这么强大的军事力量，仍然没有完成帝国科研院交代下来的任务，回去后等待他的，肯定也是一顿重罚，他心中自然憋了一肚子火，极需人来宣泄，眼前这些真玄世界的潜伏者，立即成了他心目中绝佳的靶子。


第二百五十二章 最终时刻

　　“主炮充能了！”

　　“完了，上百艘行星级战舰，十几艘恒星级战舰，一艘宇宙级战舰，几乎等于一艘行星级战舰对付我们当中一人！”

　　“逃，我们已经彻底的失败了，这一次，我们一败涂地，赶快走，逃得了一个是一个！”

　　所有真玄世界的强者眼中全部有一种不甘和绝望的神色。

　　如果珊瑚没有将空间传送阵激活，让他们看到胜利在望的希望的话，他们或许还不会如此失落，如此绝望，但是，眼看着成功就在眼前了，却被人一举瓦解，功败垂成，这种打击，对于任何人来说，都是无比致命的，哪怕在场那些炼神、化神，生死境的强者也不例外。

　　“走！快逃！”

　　“分开逃走！别让他们集中锁定！”

　　“天河的人，快走！”

　　“林空呢，林空呢，他是我们化神天宗的绝世天才，绝对不能够让他轻易陨落了。”

　　这个时候，化神天宗的冥星、王博二人还在寻找凌尘，似乎想要尽力保住他的生命安全。

　　“对了，林空呢？他人去了哪里？”

　　“怎么，找不到林空峰主了？”霜月长老也迅速地跑了过来。

　　“快找到他，带他走！”

　　看到一轰而散，往四面八方疯狂奔逃的五大宗门高手，四阶精神大师悬日的脸上，浮现出凌烈的杀机。

　　“全部杀死，一个不留！”

　　“是！”

　　悬日的副官应了一声，就要将这个命令下达到舰队的每个角落。

　　就在此时，原本随着珊瑚的死亡，已经黯淡下去，似乎要彻底消散的空间传送阵，骤然再次闪耀，一股强大的空间波，再次自虚空中显现而出，浩浩荡荡，扩散向四面八方……

　　在那个空间传送阵下方，原本已经消失的凌尘，不知什么时候，居然突然出现了，直接代替了珊瑚，继续激活传送大阵，强大的空间力量，不断的自他身上扩散着，爆发着，浩浩荡荡的冲击着四面八方，空间波动之浓郁，比之珊瑚激活传送阵时，要浓郁上无数倍。

　　同时，在他身上原本那不过区区炼神境界的修为与气势，在激活空间传送大阵的刹那，以一种恐怖的速度不断攀升着……

　　炼神初期巅峰，炼神中期，炼神中期巅峰，炼神后期，炼神后期巅峰……

　　“轰隆隆！”

　　强大的元气波动，不断在他身上扩散。

　　在这一刹那，他身上的气息不断突破，他的修为境界更是突飞猛进，竟然一口气晋升到了化神境界的程度！

　　“怎么回事，到底是怎么回事！”

　　看到又被重新激活的空间传送大阵，悬日将军眼中猛然浮现出精光，瞬间往凌尘所在的方向望去。

　　“将军，他……”

　　“林空！是林空！”

　　“林空，他怎么跑到那里去了？”

　　“对，对，林空也是任务的执行者，只不过他的空间界珠能量耗尽了，所以才没办法激活空间传送阵，眼下珊瑚陨落，她的空间界珠落到了林空手上，林空完全可以取而代之，代替她将空间传送阵继续激活，使得我们真玄世界的强者们降临，横扫星空！”

　　“哈哈，林空，关键时刻，还是我们化神天宗的林空峰主最为了得。”

　　“而且林空在这个关键时刻，居然突破到了化神境界，真是我们化神天宗前所未有的绝世天才，那个叫悬日的混账东西，可以以精神秘术击杀一位炼神境的绝代峰主，我看他如何将化神境界的林空奈何！”

　　五大宗门那些原本绝望的强者们，这一刻，或惊诧，或惊喜，或震撼，或不可置信，目光几乎同时落到了凭借一人之力，重新将空间传送阵激活，撑起来的凌尘。

　　这个时候，在空间传送阵下显得无比渺小的凌尘，浑身上下被空间波动扭曲着，形象突兀的变得高大起来，完成绝地反击，使得整个局面峰回路转，他就好像一尊从天而降的救世主，拯救了在场所有人那已经陷入无尽深渊的心灵，给在场所有人的心目中，都留下了一个不可磨灭的印象。

　　无论是在场的炼神强者、化神强者，还是生死境的长老，这一刻，全部将这一幕深深的记在心里，记住了这一个支撑着空间传送阵，记住了这个支撑着他们所有人存活下去希望的绝代峰主——林空。

　　“想要激活空间传送阵，就凭你一个小小的二阶炼星者！”

　　恐怖的精神波动在那艘宇宙级战舰当中爆发着，强大的精神力量，如同狂龙出海，携带着惊天动地的无穷神威，悍然跨越虚空，冲击进凌尘的精神世界，湮灭性的精神力量，全面震爆！

　　“去死！”

　　“混元真我，宇宙虚空，镇压精神！”

　　面对这就在刚才一击将炼神强者珊瑚杀死的精神攻击秘术，凌尘精神世界中那片盘坐在星空世界的虚影，全面运转起来，就仿佛一尊伟岸的神灵，浑身充满着无穷的神威，带着主宰整个精神世界的气息，生生的将精神世界保护在内，形成的星空漩涡，与那位精神大师的精神秘术正面撞击在一起，直接在自己的精神世界，掀起了一阵精神风暴。

　　“轰隆隆！”

　　心神剧震。

　　一瞬间，凌尘几乎有一种精神世界被彻底撕裂的感觉，似乎只要这股力量再强大上一点，他就会被击破防御，彻底的魂飞魄散，当场死亡。

　　“混元真我，凝聚星海！”

　　凌尘脑海中的精神全部凝聚。

　　混元真我玄妙境界这门神通根本就不知道是什么级别的功法，在精神纯粹上，就算是四阶的精神大师都比不过他，尤其是刚才，他融合了珊瑚的空间界珠，身体再次发生了新一轮的变化，肉身当中的空间变得更加广阔，容纳的元气更加丰厚，在纯粹的力量积累面前，化神境界的瓶颈，被他强行打破！

　　就好像以力证道，不需要感悟，不需要法宝，当体内的能量浑厚到极点了，量变产生质变，强行突破。

　　晋升到化神境界，混元真我玄妙境界也水涨船高，一举达到第二重境界，精神世界那片星空虚影，变得更加真实，对于精神世界的保护，也更加强横，尽管被四阶精神大师的精神秘术冲击的一阵震荡，可是终究是抵挡了下来。

　　“四阶精神大师，比三阶精神大师强大太多了，这等程度的精神冲击，若是再来上几下，纵然是混元真我玄妙境界都难以抵挡，必须尽快将空间传送阵激活！”

　　想到这，凌尘的身形几乎完全融合到了真玄世界的空间法则中，头顶上，更是观想出了一片巨大的真玄世界虚影，整个真玄世界，在空间界珠的帮助下，由原本的虚幻不清，清晰了不知道多少倍，浩荡的空间波动自那片世界虚影当中扩散出来，与空间节点，空间传送阵三者联合，一时间，空间传送阵的激活速度再次攀升，隐约间，仿佛要将空间通道直接打开！

　　“居然抵挡住了我的精神秘术，拦下他，拦下他！”

　　这一刻，悬日这位四阶的精神大师也开始焦急了起来，强大的精神力量形成一道道精神冲击，妄图用精神秘术击杀凌尘，攻击无果后，他更是一瞬间将精神力量弥漫到这艘宇宙级战舰的每一个角落，将这艘战舰的性能全部激发，恐怖的能量波动自战舰的主炮中弥漫开来，下一刻，已经形成了一道足以让一颗恒星彻底毁灭的光束，射杀向凌尘所在的那片扭曲空间当中……

　　“轰隆隆！”

　　浓郁到极点的能量光柱在射杀到凌尘身体周围的虚空后，瞬间被扭曲了，可是，这片虚空尽管建立了空间传送阵，但却并没有成为另外一个空间，能量光柱被扭曲了一定程度后，仍然爆炸开来，形成强烈的能量冲击，直接震荡到了凌尘的身躯上，使得整个空间传送阵都为之一颤。

　　“宇宙级战舰，居然如此强横！”

　　凌尘心头一阵凛然，空间传送阵逸散的空间波动保护，并非固若金汤！

　　“有效果，有效果！”

　　“哈哈哈，好！所有战舰，听从我的号令，充能，目标，空间传送阵！”

　　悬日的命令一瞬间已经下达到了每一艘战舰，所有战舰的主炮这一刻，同时逸散出强大的能量波动，进入了百分之百的充能状态。

　　“不好！”

　　“快，拦截他们，我们必须要为林空峰主争取时间！”

　　“摧毁这些战舰！”

　　归元、归河、霜月长老口中大喝着，一个个以最快的速度往那些战舰冲去，妄图阻挡那些战舰的齐射。

　　可是，那些主世界的炼星者也明白，这一战，已经到了最为关键的时刻，一个个爆发出了所有力量，往五大宗门的强者阻击而去，在场的三阶炼星者和二阶炼星者数量接近三十人，浑然不在真玄世界一方之下，甚至还占有优势，他们一出手，真玄世界的强者们被完全压制，这些人，几乎是眼睁睁地看着那些战舰当中凝聚出来大量的能量，为下一轮齐射，做出充分准备！

　　“充能中，百分之九十八，百分之九十九，百分之一百，所有战舰充能完毕！”

　　“好，听我命令，锁定目标，三、二、一……发射！”

　　“咻！”

　　强烈的震动，自王庭军团的舰队当中扩散开来，一瞬间，恐怖的能量，充斥在广博星海的每一个角落，恐怖的亮光，照耀四方，足以将任何一尊炼星者以下的修炼者双眼活活刺瞎，方圆百万里虚空，完全被自上百艘战舰中射出来的流光撕成粉碎！

　　“林空！”

　　“林空峰主！”

　　“挡住！”

　　“死吧！毁灭吧！”

　　无数声充满着各种情绪的大叫，同时自真玄世界、王庭军团双方的强者口中吼出。

　　这一轮齐射，似乎代表了两方人的所有期望。

　　空间传送阵破灭，真玄世界全军覆没。

　　凌尘在空间传送阵的支撑下存活下来，王庭军团必死无疑！


第二百五十三章 帝师老祖

　　“轰隆隆！”

　　凝聚了王庭军团一只舰队齐射的攻击，瞬间将虚空撕裂，下一刻，就要轰击到凌尘激活的空间传送阵上。

　　这一刻，所有人的心全部提到嗓子上来了，一眨不眨地望着空间传送阵所在。

　　无论是炼神境生死境，四阶精神大师还是七阶精神能者，无一例外，精神全部落到了那即将发生碰撞的宇宙虚空，这一刻，在所有人的心目中，时间过的是如此缓慢。

　　哪怕凌尘也不例外。

　　他的全部精神，已经无孔不入的渗透到了真玄世界的每一个角落，借助着空间界珠和空间节点的力量，强行将主世界与真玄世界的空间壁垒一举击破，无尽的神识，不要钱一样，自精神世界爆发而出！

　　“真玄世界之门，给我开启！”

　　“嘭！”

　　精神破空！

　　这一刻，他那修炼了混元真我玄妙境界的精神力量，终于强行将虚空一举打破，在他的精神感应下，一股强大至极的精神意志，顿时出现在了他的脑海当中，同时出现的，还有一股浩瀚到甚至凌驾于空间传送阵之上的空间力量！

　　“我化神天宗的弟子，林空！”

　　“帝师！”

　　感应上了！

　　与真玄世界化神天宗的至尊太上长老——帝师，终于感应上了。

　　空间传送阵的大门，终于被正式打开！

　　凌尘在对方面前，仿佛风中残烛一样的精神力量，与那股强大到没有边际的伟岸意志，正面接触着，一瞬间，那尊伟大的意志，已经将凌尘目前四周正在发生的事情，探知的一清二楚，包括那些瞬间往这个方向齐射，已经与空间传送阵接触引起猛烈爆炸的战舰主炮能量光柱。

　　“混账东西，居然敢对我化神天宗的精锐弟子出手，罪无可恕！犯我化神天宗者，死！”

　　震如雷霆的声音，穿透了两界的虚空壁垒，不止彻想在神州峰之巅，更是炸响在主世界那片浩瀚的星空当中，一圈圈，不断的往四面八方彻响，扩散，几乎要震碎四周所有的空间波动。

　　“轰隆隆！”

　　声音传出来的刹那，整片天地，整片空间仿佛在一瞬间都崩塌了下来，一股强大到足以形成宇宙黑洞的空间能量，直接自那被激活开启的空间传送阵中汹涌而出，生生的将空间传送阵那狭小的传送通道震成粉碎，然后化作一只直径超过几千公里的主宰巨手，猛然伸出，将上百艘战舰齐射形成的能量光柱抓在手里，彻底捏爆，任凭那些足以毁灭行星，洞穿恒星的力量在那只巨手当中不断爆炸，炸散出无数火焰，掀起一阵阵恐怖的能量波动，却始终不能够撼动、破坏这只巨手分毫！

　　“老祖！”

　　“帝师老祖！”

　　“我化神天宗的至尊太上长老，万年前最为强横的史诗人物，帝师老祖！”

　　“哈哈哈，成功了，成功了，我化神天宗炼虚境界的帝师老祖出手了，空间传送阵，已经彻底建立了，帝师老祖马上就会真身降临，将这些主世界的军团，舰队，统统捏成粉碎！”

　　听到这个声音的刹那，化神天宗的所有长老、峰主们，脸上同时浮现出狂喜的神色，望着那轻易将上百艘战舰齐射能量捏爆的主宰巨手，神色疯狂，就好像超级粉丝看到了心目中期待无数年的偶像一样，兴奋的几乎要昏迷过去。

　　哪怕是归元、归河两位生死境的长老也不例外。

　　他们已经是化神天宗最为高层的存在，平日里，或许有机会见到血神子这等洞虚境界的太上长老，可是，帝师老祖，那可是万年前，就已经隐世不出的人物，他们的存在，对于化神天宗来说，都是一个个传奇，一段段史诗，从他们进入化神天宗的那一刻起，对于帝师老祖这等存在的名号，已经是如雷贯耳，眼下能够亲眼看到这等人物出手，对于他们来说，无疑是信徒看到了自己信奉的神灵。

　　“成功了！”

　　感受到真玄世界那由几位炼虚强者同时出手维持的传送阵法，凌尘口中轻松了一口气，终于成功了。

　　他终于将这个关键性的空间传送阵重新激活打开，并且感应到了那位赐予他空间界珠的至尊太上长老。

　　帝师！

　　炼虚境界的史诗人物，比之洞虚境界，还要强大上无数倍。

　　一位洞虚境界的太上长老降临到主世界，所具备的威能，已经可以横扫四阶以下的所有生物，纵然是那些四阶精神大师，三阶炼星者也不例外，更别说炼虚境界的太上长老了。

　　尤其眼前的这位炼虚境的至尊太上长老并不是精神降临，而是真身到来，一尊炼虚境界的存在真身降临主世界，所具备的威能将会达到何等程度？没人知道！这种事情从来没有发生过。

　　但是仅仅从帝师刚才那一击轻松的将上百艘行星级战舰，十几艘恒星级战舰，一艘宇宙级战舰的主炮齐射击溃看来，五阶炼星大师，恐怕也不可能是他的对手，除非有六阶炼星大师亲自出手，才有希望将其击败，否则的话，一位炼虚境高手，绝对能够纵横无敌，所向睥睨。

　　“有我帝师在此，谁敢动我化神天宗弟子分毫！”

　　帝师强大的意志降临到这个世界后，几乎以横扫诸天的趋势，扫过了整片星空宇宙，那种恐怖的精神威压，弥漫在了所有人的心头，所有人，哪怕是四阶精神大师的悬日，都有一种被天敌盯上了的恐怖感觉，似乎只要对方愿意，完全可以轻松的将他杀死十次百次。

　　“走！走！快走！撤退，撤退！传我命令，给我统统撤退，别从空间节点中走，开启引擎最大动力，进入超光速航行，快！”

　　感受着这股根本就不是他所能够抵挡的恐怖意志与力量，悬日的心灵几乎崩溃了。

　　这股力量，纵然是在他们王庭军团的统帅身上，他都没有感受到过，王庭军团的统帅，可是一位六阶精神大师兼五阶炼星大师，可是其威势比之眼前这位自称帝师老祖的老怪物来，都要逊色一分，这种人物，要击他，绝对是一个念头的事情，仅仅是精神的接触，就已经瓦解了他的所有反抗之心！

　　“走！快撤退！”

　　“是！”

　　“快撤！”

　　“那可是上百艘行星级战舰，十几艘恒星级战舰和一艘宇宙级战舰的齐射啊，居然被他就这样轻易击溃了，这是神明，还是魔鬼！”

　　“恐怖！恐怖！太恐怖了！真玄世界当中的生物，比我们想象中的还要恐怖！”

　　“必须我们整个王庭军团所有军队同时出动，才有可能抗衡这些真玄世界当中的生物！”

　　“洪荒猛兽，史诗巨兽？天啊，那个空间传送阵背后，到底是什么怪物啊，是人类吗，人类居然能够强大到这种程度？”

　　所有炼星者，几乎全部崩溃了。

　　在帝师老祖的精神威压面前，他们一个个脆弱的仿佛一头头小绵羊，更好比皓月当中的萤火，仅仅是一个接触，就可以让他们彻底的绝望，不敢有丝毫反抗，而那些负责战舰日常操作的七阶、八阶、九阶精神能者，更是在这股恐怖的精神威压笼罩下来的那一刻，统统死亡。

　　所有非精神大师以下的生物，在这股精神威压面前，全部被压的精神崩溃，魂飞魄散，帝师老祖，仅仅是意志降临，并且横扫一下，陨落在此地的七阶以上精神能者，至少就超过了上万人！

　　那些在普通人眼里无比强大的七阶精神能者，在帝师老祖这位炼虚境强者面前，比蚂蚁还要脆弱无数倍，一口气就可以吹死无数个。

　　“走？想走？化神天宗所有炼神境以上的弟子，都是我的晚辈，我是我们化神天宗的希望，你们杀害了我们化神天宗如此多的炼神境强者，现在就想走，没那种好事！”

　　恐怖的厉喝，自那空间传送阵后面传递了出来，每一声大喝落到王庭军团那些人的耳中，都仿佛死亡的雷霆，几乎炸的他们魂飞魄散。

　　并且，随着帝师老祖吼出这样一句话后，他那自空间传送阵中以空间力量延伸出来的巨手，更是猛然伸长、变大，直接往王庭军团那只庞大的舰队抓去，手臂伸长的刹那，空间传送阵再次发出一阵阵剧烈的爆炸，一圈圈肉眼可见的空间波动，不断的被震碎着，扩散向四周，几乎要超过这个空间传送阵所能承载力量的极限。

　　“轰隆隆！”

　　这只巨延伸到足足有十万公里长的恐怖巨手，猛然的伸到了王庭军团舰队的中央，然后一掌拍下，好几十艘战舰，都仿佛玩具一样，被统统的拍成粉碎，爆炸成璀璨的火焰，然后他再虚手一握，最为强横的那几艘恒星级战舰，也被统统捏碎，化成耀眼的火焰，在巨手当中绽放。

　　然后他的手臂更是伸长，抓向那艘悬日中将乘坐的宇宙级战舰，将那艘宇宙级战舰猛然抓在手里，再全力投掷而出，直接砸在要远处一颗巨大的陨石上，当场将那艘宇宙级战舰砸的爆炸开来！

　　这只自空间传送阵中延伸出来的巨手，就仿佛上苍之中降临下来的惩罚，无所不能，所向无敌，一瞬间，就已经以摧枯拉朽之势，将王庭军团这只巨大的舰队，统统的击溃，化为粉碎，所有阻挡在这只巨手面前的生物，全部如同捏蚂蚁一样，全部拍死！


第二百五十四章 威望

　　“遁走，借助星辰力量遁走！”

　　“融入星力波动中走，别管那些舰队了，活下去才是重点！”

　　“走！”

　　“快，必须禀报我们银河帝国的高层，让高层中派遣更加强大的人物过来，一旦这些真玄世界的生物真的降临了，对于我们整个银河帝国将造成无法想象的损害和灾难！”

　　“太可怕了，这种生物，绝对不能够让他们到来，危害到我们主世界的安定繁荣！”

　　所有炼星者们全部顾不得各自的战舰了，一个个以最快的速度，牵引星力，融入星辰波动当中，现在的他们全部没有了丝毫战斗下去的念头，帝师老祖的通天手段，已经将他们的意志全部击溃，他们现在只想离开这里，返回王庭军团的驻地，越快越好。

　　“我说过，你们根本走不了，杀我化神天宗的弟子，必将血债血偿！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的空间波动自帝师老祖那只伸出来的巨手上扩散开来，无尽的空间力量肆无忌惮的散发着，将他们那融合的星辰波动全部干扰，让他们根本就无法顺利的融入星辰波动当中！

　　在真玄世界这个世界散发出来的波动面前，炼星者的星辰波动，终究太脆弱了，没有人能够抵挡的住。

　　“星力波动，我们居然感受不到星力波动了！？”

　　“干扰，被干扰了，我们的星力波动被一股更加强大的星力波动干扰了，难道帝国研究院那些人的猜测是真的，真玄世界，也可以当成一个巨大的天体，一个巨大的星辰，有着他独一无二的星辰波动？”

　　“完了，如果真玄世界也是一颗星辰，那他的星力波动之强，根本不是我们任何一人所能够抗衡……”

　　“毁灭吧！”

　　“轰！”

　　几声轰隆剧响后，所有王庭军团的战舰，统统被拍成了粉碎，上百艘行星级战舰，十几艘恒星级战舰，一艘宇宙级战舰，这支几乎能够抗衡炎黄联邦军事力量总和的可怕舰队，就这样彻底的消散在浩瀚的星空宇宙当中，被打成粉碎，爆成璀璨的火焰。

　　做完这一切，帝师老祖没有任何停留，强大到足以让人心灵颤抖、崩溃的精神意志，横扫四方，一记比之刚才悬日中将强大上不知道多少倍的精神风暴，自那空间传送阵当中猛然扩散而出。

　　几十位侥幸存活下来，没有死亡的一阶、二阶炼星者，才刚刚想要以最快的速度逃走，可是，被那股精神风暴一扫，无一例外，统统被击溃了精神世界，灵魂消散，意识死亡，浑身上下浓郁的星力波动，迅速散去，并且受到脚下那颗星辰引力的牵引，往那颗星辰坠落而去。

　　几十位一阶、二阶炼星者，仿佛一场尸体雨一样坠落下去，这一幕带来的震撼，简直是无法想像，要是落到炎黄联邦、卡尔曼帝国、宝蓝星域这些帝国的掌权者眼中，恐怕会将他们活活吓死。

　　二阶炼星者，那是何等恐怖的存在，每一个，在帝国当中的地位，都是至高无上，凌驾于法律之上的存在，没有任何人能够违背他们的意志，他们的话语，就是圣旨，他们的念头，可以决定无数人的生死，只要他们愿意，成千上万的人争先恐后的向他们臣服，无数人心目中，他们就是真正活着的神灵，可以作为精神的信仰和寄托。

　　但是现在，这些二阶炼星者，在帝师老祖的一记精神风暴下，却仿佛下雨一样陨落，尸体坠向星辰内部，一口气死了几十位，传出的话，绝对会让炎黄联邦这些口口声声说要覆灭真玄世界潜伏者的实力吓得绝望。

　　“王庭军团第三舰队，完了！”

　　悬日中将心中在不断颤抖，在不断滴血，对于自己的舰队损失如此之重的同时，更为重要的，是对空间传送阵背后那位可怕存在的恐惧，这个时候的他，只有一个念头，那就是逃！

　　逃！

　　以最快的速度逃走，将这边的消息汇报上去，让银河帝国的高层，让那些炼星大师们，亲自处理此事，这件事情，已经远远超过了他所能处理的极限了。

　　“你就是这只舰队的统帅吗，作为罪魁祸首，你以为，我会让你这么轻易的离去！”

　　悬日中将刚刚想要逃走，那只巨手已经以铺天盖地之势握了下来，瞬间将悬日中将抓在手里。

　　“不好！星辰献祭，给我爆发！”

　　悬日中将口中怒吼着，第一时间祭出了自己的本命星辰，爆发出一股股恐怖到足以摧毁小行星的力量，但是，在帝师老祖由空间力量形成的巨手中，却是撼动不了分毫，巨大的星辰力量在冲击到那只恐怖巨手后，无一例外的全部爆炸成粉碎，整个巨手，用力一捏，就将他体表的防御力量全部捏碎，就连头顶上那颗上百公里的本命星辰，也被握成粉碎，下一刻，他的整个人，都在这股力量面前，被彻底捏死，对帝师老祖这等存在来说，捏死他，就好像捏死一只蚂蚁一样，轻松至极。

　　帝师老祖的降临，简直是一种无敌姿态，横扫诸天！

　　在他的面前，无论是什么阶段的高手，哪怕是四阶精神能者，三阶炼星者的悬日中将，也没有丝毫反抗之力的被一举击杀，所有与化神天宗做对的生物，统统毁灭。

　　他的降临，直接将化神天宗的所有强者，将真玄世界的所有强者自绝望中挽救了出来，形成了惊天逆转。

　　“老祖无敌！”

　　“老祖威武，我化神天宗之威，举世无双！”

　　“哈哈，这就是我们化神天宗真正的力量，老祖一降临，什么舰队，什么炼星者，什么王庭军团，统统不堪一击！”

　　“老祖……”

　　所有化神天宗的高手全部大叫了起来，目光炽热的往空间传送阵延伸出来的那股空间波动望去，哪怕是那些非化神天宗的强者，这一刻，对于这尊伟大的帝师老祖，也升腾起了发自内心的敬畏，恭恭敬敬的向他行礼，表达着内心深处最真挚的敬意。

　　“林空！”

　　将所有威胁统统铲除后，帝师老祖自空间传送阵延伸出来的空间力量终于渐渐减少，消散，而这个时候，那个不断震荡，似乎随时都可能彻底崩溃的空间传送阵，也终于略微稳定下来了一些。

　　显然，这个空间传送阵建立之初，根本就无法承受帝师老祖的所有力量，哪怕帝师老祖从里面延伸出一部分攻击手段，仍然险些超过了这个空间传送阵的极限，将这个空间传送阵击溃。

　　洞虚、炼虚，这两个境界，比之炼神、化神、生死三境来，不知道强横上多少倍，其差距，说是炼星者和五级体术能力者相比也绝不为过！

　　“老祖！”

　　感受到帝师老祖降临到他身上的意志，凌尘连忙微微行了一礼。

　　“你做的很好，这个任务，在执行之初，就已经出了问题，我们传送过去的精锐弟子被对方察觉，对方派遣了大量强者，将那些弟子击杀，得知这个消息，对于建立空间传送阵我们已经不报什么希望了，但是没想到，你最后凭借自己的机智与隐忍，居然真的成功了，将这个空间传送阵建立了起来，正式的打开了真玄世界和主世界的空间通道，使得我们真玄世界真正掌握了进入主世界的门户，这对于我们真玄世界日后和主世界开战，有着里程碑一般的意义，而你林空之名，也将因此一战，名垂千史！”

　　“老祖廖赞了，我只是做了我应该做的事情，完成宗主交代下来的任务。”

　　“没有什么廖赞不廖赞的，做的好，就是做的好，不止是我认可了你的功劳，我们化神天宗所有人，都认可了你的功劳，尤其是你在这不断的历练当中，一口气晋升炼神，并且进一步借助空间界珠的力量，突破到了化神境界，所展露出来的天赋在我们化神天宗的历史上也极其罕见，如果不是血神子有言在先，恐怕我都会忍不住想要收你为弟子了！”

　　“收为弟子！”

　　“天啊，被帝师老祖收为弟子，这可是天大的荣耀啊，据说，帝师老祖已经几千年没有收过弟子了！”

　　“帝师老祖常年闭关，冲击碎虚境界，收林空为弟子也没有时间教导，反而是血神尊者太上长老，他虽是宗门太上长老，可是也偶尔协助宗主处理一些宗门之事，算是一尊半隐世长老，林尘成为他的弟子，绝对会被悉心教导，恐怕用不了多久，就能够着手冲击生死境，为即将到来的生死雷劫做准备了。”

　　“林空今日立下如此功劳，被太上长老收为弟子完全在情理当中！我想，等回去后，宗门肯定还有大量赏赐！”

　　“看样子，我们化神天宗终于有一颗冉冉明星即将升起了，说不定，他就是我们化神天宗下一任宗主的人选。”

　　“下一任宗主……林尘已经突破到化神境界了，极有可能啊！”

　　化神天宗的绝代峰主们一个个议论着，眼中充满了羡慕，但却没有一个人妒忌，怨恨，刚才凌尘在他们绝望的时刻，在那片星空下，毅然支撑起空间传送阵，重新将空间传送阵激活的一幕，已经深刻的印在所有人的脑海中，在所有人看来，凌尘就相当于他们的救命恩人，哪怕日后凌尘竞选掌门，需要诸位长老投票支持时，他们也绝对会毫不犹豫的选择支持凌尘，站在他的身后。


第二百五十五章 炼星者与修炼者

　　其他宗门的强者，除了北斗星宫的人脸色有些不太自然外，看向凌尘，都充满着感激与羡慕。

　　刚才如果不是因为凌尘及时站出来代替珊瑚激活了空间传送阵，他们都要死在这里，而且，打开了真玄世界和主世界的空间传送阵，就等于开启了一扇两界战争的大门，有着历史性的意义，被化神天宗挑选为副宗主，甚至宗主，也在情理当中。

　　尤其是诛邪剑宗的月霜长老，目光不断的在凌尘身上打量着，似乎越看越中意。

　　“好了，我接下来，将要出手，稳定这个空间传送阵，彻底的将空间传送阵建立起来，使得我们化神天宗洞虚境界以上的强者可以真正降临，你暂且退下，呵呵，我们化神天宗出现这么一位年轻俊杰，我心中甚是欣慰，归元、归河，我布置空间传送阵时，将会动用到空间法则的手段，你们能领悟多少就领悟多少，对于日后你们在生死雷劫中感悟空间法则，很有帮助，还有月霜长老等诸位，你们也可以一同观看！”

　　“是！”

　　“多谢老祖垂怜！”

　　“多谢老祖！”

　　归元、归河、月霜长老等生死境的高手，同时恭敬的行礼着，眉宇间充满了感激。

　　生死境！

　　一步生，一步死，仅仅从这个境界的名字，就可以看出，这个境界究竟是何等恐怖！

　　到了生死境，修炼者体内蕴含的能量已经达到一个极限，稍有不慎，就会引起天地反噬，魂飞魄散，这，就是所有修炼者谈之色变畏之如虎的生死雷劫，生死雷劫，没有任何人可以帮助，只有在生死雷劫降落下来，空间反噬最为严重的那一刻，直面空间本源，自空间本源当中悟透空间法则，将自身融合到空间法则中，才能够避免天地反噬，渡过生死雷劫。

　　若是无法在那一刻彻底领悟空间法则，洞穿空间法则的奥秘，生死雷劫，就会一直轰击下去，不死不休，直到渡劫者彻底死亡，或者是以事先准备好的大神通手段兵解成散仙为止。

　　“轰隆隆！”

　　空间传送阵剧烈的震荡了起来，一股股空间力量瞬间从传送阵内部汹涌而出，衍化成肉眼可见的空间法则，以一种奇特的空间波动，包裹着凌尘激活的空间传送阵框架，在这个传送阵上架设了起来。

　　强大的空间力量在所有人面前展现着，一道道空间法则，更是不断在虚空穿梭着，散发出来的空间波动，更是清晰的显现在所有人的感应当中，让所有人无比清楚的感应到这股空间力量的存在，进一步仔细领悟。

　　归元长老、归河长老、月霜长老这些生死境的强者，全部睁大了眼睛，激发出了全部神识，一动不动的盯着空间传送阵的所在，感悟着空间传送阵的所有奥妙，妄图从这位炼虚强者的手段上，进一步领悟到空间法则的奥妙。

　　一位炼虚境界的强者，亲自在他们面前演示空间法则的奥义，让他们仔细感悟，参阅，这种机会，简直是千载难逢，纵然是化神天宗的宗主到了生死境，也未必能够拥有这等待遇，他们能够亲自得到帝师老祖的指点，这绝对是天大的机缘。

　　哪怕是那些还没有到生死境的化神强者、炼神强者，这个时候，也是眼睛都不眨一下的盯着空间传送阵的变化，以他们的见识，完全看不出帝师老祖缔造空间传送阵的手段，但是他们也知道这个机会是何等珍贵，哪怕看不懂，也不惜一切的将这些步骤全部记了下来，记在内心深处，以望日后在生死境了，能够用得上，更快的触摸到空间力量层次，引发生死雷劫。

　　不过，普通的化神境、炼神境强者没办法从这些空间法则中看出什么，但是凌尘却不一样。

　　现在的他已经成为了真玄世界的炼星者，本身就携带了一部分真玄世界的气息，若是论气息与血统，他绝对比在场所有真玄世界强者更为纯粹，更为高贵，更加像是真玄世界土生土长的修炼者，甚至已经得到了真玄世界本源的认可。

　　在他的目光观测下，一道道空间法则，空间波动，仿佛蕴含着一股特殊的轨迹，被帝师老祖从真玄世界当中激发了出来。

　　就好像人的呼吸，潮起潮落，星辰运转，所有一切，都有规律，都有特征，这些规律，这些特征，就是法则的雏形，洞虚境界的强者，能够清楚的掌握到这些规律，这些法则，从而借助空间力量，施展手段。

　　而炼虚境界的强者，不止是悟透了这些规律，掌握了这些法则，更是已经将这些法则炼化开来，使得自身就是法则的一份子，本身就可以衍化出法则，境界比洞虚境界而言，不知道高出了多少倍。

　　一瞬间，凌尘的脑海当中仿佛浮现了一股明悟。

　　“我先前的猜测，并没有出错，空间法则，就是真玄世界的星辰波动，两者在根本上的性质是一样的，只是表现方式不一样，洞虚境界的强者，就相当于一阶炼星者，牵引了本命星辰，可以衍化出星辰力场，并且借助星辰力量飞天遁地，淬炼肉身，使得自身无比强大，而二阶炼星者，就好像炼虚境界的强者一样，他们可以将星辰力量化虚为实进行攻击，威力大增，而炼虚强者则是将空间法则完全炼化，自身当中可以衍生出空间法则……”

　　“如此说来，炼星者的修炼手段，和真玄世界的修炼方式，完全有共同之处，眼下我的身体当中蕴含了空间力量，得到了空间力量的淬炼，实力大增，实际上就等同于得到了星辰力量的淬炼，成为一位见习炼星者……接下来需要坐的，就是真正的领悟到空间奥义，洞彻空间法则，可以自主的牵引空间力量修炼，正式的成为一位一阶炼星者！”

　　将所有的问题想明白后，凌尘脑海中的思维顿时豁达了起来。

　　成为真玄世界炼星者，被真玄世界本源认可的他，在眼界上比化神天宗的炼虚长老还要高出无数倍，毕竟，就算是帝师老祖，也没有看到过真玄世界真正的面目，也没办法在脑海中观想出真玄世界的虚影，他们或许领悟了空间力量，但是，却绝对没办法像凌尘一样，深刻的了解真玄世界的本质。

　　再加上凌尘本就是一个主世界的修炼者，走的炼星者的路子，对于炼星者无比熟悉，尤其是最近得到了星帝传承，对于炼星者的了解，达到了一个全新的境界，两者互相一对比，顿时找到了真玄世界修炼者和炼星者的关键性所在。

　　“林尘，乃是土生土长的主世界之人，让他继承星帝传承，成为一位炼星者，是最好的选择，而我，则继续在真玄世界修炼，冲击更高的境界，两者互相呼应，互相校对，互相参考，绝对可以让我两个身躯的实力同时突飞猛进，这样一来，就彻底避免了我主世界中本尊战斗力过弱的缺点！”

　　林尘，才是一切的根本。

　　尽管现在凌尘的实力比本尊已经强大上无数倍，可以轻易的将本尊捏死，可是，那个身体才是他灵魂的归宿，一旦死亡，他就真正死亡，因此，无论如何，都要保证那具身体的安全。

　　心念一动，凌尘的身形顿时破碎虚空，直往那星帝宝藏那颗星辰所在的方向冲去。

　　帝师老祖刚才在星空世界中横扫诸天，将王庭军团那只庞大的舰队彻底毁灭，神威无量，不过，叶婉蝶这些人的战舰由于都停靠在大气层上方，并且没有对凌尘等人流露出敌意，所以侥幸的存活了下来，在帝师老祖那恐怖的浩荡天威面前，瑟瑟发抖，不敢有任何动弹。

　　凌尘身形一闪，已经到了那艘战舰当中。

　　这个时候，叶婉蝶的脸上，恐惧之色还没有尽数散去。

　　她何曾想到，在她心目中那至高无上的二阶炼星者，甚至三阶炼星者，在那只仿佛上苍之手的巨手面前，居然会如此不堪一击，被统统捏死，这一幕，对她造成了无法想象的恐怖冲击，哪怕到现在，她都还没有从这种恐惧中清醒过来。

　　战舰上的其他人员也是如此，帝师老祖的威严，已经将他们彻底吓得胆寒了，动都不敢乱动一下，似乎生怕自己一动，被帝师老祖想起自己的存在了，一口气就将他们统统吹死，此刻看到和帝师老祖有关系的凌尘进来了，一个个缩紧着脖子，大气也不敢出一声。

　　“叶婉蝶。”

　　“古方，你……”

　　凌尘直接自自己身躯当中分出一股空间力量，凝聚一个小型空间珠，交道了叶婉蝶的手上：“我暂时有事情要先离开了，你必须去宝蓝星域一趟，等到了，自然会有人和你接应，那个时候，你就将这件东西给他。”

　　他虽然不是洞虚强者，可是身上已经蕴含了一部分洞虚强者的威能，制造出一个储物空间，并不算难事，这枚空间珠中，存放着星帝宝藏，只有林尘和他自己的精神频率才能够触发打开，他倒不担心会被叶婉蝶独占了。

　　“是。”

　　叶婉蝶接过这颗空间珠，并不知道里面是什么，但是此刻的她，对于凌尘的话语完全不敢有丝毫违背。

　　“很好，你的体内，有我的一道精神印记，若是你敢有什么不轨手段，我就会将你的精神世界一举引爆，让你精神崩溃，当然，若是你将这件事情办好了，等我回来时，我会帮你将这道精神印记消除的。”

　　“精神印记！”

　　叶婉蝶脸色微微一变。

　　“一点预防手段而已，有什么值得大惊小怪的，只要你替我好好办事，这道精神印记永远不会出问题，好了，你们现在，马上前往宝蓝星域！”

　　话一说完，凌尘已经直接腾空而起，飞出了这艘流星级战舰。

　　他和林尘本为一体，而那颗空间珠又是从他身体上分离出去的，由他本身的气息，随时都能够感应到，因此，他并不担心会出其他的问题。

　　接下来……

　　等空间传送阵建立起来了，就要着手随着帝师老祖一起，前往真玄世界化神天宗领取任务奖励了。


第二百五十六章 圆满完成

　　“郡主大人……”

　　“可怕，太可怕了，王庭军团一只舰队，居然如此简单的就是轰击的灰飞烟灭！”

　　“这种敌人，根本就不是我们所能够抗衡得了得，那个空间传送阵中出来的恐怖生物，恐怕只有亲王大人亲自出手，才有把握降服镇压啊。”

　　星帝的那颗星辰当中，银星郡主神色冷漠望着头顶上的星空，望着那个散发着浩瀚能量波动的空间传送阵。

　　在他身后，两位二阶炼星者洛萨、鹰眼两人小心的站着，说话都是低声低气着，似乎生怕自己的声音太大了，引起了星空中那位伟大的存在注意，降下雷霆怒火，将他们几人彻底的焚成灰烬。

　　银星郡主对于二人这种态度尽管心中不满，但是她也不是什么胸大无脑的女人。

　　势比人强。

　　她银星郡主出身高贵，掌握着强大的精神秘术，星术，普通的三阶炼星者，根本就不是她的对手，可是，面对像悬日中将这种精神等级达到四阶精神大师的强者，却也充其量只能够拼个旗鼓相当。

　　而眼下，强如悬日中将这种高手，在那尊自空间传送阵中降临而至的恐怖存在面前，完全没有丝毫反抗之力的被横扫，捏蚂蚁一样捏死，前车之鉴，已经让她明白，如果她要反抗的话，下场绝对不会比悬日中将好到哪去。

　　“郡主大人，我们现在该怎么办，是等长老团的人来，还是……”

　　“长老团？长老团的人来了，也不过是送死罢了，别说领头的才四阶炼星者了，就算是五阶炼星者降临了，也绝对不是那尊恐怖生物的对手，让他们回去好了，免得送死，他们是斗不过这个帝师老祖的，尤其是……”说到这，银星郡主的语气微微一顿，隐隐中带着一丝忌惮，一丝恐惧：“尤其是那个空间传送阵背后，像他这种恐怖的生物，还不止一个……”

　　“不止一个？”

　　鹰眼和洛萨两位二阶炼星者同时一震！

　　帝师老祖这尊炼虚境界的存在，已经可以横扫绝大多数五阶炼星大师了，只有六阶炼星大师的无垠亲王才能够压制，降服，但是，现在听郡主说，像这等怪物一样的强者，在那个空间传送阵背后还不止一个……

　　除非无垠星域倾尽全力，或许有一战的可能，否则的话，至少以无垠星域的实力，是没办法抗衡了……

　　“郡主大人，那我们……”

　　“哼，银河皇室损失了王庭军团一只舰队，就等于是银河皇室和他们耗上了，既然如此，这又关我们什么事，银河皇室自从那位太上皇突破到星皇境界后，大有重新抬头之势，对于我们无垠星域，也是咄咄逼人，若不是我们八大亲王暗中联合了，恐怕都要被他们各个击破，收回政权了，眼下这些人降临，帮我们削弱银河皇室的力量，减轻我们的压力，这难道不是件好事吗。”

　　“是，郡主大人英明，一眼就看穿了事情的本质。”

　　洛萨话一说完，银星郡主凌厉的目光瞬间落到了他的身上，声音也是骤然冰冷：“洛萨，你应该知道，我最不喜欢听的就是这种没有任何意义的话语！”

　　洛萨吓了一跳，额头上顿时冒出了虚汗，连忙道：“是是是，郡主大人，属下知错，属下知错……”

　　“下不为例！我要的，是那些能够帮我办事的人，而不是只会溜须拍马的人，你懂吗！”

　　“是，属下明白，多谢郡主开恩。”

　　“嗯。”

　　银星郡主淡淡地应了一声，目光重新落到了星空中那个纵横十万公里的巨大传送阵上：“现在那尊恐怖的存在，已经到了建立传送阵的最关键时刻，应该没时间来出手对付我们了，我们现在走，是最好的机会。”

　　“郡主，你是说，我们要突围？”

　　“不突围，难道留在这里等死？等空间传送阵一建立，他们绝对会肃清这片区域，并且重新激活当年那位星帝强者留在这里的防御手段，以此作为根据地，进攻周边星域，你们若是不走的话，大可留在这里！”

　　话一说完，银星郡主已经率先冲出，一口气飞出了星辰的大气层，迅速的感应到了星力波动，洛萨、鹰眼等人紧随其后。

　　“想走！”

　　让化神天宗出了大风头的北斗星宫心中不爽至极，眼下看到银星郡主等三人飞了出来，眼中顿时浮现出一道戾气！

　　“星河斗转！杀！”

　　“哼！”

　　银星郡主冷哼一声，身形一震，一股恐怖的星辰力量蕴含着特殊旋转的轨迹，猛然和北斗星宫那位生死境强者的攻击撞击在一起，当场将他的攻击全部击溃，就连他的身形，也被这一击的力量震退。

　　做完这一切，她有些忌惮地看了帝师老祖所在的空间传送阵一样，第一时间融合到了星力波动中，瞬间化成一道星光，消失在浩瀚星海，洛萨、鹰眼两人紧随其后。

　　其他宗门的强者看到北斗星宫的人吃亏，本来想要出手，可是，银星郡主遁入星力波动的速度实在太快，再加上归元、归河这些生死境的强者又都在抓紧时间，争分夺秒的领悟空间法则的奥秘，以那些化神境的高手，根本无法阻止，一时间，只能够眼睁睁地看着银星郡主等人离去。

　　而迫切想要将银星郡主击杀的凌尘，又正好去了叶婉蝶的战舰，否则的话，哪怕拼的出声恳请帝师老祖出手，他也绝对会不惜一切的将银星郡主这位威胁巨大的女子留下。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　强大的空间波动不断在虚空中爆发着。

　　纵横十万公里的传送阵虚影，在虚空中变得越发凝聚起来。

　　随着时间的推移，当星空中那片空间传送阵的光芒绽放到极限后，无尽的神秘符文，骤然闪耀了起来，下一刻，一圈比刚才强大无数倍的空间涟漪，猛然的以空间传送阵为中心，豁然扩散，至少冲出了方圆百万里虚空，那股肉眼可见的空间能量，所有人都看得清清楚楚！

　　“成功了！”

　　“空间传送阵终于完美的建立起来了！”

　　“恭迎我化神天宗诸位峰主降临！”

　　化神天宗的所有化神、炼神强者同时惊喜的喊着，目光炽热的往空间传送阵望去。

　　而那些生死境的强者，也是一个个眼中精光闪烁着，似乎感悟良多。

　　尤其是先前就已经到了生死境巅峰的月霜长老，这一刻，浑身上下的气息更是变得无比隐晦，似乎随时都要融入虚空当中，消失在所有人的视野当中。

　　看到这一幕，在场那些生死境的强者仿佛明白了什么，一个个露出羡慕的神色。

　　尤其是与诛邪剑宗交好的天河、化神天宗的强者，更是迅速地走了过来，笑着拱手道：“恭喜恭喜，月霜长老，看样子，这一次的领悟当中你所得的收益最为巨大，居然已经快将空间法则彻底的领悟透了！”

　　“月霜长老，你的生死境已经修炼到了巅峰，并且触摸到了空间法则的层次，接下来面对生死雷劫的把握，将大幅度提升，说不定能够一举渡过，再进一步，成为洞虚境界的太上长老，享受无上尊容！”

　　“月霜长老真不愧为诛邪剑宗有名的天才人物，居然真的在此领悟到空间法则的奥义了，实在可喜可贺，可喜可贺啊，等到月霜长老正式突破，晋升洞虚的那一刻，一定要大摆宴席，宴请我们神州所有修士来为你庆贺！”

　　面对诸多长老的恭维，霜月长老脸上也有一丝淡淡的笑容，不过，她还是谦虚地说道：“生死境的生死雷劫，乃是所有修炼者一生当中最为艰难的一道门槛，比金丹境界迈入炼神境界要难得多，虽然我刚才在帝师老祖的指点下有所领悟，但要说能够马上去渡生死雷劫，却还没有百分之百的把握，还需要好好准备一番才是。”

　　“月霜长老太客气了。”

　　“没有人敢说自己有百分之百的把握面对生死雷劫，可是既然能够说敢主动将生死雷劫牵引下来，那就足以证明月霜长老的信心了。”

　　“哈哈，我们就等着听月霜长老的好消息了。”

　　月霜长老一一回应着。

　　这个时候，空间传送阵中，猛然传来一阵剧烈的震荡，紧接着，一座纵横足有几万里的巨大山脉，豁然在空间传送阵中显现出来，在那巨大的山脉上，无数的阵法，无数的宫殿，无数的灵禽巨兽，不断的相互交映着，散发出一股浩大磅礴的气息。

　　同时，在那山脉四周，超过三百位炼神境界的强者，维持着山峰，以移山倒海之术，生生的将这座山脉自真玄世界另一个时空，挪移了过来，如此惊天动地的手段，若是银星郡主这些人还在的话，绝对会忍不住发出发自内心的惊叹。

　　“这是……”

　　“灭神山脉！化神天宗居然将灭神山脉也搬过来了？”

　　“这灭神山脉可是化神天宗最为强横的山脉之一，属于远古山脉上的一个分支，上面的阵法，经过化神天宗无数前辈的加持、刻画，不知道变得多么强横，据说，要是有上百位化神境强者主持阵法的话，就算是洞虚境界的强者，也休想将这座山脉撕裂！”

　　“大手笔，大手笔，看样子，化神天宗真的下了血本，想要在主世界建立根基了。”

　　阵阵惊呼，不断的从万剑林、北斗星宫、天河、诛邪剑宗的高手口中传了出来，看到化神天宗搬出这座山脉，所有人震撼之余，都感觉到了化神天宗那对主世界势在必得的决心。

　　“咻！”

　　在所有人为灭神山脉的降临而震撼时，一个身着血红色长袍的中年男子突然在空间传送阵浮现着，自空间波动不断穿梭，不一会儿，已经显现在了在场所有人的面前。

　　“尊者！”

　　“血神尊者！”

　　“见过血神尊者！”

　　看到这个身影，五大宗门的所有人，同时恭敬行礼。

　　这个中年男子不是别人，赫然正是化神天宗的太上长老之一，洞虚境界的血神子。

　　血神子对着化神天宗归元等人微微点了点头，很快，目光已经落到了凌尘的身上，脸上，不禁露出了一丝满意的笑容：“林空，这件事情，你做的很好，非常不错，不止是让我们化神天宗长了脸面，更是让我甚为满意，任务算是圆满完成，接下来，将是基地的建设事宜了，跟我来吧，我们先返回化神天宗再说。”


第二百五十七章 重返真玄世界

　　所有人都看得出来，血神尊者对于这件事情确实十分满意。

　　这个任务的具体细节，早在以前就已经泄露出去了，以至于他们一降临到那颗星辰上，马上遭遇了最为严厉的阻击，当场损失过半，接下来更是被一路追杀，上天入地，就没有安稳过。

　　那个时候，几尊炼虚境界的至尊太上长老对于这个任务，实际上已经不再抱什么希望了，要不是因为凝练空间界珠会消耗本命精血，需要不少时日才能够恢复过来，恐怕他们早就下令，让各自宗门当中挑选第二批弟子，重新完成这个任务了。

　　谁也没有想到，最终的结果峰回路转，居然有这么大的变化，凌尘，居然完成了这个任务，化不可能为可能，一举将空间传送阵打开了，使得他们正式的打开了真玄世界和主世界的大门，得以随时降临到主世界中执行他们先前制订的相关计划。

　　再加上这段时日来，凌尘的表现可圈可点，在降临到主世界后，不止一口气突破到了炼神境界，现在，更是达到了化神阶段，完全有了成为他弟子的能力，这样一来，他对日后招收凌尘为弟子，不止没有丝毫抵触，反而对他还无比的满意了起来。

　　“走吧，林空，我们先返回宗门。”

　　“是，血神尊者！”

　　“哈哈，还叫我血神尊者吗，你潜力无限，但是就目前我还是觉得，确实有成为你师尊教导你的能力。”

　　血神子这样说着，实际上就等于是承认了自己打算让凌尘拜入他门下的事情。

　　能够交好一位洞虚境界的强者，对于他日后提升修为，有着不可估量的好处，凌尘当下也不迟疑，连忙拱手：“见过师尊。”

　　“哈哈哈，好，我血神子只收了四个弟子，你是第五个，不过，都是化神天宗一脉相传，我们也没必要再来那些客套性规矩了，先回宗门再说。”

　　“是。”

　　“走！”

　　凌尘一应声，血神子已经动用自己洞虚强者的手段，带着凌尘，直接往空间传送阵中而去，不一会儿，已经消失在了所有人的面前。

　　“看样子，血神尊者对于林空峰主这个弟子，真的十分满意啊，否则的话，不可能第一个冲出来，并且主动开口，说要招收凌尘为弟子了。”

　　归元长老看着将凌尘带走的血神尊者，语气中充满羡慕道。

　　“可不是吗，血神尊者身份何其尊贵，洞虚境界，那可是至高无上的太上长老，就算我们宗教至尊，在血神尊者面前，也不敢有丝毫不敬重，凌尘成为了血神尊者的弟子，单单是这一点，身份地位，已经凌驾于任何一位化神境界的强者之上了，而且，有血神尊者在后面大力支持他，那十几位副掌门，根本就没办法再和他竞争下一任掌门的位置了。”

　　“那倒是。”

　　“血神尊者被你们说的这么好，但是，林空峰主也不弱啊。”月霜长老听得化神天宗诸位峰主的话语，开口道：“林空峰主早在金丹境界时，就已经有能耐击杀半步炼神的神兽后裔——火焰腾蛇，充分的展现出了强大的潜能，在来到这个世界后，短时间里，已经突破到了炼神境界，一口气成为绝代峰主级别的人物，风头无限，而且刚才，在激活空间传送阵时，机缘巧合下，居然再做突破，晋升到化神境界，这等修炼速度，简直前所未有，将来肯定也是一位了不得的绝世人物，哪怕冲击洞虚，也绝非不可能，到那个时候，血神尊者一门之下，两大洞虚强者，传出去，也是人人羡慕的美谈。”

　　“凌尘，冲击洞虚境界吗……”

　　“生死雷劫，可是所有人的大敌，不是那么好冲击的……”

　　“这个倒也是……”

　　听到月霜长老的话，在场所有人明显有些信心不足。

　　如果说凌尘能够修炼到生死境，在血神尊者的指点下，他们自然相信，可要是说凌尘能够渡过生死雷劫，晋升洞虚……

　　难！难！难！

　　尤其是在场几位生死境的强者，已经到了这个境界的他们，更加深刻的明白要想渡过生死雷劫，晋升洞虚，是何等的困难，眼下空间法则在他们面前，尚没有露出冰山一角，而在他们头顶上的生死雷劫，却散发着一股恐怖的威压，仿佛一柄无形的神剑，悬挂在他们头顶，随时随地，都可能降临下来，将他们彻底轰杀。

　　生死境的强者，本应该闭关，为渡过生死雷劫而不断积累实力的，他们这些生死境长老为什么出关了？还不是因为没有丝毫办法了么，只得降临主世界来碰碰运气，否则的话，有任何希望他们都会不停闭关，努力去做到。

　　……

　　外面诸多强者的议论声，凌尘并不知道，此刻，他已经在血神尊者的带领下，直接穿过了空间传送阵，来到了神州峰之巅。

　　在这里，好几股强大至极的威压，仍然不断的横扫、扩散着，弥漫在山顶久久不散，其中好几股，更是在他身上不断扫过，似乎想要知道这个能够在如此艰难环境下顺利完成任务，启动空间传送阵的小辈究竟是何模样。

　　这些人，有洞虚境高手，也有炼虚境界的存在，哪怕是血神尊者，也不好太过阻拦。

　　况且，他刚收了一位无比满意的弟子，正是春风得意之时，也不在乎这些人的窥视，反而带着凌尘，直接来到了化神天宗的那根巨大柱子上。

　　那根柱子这个时候已经成为了空间传送阵的阵基，强大的空间力量自柱上不断的冲天而起，直入云霄，衍化为空间传送阵的一角，维持着空间传送阵的运转与传送。

　　“帝师老祖。”

　　“呵呵，是血神尊者啊。”

　　随着一个见面性的招呼，弥漫在柱子上那层浓厚的空间威压散去了，紧接着，一个看上去鹤发童颜，仙风道骨的老者显现在空间波动当中，哪怕就那么随意的坐在那里，他都仿佛是一尊伟大的空间主宰，主宰着身体周围所有的虚空能量，在他的面前，凌尘这位曾经直面过真玄世界本源的炼星者，居然有一种无法感应到空间力量的趋势。

　　帝师老祖的目光在凌尘身上打量了一眼，苍老古朴的脸上露出一丝笑容：“血神，你的这个弟子可不简单，身上怀有大秘密，就连我也有些看不透了，好像是得到了什么奇遇，如果我没猜错的话，实际上，他应该已经触摸到空间法则的层次了，日后要渡过生死雷劫的成功率，比普通生死境的强者要多得多，好好教导的话，说不定，我们化神天宗极有可能，又出现一位洞虚境界的太上长老，为我们这些老家伙当中，补充一点新鲜血液。”

　　“什么？触摸到空间法则？”

　　听到帝师老祖的这些话，血神尊者这位洞虚境界的太上长老，也是不禁面露惊容：“老祖，你是说，林空他已经触摸到空间法则了，他可是连生死境的修为都没有，只有到生死境，感受到生死雷劫如剑悬挂于顶，在那种雷劫气息中，才有极低的几率，触摸到空间法则，踏入领悟空间法则这个阶段，眼下他可是刚刚突破到化神境界，而且还是借助空间界珠的力量突破的，怎么……”

　　显然，血神尊者知道凌尘如此快速的突破到化神境界，是因为空间界珠的缘故。

　　“每个人身上都会有他的秘密，你我当年不也是如此，这些，也别去追究了，我能够感受得到的是，他身上的气息，与我们真玄世界并无冲突，甚至极为契合，再则，他终究是我们化神天宗的弟子，只要时刻谨记自己是我们化神天宗的一员，这就足够了，其他的，何必详细追究个所以然来。”

　　帝师老祖说着，同时看了凌尘一眼，这一眼中，饱含了无数的信息与深意，险些将凌尘的灵魂都看穿了，让他差一点就要跳起来，以最快的时间逃走。

　　还好，经历了无数大风大浪后，他的心性已经变得坚如磐石，再加上他没有在帝师老祖这一道目光中感受到杀意，这才强行按捺住了心中的念头，使自己尽量平静下来，拱手道：“多谢帝师老祖信任。”

　　“林空，你真的触摸到空间法则了……”

　　说完，血神子似乎觉得自己这些话问的对帝师老祖太过失礼了，连忙请罪道：“抱歉老祖，我并非质疑你的目光，而是……”

　　“无妨，这一点我也觉得不可思议。”

　　“其实，这还是多亏了老祖成全，若非老祖在我体内打下空间界珠，我的身躯时刻受到空间界珠的洗涤影响，我也不会在机缘巧合下，触摸到这种力量。”

　　凌尘解释着，他自然不能说出他成为真玄世界炼星者真正的秘密，不能告诉他们，真玄世界实际上还有一个掌控者存在。

　　“空间界珠吗？”

　　“空间界珠有这个能力。”

　　一句话，让血神尊者、帝师老祖，同时陷入了沉思当中。

　　如果说，真的有一个办法能够让化神境的强者提前触摸到空间法则的话，那他们到生死境，就有了更多的时间领悟空间法则，面对生死雷劫的存活率，也要高得多，突破到洞虚境界的几率也就更大。

　　而洞虚……

　　绝对是任何一个宗门顶梁柱般的存在，哪怕是其他大陆那些主宰级的宗门也不例外。

　　帝师老祖沉吟许久，终究找不出其中的原因来，只能够将这件事情暂时放到一旁，重新将目光落到了凌尘身上。

　　“嗯，你成为了血神的弟子，又为我们化神天宗立下了如此大的功劳，本来，我先前是打算让一位太上长老出力，帮你冲击炼神境界，让你成为绝代峰主的，不过你现在已经是了，就用不上了，我没有看错的话，你修炼过一门炼体神通，而且，这门神通还颇为精湛，我这里，有一些天凤之血，更有一门当年我机缘巧合得到的血浴秘法，你便拿去，相信对你的炼体术提升会有些帮助。”

　　“天凤之血！”

　　听到这四个字，凌尘心头一震，眼中充满了惊喜的神色。

　　哪怕是血神尊者，在听到天凤之血这几个字的刹那，也是面露惊容。

　　天凤，乃是一种上古神兽，为飞禽之长，统御苍穹，这种生物，在神州大地上根本就没有，只有那处于海外最深处的破灭岛才能够偶尔看到天凤的影子，这种神兽，每一头至少都是洞虚境界的实力，而且，它们拥有浴火重生的恐怖能耐，几乎无法被杀死，乃是诸多神兽中最为难缠的种类。

　　眼下帝师老祖居然一口气送出一瓶天凤之血，这等至宝，就价值上而言，绝对足以比拟神器！

　　“好了，这只是我私人的一些小礼物罢了，不用大惊小怪，血神，带他回我们化神天宗吧，宗门的长老会自然会再就他的功绩与贡献，给出合理的奖赏。”

　　“是，林空，还不赶快谢过老祖。”

　　“多谢老祖。”

　　帝师老祖点了点头，身形重新隐没到了空间法则当中，他还需要继续维持空间传送大阵，保证这个大阵的顺利运转。

　　“走！”

　　血神子说完，再次带动凌尘，直接冲向虚空，往距离这里最近的一个空间节点而去。


第二百五十八章 三十三天荡天环

　　血神子第一次带领凌尘自空间节点中穿梭时，凌尘对于空间节点的秘密一无所知，只知道这种力量浩大，神奇，充满煌煌天威而不可预测。

　　不过现在的他，已经成为了真玄世界的炼星者，直面真玄世界的世界本源，接触到了空间力量的奥秘，再次跟随着血神子在空间节点当中穿梭，概念已经变得截然不同起来。

　　血神子进入空间节点，就好像炼星者融入星辰波动当中一样，在空间通道穿梭，就等于借助空间力量穿梭，二者是同一个道理，只不过，真玄世界的空间力量极其庞大，要想融入其中，非洞虚境界的强者所能做到，只能够借助空间节点才行，这也是为什么只有二阶炼星者才可以融合星力波动，进行星海旅行的原因。

　　凌尘心中隐隐有一个猜测，洞虚强者需要空间节点为起点，才可以在虚空中穿梭，到了炼虚境界，绝对可以随意融入虚空，撕碎虚空，在虚空中肆意穿行，瞬息万里，眨眼间，可达至真玄世界的每一个角落。

　　“咻！”

　　空间涟漪扩散！

　　一片笼罩在浩瀚玄光当中的宫殿，顿时出现在了凌尘面前。

　　是化神天宫！

　　化神天宗真正强者、长老们的居住之地，化神天宗所有大长老，全部隐居在这片宫殿当中，其中，还包括一些和血神尊者一样洞虚境界的太上长老。

　　“走，宗主已经在那里等候你了。”

　　血神尊者带着凌尘在宫殿当中一阵穿梭，直往所有宫殿中最大的最为宏伟的那一座宫殿落去，不一会儿，已经落到了这座宫殿内。

　　这座宫殿，悬浮于虚空，仿佛天庭的议事大厅，四面八方，被一片巨大的荷花池笼罩着，那里面的荷花，也不是普通的荷花，而是清露仙荷，生出来的莲子，为清露仙莲，每一颗，都能够让金丹境界的高手清心静气，不受外物侵扰，在冲击炼神境界时，有着莫大的帮助。

　　池中生养的一些鱼儿，也不是普通的鱼，不止精美至极，还散发着一股股神兽血脉的气息，居然是大海中的霸主——龙鱼！这种鱼和火焰腾蛇一样，属于神兽后裔，而且他们的血统比火焰腾蛇更加高贵，一成年，就可以达到半步炼神级别，若是能够渡过生死雷劫，还可以化为真龙，翱翔九天，行云布雨，无所不能。

　　不过，凌尘现在的修为，对于这些东西，已经不会再像以前那样大惊小怪了，从容的跟随在血神尊者身后，很快已经进入了宫殿内部。

　　此刻，这座宫殿当中已经有不少人在这里等候了，仔细一看，居然有五六十人，这五六十人，基本上都是化神境界的修为，每一个身上蕴含的气息都不在凌尘之下，其中十几个，身上更是带着一种参悟虚空，悟明生死的生死境强者，凌尘能够明显的感应到这片天地对于他们这种强者的排斥。

　　除此之外，在宫殿的最上方，还有一男一女两个年轻男子，这两人看上去容颜永驻，可是，在他们身上散发出来的气息，却凌驾于任何人之上，尤其是他们身体周围的虚空，隐隐与这片天地融为一体，似乎只要身形一动，就可以携带天地之威，轰击对手，举手投足，天崩地陷！

　　洞虚境界的太上长老！

　　“血神尊者！”

　　“血神子长老！”

　　“师尊！”

　　看到血神子到来，在场所有人，全部站了起来，恭敬的行了一礼，哪怕坐在最上方的两位太上长老也微微点了点头，打起招呼。

　　不过，这些人的称呼中，有二男一女，居然称呼血神子为师尊，这一点，不由得让凌尘多看了他们几眼。

　　而这个时候，那三人也往凌尘身上看了过来，对着他微笑着点了点头，态度中充满和善与友好。

　　“哈哈，我血神子一生当中，招收的记名弟子不在少数，就算是真正的弟子也有七个，其中两个，在以往与北斗星宫的一些战斗，以及与妖兽的战斗中已经陨落了，还有五个，这五个，有两个到了生死雷劫的最关键时刻，雷劫之剑悬挂头顶，随时可能斩落下来，让人魂飞魄散，他们不敢有丝毫松懈，时刻处于闭关当中，这三个，了尘、伏踪、青萍，其中了尘已经到了生死境，不过初入不久，得知你的到来，正好出关前来见上一面，伏踪和青萍与你一般，都是化神境界，以后你有什么不懂的，可以互相研究讨教一二。”

　　“是！”

　　凌尘点了点头，对着三人微微一拱手：“见过了尘师兄、伏踪师兄、青萍师姐。”

　　“林师弟无需多礼！”

　　“自此，我们就是一家人了。”

　　血神子可不能够让他们在这里认识着，忽略了其他等待的诸位长老以及两位太上长老，当下介绍道：“这两位，乃是我们宗门中另外两位半隐世的太上长老化虚、柳河，他们和我一样，都是苦命人，百年一换，宗门中若是要洞虚层次以上的强者跑腿，就是我们三个其中一个负责出面了，哈哈。”

　　“是我等失职，常常麻烦诸位长老了，打扰诸位太上长老的清修了。”

　　玄道宇等人连忙行礼着，面怀愧疚。

　　“无妨。”化虚、柳河两位太上长老挥了挥手，然后将目光落到血神子和凌尘身上，脸上露出一丝笑容：“血神子，听说你可是收了一个了不得的弟子，才化神境界，就已经触摸到空间法则了，并且，在极短的时间里，从半步炼神，修炼到化神境界，天资卓绝，就连帝师老祖大人也忍不住的想要出手，和你争夺这个弟子了。”

　　“哈哈，哪里哪里，林空，快给两位太上长老行礼，两位太上长老可是身家丰厚之人，尤其是化虚长老，那可是我们化神天宗有名的炼器大师，你不是正好缺少一套趁手的兵器吗，若是让化虚长老高兴了，肯定马上赐予你。”

　　“一套！？”

　　血神子每次招收弟子，都要从他们这些太上长老身上敲诈一点东西，这已经成为太上长老这个圈子中人尽皆知的事情了，在见到凌尘时，他们已经做好了心理准备，但是没想到血神子现在居然狮子大开口，一开口就是一套，哪怕化虚长老乃是化神天宗最为有名的炼器大师，仍然忍不住的瞪大了眼睛。

　　“化虚长老，我可是记得，你不久前，刚刚把哪一套三十三天荡天环炼制成功啊，那件宝物，能攻能防，效果虽然不错，可是和你现在正在动用的七星子母飞华剑比起来，还是差了一个档次吧……怎么，难道你舍得将你手上的七星子母飞华剑送给我这位弟子？真是这样的话，那就太感谢了，哈哈！林空，还不快过来谢过化虚长老！”

　　凌尘连忙上前，恭敬行礼：“谢过化虚长……”

　　“等等！等等！我可还没有说将七星子母飞华剑送给他，你不必谢我，我给了他，我用什么。”

　　“化虚长老，你可是一位太上长老啊，怎能够在晚辈面前言而无信呢，你看看，在场这么多长老看着呢，就连道宇这位宗主也在看着，你总不好在宗主面前，自己落自己的脸面吧。”

　　“呃……”

　　化神天宗宗主玄道宇愕然着，血神长老在敲诈化虚长老，这可是几位太上长老之间的纠纷啊，怎么把他也牵扯进来了？这简直是躺着也中枪啊。

　　“好了好了，三十三天荡天环，我可以给你，但是这件法宝乃是我为自己打造，你才化神境界，根本发挥不出……”

　　“多谢化虚长老！”

　　这一次，倒不用血神子教了，凌尘连忙上前感谢着。

　　这套宝物居然连血神子也能够看得上眼，可见肯定不是什么寻常货色，先拿到手再说。

　　看到这一幕，血神子欣慰的笑了一声，而化虚长老则是一阵无语，很快的将一枚储物戒指拿了出来，交给了凌尘，口中自言自语着：“看样子，我也要加油收弟子了……不然都该血本无归了。”

　　“哈哈，我就说吗，化虚长老可是我们化神天宗第一炼器师，一套小小的三十三天荡天环对他来说，完全不算什么，柳河长老……”

　　柳河长老倒是精明的很，不等血神子开口，已经马上道：“我看林空师侄刚刚晋升化神，根基不稳，恰好，我这里有一颗仙露培元丹，林空师侄找个时间服下炼化了，不说稳固化神境界，说不定还可以再做突破，运气好的话，甚至可以达到化神中期，省去了多年苦修。”

　　“多谢柳河长老。”

　　柳河长老点了点头，将丹药交给凌尘后，不再言语。

　　仙露培元丹或许没办法和三十三天荡天环相提并论，但也是了不得的神丹，放到外界，足以让任何一尊炼神，甚至化神境的高手抢破头，这一点，从诸位化神境长老羡慕的眼神就能看出来了。

　　有师尊和没师尊，完全是两个概念啊。

　　尤其是师尊还是一尊洞虚境界的太上长老。

　　“好了诸位，此事已毕，我们也该谈谈对于林空峰主的各项奖励了。”

　　玄道宇见时间差不多了，当下扫了一眼在场所有长老，开口道：“林空峰主完成了这个极其艰巨的任务，对于我们整个化神天宗而言，有着里程碑一样的意义，门派贡献点，根本无法度量，根据帝师老祖的意思是，让林尘成为我化神天宗的副宗主，管辖我化神天宗三千六百个附属宗门，三十年为限，看其成效，诸位意下如何？”


第二百五十九章 血海经

　　“统帅三千六百附属宗门？”

　　“这是帝师老祖的意思，我们自然没有意见，不过，我们化神天宗的三千六百附属宗门，每一个，都有着一定的实力，其中最为出类拔萃的那几个，宗门当中还有生死境闭关不出的强者，林空尽管修为精湛，神通了得，可是就这样让他管辖三千六百附属宗门，每年向这些宗门收取供奉，会不会……”

　　“不错，三千六百附属宗门，有几个宗门狡猾的很，对于我们化神天宗阳奉阴违，如果不是因为各种原因，我都想要出手教训一下这些宗门了，如果派遣一位生死境长老去的话，我们自然赞同，但是林空……”

　　“如果轻易就可以做到，又如何体现出林空的能力，林空，你意下如何？”

　　“既然是宗门交给我的任务，我自然义不容辞，若是宗门愿意，我甚至愿为宗门先驱，代表我化神天宗前往其他大陆，开疆扩土，建立新的据点。”

　　凌尘口中应着，现在的他已经修炼到了化神境界，也应该帮助玄天前往中州世界，完成他的那个心愿了。

　　这其中要是能够得到化神天宗的支持的话，他无疑会方便得多。

　　“我倒是想起来了，你身上还肩负着一个特殊的使命。”

　　玄道宇微笑着点了点头，片刻后，经过一番思量，他才重新道：“你想要前往其他大陆为我化神天宗开疆扩土的心态我能够理解，也明白你的用心，而且，你的遭遇，我也没办法提出阻止的意见，反而应该给与支持，就算你建立了宗门，只要一天还是我化神天宗的副宗主，我化神天宗就会大力支持……这样吧，再有一年，就到这些附属宗门十年一度的朝贡之日了，正好你去将这些宗门的贡品收上来，以往我们化神天宗每次收到的贡品数量，大概价值十亿灵玉，这一次，就由你去收取，你只需要上缴九亿灵玉的宝物即可，剩下一亿，就算是我化神天宗赞助你前去中州开疆扩土的根本，你看如何，至于你能够多收多少，完全看你的本事，只要不做得太过分，惹得天怒人怨即可。”

　　“一亿灵玉！”

　　“什么，宗门要为此让出一百万条灵玉矿吗？机会快达到我们化神天宗一年的日常消耗了，一亿灵玉，能够培养出多少优秀的弟子？”

　　“这……林空峰主虽然立下大功，但是，这个决定还望宗主三思啊！”

　　听到玄道宇的话，在场不少长老们全部大吃一惊，连忙进言，哪怕一些生死境的长老也不例外。

　　“怎么诸位，有什么问题吗？大家可别忘了，我的弟子林空并不是说要独自占据掉这一亿灵玉，他是带着这一亿灵玉前往中州大陆，为我化神天宗开疆扩土，使得我化神天宗的威名远播中州大地，这可是功在社稷的大事，得到区区一亿灵玉的支持，还不应该吗。”

　　血神子看到诸位长老个个怀有异议，语气有些不悦地说着，在他看来，这对化神天宗绝对是百利而无一害的大好事。

　　“这……”

　　“中州世界我们虽然有所涉足，可是，在那里我们并没有什么势力，况且，现在连神州我们化神天宗都还没有完全占据，贸然前往中州，未免有些……”

　　“要有预见性目光，莫非，就因为我们化神天宗还没有成为神州主宰，就不能够前往中州世界了？我这个弟子，向来是一个很会创造奇迹的人，化神境界领悟空间力量如此，不到一年从金丹修炼到化神境如此，激活空间传送阵，完成一个根本不可能完成的任务更是如此，说不定，等我们还在神州上谋求发展，想着如何成为神州主宰时，我这个弟子已经在中州突飞猛进，趁着中州的上霄剑宗和圣魔殿拼得两败俱伤之际，将整个中州大陆彻底统一了。”

　　“呃……”

　　“这个……”

　　众多长老看到血神子这位太上长老如此力荐自己的弟子，也不好太过反驳，一亿灵玉虽然不少，可是，化神天宗又不是完全靠三千六百附属宗门吃饭，宗门每一年的收入，远远不止十亿这个数。

　　“好了，既然大家没有意见，那就这样决定了，林空为我化神天宗第十六位副宗主，暂时职权是收取三千六百宗门贡品，并且前往中州，为我化神天宗开疆扩土，人手协助方面，就由青萍长老安排一下吧。”

　　“是，宗主。”

　　青萍长老拱了拱手，应诺下来。

　　她和凌尘眼下算的上是一个师尊了，同属血神子门下，有这一层关系在，互相接触办事，也要方便许多。

　　玄道宇见状，点了点头，做出了最终决定：“林空，距离收纳贡品还有一年时间，这一年里，你先熟悉一下副宗主的职权，并且稳定自己化神境界的修为，而且我相信，血神子长老应该也有很多事情要交代你。”

　　“是，宗主。”

　　“哈哈，你我同位宗主，尽管你挂的是副职，不过根据我化神天宗的规矩，你我间，也可以以师兄弟相称了！”

　　“好了，林空，先随我前往我的血神殿，我替你炼化了柳河长老的这颗神丹再说，这颗神丹，可是了不得的宝物，以你的天赋，说不定真的可以借此机会，一举修炼到化神中期。”

　　血神子说完，直接对着在场诸多长老一拱手：“诸位，我们先行一步了！”

　　“恭送血神尊者。”

　　“恭送师尊。”

　　在场的长老们同时站起来行礼。

　　目送凌尘和血神子离开后，玄道宇等人才重新坐了下来，开始了新的话题：“好了，空间传送阵已经激活，我们化神天宗将大举进入那片世界当中，图谋发展，现在，就来仔细商讨一下人事上的安排与调动吧……”

　　……

　　在血神子的带领下，凌尘很快来到了血神子居住的宫殿当中。

　　“林空，你不应该提出远去中州的要求的，你现在得到帝师老祖的看中，正处于如日中天的境地，宗门中所有人对你都要礼遇有加，这个时候，你若是能够再在宗门内做出一些成绩，日后成为我化神天宗的宗主，将是十拿九稳的事情，眼下去了中州，若是能够打拼出一番事业，自然是锦上添花，成为我化神天宗宗主再无异议，可万一要是出了什么问题……”

　　“师尊请放心，我对于中州世界十分了解，明白自己什么该做，什么不该做，相信去了那边，绝对不会让师尊失望，绝对能够在短时间里发展出一个不逊色于大型宗门的分宗来，传播我化神天宗的威名。”

　　“你有这种信心是好的，我刚才没有极力阻止你，也是因为考虑到这一点，再加上……你的出身……要是不让你前往中州建立一个宗门，恐怕你呆在化神天宗也不会心安吧。”

　　“是。”

　　“既然这样的话，我就不多说了。”

　　血神子说话间，已经拿出了一策典籍，道：“这是我所修炼的法门，乃是自上古时期就流传下来的神通秘术，名为血海经，一旦炼成，浑身上下每一滴血液，都可以蕴含无尽能量，滴血成河，修炼到极致，可以化身血海，每一滴血液，都可以化作一尊血神，威能无量，而且，这血海经的血海一旦凝聚成功，与自身本命循环不息，只要血海不枯，就能永生不死，在关键时刻，还能够燃烧血海，爆发出无与伦比的绝强一击，我血神子之所以能够在洞虚阶段中闯出偌大的名头，就是因为这血海经的缘故，当年的我，曾经燃烧血海，生生击杀了一尊同为洞虚境界的存在，名震神州！你既然是我的弟子，这门神通我现在便传授与你，望你好生修炼。”

　　“血海经。”

　　这门神通，仅仅通过血神子的语言描述凌尘就能够猜出，究竟是何等的精妙。

　　而且，这门神通似乎与自身气血息息相关，气血强大，威能就更强，再联想到不久前帝师老祖居然赠送他一瓶天凤之血，显然，是猜到了血神子会将这门神通传授给他，有意成全。

　　当下他连忙将这门神通接了下来：“多谢师尊。”

　　“也不必谢了，好了，先服用那颗丹药，稳定境界吧，然后再开始修行这门神通，日后有什么不懂的，也可以随时来问我。”

　　血神子说完，拿出了一块血红色的令牌：“有了这枚血神令，在化身天宫，你完全可以出入自如了，就算是我们化神天宗内开辟的几个小世界，也可以进入其中，参悟小世界的诸多空间演变！不过，那些小世界中一般有洞虚境界的太上长老坐镇，而你，目前也不是真正的生死境，前去小世界参悟空间演变，未免早了些，等你什么时候真正感觉自己所有方面都已经积累到极限，必须冲击洞虚境界洞彻虚空法则了，再去不迟。”

　　“是！”

　　凌尘应声，血神子之所以这么说，大概是以为他只是触摸到空间法则的皮毛，怕他好高慕远，他哪知道，凌尘现在已经成为了真玄世界的炼星者，得到了真玄世界本源的认可，晋升洞虚境界对他来说，完全只是一个水到渠成的过程。

　　不过这一切实在有些骇人听闻了，他也不详细解释，将太上长老柳河赠送的那枚仙露培元丹拿了出来，吞服而下。

　　有血神子这位洞虚境界的太上长老帮他护法，他完全可以尽情的炼化，吸收这颗丹药百分之百的药力。


第二百六十章 血海初成

　　仙露培元丹，是神丹级别的丹药，出自洞虚境界的太上长老柳河之手，绝非凡品。

　　一将这颗丹药吞服，凌尘马上感觉到一股磅礴的力量在身躯当中爆发开来，瞬间充斥了他身体当中那些空间晶体的每一个角落，将那些原本还算空荡的肉身空间瞬间补满。

　　不止补满！

　　现在的凌尘，重新融合了珊瑚的五颗空间界珠，强行突破到了化神境界，浑身上下就元气的容纳量，实际上绝对不逊色于任何一尊化神后期的强者，可这颗丹药在将凌尘那相当于化神后期的身躯能量全部补满后，仍然剩余至少三分之一，这三分之一的能量在他的身躯当中不断翻滚，沸腾着，奔流在身体的每一个角落，源源不绝。

　　“真不愧为神丹级别的丹药，就这一颗丹药，至少省去了我几十年，上百年吐纳元气，吸收天地之力的修炼！”

　　感受着体内奔腾的能量，凌尘心中一阵惊喜，没想到神级丹药居然有如此强大的效果。

　　“截虚炼道！全面淬炼！”

　　心念转动间，凌尘的动作却是没有丝毫缓慢，截虚炼道淬体神功全面运转，剩下的三分之一能量被他不断的炼化，融合到身躯中四肢百骸的每一个角落，使得自己的身躯再度发生变化，截虚炼道淬体神通一阵汹涌，居然大有一口气突破到第二重境界的趋势！

　　现在，他的混元真我玄妙境界已经修炼到第二重阶段了，在神识修为，乃是彻头彻尾的化神境界，但是，肉身修为，却还停留在第一重阶段的巅峰，一直没能够迈入第二重，眼下第一重到第二重阶段的瓶颈终于松动，凌尘自然不会放过这个千载难逢的机会。

　　“天凤之血，融入我身，炼化！”

　　帝师老祖赠送的天凤之血顿时被凌尘淬炼，用帝师老祖给与的血炼之法淬炼了起来，同时，他那截虚炼道淬体神功的神通也在全速运转着，不断的吞噬、炼化着天凤之血的能量，一时间，他浑身上下的气血之力疯狂暴涨，浓郁的气血元气，使得他浑身上下都笼罩在一片血光当中，恐怕任何一尊野兽被这股血光照耀一下，都马上能够一举晋升到妖兽境界。

　　“这……林空，你这是……”

　　看到凌尘居然这个时候炼化天凤之血，旁边的血神子一阵皱眉，刚想阻止，可是，当他感应到此刻自凌尘身上散发出来的气血气息后，脸上马上浮现出震惊的神色：“好浓郁的气血之力，这股气血之力，简直比炼神境界的妖兽还要强大……不！不止是妖兽，简直是神兽，这股气血之力，简直足以比拟炼神境界的神兽啊！”

　　神兽！

　　同境界情况下，不知道比人类强横多少倍。

　　半步炼神的火焰腾蛇不过是神兽后裔，却凭借神兽强横的体魄与天赋，生生打的诛邪剑宗几位半步炼神的精锐弟子落花流水，如果不是因为凌尘的出现，他们之中甚至还会出现有人陨落。

　　神兽后裔已是如此，更何况真正的神兽？

　　眼下凌尘突破截虚炼道淬体神功第二重在即，浑身上下的气血被全面激发，再加上正在炼化天凤之血，浑身上下的气血之力，俨然已经达到了相当于炼神境神兽的程度，汹涌澎湃的气息不断在他身上散发着，就算是修炼血海经的血神子看了，也是一阵震撼。

　　“哈哈，哈哈，好，好！真不愧为我血神子看中的弟子！我本来以为你修炼了一门了得的炼体神通，浑身上下气血之力强横，比拟妖兽，不想你的气血之力之强，何止是比拟妖兽，简直达到了神兽的境界啊，这等得天独厚的天赋，简直是天生为修炼血海经而准备的，血海经到了你的手上，绝对会爆发出让所有人恐惧的威能！”

　　血神子眼中带着惊喜的神色，仿佛发现了一块至宝，望向凌尘的目光几乎只能用两眼放光来形容了。

　　他当初收凌尘为弟子，一来是看中他完成了宗门分派的任务，有大功劳，二来他短时间里从半步炼神修炼到化神境界，也可以间接证明出天赋之强，后来帝师老祖直言不讳的指出凌尘已经触摸到了空间法则，给与他的，完全是意外惊喜，让他大感这个弟子收的值得，可是现在没想到，凌尘给他的惊喜，还远不止如此！

　　“天凤之血，涅槃不死，永恒不灭！截虚炼道淬体神功，第二重境界，冲破！”

　　天凤之血的力量均匀的融合到凌尘的肉身中后，终于将截虚炼道淬体神功第二重境界的瓶颈打破，一时间，凌尘的肉身仿佛重新发生了变化，强大的生机，源源不绝的自肉身当中迸发出来，每一寸化为空间的细胞当中，无不涌现出了庞大的气血之力，气血之力在肉身当中不断融合，直接转化成了由生命精华、能量精华凝聚而出精血！

　　这些精血分部在肉身，以及肉身当中的空间里，就好像一滴滴绝世珍宝，蕴含着无穷的威能与生机，尤其是五脏六腑处这些精血数量极其浓郁，每一滴精血当中里面的生机甚至让凌尘觉得，哪怕是一位炼神境界的强者即将死亡了，只需要他分出一滴精血出去，都马上能够将他救活，若是通过血海经的神通将这一滴精血祭出引爆，绝对相当于自爆了一尊炼神境界的绝代峰主。

　　“好浓郁的气血之力，到底是什么神通，居然如此强大，凝聚出了如此多的精血，凌尘，你简直是专门为血海经这门神通而生的存在，现在，凝聚气血给据我的气息引导运转，我马上出手助你一臂之力，帮你在体内凝聚血海雏形！”

　　血神子在旁边看的实在坐不住了，当场出手，食指尖上露出一滴蕴含浓郁元气的精血来，直接点到了凌尘心脏的位置。

　　“血海经的核心，就在心脏，心脏才是血海经修炼者关键的关键，看好了，催动你的气血，我来为你凝聚血海！”

　　血神子这一滴精血一进入凌尘的身体，马上在他心脏的位置处，骤然旋转，牵引着他的识海与气海，使得三者间居然建立起了一股微弱的联系，凌尘也知道，精血对于修炼者的消耗巨大，马上将自己浑身上下的精血全部催动，围绕着血神子的那一滴精血凝聚在心脏当中！

　　“神与气合，血海与神识海息息相关，与体内真气漩涡同样如此，三者分居上、中、下，三者何一，互相感应，互相牵引，以心脏为中心作为生命根本，凝聚血海！”

　　“嘭！”

　　血神子的那一滴精血骤然爆炸开来，化作一阵浓郁的血雾，血雾弥漫，当场形成了一个血海的雏形！

　　“快快凝聚血海！”

　　“是！”

　　凌尘口中应喝一声，浑身上下的精血汹涌而上，将血神子那一滴浓郁的精血全部炼化、吞噬，一口气充斥在了他那精血所化的血雾区域，使得一片血海，骤然形成！

　　血神子乃是一位洞虚境界的强者，而是血海经修炼到了极其高明的程度，他的一滴精血，简直相当于一颗仙露神丹，凌尘一经炼化，那片血海马上衍化出了一个雏形，围绕着心脏骤然旋转。

　　同时，心脏的跳动频率与血海的旋转达成了一种契合，一收一缩，似乎化为一体，同时，凌尘的神识海、气海，同样与血海建立的通道，三者相互感应，不分彼此。

　　“血海经一共有五重境界，第一重凝练精血，第二重衍化体内血海，第三重凝聚血神，第四重血海外显，可布血海大阵，威能无量，第五重境界则是神血合一，血海不枯，永生不死，你现在衍化体内血海，相当于迈入了血海经修行的第二重境界，只需要识海、血海、气海三者合一，在三者间建立一条通道，就能够迈入第三重境界，到那个时候，只要分出神识与真气融入血海当中，便可凝聚出一尊血神，不过，血神虽然强横，但他的根本乃是精血，它的强弱也与消耗的精血有关，每损失一尊血神，也就等于损失了精血，这一点你必须谨记。”

　　“是。”

　　凌尘连忙应声，这个时候他的目光落到血神子身上，才发现，这位洞虚境界的太上长老看上去似乎有些虚弱。

　　“师尊，你……”

　　很快，他就明白了什么：“难道是那一滴精血？”

　　“呵呵，我可没有你那么强横的体魄，浑身上下凝聚出来的精血，居然达到不可思议的一万零八百之数！我在修炼这门神通之初，凝练出来的精血，不过七百十二滴，而且，我秉承着数量不如质量的道理，一直没有分化出其他的精血，你体内的气血极其庞大，纵然比之生死境强者也有过之而无不及，我刚才是凝聚了七十二滴精血，才能够帮你把血海引动，化成血海雏形，这一下，可是消耗了不少元气！”

　　“弟子有愧。”

　　“哈哈，有什么好愧疚的，你可是我现在最为满意的弟子，七十二滴精血，我修炼十几年就能够补充回来了，反倒是你，哈哈，血海经这门神通仿佛为你量身打造，你可千万别辜负了这门神通，我血神子至今为止，不过修炼到第三重境界凝练血神，所以自称血神子，你的血海漩涡精血多达一万零八百之数，聚出血海，大有希望，血海老祖，这个封号，可是我一直想要的，希望你能够帮我达成啊！”

　　“弟子一定不负师尊厚望。”

　　“这一点，我自然相信，好了，你的底蕴比我想象中还要强大的多，一旦祭出血海，就算是生死境的高手也不敢和你硬拼，以免玉石俱焚，就算去中州，我也放心了，你且回去吧，自己琢磨一下血海经的种种运用变化，我得闭关一段时日。”

　　“是，弟子告退。”


第二百六十一章 拜访

　　“血神子……”

　　出了血神子的宫殿，凌尘往那已经被空间波动遮蔽起来的宫殿看了一眼，心中略微有些感慨。

　　“血海老祖吗……炼虚境界的强者，才会自称老祖，这是他的心愿，既然如此，日后若是有实力了，就一定要帮他达成！”

　　心想着，凌尘也没有在这里逗留，直接往化神天宫外飞去。

　　刚刚凝聚出血海，种种奥秘，他确实不怎么清楚，血海经中拥有的神通用法，他也一无所知，必须要抽出点时间好好琢磨一下才行，而且，他现在的修为在仙露培元丹以及天凤之血的帮助下，已经到了化神初期巅峰，距离化神中期只有半步之遥，若是有机会，他还希望趁着接下来闭关的时间，一举突破，修炼到化神中期的境界。

　　“林师弟！”

　　凌尘才刚刚飞出化神天宫，一个声音突然从身后响了起来，驻足一看，正是与凌尘同为一门，化神境界的峰主青萍。

　　“林师弟，我已经命人在远古山脉清理了一座山峰，以你副宗主的身份，完全可以在远古山脉中居住了，这里是你的副宗主扳指，令牌等物，皆在扳指的储物空间当中，同时，宗主他们以为你会闭关良久，未免耽误你的修炼，所以没有召开任职大会，而是将这个消息颁发到诸位绝代峰主的手上，还望林师弟不要介意。”

　　凌尘接过青萍递过来的储物戒指，这个储物戒指里面的空间虽然巨大，足以容纳一座小型山峰，一个小型湖泊，但是现在的凌尘自己就可以凝练空间，体内空间更是这个空间戒指的好几倍，倒也不怎么看中。

　　“多谢青萍师姐了，我这就去我的院落，将我的两个侍从带过去。”

　　“侍从？如果我没记错的话，你的侍从还是用当年晋升正式弟子的那几个吧，修为应该不怎么样，隐隐已经有些配不上你的身份了，如果你愿意的话，完全可以去挑选一些金丹境界的真传弟子，甚至半步炼神的长老来帮你打理日常事务，若是有愿意的炼神强者，你都可以请来了。”

　　“不用了，我只是用人用习惯了。”

　　“呵呵，想不到林师弟居然是个念旧的人，那好，我就陪你一同前去吧。”

　　“那就麻烦青萍师姐了。”

　　凌尘知道，这位青萍师姐完全是一番好心，也不拒绝，当下带着她，直往清宁峰所在的方向飞去。

　　现在的他，已经到了化神境界，飞行速度何其之快，在虚空中穿梭不到半个小时，已经自远古山脉深处来到了化神天宗的外围，直接落到了清宁峰上，在自己的院子当中落了下来。

　　算算时间，他离开化神天宗前往主世界执行任务，实际上已经过去一年了，尽管这一年时间基本上都用在赶路上，可是重新落到这个院落中凌尘仍然有一种恍如隔世的错觉。

　　“这就是林师弟的院落吗，位置也算不错，正好处于一道灵脉的灵穴之上，灵气交汇，又有山脉地气相互调和，修炼起来事半功倍，可以看出，当年林师弟在正式弟子中也是一个风云人物。”

　　“呵呵，这个院落，还是我从其他弟子手上抢夺过来的。”

　　“正式弟子间的竞争十分残酷，彼此争夺，互相竞比，这也是我化神天宗定下来的弟子培养制度，当年我也是这样一步步走上来的。”

　　凌尘点了点头。

　　这个时候，院落里面突然传出一阵大喝。

　　“什么人？”

　　紧接着，猛然冲出来两道身形，一男一女，正是秦松、秦莹二人。

　　看到院落当中的凌尘，二人微微一怔，紧接着连忙惊喜的行礼：“师尊，你回来了，太好了，啊，弟子秦松、秦莹，见过师尊。”

　　“嗯。”

　　凌尘的目光在二人身上打量了一眼，微微点了点头：“不错，秦莹居然到炼丹巅峰了，秦松也已经到了炼丹境界，你们的实力，都已经可以成为宗门的正式弟子了，好好修炼的话，晋升金丹境界也并非不可能。”

　　“师尊？”

　　青萍微微有些惊讶，目光在秦松、秦莹身上打量了一眼，然后落到了凌尘身上：“林师弟，你这是……这两位，是你的弟子？”

　　“不错，为了方便起见，我便招收他们二人为弟子了，不过，我并没有打算将他们列到师门一脉当中去。”

　　“林师弟哪里话，既然是你的弟子，就等于是我们等人的弟子了，也相当于是师尊的徒孙了，哈哈，你们是秦松、秦莹？一对姐弟？”

　　秦松、秦莹二人看向凌尘，有些不知所措。

　　凌尘听到青萍这么说，也不好矫情，只得道：“这是你们师伯，向青萍师伯见礼。”

　　“是，弟子秦松、秦莹，见过师伯。”

　　秦松、秦莹二人连忙恭敬的行礼着。

　　青萍乃是一位居住在化身天宫的长老，平日里很少在化神天宗外围走动，就算是远古山脉去的次数也少，这两人并没有听说过她的名号，否则的话就不会是这种态度了。

　　“哈哈，好，你们是林师弟最早的两个弟子吧，我这个师伯初次见面，也没什么好东西给你们，秦莹，你已经到炼丹巅峰了，马上就要突破到金丹境界，我就助你一臂之力，这颗九转金丹你拿去，炼化了，让你晋升到金丹境界应该还是不在话下，至于秦松，我就送你一件护身宝物，这件金兜九扣衣，也算得上一件上品仙器了，你就拿去吧。”

　　“上品仙器！？”

　　“九转金丹！？”

　　看到青萍手上拿出这样两件在他们看来一生中想都不敢想象的至宝，秦莹、秦松睁大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一切。

　　这位青萍师伯，到底是什么来头，居然一出手就是如此贵重的宝物？这些宝物，就算是真传弟子，也几乎难以得到啊。

　　难不成，这位青萍师伯，是一位炼神境界的绝代峰主？

　　一时间，二人的目光同时落到了凌尘身上。

　　“既然是师伯给你们的礼物，你们就收下吧。”

　　“是，多谢师伯。”

　　两人双手微微颤抖着，激动的将这两件宝物收了下来。

　　看到这一幕，凌尘心中隐隐也得给自己打个预防，以前的他，向来都是了然一人，轻松至极，修炼了截虚炼道淬体神功的他，对于这些丹药、法宝，也并不怎么重视，不过现在，他不止是化神天宗的副宗主了，与青萍、了尘这些人成为师兄弟后，肯定还会相应的多出一些师侄，他可不像那些修炼了几百年，上千年的绝代峰主，身上多少有些底蕴，以前的他，碰到那些自己用不上的东西，基本上都懒得拾取，大为浪费，再这样下去，日后要是遇上这些师侄了，一件礼物都拿不出手，那就丢人了。

　　“看样子，得找个时间弄一些东西放身边了，自己没用，不代表师侄们、弟子也没用，而且，我可是答应过玄天，要为他创立玄天宗，让玄天宗在中州世界发扬光大的，没有一点法宝赐予弟子怎么行。”

　　想到这，凌尘不禁留了个心意。

　　“对了师尊，神玄楼的南天斗楼主最近几个月，来找过你好几次，可是你都不在，看他的样子好像有什么急事，他说若是你回来了，让你去神玄楼一趟，有要事要和你商议。”

　　“神玄楼南天斗？”

　　凌尘微微一怔，他还记得这个人，当年他为了得到化神天宗针对主世界的计划，想借助神玄楼的渠道进行打听，不想后来遇到了封虚长老，直接进入了宗门核心，得到宗主的召见，参与了那个任务的执行，从而一步登天，变成了现在的化神天宗副宗主。

　　点了点头，他还是应道：“我知道，我会去一趟，好了，秦松、秦莹，你们马上收拾一下，将必要的东西全部整理好，我们要去远古山脉了。”

　　“去远古山脉？宗门的核心之地！？”

　　秦松、秦莹二人心中微微一惊，现在他们已经可以确定，青萍师伯肯定是一位炼神境界的绝代峰主了，自己师尊可以和青萍峰主平辈相称，难道说……师尊也晋升到炼神境界了！？

　　想到这，二人心中忍不住激荡了起来，呼吸也不禁急促了一些！

　　“师尊，难道你……你已经……已经成功突破了？”

　　凌尘微微点了点头，他成为化神天宗副宗主的事情，很快就会传的人尽皆知，也没什么好隐瞒的：“先去收拾东西吧。”

　　“是！”

　　秦莹、秦松二人用力的应声着，思绪彻底的沸腾了起来。

　　谁能想到，他们两个当年才化罡境界的普通弟子，居然能够拜一位炼神境界的绝代峰主为师？现在更是有希望修炼到金丹境界！

　　炼神境的绝代峰主啊，在所有真传弟子、正式弟子、外门弟子、记名弟子心中，那绝对是属于高高在上，仿佛神灵一样俯视众生的伟大存在，能够成为这样一位伟大存在的弟子，绝对是一飞冲天，彻彻底底的飞黄腾达了。

　　“呵呵，你的这两个弟子倒是有些意思。”

　　“让青萍师姐见笑了。”

　　青萍轻笑了一声，正要说什么，一股平和的神识波动迅速自院落外面的不远处扩散而来，同时传递进来的，还有一个清脆声音：“清宁峰主赵若水，得知林师兄归来，特来拜访！”


第二百六十二章 两种态度

　　“清宁峰主？”

　　“是那个叫赵若水的弟子吗，她的母亲落霞峰主，在我们化神天宗高层当中倒有些名气。”

　　“嗯？”

　　凌尘面露疑惑之色。

　　“哈哈，林师弟，当年你追求这清宁峰主赵若水，可是闹得满城皆知，我也是最近才从那些外门长老口中才知道，当年师弟居然是这样一位痴情人物，这个赵若水当年既然能够将师弟你迷得神魂颠倒，眼下又有了炼神境界的修为，也勉强配得上师弟你了，我就出去见见，为你把一下关！”

　　青萍话一说完，身形一闪，已经出了后院：“清宁峰主吗，请院内说话。”

　　“这个青萍师姐……”

　　凌尘摇了摇头，跟了出去。

　　走到门口时，正在收拾东西的秦莹还特意的跟了出来，鼓励道：“师尊，加油，这一次一定要将我们师娘拿下。”

　　“回去收拾你的东西。”

　　“是。”

　　秦莹连忙乖巧地应了一声，重新消失在院落中。

　　凌尘当年追求赵若水，并不是因为感情的原因，而是为了借助她这红颜祸水，吸引那些正式弟子、真传弟子的仇恨，好让他们成为自己的剑下亡魂，借助截剑之威，进行修炼，不过显然，现在的他即便这样解释，估计也不会有几人相信。

　　凌尘出了后院后，很快来到了前院的客厅当中。

　　在这个客厅里，青萍和赵若水已经愉快的聊了起来。

　　赵若水平日里都是一副冷冷清清，高高在上的模样，可那是因为面对的人都是那些炼丹境、金丹境的弟子，以她半步炼神的修为，何必如此客气，眼下对上身为化神境界的青萍长老，身份地位，实力背景，全部远在她之上，就连她的后台落霞峰主，也远不及青萍十分之一，脸上的高傲自然收敛了起来，谈吐间彬彬有礼，进退有据，言行举止，充满着一种贵族千金，优良教养的气质，就好像一位皇家公主，从小接受各种贵族教育，让人一看就知道此女出身高贵。

　　“林师弟，你来了。”

　　看到凌尘，青萍连忙笑着打着招呼，看样子她和赵若水的接触感到十分满意。

　　赵若水也连忙站了起来，极有修养的行了一礼：“林……林副宗主。”

　　“叫什么林副宗主，叫林师兄好了，副宗主副宗主叫的多生分了。”

　　“是。”

　　赵若水应了一声，再次对凌尘微微见礼：“林师兄。”

　　凌尘点了点头，直接进入了主题：“不知道赵师妹前来拜访有何要事？”

　　赵若水微微一怔，显然凌尘这仿佛对陌生人一样的态度让她大感意外。

　　不久前，她居然得知凌尘修炼到化神境界，成为化神天宗的副宗主后，她马上感觉到，这是自己在进一步，飞黄腾达的机会，如果能够得到宗门内一位副宗主的提携，日后她的修为，绝对会突飞猛进，各种修炼资源，也绝对会应允应求，马上就可以在炼神境界的绝代峰主当中脱颖而出，而不是像现在这样垫底，要一步步走上去。

　　并且，凭借当年凌尘对她的痴情追求，她很有把握，讨得这位新晋副宗主的欢心，并且一步步将他掌握在手中，就好像当年她将整个清宁峰弟子玩弄于股掌当中一样，但是，当他听到凌尘直接说出这样一句话后，心中马上有些不确定起来，事情，好像没有她想象中的那么简单……

　　“难道是我当年表现的太过冷漠，拒绝的太狠了，以至于让他彻底伤心失望，对我放弃了？”

　　“赵师妹？”

　　凌尘见赵若水没有回话，连忙又问了一声。

　　“哦，林师兄，是这样的，再有三个月就是我的母亲落霞峰主五百年寿辰了，到时候会在我化神天宗宗门当中举行宴会庆典，邀请宗门当中诸多杰出弟子，绝代峰主，前来捧场，我与林师兄同在清宁峰多年，而且，我们二人也算是清宁峰上唯一两位炼神境界的强者……因此，我想邀请林师兄到时候与我一起前往落霞峰参加宴会，不知林师兄……”

　　“这件事情吗，若是我有时间的话，我会去。”

　　凌尘应了一声，不过这种应声法，别说是青萍峰主了，就连赵若水也听得出来，这是敷衍之词了。

　　“林师弟，你这是……”

　　青萍隐隐有些不明所以了，不知道这位师弟真正在想些什么。

　　而赵若水，更是愣了愣，俏丽的脸上满是愕然。

　　凌尘，不是在一直追求她吗，以前哪怕他被自己明码拒绝，并且被自己不止一次的驱逐出自己的院落，他仍然不倦不休的跟上来，继续追求自己，打也打不走，眼下，自己主动邀请他参加自己母亲的寿辰，他居然拒绝？

　　他居然拒绝了？

　　一时间，她险些以为自己听错了。

　　“赵师妹，若是没有什么事了，就请便吧。”

　　“林师兄……”

　　凌尘没有再理会赵若水，直接转身，往内院当中走去。

　　这个时候，青萍也看出来什么了，自己师弟对这个赵若水似乎并不怎么待见，传言害死人啊，刚才居然闹出那样尴尬的一幕来。

　　心想着，她连忙跟了上去，一起进入了内院，只留下赵若水一人在前院客厅当中发愣着，不知道什么状况。

　　好一会儿，赵若水才反应了过来，心中虽然升起了一股严重的挫败感，但是，并不打算自此放弃。

　　“林空还居住在我清宁峰上，只要他在这里居住一天，我就有希望，可能是我前些日子对他的态度太过恶劣了，使得他对我生出了一些成见，大不了接下来一段日子，给他一点甜头尝尝，到时候，他还不是马上欢天喜地的跑过来，为我鞍前马后，副宗主如何，化神境界又如何，只要是有弱点，就一定会被我抓住，加以控制。”

　　想明白这些后，赵若水心里总算好受了一些。

　　这个时候，她突然看到秦松在前院当中转动着，好像在搬什么东西，心中奇怪，连忙上前问道：“你是林师兄的侍从？你这是在……”

　　“啊，是赵峰主。”

　　对于这样一尊炼神境界的绝代峰主，秦松不敢有丝毫怠慢，连忙如实回答道：“回禀峰主大人，师尊他已经在远古山脉当中有了一座自己的山峰，现在正在让我们收拾东西，将要搬去远古山脉当中居住了。”

　　“什么！？搬去远古山脉！？你是说，他日后不会再呆在我清宁峰了？”

　　“这个……应该是这样的，可能日后师尊他想起来了，还会再回来的。”

　　“不在清宁峰了，他居然要搬出清宁峰……”

　　一连串的变化，直让在来时还做着飞黄腾达美梦的赵若水目瞪口呆，几乎有些反应不过来了。

　　凌尘，居然要搬出清宁峰，住入远古山脉，这样一来，以他化神境界，并且化神天宗副宗主的身份，日后他再要见到他，和他套上关系，将变得千难万难啊，她那还想借助这位副宗主的名望在炼神境界中脱颖而出的计划，顿时全部泡汤。

　　“怎么会这样……为什么如此突兀？”

　　“这个，我也不是很清楚，抱歉峰主大人，我先去收拾东西了。”

　　说完，秦松连忙跑开，做自己的事情去了。

　　……

　　前院当中发生的事情凌尘并不知道，即便是知道了，也懒得理会，进入后院当中，他的手上已经多出了一块令牌，正是神玄楼副楼主的身份令牌。

　　“林师弟，到底是怎么回事，你与那位赵峰主，我不是听说你一直在追求她吗？”

　　凌尘自然不能够说出他的真正想法，只是摇了摇头道：“以往赵若水的那些做法，已经让我失望透顶了，在我还没有成为化神天宗的副宗主前，对我冷眼相向，甚至还几乎动手要将我驱逐出去了，现在我成为了化神天宗的副宗主，就马上跑了过来，这种女人，哪怕是炼神境界，你觉得，又能够好的到哪去？万一哪一天我遭遇劫难，她不止不会帮我，不落井下石，就是最好的结果了。”

　　“原来如此，这样啊！不过师弟你大可放心，师弟你现在可是我化神天宗的副宗主，日后要寻找一位合适的道侣还不简单，师姐我就认识不少炼神境界的绝代峰主，其中一些，人品、潜力、资质、背景，全部都可算是上佳之选，我先帮你仔细物色一番，等挑选出最为满意的了，再让你前去见上一面。”

　　“这……不用了，不用了！”

　　凌尘心中微微有些汗颜。

　　这么这一幕和主世界中那些相亲的场景如此相似啊。

　　“为什么不用，这可是……”

　　没等青萍继续说下去，凌尘已经连忙率先开口道：“收拾东西还要一点时间，远古山脉和外围的距离也不算近，未免到时候在跑一趟，我先去一趟神玄楼，将神玄楼的事情处理一下再说，尤其这个副楼主，我成为副楼主以来，没有为神玄楼出任何力，总占着这个位置也不好，我先去辞了再说，师姐，你就先在这里休息一段时间。”

　　话一说完，凌尘似乎生怕青萍这样喋喋不休的再说下去，身形一闪，已经驾御着一道剑光，直接冲上云霄，不一会儿，已经消失在清宁峰的上空。


第二百六十三章 赌不赌

　　出了清宁峰，凌尘也不浪费时间，驾御飞剑，在云层当中不断穿梭！

　　化神天宗外围，有三百六十座山峰，每一座山峰上至少坐镇着一位绝代峰主，一些极其强大的山峰上，甚至有好几位炼神强者，其中还包括化神境界的恐怖人物。

　　以前的凌尘才炼丹、金丹境界，在化神天宗外围穿梭着，也看不出什么玄奇奥妙，只是觉得化神天宗的灵气比外界来，浓郁上好几倍，但是现在的他，到了化神境界，激发出了神识，神识一放，千里之地都在他的掌握当中，眼界和先前相比不知道高明了多少倍，一眼望过去，化神天宗这由三百六十座山峰组成的大阵，顿时出现在他的视野当中，阵中蕴含的变化，也隐隐看出了一些眉目。

　　“三百六十座山峰，应该只是化神天宗的外围大阵，可是即便如此，也足以抵挡任何洞虚以下的强者了，没有洞虚的境界，任何人若要强闯这个阵法，也是死路一条吧。”

　　凌尘心中自言自语着。

　　可惜，自从得到古迹星那位神秘老者的传承后，玄天就一直在仔细的领悟琢磨着那些先天阵势，基本上不怎么露面了，以至于凌尘对眼前的阵法有些兴趣，却也是一窍不通。

　　“不过，玄天此人，隐藏的应该比我还要深，他的混元真我玄妙境界已经开始进行第三重的修炼，当年在星帝宝藏的那颗星辰，与银星郡主的攻击正面碰撞了，我本以为会伤及他的元气，要好些日子才能够恢复过来，不想却并非如此，仅仅几日，他居然又重新开始参悟起那些先天阵势来……”

　　看了一眼手上的截剑一眼，凌尘心中对于玄天，不得不重新定位了。

　　玄天，只能够作为一个合作者，不能够当作真正知心的朋友，否则……

　　摇了摇头，凌尘不再乱想，身形穿梭，很快，已经来到了神玄楼活动的中心，万玄峰上，顺利的降落下来。

　　一落到万玄峰，马上就有神玄楼的弟子看到了，当他们看清楚来人居然是副楼主凌尘后，连忙的上前行礼：“林副楼主，您终于来了，楼主已经找您不知道多少次了，并且还说过，只要您一回来，就马上去峰顶他的院落见他。”

　　凌尘点了点头：“前面带路吧。”

　　“是。”

　　这位弟子应声着，带着凌尘快速往山峰顶端南天斗的院落而去。

　　这个时候，万玄峰受凌尘管辖的弟子似乎也收到了消息，当他来到南天斗的院落外时，作为凌尘副手的卓一，连忙从旁边赶了过来：“林副楼主。”说着，他连忙看了一眼南天斗楼主的院落：“副楼主，现在不是进去的时候，我们等一会再进去。”

　　“怎么了？”

　　凌尘有些不明所以。

　　“这个，现在楼主正在召开会议，你现在去的话，恐怕有些不太合适。”

　　“这样吗。”

　　凌尘没有多想，点了点头，跟随着卓一，往院落的偏院走去。

　　可是，没走多久，一个声音马上从院落里面传了出来：“怎么，我们神玄楼堂堂副楼主林空，既然来了，怎么不进来吗，正好，我们现在正在商讨关于林副楼主的相关事宜，林副楼主来的正是时候，卓一，你在干什么，还不快把林副楼主带进来。”

　　这个声音不是别人，正是当年凌尘一进入神玄楼时，就和他做对的另一位副楼主，方无涯。

　　“这……”

　　卓一有些不知所措，凌尘却已经挥了挥手，已经化神境界的他，看待方无涯这个半步炼神的神玄楼副楼主，简直如同看蚂蚁一样，完全没有将他放在眼里，眼下这个副楼主既然想要耍什么手段，他倒是生出了兴趣，想要好好看看。

　　“走，我们进去。”

　　凌尘说着，已经遵循着方无涯的声音，直接往院落里面走去。

　　院落外面有几位真传弟子守候着，维持着会议的秩序，不过看到凌尘，都不敢阻拦，很快，凌尘已经到了会议厅中。

　　此刻，在这会议厅中，不止有神玄楼楼主南天斗，副楼主方无涯，楼内另外两位副楼主钟天池、杨千古也到了，除此之外，还有十来位金丹巅峰的楼内元老，这些人，每一个在真传弟子当中都是赫赫有名的人物。

　　“林副楼主，你……”

　　南天斗看到凌尘就这样冒失的闯进来了，神色隐隐有些为难。

　　“这位就是林副楼主吧，我上一次在外地，没来得及认识林副楼主，而接下来很长一段时间，林副楼主都是神龙见首不见尾，今日终于算是得见真人了。”

　　“可不是吗，我们这位林副楼主好大的威风，好大的架子，成为了我们神玄楼的副楼主后，马上就将神玄楼的事情放到一旁去了，过问都不过问一个字，而且，没有任何提醒，直接一消失就是一年，使得楼中事宜，不知道耽搁了多少，许多重要的命令都批示不下来，要不是南天斗楼主这个时候将他的事务揽过来了，不知道会堆积到什么程度呢。”

　　此话一出，在场那些金丹境界的真传弟子同时皱了皱眉头：“林副楼主，你既然身为我们神玄楼一员，享有我们神玄楼资源分配，就应该为我们神玄楼的发展贡献出一分力量，就这样随随便便的离去，是不是有些不太应该了？”

　　“正是，你即便要离开，好歹也要说一声，哪怕你是我们神玄楼的副楼主，也不能够如此随意妄为吧。”

　　“好了诸位！”

　　南天斗见局势变化的这么快，大有下一秒就失去控制的趋势，连忙一挥手道：“诸位，我想，林副楼主肯定也是有什么重要的事情，才会突然离开的，像我们修炼之人，若是突然顿悟了，来不及有任何交代，闭关上一两年，也是在情理当中的，大家也要谅解。”

　　“顿悟？好一个顿悟啊，不知道林副楼主到底顿悟了没有呢，我记得林副楼主一年前已经是半步炼神的修为了吧，现在顿悟了，怎么说，也要修炼到炼神境界了，炼神境界的绝代峰主啊，如果林副楼主真的顿悟成炼神境界的绝代峰主了，我方无涯，马上向林副楼主道歉！”

　　方无涯阴恻恻地说着，对于凌尘，他是挖空了心思想把他整走。

　　“方无涯副楼主……”

　　南天斗正要开口，凌尘却挥了挥手：“方无涯副楼主，要是我真的顿悟了，突破到炼神境界了，不知道你说的这个道歉，是怎么个道歉法？”

　　“怎么个道歉法？”

　　方无涯微微一怔，目光连忙在凌尘身上打量着，似乎想要看出些什么来。

　　他还生怕凌尘真的突破了，到了炼神境界。

　　不过看了一眼，他马上明白自己杞人忧天了，要是凌尘真的突破到炼神境界了，宗门早就将消息传扬出去，宗门中诞生了一位绝代峰主，那可是能够引起轰动的大事，可除了不久前的清宁峰主以外，他并没有听说哪位炼神强者诞生了。

　　再则，炼神境界，要想突破的话何其艰难，哪是那么容易晋升的，十有八九，是这个家伙在吓唬自己，想要自己胆怯退让。

　　想到这，方无涯不禁放心下来，同时，一个更加歹毒的心思自他脑海中升起来：“林副楼主，看样子你还真突破到炼神境界了啊，那感情好，就请你给我们施展一些炼神境界的手段吧，要是你能够施展出炼神境界的手段来，我马上向你磕头道歉，并且，从此不再过问你的任何事情，可要是你没有这种手段，那就是欺骗行为了，身为神玄楼副楼主，居然欺骗我们神玄楼同胞，这种行为，只能够用品德败坏来形容，是无论如何也不能够再做我们神玄楼的副楼主了，诸位，你们看如何？”

　　“这……”

　　“方无涯副楼主，这件事情我看还是要商议一下。”

　　似乎生怕这些人坏了他的打算，方无涯没等这些人进一步开口，已经再次道：“没什么好商议的了，南天斗楼主不是说他顿悟了吗，而且林副楼主自己也承认自己顿悟了，说自己突破到炼神境界了，既然如此，那我们就立下这个赌约啊，林副楼主，不知道你敢是不敢啊，要是敢的话，就请出手啊，把你炼神境界的绝世手段亮出来，让我们见识见识。”

　　说完，目光咄咄逼人的盯着凌尘，似乎只要凌尘敢有任何怯弱和退缩，他都会马上再次出手，将其彻底赶尽杀绝。

　　“呵……”

　　凌尘的嘴角边浮现出一丝笑容：“既然方无涯副楼主想要赌的话，那我奉陪到底又如何。”

　　“什么！？”

　　听到凌尘应下话来，在场所有人同时一震，就是方无涯，也是心头一颤。

　　包括南天斗在内的所有人，都以为凌尘实在虚张声势，故意的在道歉这件事情上大做文章，想要逼迫方无涯知难而退。

　　毕竟，炼神境界，想要突破是何其的艰难，整个化神天宗，金丹境界的高手数以万计，金丹境界的真传弟子，都达到三千之数，可是每一年能够突破到炼神境界的，却屈指可数，大多数弟子，终生都无望炼神境界。

　　这也是这些人不相信凌尘一年的时间就能够突破到炼神境界的原因。

　　可是现在看来……

　　似乎……


第二百六十四章 太上长老

　　炼神！

　　炼神境界哪是那么容易突破的！

　　“不可能！不可能！你不可能突破到炼神境界的，炼神境界，那可是绝代峰主的境界，你不可能成功的，我不信，好，我赌了，把你的手段施展出来啊，给我们看看，想要借助法宝施展出炼神境界的手段，我们都不会承认的，那样的话输的人仍然是你，出手，将你那炼神境界的手段施展出来……”

　　方无涯咄咄逼人，隐隐已经有些要失去理智了。

　　“孽障！”

　　这个时候，在神玄楼外围，一阵雷霆般的厉喝，突然震荡开来，形成一股恐怖的神识冲击，扩散在议事大厅的每一个角落。

　　下一刻，便见神玄楼最为尊贵的三位太上长老——白鹤、神宇、神玄三位炼神境的绝代峰主迅速的从外面冲了进来。

　　“神玄峰主，白鹤峰主，神宇峰主，三位峰主怎么同时到了。”

　　看到三人进来，南天斗瞬间站了起来，脸上满是震惊和恭敬之色。

　　其他的真传弟子、副楼主，也是同时站了起来，一起向这三位高高在上的绝代峰主行礼着。

　　“父亲，哈哈，你来了，神玄峰主大人，神宇峰主大人，你们都到了，正好，拆穿此人的谎言，让他名誉扫地，他堂堂一个副楼主，居然……”

　　“孽障，给我闭嘴！”

　　白鹤峰主厉喝一声，神色中充满震怒，眼见方无涯不知悔改，似乎还要再说什么，直接出手一巴掌，将方无涯煽飞出去，使得他整个人撞飞出十几米的距离，重重的砸落在一套桌椅上，将那一套名贵的桌椅砸成粉碎。

　　“父亲，你……”

　　捂着脸上被打出的那个收印，方无涯瞪大着眼睛，几乎不敢相信发生在他面前的一切，他方无涯，堂堂神玄楼的副楼主，居然被父亲当着这么多人的面被一巴掌打飞出去，这要是传出去……

　　还没等方无涯从被打了一巴掌的震惊中回过神来，白鹤峰主、神玄峰主、神宇峰主三人同时来到了凌尘身前，恭敬的行了一礼：“神玄、神宇、白鹤，见过林副宗主！”

　　白鹤峰主更是连忙补充道：“在下教子不利，使得孽子冒犯了林副宗主，还请林副宗主下令责罚，要杀要刮，在下绝对不会说半个不字。”

　　“副宗主？”

　　“林副宗主？”

　　“刚才，神玄峰主大人说什么，林副宗主？”

　　看到三位绝代峰主这等态度，那些原本还站在方无涯那边，对凌尘这个一走一年多没有音讯的副楼主很不满的真传弟子、副楼主们，一个个怔在了当场，险些以为自己听错了，哪怕是南天斗、方无涯二人也不例外，瞪着眼睛看着眼前的凌尘，以及三位炼神境界的绝代峰主，思维都有些跟不上来了。

　　“你们还在看什么，还不赶紧向林副宗主见礼？林空副宗主完成了宗主交代的一个伟大任务，得到了巨大贡献，并且，他的修为也从先前的半步炼神境界一举突破，到达了现在化神的境界，在诸位太上长老、长老的首肯下，成为了我化神天宗新的副宗主！”

　　“什么？”

　　“化神境界？”

　　“你是说，林空副楼主他，不是突破炼神境界，他不止突破了炼神境界，还一举晋升到化神境界了，成为我化神天宗的副宗主？”

　　“天啊，怎么可能，化神，居然是化神境界，我成为真传弟子这么多年，连化神强者的面都没有见过，林副楼主居然晋升到了化神境界！”

　　听到三位绝代峰主的话，在场的真传弟子一个个被震惊的几乎昏迷过去。

　　炼神！

　　在他们这些真传弟子心目中已经是高高在上，毕生难以追求到的目标，一旦晋升到炼神境界，成为绝代峰主，日后荣华富贵，功名利禄享之不尽，走到哪里，都是有头有脸的大人物，受亿万弟子、凡人的景仰，可是现在，眼前的凌尘不止是突破到了炼神境界，居然还一举跨越了炼神的门槛，进入了化神境界的层次？

　　一时间，哪怕是南天斗这位神玄楼楼主，也是感觉到心脏大受刺激，几乎有些难以呼吸了。

　　而方无涯这位刚才还咄咄逼人的副楼主，这一下终于明白白鹤峰主为什么一进来就煽他一个巴掌的原因了，同时也明白，三大峰主为什么同时造访，化神，那是化神境界！

　　而且，还成为了化神天宗的副宗主！

　　自己一个小小的神玄楼副楼主，炼神境界都没到，居然得罪了化神天宗的副宗主。

　　想到这，方无涯直感觉巨大的恐惧瞬间将他淹没，浑身上下打摆子一样的颤抖着。

　　好一会儿，南天斗这位半步炼神的楼主才率先反应过来，连忙拱手行礼，声音都因为激动而有些颤抖起来：“弟子南天斗，见过林副宗主。”

　　神玄楼中，居然诞生了一位化神强者，而是，还是化神天宗的副宗主，这对于神玄楼而言，是何等难以想象的大事。

　　其他的真传弟子、副楼主们听到南天斗的话后，也一个个回神，脸色发红的上前行礼：“属下等见过林副宗主，见过林副楼主，恭贺林副宗主担任副宗主职位！”

　　一些弟子因为心绪太过激动，几乎用喊的，将这些话喊了出来，神玄楼中出了一位副宗主，对于身为神玄楼一员的他们而言，那是何等的荣耀，何等的幸运啊。

　　“林副宗主，孽子有罪，我教导无方，也有罪责，还请林副宗主责罚。”

　　白鹤峰主低下头，哪怕他是一位炼神境界的绝代峰主，也不敢在身为化神强者的凌尘面前有任何放肆。

　　凌尘扫了一眼充满恐惧的方无涯，又看了一眼白鹤峰主道：“如果我没看错，方无涯副楼主能够修炼到这个境界，与白鹤峰主的帮助脱不开关系吧，不过，修炼者，最重要的除了修为以外，还有心性，如果心性不佳，境界太低，即便又再深厚的修为底蕴，能够达到的成就也终究有限，尤其是半步炼神之上，就是冲击炼神境界了，这个时候若是心境修为还不提升上去，跟上修为，在冲击炼神境界时，走火入魔功力全废都是小事，一个不好，精神海出了震荡，可能当场死亡，因此，你这种拔苗助长的方法不是在帮助他，而是在害他。”

　　“这……”

　　白鹤峰主一听，浑身上下顿时出了一身冷汗，修炼者讲究循序渐进，如果强行将修为提升上去，绝对是后患无穷。

　　“惩罚什么的，我也不说了，方无涯的心境修为有待提升，你就让他去闭关静坐吧，至于到底闭关静坐多少年，就看你自己安排了。”

　　“是，林副宗主，多谢林副宗主关系体谅！”说完，白鹤峰主神色严厉地看着方无涯：“还不快过来向林副宗主道歉认罪。”

　　方无涯浑身颤抖着，他之所以敢在神玄楼耀武扬威，依靠的就是他这个炼神境界的父亲，眼下连他父亲也得对凌尘恭恭敬敬，他心中已经再也不敢升起任何异样的心思了，乖乖的来到凌尘身边，磕头道歉：“属下知错，愿听林副宗主责罚。”

　　凌尘点了点头：“这里的事情既然已经解决了，那我也该告辞了，至于神玄楼的副楼主，我再担当这个职位确实已经不太方便……”

　　凌尘话还没有说完，神玄峰主已经连忙斗胆请示：“林副宗主，以您现在的修为，担任区区一个副楼主，绝对是委屈您了，就算是你想，我们也受之不起啊，我们神玄楼任何一位炼神境界的强者，都可以成为楼中太上长老，当然，以林副宗主你的修为，就算是太上长老之位，也对不起您的身份，因此，我想邀请林副宗主为我们神玄楼的至尊太上长老，不知林副宗主……”

　　“至尊太上长老就不必了，我不过化神境界的修为，称什么至尊太上长老，传出去岂不让人笑话，如果你们愿意，我就在神玄楼挂个名吧。”

　　“愿意，当然愿意，林副宗主能够在我们神玄楼挂名，那是我们神玄楼天大的幸事。”

　　“能够邀请到林副宗主担任我们神玄楼的太上长老，这是其他实力求也求不来的好事，我们怎么会不愿意。”

　　神宇峰主也连忙附和道。

　　“此事已了，我就先告辞了。”

　　“林副宗主，我们送你。”

　　“不用了，我自己回去即可。”

　　“那……恭送林副宗主。”

　　神玄楼主不敢违背，连忙恭敬行礼相送。

　　南天斗等人也一起鞠躬，齐声道：“恭送林副宗主。”

　　凌尘点了点头，身形一闪，已经冲上虚空，一个转瞬，便消失在了所有人的视野当中。

　　看到这一幕，神玄峰主再次面露惊容：“这个林副宗主不简单啊，这种身法，一般的化神强者根本就施展不出来。”

　　“能够自化神境强者当中脱颖而出，成为我化神天宗副宗主之人，又岂是泛泛之辈。”

　　“那倒也是。”

　　所有真传弟子看着凌尘离开的那片虚空，眉宇间，充满了羡慕。

　　这些弟子当中，还包括当年带着凌尘来到化神天宗的卓一。

　　尽管他已经预测到凌尘不同凡响，将来成就不可限量了，但是没想到，这才不到三年的时间，凌尘居然已经有了这等惊人的成就，成为了化神天宗的副宗主，这种成就与速度，简直只能够用传奇来形容，天知道下一次再见他时，他的成就，又将达到何等惊人的境地。


第二百六十五章 万象玄门阵

　　“林师弟。”

　　“师尊。”

　　凌尘一从虚空中落下来，青萍和秦莹、秦松三人连忙迎了上来。

　　“青萍师姐。”

　　凌尘点了点头，然后转向秦莹：“东西已经收拾好了吗。”

　　“收拾好了。”

　　凌尘应了一声，再对青萍道：“那就有劳青萍师姐带路了。”

　　“哈哈，走吧。”

　　青萍话一说完，已经纵身而起，直接往远古山脉所在的方向飞去，而凌尘也是一挥手，带起秦松、秦莹二人，直接飞向远古山脉，现在的他，并没有什么厉害的大型飞行法器，像轻羽帆这些飞行法宝，飞行速度已经不及他御剑飞行十分之一了，与其这样，还不如自己飞行来的快些。

　　“林师弟，你现在已经是我们化神天宗的副宗主了，也应该有自己的身份仪仗了，一会我去让人安排一下，以副宗主的身份，可以乘坐十六马龙驾，麒麟车座，并且可以挑选十六位金丹境界的长老驱使车架，另外，侍女什么的，你也可以重新挑选一批，你该不会是打算让你的两位弟子维持你那座山脉的日常运作吧，真这样的话，估计他们的修炼时间也没有多少了。”

　　凌尘点了点头，这些都是必须的事情，当下对着秦莹道了一声：“一会你拿着我的手令，去把这件事情办理一下，侍从什么的，你们酌情挑选。”

　　秦莹微微一怔，想不到师尊居然会把这件事情交给她来处理。

　　成为一位副宗主的侍从，这是多少人想都不敢想象的好事，如果她秦莹带着副宗主的手令去挑选侍从的话，绝对会在那些正式弟子、外门弟子、记名弟子中引起轰动，就连真传弟子说不定也会跑过来竞争这个位置，一些人为了上位，给与她一些好处，也是情理之中，一趟下去，她所能够收到的法宝、丹药，绝对会不计其数，眨眼就能够超过一位真传弟子的总家产。

　　不过，这个时候的她心中已经暗暗下定决心，绝对不能够因为谁给了好处就挑选谁进来，让一些害群之马败坏了师尊山峰的习气，挑选这些弟子，侍从，必须一切从严，把紧关口，不给任何想走后门的人有机可乘。

　　“林师弟，这就是你的山峰了。”

　　边聊天时，一座座落在远古山脉当中的巨大山峰，已经出现在凌尘的视野当中了。

　　这座山峰靠近远古山脉的最核心之地，再往上方不远，就是化神天宫的所在，山峰占据着远古山脉最为浓郁的灵气地带，就在山脉下方，就有十几条灵脉汇聚，形成一股磅礴的地气，在这些灵气的滋润下，栽种在山峰上的一切草木，全部通灵，散发着浓郁的灵气，大量的仙鹤、灵兽奔波其中，散发着智慧与灵性的光芒，为山峰增添了大量的生机。

　　等降落到山峰当中后凌尘更是感应到，这片山峰的灵气浓郁程度，比他先前居住的清宁峰高了十倍不止，如果有一个普通的凡人在这座山峰上修炼，恐怕只需要一个月的时间就能够修炼到先天境界，一年的时间就能到化罡巅峰，冲击抱丹。

　　一位副宗主，乃是整个化神天宗除化神天宫闭关长老以为，最为尊贵的一批人之一，享受的待遇，自然好到无法想象，纵然是那些炼神境界的绝代峰主，也远不及他的十分之一。

　　“林师兄，你可以为这座山峰命名。”

　　“命名……就叫空冥峰吧。”

　　“空冥，这可是一个传说中的至高境界，看样子师弟所图不小啊。”

　　“师姐过奖了。”

　　凌尘的目光在山峰上扫了一眼，很快已经落到了山峰顶端的宫殿上。

　　“好了，先去将东西收拾一下吧，山峰顶上的那个宫殿，就作为的休息场所，平日里，让两个侍从负责打扫就可以了，除了你们和那两个侍从以外，不准其他人再随意进入。”

　　“是。”

　　秦莹、秦松二人恭敬的应着。

　　凌尘愿意让他们二人出入他的居住之所，充分的表现出来对他们的信任。

　　“林师弟，这些地方，时刻都有人打扫，里面的日常用品准备的也十分齐全，你看看，还有什么需要补充的吗。”

　　“不用了，我的要求不高，能够住人就行。”

　　“呵呵，林师弟，你这话可是有趣的很，你现在可是我们化神天宗的副宗主，要是宗门真的这么寒酸你，传出去，也是丢化神天宗自己的面子，因此你放心，你的这座山峰，绝对是和宗门中诸多副宗主的山峰一个层次。”

　　“诸多副宗主。”

　　凌尘目光一扫，往四周望去，四周的十几座灵气环绕，在阵法保护下若隐若现的山峰，顿时出现在他的视野当中。

　　“那是我们化神天宗另外十五位副宗主的山峰吗。”

　　青萍点了点头：“林师弟，你现在刚刚成为我们化神天宗的副宗主可能还不是很了解，副宗主这个阶段，实际上竞争比真传弟子还要激烈，那十五位副宗主，每一个，都想要成为化神天宗的宗主，执掌大权，而且，纯阳、龙炎、洞吴这三大副宗主，每一个身后，都是有洞虚境长老支持的，是你的最大竞争对手，不过你也有你的支持，那就是帝师老祖，帝师老祖似乎很看好你，他和元天至尊，万化之主，是我们化神天宗最为尊贵的三大至尊太上长老，他们的意见，基本上可以决定宗主的归属，如果你能够争取到帝师老祖的支持，成为化神天宗下一任宗主，几乎是十拿九稳的事情。”

　　“三大至尊太上长老……”

　　凌尘口中念叨着。

　　元天至尊和帝师老祖他见到过。

　　当年他的空间界珠，就是元天至尊消耗精血帮他炼制成功的，当然，这其中帝师老祖也出了力，否则他在激活空间传送阵时，感应到的就不会是帝师老祖，而是元天至尊了。

　　“我会尽力的，现在，我就来布置一下护山大阵吧。”

　　青萍点了点头：“我的事情已经处理的差不多了，就先回去了，我就居住在化神天宗，靠近师尊居住的院落，你到了那里，可以感应到我的气息，有事的话就去找我，我们现在已经是同门之人，无需太过客气。”

　　“放心，有事情的话，一定会去麻烦青萍师姐的。”

　　“呵呵，那我先告辞了。”

　　青萍说完，纵身而起，不一会儿，已经消失在了这座山峰上。

　　“玄天，你在吗。”

　　看到青萍离开了，凌尘马上联系到居住在截剑当中的玄天。

　　“你想要让我帮你布置护山大阵？”

　　很快，玄天已经有了回应。

　　“对，随意布置一下就行，毕竟我也需要在这里修炼一段时日，巩固自己的境界，一年后去收取各宗供奉，然后带着那些多余的财产，前往中州，开始着手帮你建立玄天宗，恢复你们玄天宗的荣耀。”

　　“总算你还没有将我的事情忘记，放心，我玄天宗以阵道立宗，在阵法一道上，本就是登峰造极，尤其是不久前，我得到了那位神秘主宰者给与的先天阵势，别说是普通的仙阵了，就算是至尊仙阵，也能够布置出来，若是材料足够，我甚至想要尝试一下布置神阵，你给我四件上品仙器，我帮你布置一个至尊仙阵——万象玄门阵。”

　　“四件上品仙器。”

　　凌尘在自己的储物空间当中找了片刻，很快将四件上品仙器找了出来。

　　当年在主世界中，五大宗门的精锐弟子降临主世界，结果被一网打尽，那些陨落的精锐弟子，可是有不少宝物，上品仙器有十一件，其中还包括两件绝品仙器——乾坤圣剑和天地玄火鉴。

　　四件上品仙器一落到玄天的手上，玄天骤然自截剑当中一举冲出，强大的神识波动扩散开来，元神显化，瞬间浮现在了空冥峰上空，而后四柄上品仙剑往四面八方齐射而出，直接射入了山峰下方的四道灵脉当中，作为阵基！

　　“万象玄门阵，起！”

　　随着玄天口中一声低喝，山峰底下的灵脉之力被一举激发，强大的灵气不断的自灵脉当中喷射而出，眨眼间，竟然让这座山峰笼罩在了一片浓郁的灵气覆盖下，并且在四柄仙器阵基的转化下，衍生出青龙、白虎、朱雀、玄武四方四象！

　　这四方神兽变化万千，在山脉上方不断奔走，将整个山峰全部笼罩在内，一时间，除了强大的四象之气不断的从空冥峰上冲天而起以外，整个空冥峰在这个阵法的保护下，彻底的隐匿下来，被万象玄门阵保护的固若金汤。

　　空冥峰上发生了这等大事，自然引起了有些人的注意，就连化神天宫一些化神境界，甚至生死境的长老，也投来了关注的目光。

　　本来他们看到凌尘这位新晋的副宗主在自己的山峰上布置护山大阵，看了一眼，并没有怎么上心，可是当他们回过神来，察觉到笼罩在空冥峰上那个阵法的玄妙后，本来移开的目光，顿时重新落到了这座山峰上。

　　尤其是几位对于阵法有所涉猎的生死境长老，他们本来对于外界之事很少过问，就连凌尘这位副宗主的任命会议，也懒得参加，可是，当他们看到这个阵法渐渐布置成型后，第一时间的从闭关当中走了出来，在化神天宫上不断的往下方观望打量，眼中充满了震惊之色。

　　“这是……这些阵势变化，莫非，是万象玄门阵！？”

　　“万象玄门阵，至尊仙阵万象玄门阵，我们化神天宗当中，居然有人在布置万象玄门阵？”

　　“是谁，那是谁的山峰，天啊，居然布置出了万象玄门阵，这可是至尊仙阵级别的阵法，我们整个化神天宗，能够布置出至尊仙阵的阵法大师屈指可数，而且无一例外，全部都是洞虚境界的太上长老，远古山脉里，居然出现一个万象玄门阵！？”

　　一时间，整个化神天宗那些对于阵法有所涉猎的长老们，全部将目光投向了空冥峰的方向。

　　甚至就连在化神天宫最深处，一股凌驾于化神境、生死境之上的强大意志，也是冲破虚空与距离的限制，落到了空冥峰上，静静的观察着空冥峰上的变化，等待着这个阵法的最终形成。


第二百六十六章 馈赠

　　“这股意志……”

　　“悟死尊者，这是悟死尊者的意志，悟死尊者可是我们化神天宗第一阵法大师，就连我们化神天宗外围的护山阵法，也是出自他的手笔，经过他的护持，他的意志怎么降临了下来！”

　　“万象玄门阵啊，我的修为已经到了参悟生死，领悟虚空的境界了，可是仍然没办法看出万象玄门阵这种至尊仙阵的奥义来，眼下一位化神境界的副宗主，居然将这样一个阵法布置出来了，这位副宗主，还真是不简单啊，难怪他才加入宗门不久，就已经晋升到这个层次了。”

　　阵阵议论声不断的自那些化神境、生死境的神识当中扩散开来，无数道神念，在虚空中交汇、议论着，目光不断的往空冥峰上打量，其中就包括那位已经修炼到洞虚境界的悟死尊者。

　　“万象玄门阵。”

　　此刻，悟死尊者的本尊正盘坐在化神天宫的宫殿中，俯视着远古山脉上布置阵法的空冥峰。

　　他现在已经参悟虚空，洞彻虚空本质，空冥峰上虽然被万象玄门阵的阵法雏形笼罩着，可是以他的修为，一眼就已经将阵法当中的奥秘完全看破，直接看穿了阵法的本质。

　　当他真正看清楚这个至尊仙阵的本质后，哪怕他已经修炼到了洞虚境界，身为化神天宗太上长老，也忍不住为之动容。

　　“阵基……那些阵基居然是……至尊仙阵，这个副宗主，布置堂堂至尊仙阵，作为阵眼的宝物，居然只是区区四件上品仙器！”

　　悟死尊者是一位阵法大师，自然明白阵基对于布置阵法的重要性，即便是他，现在洞彻虚空，彻底领悟了虚空法则，但是要想布置像万象玄门阵这样的至尊仙阵，至少也需要用上四件绝品仙器，而且这样一来，布置出来的阵法威力，绝对属于至尊仙阵阶段中最差的哪一种，要想将至尊仙阵的威力完全发挥出来，必须要使用至尊仙器！

　　但是现在……

　　“悟死，怎么了，似乎下面有个有趣的小家伙，闹出了不少动静啊。”

　　和悟死尊者坐在一起，共同探讨洞虚境界修炼经验的太上长老葬天尊者微笑着说着，同时，神识也在往下方打量着：“这……应该是血神子那个老家伙新收的那个弟子，好像叫林空吧，他在布置阵法？”

　　“岂止是在布置阵法，他布置的，完全就是一个至尊仙阵啊。”

　　“至尊仙阵？”

　　葬天尊者与悟死尊者交好，耳渲目染下，自然知道至尊仙阵的可怕以及布置的难处，听到他这样一说，神色马上慎重了起来：“你说，这个叫林空的晚辈，布置的是至尊仙阵？如果我没猜错，悟死，你在生死境时，已经触摸到空间法则了，都没办法布置出至尊仙阵吧，这个林空，据我所知才化神境界，他居然布置出了你生死境都布置不出来的至尊仙阵？那他岂不是……”

　　“岂不是超过了当年的我？别提了，要真要提这件事情的话，恐怕就算是现在的我，阵法修为也不及他啊，你的阵法造诣不高自然看不出来，但是，我却是明白，这个林空布置的这个至尊仙阵，比我的高明多了，不得不说，血神子这个老家伙，这一次还真是做对了，抢在帝师老祖前面收下这个弟子，这一下，还真是挣到了，就凭借他的阵道造诣这一点，别说他已经有了化神境界了，就算他是炼神境，甚至金丹境，我也不介意收他为徒啊……”

　　看到悟死尊者对这个弟子如此推崇，葬天尊者微微一怔，心中已经动了其他心思。

　　“长明。”

　　悟死尊者道了一声，空间波动直接传递到了自己的院落外围。

　　不一会儿，一个化神境的中年男子已经从外面走了过来，恭敬道：“师尊有何吩咐。”

　　“去，将我准备的那套九曲天河阵的布置材料送给林空副宗主，就说是我庆贺他晋升副宗主。”

　　“九曲天河阵！？师尊，你是说九曲天河阵？那一套九曲天河阵可是您专门为布置神阵而准备的，九件神器已经集齐六件，那些布置阵法的材料，更是价值四件神器，您……”

　　“送过去。”

　　“十件神器，悟死尊者，你还真是大手笔啊，我们可不比化虚那个老家伙，那个老家伙炼制神器的手段越发高明，神器对于他而言，价值已经不如先前了，可我们，全部身家，也就一两件中品神器罢了，眼下你一出手，就是十件神器，那个晚辈，真的让你如此看中？”

　　“呵呵，这个晚辈的阵道天赋，更在我之上，其实我甚至在怀疑，他是否能够布置神阵了，之所以将这套布阵材料送过去，就是想试探一下，要是他真的可以布置神阵，那血神子那个老家伙，就真的挣大了，我们化神天宗从此以后，也就等于又多了一位阵法宗师！”

　　“这样吗……”

　　葬天尊者自然明白一位阵法宗师对于宗门而言，是何其的重要，而且，要是能够和一位可以布置神阵的阵法宗师交好……

　　想到这，他连忙叫住已经想要退下去的化神高手长明，直接从身上拿出三件平日里不怎么使用的神器，道：“九曲天河阵需要九件神器作为真基，才能发挥出最大威力，我就成人之美，做一次锦上添花的举动，帮你补全了，哈哈，希望这个叫林空的晚辈，不会让我们失望。”

　　“又是三件神器！”

　　长明心中微微抽搐着，现在化神境界的他，使用的才是至尊仙器，虽然这是因为他无法将神器的威力发挥到最大的缘故，可是，整整十三件神器，这个数量，仍然让他感到妒忌的抓狂。

　　“送下去吧。”

　　“是。”

　　虽然妒忌，看到师尊发话了，长明也不敢有所违背，应下声后，连忙出了宫殿，往远古山脉而去。

　　凌尘和玄天并不知道这番布阵，在宗门当中引起的震动，此刻的玄天，万象玄门阵已经布置到最为关键的时刻了，随着山峰下方的灵脉被一举激发出来，四件上品仙器，同时闪耀出璀璨的光辉，隐没到了山峰之上，然后，青龙、白虎、朱雀、玄武的虚影，也是闪耀到了极限，仿佛一尊尊守护神灵，围绕着空冥峰不断旋转，每一尊神兽虚影上，都散发出强大的气息，几乎不逊色于一尊化神境界的高手，尤其是这四尊神兽虚影可以互相结合，并且汲取地脉灵气，源源不绝的补充自身，在这一点看来，比之普通的化神强者还要强横，除非是生死境的高手来了，否则，一两个化神强者，绝对没办法正面将这个阵法攻破。

　　“四件上品仙器，以我的能力，也只能够将这个阵法布置到这个程度了，抵挡化神境界不难，生死境，就爱莫能助了。”

　　“可以了，对于阵法我也略微有些研究，至尊仙阵，要至尊仙器才能够发挥出最大威力，你能够用四件上品仙器将阵法布置到这个程度，充分的体现出了你的诚意与努力。”

　　玄天点了点头：“我的元气略有损耗，需要修养一段时日，另外，在主世界中截剑并没有斩杀目标，汲取能量的能力，现在，剑中的能量所剩无几，正因如此，哪怕我已经修炼到混元真我玄妙境界了，都没办法突破生死境，你最好要有所行动了。”

　　“放心，我一个化神境界的副宗主，相信去收取那些化神天宗附属宗门的贡品时，肯定会有人不识好歹，跑出来让我祭剑，到时候不会让你失望。”

　　“这一点我自然相信，化神天宗进攻主世界，派遣了大量强者前往神州峰，驻守在宗门当中的高手几乎少了一半，那些附属宗门这个时候，肯定会有其他心思了，而且，北斗星宫为了限制化神天宗进攻主世界太顺利，极有可能会在他们背后搞些小动作，暗中扶持一些心怀不轨的附属宗门，我想这一点，化神天宗的高层也是会猜到的，玄道宇将这个任务交给你，未尝没有让你借助此事立威，好竖立自己副宗主的威信，为你日后成为化神天宗宗主而做铺垫。”

　　凌尘点了点头。

　　待玄天隐匿下去后，他便往自己的宫殿而去。

　　同时，阵法的进出法门，控制法门，他还需要传授给秦松、秦莹二人，免得他们不小心走错了阵法，直接被这个连炼神境界绝代峰主都可以击杀的至尊仙阵当场绞杀。

　　不过，他还没有返回宫殿，一个声音突然从阵法外面传了出来。

　　“林副宗主可在，在下长明，奉悟死尊者、葬天尊者之命，前来恭贺，祝林副宗主晋升副宗主职位。”

　　“悟死尊者、葬天尊者。”

　　凌尘心中一动，这可是宗门当中两位重量级的太上长老，都是洞虚境界的强者，这个长明代表着他们二人，他可不敢怠慢，连忙打开阵法，将他请入了山峰当中。

　　长明落入山峰后，往四周打量了一眼，看着万象玄门阵的诸多变化，他不得不承认，这个凌尘，阵道造诣，确实是惊天彻底，他跟随在师尊悟死尊者身边多年，也算得上一位阵法大师，可是对于这个万象玄门阵，却只能够看出冰山一角！

　　同为化神境界，又同为阵法大师，这就是差距啊。

　　“长明长老，里面请，我初到这座山峰，人员什么的都还没有做好准备，若有怠慢，还望见谅。”

　　“呵呵，林副宗主客气了，我这一次来，是代表两位尊者庆祝而来，祝贺林副宗主晋升副宗主之职。”说完，他直接将九曲天河阵的布阵材料拿了出来：“这是两位尊者让我送给林副宗主的。”

　　凌尘接过长明递过来的储物戒指，略微一扫，马上为这个储物戒指中丰厚的宝物所动容：“两位尊者这是……”

　　“这是两位尊者的一点心意罢了，林副宗主在阵法一道有如此高的造诣，两位尊者甚为欣慰，希望林副宗主再接再厉，早日成为我化神天宗新一任阵道宗师，为我化神天宗贡献自己的力量。”

　　凌尘汗颜，这些阵法，实际上都是出自玄天之手，他的话，充其量只能够算是一个入门的阵法师。

　　“好了林副宗主，布置这个阵法，林副宗主肯定消耗了不少元气，我就不打扰林副宗主休息了，先行告辞了。”

　　“那就有劳长明长老，为我谢过两位尊者了。”

　　“一定。”

　　长明点了点头，纵身而起，很快消失在空冥峰上，往化神天宫而去。


第二百六十七章 司五

　　“加入宗门就是有加入宗门的好处，散修级别的化神强者，连绝品仙器都未必拥有，就算是那些大型仙门，一位化神强者，充其量也就一两件绝品仙器，放眼化神天宗，大多数化神境长老，身上的至尊仙器同样也就一两件，师尊好一点的，有一套至尊仙器，眼下你的九曲天河阵里不止有九件神器，那三十三天荡天环，更是一套至宝，由三十三件神器组成，威力巨大，足以力敌中品神器，单单凭借此物，一位普通化神强者，就可以和生死境强者抗衡了，更何况，你的修为，本身就可以和生死境强者相提并论，二者结合，生死境中能够再胜过你的，都屈指可数。”

　　玄天的精神波动在凌尘脑海中响起。

　　长明将这些宝物赠送给他，他自然察觉到了。

　　玄天本就是这具身体的主人，气息相同，纵然是元神显化，也不会被人看出来什么，充其量是觉得元神波动有些异常罢了，不过每个人的元神都独一无二，一些人甚至炼入了神兽血脉，有些异常也在情理当中并不会引起什么大惊小怪，这也是凌尘敢让玄天在空冥峰上元神显化的原因。

　　“这样正好，前去镇压那些蠢蠢欲动的附属宗门就更加轻松了，化神境到生死境，是一个积累过程，在漫长的积累岁月当中，将自身储蓄凝聚到极限，达到这个生命层次的极限，参悟生死，悟透生死玄关后，就会感应到天外有天，触摸到空间法则，从而激发生死雷劫，迈入生死境，若是普通修炼的话，至少需要几百年，上千年，但是有截剑在手……”

　　“很好，眼下我也突破生死境在即，九曲天河阵的材料你也暂时留着，最好可以弄来一件中品神器，只需要一件中品神器，我就可以将九曲天河阵布置成中品神阵，用这个阵法作为我玄天宗的护山大阵，到时候，除非是炼虚强者亲自出手，否则，就算是洞虚级别的存在，都可能被我们困杀在九曲天河阵中！”

　　“中品神器……”

　　凌尘苦笑着摇了摇头：“中品神器，那可是洞虚境界强者都未必拥有的至宝，哪是那么容易得到的，我只能是尽力而为。”

　　玄天自然也明白中品神器的贵重，也只是提点一下，让凌尘注意这一点，而后重新隐匿了下去，没有了声息。

　　见状，凌尘也不再浪费时间，身形一闪，出现在了宫殿当中，然后直接在宫殿中座落下来，单手一挥，三十三天荡天环，已经浮现在了他身前的虚空。

　　三十三天荡天环，由三十三件环形神器组成，环环相套，环环相和，可攻可守，可进可退，关键时刻，还可以用来困住目标，就连洞虚境界的强者，也需要运转全部修为才能打破。

　　将这套神器祭出来后，凌尘马上张口一吐，蕴含了神识能量的火焰，顿时自他口中喷吐出来，对着这套神器不断祭炼着。

　　这套神器化虚长老刚刚炼制出来，没有过任何主人，凌尘祭炼起来轻松无比，可是，神器毕竟是神器，在质地上高出了仙器不知道多少倍，哪怕在这套神器上没有蕴含任何神识印记，可凌尘将其完全炼化后，也已经过去了整整三个月之久。

　　炼化了三十三天荡天环后，凌尘并没有急着出关，就连副宗主的就职大典，也推脱掉了，第一时间重新的投入了对血海经的参悟当中。

　　……

　　在凌尘专心参悟血海经时，化神天宗诸多副宗主，同样也是眉头紧锁。

　　其中，最有潜力争取到宗主职位的龙炎、洞吴、纯阳三人更是第一次汇聚到了一起，站在龙炎副宗主的山峰上，目光时不时的望向那座笼罩在万象玄门阵当中的空冥峰。

　　“诸位。”坐在主座上的龙炎扫了一眼洞吴、纯阳二人：“这位新晋升的副宗主，恐怕不像我们想象中的那么简单，不止是血神子的弟子，得到了血神子的大力培养，还得到了帝师老祖的看中，根据我所得知，在不久前，他布置那个万象玄门阵时，悟死尊者、葬天尊者两位太上长老，更是给他送去了几件神器，明显对他寄予厚望，如此算来，他几乎等于得到了三位洞虚境界的太上长老支持了。”

　　“三位太上长老……”

　　洞吴、纯阳二人皱了皱眉头，明显的感觉到这件事情的棘手了。

　　“一位太上长老对于我们化神天宗下一任宗主的任命影响虽然巨大，但是，根据门规规定，除非宗主邀请，否则太上长老不得插手宗门事务，因此，我们现在也并非完全没有机会。”

　　“不错，要成为化神天宗的宗主，可不是有太上长老支持就成的，还包括其他手段与能力，我纯阳，可是为宗门寻找到了一条绝品灵矿，当年我得到的枯黄老祖洞府的地图，我也贡献给了宗门，使得宗门当中多出了好几件中品神器，大量丹药、宝物，这份功劳，不是宗门想抹灭就能够抹灭的。”

　　“正是，那林空加入化神天宗才不过几年时间，就想要竞争副宗主，他以为，会有人支持他吗。”

　　龙炎摇了摇头：“不一定，这个林空，在还没有晋升到化神境界前被派遣到了主世界当中执行一个任务，据说完成的相当出色，在那次任务中，救下了不少我们宗门的炼神、化神，甚至生死境界的长老，就连万剑林、诛邪剑宗那些宗门，被承了他的情，对他颇为尊重，这些可都是潜在势力，万一在他竞争宗主的时候站出来，我们的立场，马上就会变得十分不利。”

　　龙炎、洞吴、纯阳三人本来都是势均力敌，势力相差不大，各自竞争宗主的希望等同，但是凌尘的出现，完全属于异军突起，一举将他们三方的平衡打破，迫使他们三人不得不联手起来。

　　洞吴、纯阳二人在龙炎身上打量了一眼，冷哼一声：“龙炎，如果我没有看错的话，你对于这件事情，应该已经有了处理方法了吧，不妨说出来，让我们参考参考？”

　　“处理方法？”

　　龙炎轻笑了一声：“别告诉我你们心中不是和我一样的想法。”

　　“嗯？”

　　“什么想法？”

　　“洞吴、纯阳，我们已经斗了这么多年，你们对我无比了解，我对你们同样无比了解，我还会不知道你们心中的打算吗，这个叫林空的副宗主不是收到了宗主的命令，去收取我们化神天宗三千六百附属宗门的贡品吗，这些宗门中，常年里就有几个刺头，只有生死境的长老出关前往，才能够压得住他们，眼下林空，一个刚刚晋升化神境界不久的修炼者，你觉得，能够再让他们乖乖将贡品交出来吗？”

　　“呵呵，既然龙炎你已经说明了，那我也不再拐弯抹角了，这，确实是我们的计划之一，我已经联系了万古城的城主孤千煞，许诺他，帮他摆平化神天宗这边的影响。”

　　“我也联系了开元宗的一元真人，他们怕的实际上是我们化神天宗的后台，若是化神天宗不会追究他们的一些小过失，以他生死境的修为，呵……”

　　“诸位的计划不错，不过，为防万一，我看，我们还是三家联合吧。”

　　龙炎道：“我联系的是火炼宗宗主炙天城，也是生死境的强者，那林空能够成为我化神天宗的副宗主，肯定不可能没有什么特殊的手段，一个生死境强者，未必对付得了他，一个宗门势单力薄，也未必可以和他对抗，可我们三方联手就不同了，合三大大型仙门的影响力，再加上其他的宗门的附和，绝对是一股不弱的势力，凭他区区林空……”

　　“不错，我们三宗联手的话，胜率确实大为增加，一个不好，还能够让他有去无回，而且……”

　　纯阳的语气微微一顿，眼中闪过一道寒光：“诸位别忘了，这个叫林空的副宗主在不久前，可是被化虚太上长老赐予了一套神器，三十三天荡天环，这套神器的威能之强，就算是洞虚境高手也十分眼热，如果我们能够将这个消息散发出去……”

　　纯阳的话还没有说完，洞吴、龙炎二人眼中同时浮现出一道精光。

　　“你是说，你可以邀请到洞虚境的高手？”

　　“要是有洞虚境界的高手出手，绝对可以万无一失啊，那林空，必死无疑。”

　　“不能，洞虚境界的强者，又岂是那么容易请动的。”

　　听到纯阳请不动洞虚强者，二人的神色同时黯淡了一分。

　　这个时候，却听得纯阳又道：“尽管我请不动洞虚强者，但是……司五，大家觉得呢？”

　　“司五！炼狱魔司五！”

　　“司五？那个大魔头，为了修炼炼狱魔功，炼人精血，炼人魂魄，万剑林出动了一位洞虚强者，都没有将他奈何的炼狱魔司五！？”

　　“不错，就是司五！司五此人诸位相信都听说过，他因为修炼的魔功实在歹毒，天地不容，被最强的灭绝生死雷劫轰杀至渣，可是，这个魔头修为实在太强横了，居然生生存活了下来，转修成了散魔，散魔的修为，诸位也明白了，一阶散魔，可以完全压制炼神强者，以此类推，目前已经司五已经修炼到了第三劫的程度！”

　　“三劫散魔！居然在生死雷劫下逃生三次，恐怖！真是一个恐怖的怪物！”

　　“要是有司五出手的话，丝毫不逊色于一位洞虚强者啊。”

　　“如此，这个林空这一下死定了。”

　　“不错！”

　　“好了诸位，请保守这个秘密，这件事情除了我们以外，任何人都不能知道，哪怕我们的师尊也不例外！”

　　“这一点我们自然明白！”

　　“就商议到这里吧。”

　　“嗯。”

　　“林空，必死无疑！”


第二百六十八章 太山派

　　一年的时间对于化神境的修炼者来说，不过转瞬。

　　不过，这一年里，对于凌尘来说，却是至关重要。

　　这些日子以来，他从金丹境界一口气突破到化神境界，进步实在太快了，根基不稳，哪怕是有了柳河长老的仙露培元丹，可也只是将修为稳固了，对于化神强者拥有的手段，法门，也是一窍不通。

　　现在通过这一年时间的闭关，他不止是修为稳固在了化神中期境界，还炼化了套装神器三十三天荡天环，更是彻底的掌握了血海经第二重境界，如果他愿意，已经可以分出精血，凝练出血神子了。

　　这些血神子是血神的雏形形态，可以出去吞噬修炼者、妖兽的精血，自我修炼，日后有机会进化成血神，以凌尘现在体内一万零八百滴精血，只要愿意，很轻松就可以幻化出成千上万的血神子，遮天蔽日。

　　不过，由于缺乏截剑能量的支持，混元真我玄妙境界、截虚炼道淬体神功、一气化元太一法诀这三门神通，进步并不明显，都只是堪堪突破到第二重境界，距离第二重巅峰还有很长的道路要走。

　　“一年的时间到了，也应该去执行宗门安排下来的任务了，这三门神通，妙用无穷，若是我能够将其修炼到第三重境界，就算不动用三十三天荡天环，对上生死境的强者，也可以完全碾压，击杀，面对洞虚境界的强者，都有一定的保命能耐，甚至，还可能抗衡一二，因此，必须尽快为截剑汲取能量了，没有天才人物，即便是妖兽也好，要是能够斩杀一头有洞虚潜力的神兽幼兽，这三门神通，说不定会一起突破。”

　　心想着，凌尘也不浪费时间，直接站了起来，往自己的宫殿外面走去。

　　神识一扫，他已经察觉到秦松、秦莹二人的所在，现在他们二人的修为已经全部突破到了金丹境界，尤其是天赋较好并且勤奋有加的秦莹，借助着空冥峰得天独厚的环境，更是修炼到了金丹巅峰，不过，距离冲击炼神境界，应该还需要一段时日。

　　除了他们两人以外，现在这座山峰上，也已经不再是以前冷清的模样。

　　在二人的精心挑选下，足足一百三十多位弟子，来到了这座山峰，负责打理这座山峰的日常事宜，这些弟子，修为最高的已经达到了半步炼神境界，最低的，连化罡境界的都有，不过无一例外，所有人没有任何作恶前科，品行端正，人品上绝对值得信任。

　　“秦松、秦莹，速来见我。”

　　凌尘的神识一扫，很快已经将声音传到了秦松、秦莹二人脑海中。

　　“师尊！”

　　“师尊出关了！”

　　听到这个声音，两人同时露出惊喜神色，一个个以最快的速度走出了自己的院子，驾御飞剑，往凌尘居住的宫殿飞去，不一会儿，已经落到了凌尘居住的宫殿前，走了进去。

　　看到山峰上两位主事者居然同时去了宫殿，所有山峰上的侍从仿佛明白了什么，一个个神色激动。

　　“是林副宗主！”

　　“秦松、秦莹两位前辈可是林副宗主的弟子，眼下他们一起前往林副宗主居住的宫殿，肯定是林副宗主出关了。”

　　“林副宗主乃是我们化神天宗的传奇人物，不过几年时间，从抱丹境界修炼到化神境界，他是我最为敬佩的人，不知道这一次林副宗主出关，我是否能够有幸可以见到林副宗主的阵容。”

　　阵阵议论，迅速的从山峰上扩散开来。

　　这一年里，凌尘的种种事迹，已经被化神天宗的弟子们挖掘了出来，并且，凌尘成为化神天宗副宗主的事情也传遍了化神天宗的每一个角落，几乎每一个化神天宗的弟子，都将他当成偶像，将他的成就、事迹，每日阅读，以此来激励自己奋发向上。

　　“师尊！”

　　秦松、秦莹二人并没有理会山峰那些人的窃窃私语，第一时间来到凌尘的宫殿，恭敬拜见着。

　　“嗯，修为进度不弱，尤其是秦莹，你现在已经到了金丹后期，不过暂时先别急着冲击炼神境界，慢慢积蓄，等有百分九十以上的把握后，再行冲击，修炼一道，需循序渐进，欲速则不达。”

　　“是，弟子谨遵师尊教诲。”

　　凌尘点了点头，又就秦松、秦莹二人修炼上的不懂之事，给与指点和回答。

　　现在的他已经到了化神中期，修为境界相比起金丹阶段的秦松、秦莹来，不知道高出了多少层次，一番指点，直让二人受益匪浅，直觉茅塞顿开，以往不明白的地方，豁然通彻，这个时候若是再让他们去修炼一段时间，恐怕还会再有小幅度的精进。

　　不过，这种指点没有持续多久，好几道流光，已经从化神天宫当中降临而至，悬浮在万象玄门阵外，不一会儿，青萍的声音已经传了过来：“林师弟，你可出关了？”

　　“是青萍师姐吗。”

　　凌尘让秦松、秦莹二人退下后，身形一闪，已经出现在了空冥峰的上方。

　　“青萍师姐。”说着，又看了一眼和青萍一起来的另一位师兄伏踪，和一个老者，微微点了点头：“伏踪师兄，满江长老。”

　　“师弟可是做好前去收取贡品的准备了，满江长老就是上一次前往那些附属宗门收取贡品的长老，他会将宗门名册以及每一个宗门应该上缴的贡品数量交给你，不过，宗主以及宗门中的台上长老们似乎有意拿这件事情考验你的能力，并没有为你指派任何助手，你除了带领自己山峰的人马以外，不会有其他人从旁协助你。”

　　“不用了，这件事情并不算难，我一个人就可以轻松解决。”

　　“呵呵，林副宗主，这些附属宗门中还是存在一些刺头的，这些刺头还是要小心，比如火炼宗，九安派，太山派，这些宗门每一次上缴贡品了，都会推三阻四，如果不给他们点厉害瞧瞧，肯定会在贡品当中做手脚的，尤其最近宗门大量高手已经前往了主世界当中，在主世界里，那个叫王庭的军队，似乎在积累实力准备反攻了，就连宗门中一些没有闭关的太上长老都去了，失去了诸多太上长老的威慑，他们肯定蹦跶的更欢了。”满江长老提醒着，上一次，其中艰难他可是深有体会。

　　“是吗，我就怕他们太顺利就将贡品交上来了。”

　　凌尘说着，已经将满江长老递上来的玉册接了过来，神识一扫，里面那三千六百个宗门的位置、实力、应该缴纳的贡品，便全部清晰的浮现在他的脑海当中，看了个清楚。

　　“林师弟，小心点，听说火炼宗、万古城、开元宗，以及几个大型宗门似乎组成了一个什么联盟，共同上启宗主，说是这十年在主世界的干扰下，损失严重，贡品缴不上来，想要让上面宽限一段时日，或者降低一些数目，实际上还不是动了其他心思，不过，贡品收不上来就算了，现在化神天宗事情有些多，等处理完主世界的事情后，那些敢耍滑头的宗门，绝对让他们下一次双倍缴纳。”青萍说着，神色有些担忧道，似乎收到了什么风声。

　　“我可是化神天宗的副宗主，若是这点事情都做不到，如何承担起化神天宗副宗主的责任，日后化神天宗，又还有谁敢服我。”

　　凌尘说完，轻笑一声：“青萍师姐请放心，我心里有数，好了，三百六十个宗门，距离可是不近，我先行一步了。”

　　话一说完，凌尘已经纵身而起，很快已经消失在了天际尽头。

　　看到林尘离去，青萍微微皱了皱眉头：“可惜，师尊现在正在闭关当中，不知道外界发生的事情，否则有师尊出面，向宗主说明那些宗门互相勾结的事情，再派遣我们几人与了尘师兄一道前往，将那些宗门一网打尽，省的他们不老实，在这个关键时刻给我们化神天宗添麻烦。”

　　伏踪摇了摇头：“师尊终究是宗门的太上长老，不太好干预宗主的决定，不然的话，肯定会落人话柄的，再则，我想以宗主的精明，不可能没发现那些宗门私下的小动作，说不定还真存了考校林师弟的心思，我们就拭目以待吧。”

　　青萍听了，无奈地点了点头：“只能如此了。”

　　……

　　“咻！”

　　出了化神天宗的凌尘，直接将速度提升到了最快，身形仿佛融入了虚空当中，在虚空中飞行穿梭，简直如鱼得水，速度快到不可思议，恐怕就算是绝品飞剑的飞行速度，也不及他现在全速飞行的十分之一。

　　“这些宗门，现在一个个都蠢蠢欲动，若是真的完全联合起来，确实是一个大麻烦，三千六百附属宗门，一些小型宗门，化神天宗根本就看不上眼，最差劲的，都拥有炼神强者，我即便再厉害，也没办法抗衡着一股力量的结合，唯一的办法，就是马上施展雷霆手段，趁着不少小型宗门还在摇摆不定时，给予那个联盟雷霆打击，竖立起我这位化神天宗副宗主的威望。”

　　凌尘的神识在玉册当中一扫而过，很快，已经有了目标。

　　“太山派，刺头之一，偏偏还离化神天宗最近，就是你了！”


第二百六十九章 拒交

　　一旦下定决心，凌尘没有丝毫犹豫和停滞，身形在虚空中一阵穿梭，仿佛一位领悟了空间法则的洞虚强者，尽情的在虚空中遨游着。

　　那种身法，那种对空间轨迹的掌握能力，简直无限逼近一位真正的洞虚强者，要是有个空间节点出现在他面前的话，他甚至都忍不住想要和一位真正的洞虚强者一样，尝试一下看自己是否能够在空间节点中穿梭，瞬息万里。

　　“太山派，就在前方。”

　　随着一座巨大的山峰在前方逼近，太山派的山门顿时出现在凌尘的视野当中。

　　太山派也是一个大型宗门，宗门当中有一位生死境的太上长老，一直在闭关着，准备渡过生死雷劫，成为洞虚境界的强者。

　　除了太上长老外，宗门中的化神强者，有足足四个，其中宗主杨行，修为最高，化神后期，同时也执掌着太山派的发展大权，就权力集中上而言，比化神天宗的玄道宇强多了。

　　毕竟，化神天宗的太上长老可不止一个两个。

　　“什么人，停下，前面是我太山派的地盘！”

　　凌尘靠近太山派后，马上就有三个弟子从山脉当中冲了出来，这三个弟子，居然全部都是金丹境界的高手，这等弟子，放到化神天宗，都是真传弟子级别的存在了。

　　“看样子，太山派戒备森严啊。”

　　凌尘说完，直接道：“我乃是化神天宗的副宗主林空，每年上贡贡品的时候到来，让你们掌门速速把贡品带出来。”

　　“化神天宗副宗主！”

　　巡山的三位金丹高手脸色大变，连忙道：“前辈请稍等。”说话间，已经连忙将一张玉符捏碎，不一会儿，在太山派中，已经传出了好几股化神境界的能量波动，其中还有炼神长老的神识波动，下一刻，两位化神强者已经带着六位炼神长老，穿梭虚空，来到了山前。

　　“原来是化神天宗林副宗主大驾光临，有失远迎，还望副宗主恕罪！副宗主，快快里面请！”

　　“你是谁，你们太山派的掌门呢。”

　　“我是太山派的副掌门钟魁，特意前来迎接林副宗主，林副宗主，我马上就去命人备好酒菜宴席，为林副宗主接风洗尘……”

　　钟魁话还没有说完，凌尘已经挥了挥手：“不用了，叫你们掌门将我们化神天宗这一次贡品单上的贡品拿出来吧，我还要去下一个宗门。”

　　“这……”

　　钟魁的脸上不禁露出了一丝为难之色。

　　凌尘冷哼一声：“怎么，有什么问题？”

　　“是这样的林副宗主，我们掌门不久前受到了万古城城主的邀请，到万古城去了，现在都还没有回来，这些贡品关系重大，都是由我们宗主亲自携带着，以保证贡品安全，我们没想到林副宗主这么快就来了，所以根本就……”

　　“我明白了，你们的意思就是现在拿不出贡品了？”

　　“当然不是，这是那些贡品都在我们掌门杨行手上，而我们掌门又正好不在，要么，林副宗主去万古城一趟？正好可以将两大宗门的贡品全部收取？”

　　“让我去万古城一趟？我乃是堂堂化神天宗副宗主，你把我当成跑腿的小角色了吗，就冲你们这种对我这位化神天宗副宗主不敬的态度，这一次贡品在原有基础上再加一成！现在你们有两个选择，一，马上将贡品叫出来，如果没有，拿其他的东西抵债，像绝品仙器、至尊仙器、仙丹灵药之类的宝物我会估算出他的相应价值，二，那就是我自己出手，去你们太山派拿，直到我收购贡品的数量为止！”

　　此话一出，在场所有人瞬间变了脸色。

　　和钟魁一起来的那位化神强者口中更是一声厉喝：“欺人太甚，我们太山派在方圆几万里，也是一个大型宗门，弟子数十万众，管辖三大凡人帝国，上亿人向我太山派每年臣服进贡，你们化神天宗如此咄咄逼人，简直完全没有将我们太山派放在眼里！”

　　“不错，实在太过分了，我们太山派又不是不上缴贡品，只是掌门不在，想要等待一下罢了。”

　　“我们太山派的宝物都被掌门带走了，即便是你进去拿也没多少了，我们最多只能够上缴化神天宗规定上三成的贡品了，再多，就只能够等我们掌门回来了。”

　　另一位炼神长老连忙附和着，说话间，眼中精光闪烁。

　　显然，这是他们早就已经商议好的计划，打算用这种方式抵制贡品上缴，哪怕抵制不了，也要他将贡品的数量降下来。

　　“化神天宗派遣这样一位副宗主来对收取贡品，对我们这些附属宗门如此咄咄逼人，就不怕引起众怒吗？”

　　“众怒？”

　　凌尘的目光瞬间落到了说话的那位炼神长老身上：“我们化神天宗做事，什么时候轮得到你们太山派指手画脚了，还是说，你们太山派有心，想要爬到我们化神天宗头顶上了？”

　　“林副宗主，你这番强词夺理，对我们太山派完全不给与尊重，我看，我们太山派应该上书化神天宗，让贵宗门的宗主好好考虑考虑，是否另选副宗主之人了。”钟魁冷声说着，语气中已经带着一丝威胁了。

　　而这个时候，另外一位化神强者也是朗声道：“不错，我们太山派可不是那些小型宗门，我们也有我们的尊严，林副宗主，你若是急着想要贡品，我们就砸锅卖铁，将现有的三成贡品挤出来，交给你带走，算是我们对化神天宗的孝敬，若是你不愿意，就继续等着吧，我们掌门还没有回来，我们也没有任何办法。”

　　“呵，等着？”

　　凌尘轻笑了一声：“你们让我等着？让我这位堂堂化神天宗的副宗主等着？”

　　钟魁和另外一位化神强者脸色微微一变，已经听出了凌尘语气当中的不善，不过他并不惧怕，而是后退一步，与身后六位化神境长老，隐隐结成了一个阵势，暗暗防备。

　　“不然还能怎么样？”

　　同时，在太山派内部，一股生死境强者的气息，若有若无的显现着，显然，那位太山派的生死境长老已经察觉到了这边发生的事情，通过泄露出自己的气息，表明着自己的存在，想要给与凌尘威胁，让他三思后再动手。

　　毕竟，太山派只想少缴纳贡品，让他们抗衡化神天宗，他们还是没这个胆量的。

　　“怎么样，你们居然问我怎么样，眼下你们不是已经做出了选择吗，既然你们不肯缴纳贡品，那就等于是默认了第二条选项了，东西，我就自己动手拿了，直到拿够为止！”

　　话一说完，凌尘已经一步踏出，直接走向太山派的山门，目光扫射下，已经将太山派地底那道灵脉看在眼里：“很好，这是一条上等灵脉，价值应该勉强能够算百万灵玉，是你们太山派所需上缴贡品总数的十分之一，我就先将你们这道灵脉收了再说，遮天手。”

　　“轰隆隆！”

　　强大的元气一阵震荡，凌尘直接凝聚出一只遮天巨手，直往太山派抓去，一时间，风起云涌，元气四射，整个太山派全部笼罩在这只巨手当中，所有生活在太山派中的弟子，一个个仰望虚空，面露惊恐，仿佛面对世界末日一样，一些心理素质差的弟子，甚至被这只降临下来的巨手吓得大叫了起来，整个太山派顿时一阵打乱。

　　“放肆！”

　　“林空，即便你是化神天宗的副宗主，也休想逼迫我们太山派！”

　　“快，布置阵法，抵挡下来！”

　　两位化神长老，六大炼神强者口中同时大喝，瞬间结成了一个阵势，然后八人一起出手，互相配合下，竟然爆发出了不逊色于三位化神强者合击的力量，气贯长虹，将凌尘那往太山派山门镇压下去的巨手一举击溃！

　　“轰隆隆！”

　　溃散的元气涌向四周，一击之下，凌尘的攻击顿时被瓦解，笼罩在太山派的死亡气息，顿时烟消云散。

　　这个时候，不少金丹境界的弟子才看清楚了发生在太山派山门外的事情，感受到宗门两位太上长老和几位绝代峰主的强大气息，这些弟子们一个个心绪震荡着，大声的叫喊了起来：“钟魁太上长老神功无敌，我太山派举世无双，威震四海，群魔慑服！”

　　“钟魁太上长老神功无敌，太山派举世无双，威震四海，群魔慑服！”

　　声音连成一片，很快，已经将太山派渲染成一阵欢乐的海洋，所有太山派的弟子尽情的欢呼着，为自己宗门中的长老如此强大而感到振奋，有如此强横的太上长老、绝代峰主庇护，何愁太山派不兴旺。

　　看着诸多弟子们欢呼雀跃，太山派山门上空的钟魁等长老神色也轻松了不少，凌尘刚才那一式神通遮天手看上去遮天蔽日，威能浩荡，可是等他们合力将那股力量击碎后却发现，他的威能，充其量就相当于普通化神阶段而已，并没有什么玄奇。

　　也对，一个才刚刚晋升到化神境界不久的副宗主，能有什么能耐？

　　想到这，钟魁顿时长舒了一口气，信心大振：“林副宗主，你的这种行为实在太过分了，我们一定会禀明化神天宗，让化神天宗给我们一个交代，在化神天宗没有给予明确答复前，贡品我们是不会交给你的，现在我们太山派不欢迎你，请你马上离开。”

　　“呵，贡品？现在贡品已经不再是重点了，关键是，你们，居然向我出手了！”

　　凌尘口中说着，语气顿时冷漠了下来。

　　“我乃化神天宗副宗主，你们不肯上缴贡品不说，居然还向我出手，这完全是在挑衅我化神天宗的威严，挑衅我化神天宗威严者，死！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡！

　　死字说出来的刹那，蕴含在凌尘体内的真正力量，骤然全部爆发。


第二百七十章 不死不休

　　凌尘现在的修为境界才是化神中期，可是，他的截虚炼道淬体神功、混元真我玄妙境界、一气化元太一真诀，全部修炼到了第二重境界，再加上体内在血神子的帮助下，凝聚出了血海，浑身精血凝练，充斥着一股爆炸性的力量，普通的化神强者别说是击杀他了，就算是正面攻击到他的身躯，也只能够对他造成一定的震荡，不会有任何致命性的损伤。

　　此刻他为了竖立威严，方便日后收取贡品早点完成宗门交代下来的任务，去中州建立宗派，一口气将自己的所有神通手段全部施展开来，对着六大炼神强者、两大化神强者凝聚出来阵势，看也不看，直接打出了万兽沉沦的绝强杀招。

　　“轰隆隆！”

　　已经修炼到化神境界的他，万兽沉沦的杀招无比恐怖，震荡在几人组成的阵势上，爆发出恐怖性的力量来。

　　修为最弱的一位炼神长老口中一声厉喝：“不好！”

　　整个人已经被这股力量震荡的飞了出去，口中鲜血喷吐着，俨然受到了重创，其他五位炼神强者也一个个被轰击的气血翻腾，身形不断的往后飞退而去，整个阵法，居然被这一击一举打破！

　　“怎么可能，刚才他的修为明明是普通的化神修为，为什么现在……”

　　钟魁眼中充满震惊，怎么也想不明白，为什么一瞬间凌尘的修为居然会增加这么多……

　　难道他是故意示弱，想要让自己等人发难……

　　另一位化神长老绝踪却没想这么多，眼见凌尘大发神威将几人的阵法一举攻破，为了确保万无一失，已经一声长啸：“大敌来犯，我化神天宗所有峰主、长老，统统出手，击杀来犯之敌！”

　　声音震荡着，扩散向四面八方，传遍了太山派的每一个角落。

　　就连附近的一些中型宗门也被惊动了，一个个派遣或半步炼神的弟子，或是宗主亲至，前来观看到底发生了什么事。

　　而太山派内部，更是一瞬间升腾起十三股炼神境的强横气息，更远处，还有一股化神境界的力量迅速降临，显然，太山派四位化神境长老除了掌门杨行以外，所有人已经被全部惊动了……

　　或者不能够说是惊动，他们早就预谋好了，等待在这里，只等这一刻发难。

　　“好好好！你们这么多人聚集在一起对我出手，果然是想要造反，既然如此，那就休怪我大开杀戒了！三十三天荡天环，给我出！”

　　“咻！”

　　三十三天荡天环顿时自凌尘体内冲天而起，散发出无穷的神器威压。

　　神器，对于霸主级宗门以外的强者来说，已经是可遇而不可的至宝了，就算是太山派的掌门杨行都没有神器在手，更别说普通的化神长老和炼神长老了，眼下凌尘不但祭出了神器，而且还是整整三十三件，尤其让人吐血的，这三十三件神器，还是一套，为一个整体，其威能之强，丝毫不逊色于任何中品神器。

　　这套三十三天荡天环一祭出来，对准着其中一位炼神境界的绝代峰主已经砸了下去，这一砸，完全是雷霆一击，威能无量，太山派上方的虚空，生生的被砸出了一圈涟漪，就好像虚空都要在这一击下破碎开来。

　　“不好，飞影长老，快躲避！”

　　钟魁口中大叫着，语气中充满了惊恐！

　　凌尘，居然一出手就祭出了三十三天荡天环这个绝世杀器，这是摆明了想要将他们太山派斩尽杀绝啊！

　　谁给他的胆子，哪怕他有一套神器在手，难道就敢和他们整个太山派为敌吗，想要和整个太山派不死不休！？

　　“轰！”

　　钟魁的喊叫虽然第一时间传了出来，可是三十三天荡天环本身就有着困敌的效果，三十三件神器叠加在一起，就算是洞虚境界的强者，也要耗费一番手脚才能够打破，何况区区一位炼神境的修炼者？

　　那位名为飞影的长老，几乎眼睁睁地看着三十三天荡天环砸下来，落到他的头顶，瞬间将他砸得脑袋开花，当场死亡。

　　“不！”

　　钟魁口中狂吼着，以最快的速度往凌尘冲去，想要凭借自己化神境界的实力阻止凌尘大开杀戒。

　　但……

　　还没等他靠近，那已经死亡的飞影长老，整个尸体全部爆炸开来，一瞬间，就好像一位炼神强者自爆，恐怖的波动，疯狂的席卷四方，形成一道肉眼可见的血色冲击，将距离飞影长老最近的一位炼神强者，当场湮灭！

　　“血海炼杀大法！”

　　“轰隆隆！”

　　爆炸响起，而后凌尘的身形再次闪烁，对准被血海炼杀大法冲击的遭受重创的一位炼神强者一拳挥出。

　　“人道天堂！”

　　“嘭！”

　　这位炼神境的强者刚刚自血海炼杀大法的冲击中逃生下来，根本就来不及喘息，马上面临人道天堂的灭绝性打击，还没来得及凝聚真气，祭起法宝抵挡，已然被凌尘当空打爆。

　　“畜生！”

　　“孽障！”

　　一瞬间，陨落了三位炼神境界的绝代峰主，太山派的两位化神强者几乎要崩溃了，一个个口中狂吼着：“杀！杀！我管你是什么太上长老，管你是什么副宗主，管你什么化神天宗！给我杀！林空，从今天起，我们太山派和你不死不休！”

　　“不死不休，好一个不死不休，那你们就全部死吧，三十三天荡天环！”

　　“轰隆隆！”

　　三十三天荡天环这套神器法宝，携带着一阵窒息性的空间压迫，当场轰击而下，将钟魁、绝踪两位化神长老的身形完全锁定，将他们四周的空间似乎都凝固了下来。

　　“不好！”

　　“天河诀最终杀招——还我山河！”

　　两位化神强者第一时间施展出最为猛烈的反击，轰击在三十三天荡天环上。

　　可是，神器之威，又岂是那么轻易所能击溃的？

　　两位化神强者的攻击与三十三天荡天环一碰撞，直接被轰成粉碎，三十三天荡天环的威能几乎不减多少的落到了他们的身上，将他们震荡的元神震荡，口吐鲜血。

　　“杀！”

　　这个时候，仿佛身合空间的凌尘又骤然逼近，截剑的锋芒带着一种神出鬼没的轨迹，趁着二人被轰击的元神震荡的刹那，直接自绝踪的喉咙上斩杀而过，截剑那吞噬精神的威能，当场将他的元神湮灭，转化成一股磅礴的元气，涌入到了截剑空间当中。

　　“好，居然有生死境的潜力！不过也是，化神境到生死境就是一个积累，这个境界并不算什么！”

　　凌尘口中低喝着，神识力量猛然探入截剑空间当中，将截剑空间的能量席卷着，补充到了身体当中，尽管只从玄天的手上夺到截剑能量的三成，可是这三成能量灌注到身躯后，仍然让他的肉身一阵震荡，截虚炼道淬体神功的运转速度明显的快了起来，隐隐有突破到第二重巅峰的趋势。

　　“绝踪！”

　　凄厉的吼叫，自那位迅速赶至的化神强者口中传了出来，同时，隐藏在太山派中的生死境强者终于出手了，哪怕隔着万里虚空，强大的攻击轰击到三十三天荡天环上，仍然将三十三天荡天环这套神器轰击的一阵震荡，居然生生的将他那往钟魁身上砸下去的趋势止住了。

　　不过……

　　“血海炼杀大法！”

　　一举将绝踪这位化神强者身躯抓住的刹那，凌尘直接施展出了血海经中攻击力最为极端，最为猛烈的血海炼杀大法，往那位带着十三位炼神强者的化神强者轰去，强大的血海能量灌注到绝踪的身躯中，将他蕴含在身躯里尚未消散的残余能量全部点燃，引爆，霎那间，一股横扫诸天的血色冲击，以摧枯拉朽之势，自那位化神强者身上扩散出去！

　　血色的波纹，携带着湮灭一切的威能，冲击了太山派上百里的虚空，上百里虚空内，处于爆炸中心十公里范围的一切生物，统统粉碎，湮灭，纵然是那位化神境界的高手，也因为不熟悉血海炼杀大法的奥妙，充满去接住绝踪的尸体，被这股爆炸的力量生生炸死，同样被一举轰杀湮灭的，还有十三位炼神强者中的足足四人！

　　“不！”

　　这一下，不止是钟魁这位化神天宗的长老口中发出凄厉的哀嚎，就连那位第一时间赶过来的生死境强者也是痛苦的叫喊着。

　　这一次，太山派为了对凌尘形成震慑，将所有的长老、绝代峰主全部召集了过来，留在外面的，只有掌门杨行一人，他在万古城中和城主孤千煞商议着结盟之事，抵制这次贡品的上缴，除了他以外，所有炼神以上的峰主、长老，都集中在了这里。

　　三位化神长老，十九位绝代峰主！

　　这是何等惊人的一股力量！

　　可是现在，三位化神境长老，死了两位，炼神境界的绝代峰主也死了七个！

　　惨烈！

　　这绝对是太山派建派以来，最为惨烈的一场战斗，整个太山派，从来没有经历过如此严重的损失。

　　“杀！死！你击杀了我们太山派如此多的长老，峰主，这种耻辱，只有你死了，才能够洗刷，化神天宗又如何，我乃是生死境高手杨天啸，反正我马上就要渡生死雷劫了，渡不过是个死字，渡过了，天下之大，还有什么地方是我去不得的，凌尘，你居然敢如此欺辱我太山派，在我太山派大肆屠戮，现在，就用你的鲜血、骨肉，以及你身上的所有法宝神器来偿还吧！”


第二百七十一章 一剑独尊

　　损失如此惨重，终于让杨天啸这位太山派的生死境强者红眼了。

　　生死境，一步生，一步死！

　　这是所有修炼者最为恐惧的一个境界，同样也是最期待的一个境界。

　　因为生死雷劫，若是渡过去了，洞彻虚空，领悟虚空法则，晋升到洞虚境界，身份地位，马上攀升到一个不可想象的地步，并且，他们可以在所有的空间节点当中尽情穿梭，肆意来回，天下之大，任何地方都可去得。

　　这种高手，就算是化神天宗这等霸主级宗门也不敢轻易得罪，甚至，就算是其他州的主宰，要是没必要，也会尽量减少与一位洞虚境强者的摩擦。

　　得罪了这个霸主级宗门，这位洞虚强者大不了去其他的霸主级宗门，就算得罪了一个主宰宗门，他也可以去其他大州，根本不用担心自己的危险。

　　但是，这一切是渡过去的前提！

　　若是渡不过去，身死道消，一切归于寂灭，在这个天地间的一切，也将彻底抹去，这种打击，不是任何人承受的起的。

　　正因如此，生死境强者很容易沉浸在一种大喜大悲，患得患失的心境中，精神难以稳定，眼下凌尘在太山派大开杀戒，让杨天啸这位生死境强者对于前途感到一阵渺茫和绝望，终于红了眼，不惜一切的疯狂了起来。

　　哪怕得罪化神天宗，因为化神天宗的怒火而导致太山派彻底覆灭，也在所不惜。

　　“杀！一念轮回，一念生死！”

　　杨天啸状若疯狂，激发了在不引动生死雷劫情况下的所有力量，打出了生死境界才参悟的绝强杀招。

　　仅仅是这一击锁定凌尘的威能，就让他几乎有一种陷入生死两难境地的错觉。

　　“好，生死境强者，我正想尝试一下，生死境强者真正的力量！”

　　凌尘激发出轮回六道的力量，以万兽沉沦，一举将杨天啸的杀招打破，而后身形震荡，三十三天荡天环从头顶上猛然轰击了下来，一环接着一环，三十三环三十三连击，狂风暴雨一样与杨天啸的攻击撞击在一起，爆发的力量，不断在虚空中震荡着！

　　不过，生死境就是生死境！

　　这个境界，已经相当于人类形态的极限，是生灵所能够达到的最高层次，面对三十三天荡天环的三十三连击，这位生死境强者，居然生生的抵挡了下来，尽管被震荡的一阵气血翻腾，可是，三十三天荡天环的攻击却始终不能够对他造成任何致命的伤害。

　　“幸亏我体内凝聚出了一片虚空世界，所能够容纳的真气，至少是化神强者的十几倍，否则，要是普通的化神强者，催动三十三天荡天环攻击，只需要几个呼吸，就会感到真气不济了，充其量只能够依靠这套神器与一位生死境强者抗衡，自他们手下逃脱，要想战胜……无疑痴人说梦！”

　　心里想着，凌尘手上的动作却没有任何停滞。

　　在强大的真气支持下，三十三天荡天环的攻击，仿佛狂风暴雨一般轰击而下，彻底的将杨天啸这位生死境强者压制了下来！

　　“他没有了那套法宝，根本就不足为虑了，大家一起出手，将此人一起斩杀，这个孽障简直不将我们附属宗门的死活放在眼里，索性反了，我们加入北斗星宫，借助北斗星宫的力量来报今日的血海深仇！”

　　“对，加入北斗星宫，北斗星宫的使者不久前已经和我们联系了，只要我们加入北斗星宫，马上让我们占据一座山峰，和那些北斗星宫的长老享受同样的待遇，到时候我们就是北斗星宫的一员。”

　　“化神天宗，又不是神州主宰，欺人太甚，大家反了！”

　　“反了！将这个姓林的的人头献给北斗星宫的宫主，到时候绝对是大功劳一件。”

　　“杀！”

　　在钟魁这位长老的带领下，所有炼神强者全部叫喊了起来，重新组成阵势，就要再次发动攻击。

　　“看样子，你们早就和北斗星宫接触过了，并且预谋着想要加入北斗星宫，作为附属宗门，居然朝三暮四，和我们化神天宗的敌对宗门相通，按照规矩，合当灭门，现在，我就以化神天宗副宗主的身份来清理门户，即日起，就要让太山派彻底的在神州大地除名！”

　　凌尘虚手一压，强大的神识力量控制着三十三天荡天环将杨天啸压制，同时奋力一击，将钟魁等人的反击瓦解。

　　“你真的想要将太山派全部覆灭？”

　　就在凌尘打算发动反击，将钟魁等人全部击杀时，玄天的声音突然从截剑当中传到了他的精神世界。

　　“怎么？”

　　“如果你真的是这样打算，就别浪费了，截剑，只有斩杀了目标才可以汲取到能量，你现在的最强手段，应该是三十三天荡天环和血海经，可是死在这些神通下的修炼者，根本不会为截剑提取能量，严重影响了修为的提升，要是你真的打算将太山派全部覆灭，我可以出手，布置一个大阵，就以截剑作为阵基，将整个太山派全部笼罩在内，到时候你负责压制，而那些炼神、化神、生死境的高手，甚至所有弟子，就统统交给我来解决。”

　　“你的意思，连那些普通弟子也斩尽杀绝？”

　　“哼，别告诉我你还会有这些妇人之仁，我们现在最重要的，是尽快提升实力，为了提升实力，自然不惜一切，这些普通的弟子中，你又岂能知道，谁是否有着化神境、生死境，甚至洞虚境界的潜能？”

　　“如果真的太过出众的弟子，早就被挖掘出来了，太山派不可能没有一点识人之明。”

　　“成大事者不拘小节，这些普通弟子，死了就死了，整个真玄世界浩瀚无垠，每天死亡的人成千上万，多上几万，也不算什么，更何况，截剑，本就是截取，截杀，不截，何以为截，你若是不愿出手，我来！”

　　话一说完，玄天的身形已经自截剑当中冲天而起，骤然变幻，仿佛一尊高高在上的神灵，显化而出，俯视众生。

　　元神一显化出来，玄天已经将太山派的所有灵脉全部锁定，然后虚手挥舞，所有灵脉全部被他牵引着破土而出，强横的灵气弥漫四方，顿时在太山派上空形成一个巨大的能量罩，变幻出一个阵势。

　　看到这些变化，那些远远观战的炼神强者，以及半步炼神的弟子，连忙后退着，生怕被阵法卷入其中，殃及鱼池。

　　“他在布阵，他想要困住我们，用阵法将我们杀死！”

　　“不好，快，将他阻拦下来！”

　　钟魁和诸位炼神境的绝代峰主同时大喝着，对着凌尘发动了新一轮的进攻。

　　只是，布阵的是玄天，而不是凌尘，玄天元神显化出去，对他的实力不会有任何影响，面对钟魁等人的攻击，他转攻为守，一边专心控制三十三天荡天环镇压生死境强者杨天啸，一边抵挡着几人的攻击。

　　玄天宗本就是以阵法立宗，作为未来宗主的玄天，更是深的真传，在没有得到真玄世界管理者传授先天阵势时，已经称得上一位阵道大师了，最近在参悟先天阵势后，阵道造诣更是突飞猛进，不到几个呼吸，太山派下方的灵脉已经被全部牵引出来，化作一道道巨剑虚影，灌注到了截剑当中。

　　下一刻，这柄平平无奇的截剑，一举绽放出璀璨的光辉，强大的剑气不断的自剑锋当中散发出去，遮天蔽日，洞彻虚空，切割万物！

　　“至尊仙阵，一剑独尊阵，成！”

　　玄天眼中精光一凝，冰冷的目光看向那些太山派的弟子，似乎只是在看一些用来提升修为的灵玉、仙草，完全不当生命对待。

　　“杀！”

　　一个没有任何感情的字眼吐出，一瞬间，自表现平平的截剑中迸射出了恐怖的剑光，这些由太山派灵脉支撑的剑光、剑气，在一剑独尊阵的激发下，猛然射杀向太山派的每一个角落！

　　每一个抱丹弟子、炼丹弟子、金丹弟子、半步炼神的弟子，甚至炼神境界的绝代峰主，全部受到了这些剑气的光顾！

　　“什么！居然对弟子出手，他堂堂化神境界的高手，堂堂化神天宗的副宗主，居然对我们太山派的弟子出手！”

　　“畜生！畜生啊！这是想要将我们太山派彻底的斩尽杀绝啊！”

　　“快，快拦下他，不然的话，我们整个太山派就真正的要在神州大地上彻底除名了！”

　　“拦下他！”

　　“哼！”

　　玄天的修为到底达到了何等境地？

　　凌尘并不知道，毕竟每一次，截剑当中出现大量能量，他都占据着大头，就连刚才，化神强者绝踪死亡，他也只抢到那些能量的三成。

　　但是他可以确定的是，玄天的实力，绝对不在他之下。

　　这样一位强者，还布置出了一个至尊仙阵，再对那些不过区区抱丹、炼丹、金丹、半步炼神的强者出手，造成的杀伤力，是何等恐怖？就好像人想要捏死蚂蚁，一口气可以捏死多少只？

　　只见漫天的剑光，仿佛狂风暴雨一样降临到了太山派上，瞬间自成千上万名普通弟子、真传弟子的身躯上洞穿而过……

　　“啊，不！”

　　“嘭！”

　　万剑降临！

　　太山派上的山门上空顿时激浮出一层血雾。


第二百七十二章 覆灭

　　“天啊！”

　　“畜生！畜生！堂堂化神天宗副宗主，居然对普通的弟子出手，你这孽障！”

　　“弟子，我们太山派的弟子，这些弟子，都是我们太山派的未来啊，日后太山派的兴旺鼎盛重任，都落在他们身上，现在死了，全部死了，我和你拼了！”

　　“林空，你这个十恶不赦的魔头，我荀子和你誓不两立！”

　　看着浮现在太山派上方那一层至少因为上万弟子死亡而笼罩的血雾，所有太山派的炼神长老、化神长老，全部疯狂了起来，以最快的速度往凌尘杀去，妄图阻止他仍然持续的屠杀。

　　但是，没有用。

　　凌尘是凌尘，玄天是玄天，二者根本不是同一人。

　　这些人不断的对凌尘发动拼命般攻击的同时，玄天已经面目表情，仿佛一尊收割亿万生灵的恐怖死神，控制着悬浮在他头顶上的截剑，不断的射杀出成千上万的剑气，每一道剑气降临到太山派的弟子当中，都会瞬间掀起一股血腥的杀戮，堂堂化神境强者出手对付一些连炼神境都不到的普通弟子，完全是单方面的屠杀，被屠杀的一方没有任何反抗之力。

　　在一剑独尊阵的射杀下，几乎每死亡一位弟子，截剑空间当中就会多出一份混沌能量，太山派虽然不是像化神天宗这样的霸主级宗门，可是招收弟子的要求也极其严格，几乎每一位弟子，都有着晋升抱丹境界的潜力，尽管抱丹境界潜力提供的能量不算什么，可是胜在数量庞大，积少成多。

　　而那些原本已经修炼到抱丹、炼丹、金丹境界的真传弟子中，偶尔还会出现一位有着炼神境界潜力的高手，一时间，整个截剑空间当中的能量，以肉眼可见的速度浓郁了起来，仅仅是两轮射杀，其总和，竟然已经达到了相当于斩杀五位生死境强者的程度。

　　“积水成河，水滴石穿，想不到一个太山派当中居然有如此多蕴含潜能的弟子。”

　　凌尘心中凛然，神识不断的在截剑当中横扫着，卷动着大量的混沌能量灌注到身体当中，尽管仍然只从玄天手上抢夺了不到三成，可就是这三成能量，瞬间就将混元真我玄妙境界、一气化元太一法诀全部冲击到了第二重境界的巅峰，只需要一个契机，就能够马上突破，一举达到第三重境界，到那个时候，完全可以轻易的做到纵横生死境无敌手，斩杀像杨天啸这样的生死境强者，轻松至极。

　　“到此为止，太山派，居然敢冒犯我们化神天宗，并且不将我这位化神天宗的副宗主放在眼里，就应该想到有这个结果，不过现在，一切后悔都统统迟了，太山派从现在起，将不复存在！”

　　三门神通全部修炼到第二重巅峰后，凌尘的修为和刚才比，至少强大了一倍有余，虚手一压，原本还能够勉强抵挡住三十三天荡天环的生死境强者杨天啸，直接被这套神器的力量轰击的气血震荡，整个人仿佛一只破败的风筝，往后猛然倒飞出去，而这个时候，玄天瞬间出手，原本射杀那些残余弟子的一剑独尊阵，彻底锁定在了杨天啸的身上，璀璨的剑光自虚空斩落，携带着开天辟地的无上威能，狠狠的将他斩落虚空。

　　而后显化出元神的玄天宗更是拿住得到了整个太山派山门灵脉灌注的截剑，主动出击，一道道剑光不断自截剑当中挥舞斩出，对准着杨天啸狂轰滥炸，无数爆破的元气，不断扩散开来，直接将杨天啸飞出去撞到的那处山峰彻底的毁灭成湮粉。

　　“杨天啸长老！”

　　钟魁口中厉喝一声，就要前去帮忙，可这个时候已经缓和出来的三十三天荡天环没有丝毫停滞的自虚空中砸落，仿佛一座太古神山，瞬间将钟魁这化神境的强者护身真气、护身法宝砸成粉碎，余势不减的落到了钟魁身上，当场将他的肉身砸的几乎碎裂，就连元神也没有逃出，湮灭在那股震荡性的力量当中。

　　打杀钟魁这尊化神强者后，凌尘再次虚手一指，血海炼杀术施展而出，又是一股湮灭性的血色冲击波扩散四方，还剩下的十几位炼神强者，当场再次出现陨落，只剩下不过七人。

　　“不！！”

　　“完了，我们太山派全完了！魔鬼，魔鬼，这个人绝对是一尊彻头彻尾的魔鬼！”

　　“我们不能够全部死在这里，必须将这里的消息汇报给与掌门知晓，让掌门为我们报仇！”

　　“快走，大丈夫能屈能伸，留得青山在不愁没柴烧，走！”

　　钟魁这位化神强者的死亡，再加上血海炼杀术的恐怖威慑力，终于将太山派所有炼神境的绝代峰主们心境全部击溃，让他们彻底失去了战斗下去的勇气，一时间，所有的绝代峰主们全部惊恐的大叫着，再也不愿意在太山派停留半分钟，一个个以最快的速度往外面逃去。

　　“你以为你们走得了吗！”

　　冰冷到仿佛不带任何感情的神识波动横扫而过，玄天的身形一闪，目光骤然落到了那剩下的七位绝代峰主身上：“你们所有人的鲜血和生命，都是我玄天宗成就至尊霸业的垫脚石，能够为我玄天宗的无上荣耀贡献一分你们的力量，这是你们天大的荣幸，给我全部受死！”

　　话一说完，截剑的锋芒重新展露，强大的剑光一分为七，破碎虚空，全面斩杀向想要逃亡出去的七位炼神强者，这些剑光在玄天的全力激发下，每一道都有着不逊色于普通化神强者全力一击的威能，根本不是那些炼神境界的峰主们所能够抵挡，一时间，所有的长老几乎全部被击伤，其中修为比较弱的一位炼神强者，已经当场死亡。

　　“用三十三天荡天环困住目标，这六人统统交给我击杀！”

　　看到凌尘想要出手，玄天猛然上前一步，浑身上下充斥着冰冷的煞气，剑光再次斩落，而这个时候凌尘也将三十三天荡天环祭出，将六位炼神强者困住，二者结合下，不过几个呼吸，太山派最后的六位炼神强者，已经全部陨落，强大的混沌能量，再次充斥在截剑空间中。

　　所有炼神强者已经死了，可玄天仍然没有罢手，目光一转，一剑独尊阵的威能再次爆发，漫山遍野的剑气狂风暴雨般降临而下，笼罩着太山派的每一个角落，将整个太山派梨了整整三遍，直到整个宗门无论男女老幼，统统死亡在他的剑气下时，方才停止下来。

　　而这个时候，截剑当中的能量已经浓郁到了一个前所未有的程度，若是加上先前斩杀的那些强者，其能量总数，已经不下于十尊生死境的绝世强者。

　　“我已经感应到生死境突破在即，接下来的事情你自己处理。”

　　玄天冷漠地说着，好像做了一件微不足道的事情，直接隐没到了截剑空间当中，没有了声息，留下仿佛鬼域一样死寂的太山派和立于虚空的凌尘。

　　死寂！

　　不折不扣的死寂！

　　此刻的太山派完全没有任何声音，因为，所有活着的生物，在玄天一剑独尊阵的射杀下，已经彻底死亡，哪怕是那些才炼气境界的修炼者，也被一道道降临而下的剑气洞穿，杀死，他完全在太山派进行了一场灭绝性的大屠杀，将太山派一切的痕迹，彻底的从神州大地上抹去了。

　　看着眼前尸横遍野，血流成河的太山派，凌尘哪怕是呼吸一下，都能够感受到空气中呛人的血腥气息。

　　这一刻，他终于明白为什么真玄世界那个管理者不让真玄世界的本源认可本就是棋子的玄天，而让他选择自己了，为了实力，为了重现玄天宗当年的辉煌，他完全可以做到不惜一切，抛弃一切道德理念，哪怕是堕落成魔，也在所不惜。

　　这样一个恐怖的不安存在，若是让他得到了真玄世界的认可，甚至得到了真玄世界，后果简直无法想想。

　　“罢了，太山派终究已经灭了，我也没必要妇人之仁，成大事者不拘小节，一将功成万骨枯，若是我不施展一些雷霆手段，威慑住那些宗门，等那些宗门觉得我这个副宗主好欺负，彻底联合起来抗衡我，到时候，死的就是我了，我可还没有仁慈到可以牺牲我自己来成全别人！”

　　想到这，凌尘的目光在太山派一扫，很快感应到了太山派储藏灵玉、法宝的地方所在，没有任何客气，他直接破开外面的重重防御，将里面的丹药、灵玉、法宝，统统收了过来。

　　太山派作为一个大型宗门，诞生出了生死境的强者，底蕴自然十分深厚，凌尘一番收刮，得到的上品仙器足足有上千斤，绝品仙器也有几十件，而灵玉，更是达到了接近梁千万的程度，若是再算上击杀太山派长老，从他们储物戒指中所得的丹药，矿石，材料，天才地宝，总收获，绝对是接近一亿灵玉！

　　“一亿灵玉，凭借这些资源，我完全可以将玄天宗发展成一个不逊色于太山派的大型宗门了！”

　　凌尘心中凛然，进入修仙界以来，他从来就没有怀有过如此惊人的财富，现在的他，可以说彻底的脱离了贫困阶级，身价过亿。

　　不得不说，覆灭宗门，打家劫舍，确实是瞬间暴富的不二法门。

　　当然，前提是自己有这个实力。


第二百七十三章 转移目标

　　“太山派已灭，山门灵脉留之无用，索性我也给收取了。”

　　凌尘的神识笼罩整个太山派山门，神通发动，整个太山当中的两条上品灵脉，三十条中品灵脉，被他生生从地底摄拿了出来，形成一尊尊大小不一的灵气之龙，这些灵气只需要幻化一番，马上就能够演变出大量灵玉，若是全部化成了灵玉，怕是有不下三百万之巨。

　　“三百万，有胜于无了，不过，我的混元真我玄妙境界突破到了第二重巅峰，心境修为等于达到了化神阶段的极限，只差修为跟不上去了，这几条灵脉，正好可以帮助我将修为提升上去。”

　　凌尘眼中闪烁着神光，在这几道灵脉上打量了一眼后，突然张口一吸，三十二条中品灵脉竟然被他全部吞噬了进去，然后一气化元太一法诀全面运转，所有的灵气被他一口气全部炼化，转化为精纯的高等能量灌注到身躯的空间当中，一时间，那化神中期的修为节节攀升，不过片刻，居然已经突破到了化神后期的程度！

　　“很好，还差一点火候，这些灵玉，就奠定我化神巅峰的基础吧！”

　　下一刻，那些自太山派中收来的所有灵玉，被凌尘一口气全部祭出。

　　太山派的灵玉有着足足上千万！

　　上千万灵玉，这是什么概念，若是让一个凡人一枚枚灵玉去数，哪怕不吃不喝不眠不休，都要数上三、四个月，若是将上千万灵玉堆积到一起，那股扑面而来的强大灵气，足以让那些抱丹境界的普通弟子马上走火入魔，肉身被这股浓郁到可以实质化的灵气撑的爆炸开来。

　　此刻，凌尘不止是将这些灵玉全部拿了出来，并且一口气全部炼化，一气化元太一法诀疯狂的运转着，在混元真我玄妙境界的控制下，以及截虚炼道淬体神功淬炼过的身体素质，三者结合，纵然是一千万块灵玉化作的灵气，也被凌尘一口气生生吞了进去，这等狂暴猛烈的炼化速度，若是普通化神强者，早就被这股狂暴的能量撑爆了，就算是生死境强者，也抵不住这样的吞噬法。

　　但是凌尘，不止有三大神通淬炼精气神，肉身更是凝聚出一片虚空，可以容纳数之不尽的能量，被这些能量灌注到身体当中后，不止没有感到什么不适，修为反而一口气暴涨，直接攀升到了化神境界最为巅峰的所在，似乎只要再往前迈出半步，就能够彻底突破，成为生死境强者。

　　不过不知为何，这半步，却是将凌尘拦截了下来，就好像有一个巨大的门槛，阻挡在他的面前，使得他迟迟无法突破，进入生死境这一修炼者一生中至关重要的境界。

　　“生死境，生死生死，除了指生死雷劫下的生死以外，还包括在漫长的岁月当中，悟透生死……我修炼的时日实在太短了，根本没有经历过岁月的沉淀，相比起普通的修炼者来说，突破生死境恐怕要困难得多。”

　　凌尘心念转动着，很快明白了这个道理，不禁微微叹息着。

　　“无需多想，我暂时没办法突破生死境，可若是我的积累足够了，却是能够凭借强横的修为，强行打破境界的束缚，冲击到生死境！”

　　想到这，凌尘不再浪费时间，直接在虚空中穿梭，往太山派外而去，不一会儿，已经消失在了天际尽头。

　　凌尘离开不久后，四道身影迅速的从四面八方赶了过来，几个呼吸间，已经来到了太山派的山门上方。

　　不过，当他们看清楚此刻太山派的惨状后，哪怕是四人中其中有两个修炼到了炼神境界，仍然感到心头剧震，瞪大着眼睛，看着尸横遍野，血流成河的太山派，几乎不敢相信自己看到的一切。

　　而那两位才半步炼神修为的精锐弟子，更是脸色煞白，心神受到了强烈的冲击，几乎被太山派这幅惨状吓的昏迷过去了，浑身上下不断微微战抖着，心中已经被无穷的恐惧全部占满。

　　“灭了，灭了，太山派，居然被覆灭了。”

　　“天啊，到底发生了什么事，太山派被那个神秘阵法笼罩的那段时间里，到底发生了什么事，为什么会出现这种局面，太山派，可是有一位生死境界的太上长老存在啊，而且，我知道，太山派最近可是将外面的炼神长老，绝代峰主全部召集回来了，整个太山派，可是有足足三位化神强者，十九位炼神境界的绝代峰主啊。”

　　“死了，全部都死了，我们完全没有看到任何一个太山派的炼神强者逃出去，太山派被那个阵法笼罩住后，彻底的被杀得精光了，就连那些炼气境界的弟子都没有放过！”

　　“恐怖！太吓人了！这些，都是化神天宗那个叫林空的副宗主干的吗，这个林副宗主，真的如此恐怖，如此可怕，竟然将整个太山派从我们神州大陆上彻底抹去了，没有给这个宗门留下任何香火，这真是斩尽杀绝，一个不留啊。”

　　两位炼神长老，和两位代表其他宗门的半步炼神精锐弟子，一个个心中恐惧着，在这里每呆一分钟，他们都能够感受到一种逼人而来的煞气，这种煞气不断的在他们身上缠绕着，直让四人感到一种发自内心的不寒而栗。

　　“快！快！这件事情必须马上要禀明宗主，这个林副宗主简直就是一个魔鬼，一个刽子手，这样的人，根本就不能够得罪，否则，太山派就是我们的下场！”

　　“我在事先已经打听过这个林副宗主的消息，他在化神天宗，就是一路厮杀，凭借不断厮杀得到宝物修炼，一路上位，成为了真传弟子，后来完成了宗门一个任务，一举晋升到化神境界了，死在他手上的别说普通人了，就连化神天宗本宗的正式弟子、真传弟子，也有好几个，这个人，完全是靠杀戮发家，杀性实在太重了！”

　　“宁可多缴纳一点贡品，也绝对不能够得罪这样一个恐怖的怪物。”

　　惊恐的叫喊声中，这些强者们第一时间散去，以最快的速度反悔了宗门，不惜一切的要求他们将林空这位化神天宗的副宗主，列为最不可得罪的强者之一，以后若是遇上这样一位副宗主了，绝对有多远跑多远。

　　可以说，凌尘立威的目的，完全达到了，而且，在玄天斩尽杀绝的帮助下，还远有超出。

　　不过，这些凌尘并没有理会。

　　现在的他，实际上已经动起了其他心思。

　　“太山派居然敢驳逆化神天宗的意志，死有余辜，罪有应得，即便是传出去了，化神天宗也不会说什么，而且，那些附属宗门也不敢在这件事情做文章，反而还会因为我的血腥手段，老实不少……不过，不得不承认，覆灭宗门，确实是爆发的最佳途径，接下来，就让我看看，还有没有其他的宗门像太山派一样配合，替我赠送大量灵玉和天才地宝！”

　　凌尘口中轻笑着，身形在虚空中迅速穿梭，一路上一个个的宗门招收过去。

　　只是，化神天宗终究是神州霸主级宗门，威名赫赫，整个中原，全部在化神天宗的统辖范围当中，在这种无量威名的镇压下，真正敢于挑衅化神天宗威严的宗门，终究只是少数，尤其是那些只有一两个炼神强者，甚至一两个化神强者的宗门，基本上都不敢对凌尘这位副宗主有任何不敬，乖乖的将每十年上贡的贡品准备好，交了出来，一口气收了上百个门派的贡品后，居然还没有什么意外发生！

　　尤其是几天时间后，凌尘覆灭太山派的消息在化神天宗的附属宗门中传开了，所有中型仙门人人自危，接待他是如履薄冰，不敢有任何怠慢，使得他接下来根本就没有发难的借口。

　　他虽然是化神天宗的副宗主，可是也不能够没有任何理由的覆灭宗门的附属门派，否则的话，肯定会受到宗门的责罚，而那些对他虎视眈眈，等着他犯错误的其他副宗主，也会趁机对他发难，一举迫使他永不翻身。

　　在不到十天的时间里，走了三百个宗门后，凌尘终于皱了皱眉头，暂时的停下了这种奔波。

　　“看样子，那些附属宗门，是真的不敢动手了，不过，如果我没猜错的话，怎么轻易放弃了，不符合他们的风格，他们肯定是在积蓄着更加强大的力量，想要给与我致命性的一击，我可不能坐以待毙，太山派的化神长老钟魁曾经提到过万古城，说他们掌门杨行去了万古城，似乎要商议什么事情，而万古城也是属于刺头的大型宗门之一，门中据说有三位生死境的强者，其中一个，积累极深，似乎还有度过生死雷劫的希望，在生死境中，都属于顶级高手……”

　　显然，小门小派，没有底蕴，已经不敢轻易动手了反抗了。

　　接下来的希望，就只有万古城了。

　　“很好，他们想要结成一个联盟，来抗衡我，对付我，那我就主动出击，直捣黄龙，将他们整个联盟彻底瓦解，所有对抗我的人，统统杀死，一战定乾坤！”

　　念一至此，凌尘瞬间选定了万古城的方向，身形一闪，已经如同流光般，往万古城所在的方向射去。

　　“希望……万古城的积蓄别让我失望……”


第二百七十四章 万古城

　　万古城，绝对是化神天宗管辖范围内最为强横的一个势力，一座城池，整个宗门，占据着整整十三条上等灵脉，上百道中等灵脉，其中诸多太上长老们闭关之地，更是存在着一条绝品灵脉，里面的灵气，任何修炼者，哪怕是呼吸一口气，都能够马上凝聚出真气，晋升到炼气七重，突破先天、炼罡、化罡，更是不费吹灰之力。

　　浓郁的底蕴，三大生死境太上长老，再加上远离化神天宗，没有受到化神天宗的限制发展，到目前为止，整个万古城当中的弟子，已经达到了恐怖的三十万程度，而且这些弟子当中，修为最差的，都是先天境界的好手，放到修炼界可以独霸一方，金丹境界的弟子看，更是数以百计，再加上那些金丹境界的长老，整个宗门中的金丹高手，实际上已经逼近两千大关了。

　　这样一个超级大派，若是化神天宗不进行打压的话，一旦出现一位洞虚境的无上长老，成为神州第六个霸主级宗门将只是时间上的问题。

　　此刻，万古城城主府的贵宾园中，一位化神境界的强者正在不断咆哮着，额头上青筋毕露，浑身上下充斥的仇恨和怒火，几乎要将眼前所能够看到的一切活着的生物统统撕成粉碎，碾成肉酱！

　　“林空！”

　　咆哮良久，一阵滔天的怒吼，终于自他的口中震荡而出，下一刻，他所居住的整个院落，已经被一股狂暴的能量轰成粉碎，就连四周的建筑物也受到严重波及，一阵崩塌。

　　听到这阵仿佛发疯野兽一样的咆哮声，距离这个院落不远处的一个议事厅中，一个看上去四十来岁的中年男子和厅中的其他几人对视了一眼，均看到了对方的凝重之色。

　　“诸位！”

　　四十来岁的中年男子扫了一眼在场坐着的十三人，这十三人，每一个，都代表着一个宗门，代表着一股强大的势力，其中四方，背后还有生死境强者坐镇，宗门底蕴深厚，实力浩荡。

　　“孤千煞城主，你就直言吧，我们听着便是。”

　　“不错，谁也没有想到，那个林副宗主居然如此的狠，将整个太山派彻底的覆灭了，生生的从我们神州大地上抹除，就连那些普通炼气境界的弟子都不肯放过，这样的人，要是让他真正成为了化神天宗的宗主，那得凶狠到什么程度，我们这些附属门派，又岂会还有任何活路？”

　　“太山派已经成为了前车之鉴，未免再出现这样的事情，我们必须做好充分的准备，我看，我们应该马上联系炼火宗、开元宗的道友，大家集中到一起，凝聚我们所有人的力量，才能够将那个林空一举杀死，瓦解我们成为化神天宗附属门派以来，这场最大的危机。”

　　“我同意罗镇山宗主的话，林空此人不除，日后我们在化神天宗的管辖下，将永无宁日，只有让龙炎等几位副宗主成为宗主，我们的日子才能够好过些，宗门也有发展、壮大的希望。”

　　孤千煞目光扫了在场所有人一眼，微微点了点头：“诸位请放心，开元宗的一元真人，炼火宗的炙天城，已经带领着大量高手正在赶来当中，用不了多久，就会与我们汇合了，到时候，就算那林空有天大的能耐，面对我们如此多高手的围攻，也只有陨落一途。”

　　“开元宗的一元真人也到了？”

　　“还有炼火宗的宗主，他们几个来了，肯定也带来了宗门中的其他生死境强者，这一下，我们一方的生死境强者，至少就超过五位了，五大生死境高手，只要那姓林的不是洞虚高手，我们就保管他有来无回。”

　　“不错，他姓林的再厉害，也不可能是五位生死境强者的对手，这股力量凝聚在一起，可以占据无数个山头了，甚至有发展成霸主级宗门的潜力。”

　　“话是如此，可是，那林空终究是化神天宗的副宗主，即便我们真的来了五位生死境高手，可以将他镇压的下去，最终到底由谁，对他进行致命一击？”

　　此话一出，原本还热闹纷纷，不断发言的诸多宗门宗主，语气全部微微一滞，所有人，几乎同时停下了口中话语，场面在一刹那，居然彻底的冷场了下来。

　　他们这些人尽管对林空恨之入骨，欲将其杀之而后快，可是，哪怕化神天宗三位副宗主已经给予他们保证了，可是，林空毕竟是化神天宗的副宗主，化神天宗培养这样一尊高手出来，不知道消耗了多少人力物力，若是这样一位副宗主死了，化神天宗绝对会雷霆震怒的，哪怕有龙炎、洞吴、纯阳这些副宗主一力作保，那位真正动手击杀林空的修炼者，也绝对是十死无生。

　　“诸位，莫非信不过龙炎、纯阳、洞吴三位副宗主的能耐吗，三位副宗主在化神天宗担任副宗主的职位，最早的至今已经有上百年了，宗门中他们办不到的事情，简直是屈指可数，莫非，一个小小的新晋副宗主，还能够和龙炎等三位副宗主相提并论吗？”

　　孤千煞看到场面的气氛冷了下来，连忙开口说着，想要激出众人的血性。

　　但是……

　　“林空如果只是个普通的副宗主，有三位副宗主作保，我们自然不惧，但是，这个林空不止是化神天宗的副宗主，还是化神天宗洞虚境界太上长老血神尊者的弟子，血神尊者可是在洞虚强者都赫赫有名的无上强者，凝练出来的血海威势滔天，邪魔避退，这样一尊绝世强者，一旦震怒，别说是我们了，就算是那三位副宗主，也只有死路一条。”

　　“血神尊者？林空居然是血神尊者的弟子？”

　　“是呀，林空身后有血神尊者这尊恐怖的存在，一旦我们击杀了他的弟子，他肯定会雷霆震怒的，到时候，尸横遍野，血流成河，我们的宗门都可能遭受到灭顶之灾！”

　　“诸位多虑了，血神尊者可是化神天宗太上长老级别的强者，怎么可能对我们出手，他要真的出手了，绝对会引起其他宗门的口诛笔伐，比如，北斗星宫……”

　　“北斗星宫？”

　　听到这个和化神天宗争斗了无数年的宗门名字，在场所有人眼前同时一亮。

　　“孤千煞城主，你是说……”

　　孤千煞点了点头，脸上一副只可意会，不可言传的成竹在胸之色。

　　“这，话虽如此，可是，我们终究是化神天宗的附属宗门，如果借助北斗星宫之势谋害化神天宗的副宗主，传出去了，化神天宗无论如何也不会放过我们！”

　　“是啊，必须想个两全其美的办法。”

　　“现在林空这个小子已经不足为虑了，关键是，谁对他进行致命一击了。”

　　众人说话间，目光时不时的瞄向孤千煞，毕竟这个联盟计划，是他发动起来的，众人起先，根本就没想过和化神天宗的副宗主闹翻，但是眼下，似乎已经由不得他们选择了。

　　不过，还没等孤千煞说话，一道身影已经从议事厅外快步走了进来。

　　正是太山派掌门杨行！

　　此刻，这位高高在上的化神境强者，浑身上下杀气腾腾，眼中充满着血丝，看向人的目光，就像一头择人而噬的恶魔，任何人和他那双血红的眼睛对视上一眼，都会感到一阵发自内心的不寒而栗。

　　“我太山派，为了加入这个联盟，履行联盟成员所应该履行的职责，都被彻底的覆灭了，一门上下，所有人，被斩草除根，一个不留，死了个干干净净，你们现在，居然还在讨论由谁在对那林空进行致命一击！”

　　在场所有人被杨行质问着，都不敢有所回应，这个时候的杨行，情绪正在最暴躁的时期，得罪他，没有任何好处。

　　“愚昧，一群愚昧不堪的东西，你们以为，你们不施展致命一击就可以了吗，林空就因为我们不缴纳灵玉，居然丧心病狂的杀死了我们太山派所有弟子，上上下下男女老幼，都不肯放过，这等行为，是何等的令人发指！凭借他这种行事作风你们就应该猜到，这绝对是一个为斩草除根不折手段的人，你们只要参与了对他的围攻，哪怕不下杀手，你以为他就会放过你们吗，不会，绝对不会！一旦不将他一举杀死，你们所有人，都会像我太山派一样，一门上下，被灭绝个干干净净，一个不剩！”

　　“不错！”不给那些宗主们任何反应的机会，孤千煞连忙站了起来：“杨行宗主说得对，林空此人，乃是一尊绝世魔头，要是打蛇不死的话，绝对后患无穷，杨行宗主绝对不是在危言耸听，你们的宗门，定然会因此招来灭顶之灾，因此，他必须死，而且，要彻底死亡。”

　　听到孤千煞和杨行的话语，再结合太山派的凄惨下场，在场所有宗主门终于变了脸色，一个个脸上的神情，也渐渐的凶狠了起来。

　　显然，未免自己的宗门遭遇和太山派一样的下场，他们已经是准备豁出去了，将一切身家都压在纯阳、龙炎、洞吴三位副宗主身上，彻底倒向他的阵营。

　　“好，看样子，大家已经都做出决定了，既然如此，我们就来商议一下具体的细节！”

　　孤千煞口中说着。

　　可是，他的话一说完，一个声音，骤然自虚空中传了下来：“是吗，那我倒要看看了，你们到底打算商议个什么方法来对付我！”


第二百七十五章 降临

　　“什么人，给我出来，藏头露尾！”

　　“这个声音，难道是……”

　　突然出现的声音，令在场所有化神境界的宗主们脸色大变，其中，修为最强横，并且对万古城无比了解的孤千煞仿佛感应到了什么，在说出那些话后，猛然出现，强大的元气凝聚出一只遮天巨手，全力往头顶上抓去，巨大的震荡性力量，当场将这个会议室的楼顶轰成粉碎，还没落下来，已经被震成湮粉。

　　在这一抓面前，似乎就连空间都要被他抓成粉碎。

　　“好！”

　　“这莫非是孤千煞城主的天煞手？这可是当年一尊洞虚强者天煞尊者的成名神通，传闻孤千煞城主曾经得到过天煞尊者的传承，先前我还有些不相信，现在终于能够确认了！”

　　“难怪万古城这些年发展的这么快，竟然是因为孤千煞得到天煞尊者传承的缘故！”

　　“哼！”

　　在所有宗主门充满震惊的议论声中，一阵冷哼突然从虚空中传了出来，被他们寄予厚望的天煞手，直接被一股绝强的力量轰成粉碎，这股力量在击溃万古城的天煞手后，余势不减的降临而下，直接落到了孤千煞的头顶上，与及时反应过来的孤千煞对上一击！

　　一时间，一股恐怖的能量冲击波自二人劲力碰撞的中央猛然扩散而出，纵然是那些化神境界的宗主级人物，一个个也是脸色大变，以最快的速度逃离此地，而刚才他们用来召开会议的议事厅，则在这一股轰击的面前，骤然被轰成粉碎，扩散的余波，将方圆几百米的建筑物全部摧毁，纵然是一些居住在附近的弟子，以及负责巡逻的金丹高手，一个个也是口吐鲜血，如遭雷击，脸色惨白至极！

　　“大敌来犯！马上召开宗门大战，召集宗门所有高手，对抗入侵之敌！”

　　孤千煞一声长啸，声震如雷，一时间，这个声音传递到了万古城的每一个角落。

　　下一刻，无数股强大的炼神气息，冲天而起，遮天蔽日，直接在万古城城主府的上方，形成一个精妙绝伦的阵法，一股仿佛弥漫天地的肃杀之气，顿时自阵法中扩散开来，同时，在城主府其他的宫殿、院落，更是有超过十股化神强者，两股生死境强者的强大气息，迅速地往这个方向赶来，这一下，已经将整个万古城的力量全部惊动。

　　“好啊，居然直接启动大阵对我出手，果然是想要将我置之死地，既然如此，我就代替我化神天宗，将你们万古城也抹去了，还有，在场所有其他宗门的宗主，要是谁敢出手，下场只有一个，那就是和太山派，以及接下来的万古城一样，彻底的从这个世界上消失！”

　　凌尘的身形自烟尘中跨越而出，浑身上下散发着无比强横的气息，尽管才化神境界，可是自身上散发的气息看来，他至少是普通化神强者的十倍。

　　“好恐怖的力量，这种力量，难怪可以击杀生死境，覆灭太山派了。”

　　“能够成为化神天宗的副宗主，绝对是化神境界中天才中的天才，强者中的强者，这样一尊可怕的强者，我们真的可以战胜吗，一旦没有将他杀死，让他逃回到宗门当中，到那个时候就是我们的末日！”

　　一时间，不少原本下了决心的宗门宗主不禁有些动摇了。

　　见状，孤千煞连忙放声长啸，对着凌尘厉喝道：“我不管你到底是什么东西，我只知道，你不分青红皂白，袭击我万古城，想要将我万古城彻底消灭，因此，你就是我万古城的敌人，对于敌人，我们万古城的处理方法向来只有一个，那就是杀！所有我万古城的高手，给我动手！”

　　说完，他的目光更是第一时间落到了那些宗主身上：“你们现在不动手，更待何时，他已经听到了我们要合力击杀他的计划了，现在之所以那样说，是想安定住你们，不让自己落入围攻的处境中，等他将我们万古城击溃后，一定会一个个宗门找上你们，将你们彻底的斩尽杀绝，我们现在已经没有了退路，必须团结一心，将他杀死，全部出手！”

　　“可恨！”

　　“以这个姓林的行事作风，还真有可能！”

　　“他现在才化神境界，哪怕比普通的化神境界强上许多，可终究没有迈入生死境那一个层次，我们这一方的实力总和，实际上已经达到了相当于五六位生死境强者的程度，再加上万古城的万煌古阵，互相结合，此人绝对难逃一死，动手！”

　　“拼了，希望我们这一次帮三位副宗主立下大功后，三位副宗主日后成为了宗主，能够遵守诺言，永久的免除我们这些宗门每年上交的贡品！”

　　十几位化神境的宗主门一个个大喝着，浑身上下的战意被全面激发，一个个第一时间祭出了自己的法宝，凝聚出神通手段。

　　“好！”

　　看到这些人动手，孤千煞眼中闪过一道狂喜之色：“这个姓林的再厉害，也只是化神修为，如何敌得过我们的围攻，木秀于林风必摧之，我们一起出手，将他彻底斩杀于此。”

　　“杀！”

　　看到那些凝聚出攻击法宝，加入战圈的其他宗门宗主，凌尘眼中精光一闪：“我还真担心你们不出手，让我找不到灭杀你们的借口呢，既然你们在明知道我是化神天宗副宗主的情况下仍然向我发起攻击，反叛之心已经昭然若揭！”

　　话一说完，凌尘的身形已经震动了起来，凝练到第二重极限的截虚炼道淬体神功全面运转，自他的体内涌现出一股爆炸性的力量，对准着冲上来的孤千煞全面打出万兽沉沦的绝杀攻击，直接将这位生死境界的强者打的气血震荡，险些口吐鲜血。

　　“这个林空，怎么会这么强！”

　　孤千煞眼中涌现出一阵惊骇，正要镇压气血，暂避锋芒。

　　可这个时候，一套环形神器，已经仿佛狂风暴雨，对准他连绵不绝的猛然砸落了下来，每一环上，无不携带着一股雷霆万钧的力量，不断轰击下，顿时引起他体内五脏六腑凶猛的震荡，彻底撕裂，大量的鲜血，自他的口中喷吐而出。

　　“三十三天荡天环！”

　　孤千煞口中狂啸着，可是始终无法敌得过这套由三十三件神器组成的绝世法宝，口中吐血间，整个身形，都在这套神器砸落下来的力量下迅速地往地面坠落，仅仅一个回合，万古城这位生死境的高手，已经被击飞出去。

　　“给我凝！”

　　一击将实力最强的孤千煞击飞后，凌尘单手一指，已经将一股真气凝练到了手心之上，真气当中，隐隐蕴含着一股血红之色，在这里面，竟然灌注了凌尘的一滴精血。

　　“天血大法，给我爆！”

　　“不好，快走，这是血海经中的无上神通！”

　　“跑！”

　　“轰隆隆！”

　　聚集在一起的几位化神强者还没来得及跑开，强大到足以横扫一切的冲击波，猛烈的扩散向四面八方，直接将整整四位化神境强者淹没，其中一位，当场死亡，另外三个，也是遭受重创！

　　“玄天！”

　　“咻！”

　　不需要凌尘开口指挥，在三位化神境强者被击伤的刹那，玄天的身形自凌尘的头顶猛然显化而出，强大的神识波动不断自元神上散发着，竟然携带了一种悟透生死的意境。

　　“生死境，悟透生死，这是生死境的特征，他不是才化神境界吗，怎么会有一个生死境的元神？”

　　“施展出元神，可他的本体没有受到任何影响，怎么会这样，难道是第二元神，他修炼出了一个生死境的第二元神？世间怎么会有如此变态的存在！”

　　几位有见识的化神强者看着自凌尘头顶上显化而出的玄天，一个个惊恐大叫着，仿佛看到了世间最不可思议的东西一般。

　　不过，他们惊恐的叫声，没有对玄天的举动造成任何影响，晋升到生死境的玄天，悟透生死后，似乎对于生死轮回，有了更加深刻的理解，对于诸天生灵的生死，已经完全不再放在心中，不会有任何负担，一剑斩杀下去，就好像他要杀的不是一个活生生的人类，而是切瓜砍菜一样，眼中充满着漠视生灵的冰冷。

　　三剑斩杀，直指元神，那三位好不容易在血海大法爆炸力量当中逃出来的化神强者，还来不及调理气血，已经被玄天手执神剑，全部斩杀，强大的能量被截剑汲取着，化作浓郁的元气转化到了玄天体内，使得他那显化出来的元神，变得更加清晰，自元神上散发出来的威压，也更加强大！

　　“快，快发动护城大阵！万煌古阵！”

　　好不容易调理了一下气血的孤千煞大声叫喊着，迅速将命令传达了下去，紧接着，那已经升腾起来的万煌古阵上，闪耀出璀璨的流光，一道道仿佛圣皇一样的真龙之气，不断在虚空中飞翔，盘旋着，显现出无尽的威严。

　　那些皇气真龙，每一条上都蕴含着无尽的威压，纵然是生死境强者，若是被卷入其中，也绝不好过，而眼前，这种皇气真龙的数量，足有上百条，可以绞杀任何一位闯入阵中的生死境强者。

　　“居然敢打我万古城的主意，我孤千煞得到天煞尊者的传承，费劲极大心血，布置出万煌古阵，这个大阵，就连洞虚境强者，一时半会都无法攻破，生死境的修炼者，进入其中，更是只有死路一条，这就是化神天宗明知道我万古城对他们有些阳奉阴违的情况下，仍然不拿我们万古城开刀的原因，姓林的，和我万古城作对，是你一生中犯下的最大错误，现在，给我去地狱当中反省！万煌古阵，出！”


第二百七十六章 万煌古阵

　　“轰隆隆！”

　　万煌古阵乃是上古大阵，至尊仙阵，威能无量，一经催动，顿时爆发出无比绝伦的恐怖威能，整个万古城内城上空，全部被万煌古阵的力量所充斥，尤其是城主府这片连绵不绝的宫殿区域，上百条蕴含滔天威能的金色巨龙不断蜿蜒腾飞，散发出浩浩荡荡的皇者天威，一些修为弱一些的万古城弟子，在这股皇者天威面前，根本什么事情都做不了，一个个心中被敬畏和恐惧完全充斥着，五体投地的趴在地上，顶礼膜拜，如面见神灵。

　　就连那些炼丹、金丹、半步炼神的真传弟子，一个个也是脸色发白，惊恐而又兴奋地看着天空中百龙齐舞的景象，震撼万煌古阵无穷威能的同时，更是为自己的宗门中居然有如此强横的阵法保护而激动的难以自已。

　　“万古城无敌，万古城千秋万代，永垂不朽！”

　　“万古城无敌，万古城千秋万代，永垂不朽！”

　　不知道谁最先神色振奋的吼了一句，不消片刻，整个万古城内城中，竟然全部被这一个声音所充斥了，所有万古城的弟子看到天空中百龙齐飞的景象后，都是疯狂了，震撼了，这个时候的他们，甚至觉得就算是化神天宗所有高手来到了这里，都会被他们万古城的宗门大阵，一举绞杀。

　　一时间，整个万古城居然呈现出万众一心的趋势，这是万古城城主孤千煞都没有预料的。

　　“万煌古阵，好恐怖的万煌古阵，那上百条金龙，简直相当于上百位化神强者啊，一个绞杀，谁能够抵挡，生死境？还是……洞虚境的太上级人物？”

　　“想不到万古城居然有如此深厚的底蕴，难怪敢不将化神天宗一个副宗主放在眼里。”

　　“这个姓林的不知死活，居然来挑衅如此强大的万古城，这一次，绝对是十死无生，死的不能再死！”

　　激发出万煌古阵的力量后，孤千煞的自信心也强盛到了一个顶点，脸上闪烁着疯狂的光芒，马上就能够杀死一位化神天宗的副宗主了，这等以前他想都不敢想的事情，简直让他浑身毛孔舒畅通达，奇爽无比。

　　“看到了没有，看到了没有，凌尘，这就是我万古城万煌古阵的力量，恐惧吧，战栗吧，在我万古城的无上神威面前，瑟瑟发抖吧，别说我没有给你机会，现在马上给我磕一万个响头，叫我一万声爷爷，我或许可以考虑放过你，不然的话，你绝对只有死路一条！”

　　“对，跪下，马上跪下磕头，你不是化神天宗的副宗主吗，堂堂化神天宗副宗主，跪下向我们这些附属宗门磕头，是在太爽了，以前我们要看你们化神天宗的脸色办事，现在，乖乖听话的是你！”

　　“哈哈，让化神天宗的副宗主磕头，让他们也感受一下这种装孙子的滋味，姓林的，从我胯下爬过去，我可以让你少受一点痛苦，来啊！”

　　旁边几位其他宗门的宗主也是大叫着，看样子这些年他们被化神天宗压迫的太厉害了，眼下觉得胜券在握，心里积累的负面情绪顿时全部释放了出来。

　　毕竟他们是化神天宗的附属宗门，哪怕他们是化神境的高手，可化神天宗来上一位炼神强者，他们都要像贡爷爷护奶奶一样招待着，不敢有任何怠慢，就算是那些炼神强者训斥他们几句，畏于化神天宗的威名，他们不止不敢说什么，还要笑脸应是，对于化神天宗，早就已经怀有不满了。

　　“愚昧，就凭你们这些人，还想要和我对抗，本来我还不打算将你们的宗门覆灭，只让你们付出代价就算了，但是你们居然如此冒犯我，不诛灭你们九族，我就不是化神天宗的副林空！”

　　凌尘可不是什么好脾气的人，听到这些宗主们的话语，眼中寒光迸射，真火涌动：“玄天，还不出手打破这个大阵！”

　　“哼，何必打破这个大阵，一个至尊仙阵，在我的眼里没有任何秘密可言，我完全可以将这个阵法控制住，加以改造，改造成威力更加巨大的一剑独尊阵！你看着就好了，什么万煌古阵，给我渗透！”

　　玄天元神一震，生死境的强大神识，浩浩荡荡的弥漫了出去，渗透到了万煌古阵的每一个角落，同时，不断的捏动法诀，单手执拿截剑，一口气斩杀出成千上万道剑气，每一道剑气在斩杀到万煌古阵当中后，都没有对阵法造成任何损伤，反而让阵法震动着，隐隐有衍生出剑气的趋势来。

　　“这是怎么回事，他想破阵？”

　　看到玄天这有些异常的举动，孤千煞心中一凛，隐隐有一种不好的预感。

　　这个时候，他突然想起来，洞吴副宗主和他合作前好像将林空这位副宗主的资料交给了自己，其中一项就有说明，说此人可能是一个阵道宗师，只是那个时候他并没有在意罢了。

　　毕竟，阵道宗师的衡量标准，就是布置神阵，一个才化神境的修炼者能够布置神阵？说出去绝对没人相信。

　　尤其是，那段消息是用“可能”的语气说着，他就更加没放在心上了，现在看来，万一他真的是一位阵道宗师的话……

　　想到这，孤千煞瞬间脸色大变。

　　“快快快！快，主持阵法的万重山长老，马上催动万煌古阵的力量，将他一举击杀，夜长梦多，杀了再说！”

　　强大的神识波动在虚空中扩散着，直接传递到了万古城主持阵法的生死境强者——万重山的感应中。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，自虚空中凝聚出来的金龙，全部咆哮了起来，携带着撕裂虚空的王霸之气，全面往凌尘以及凌尘头顶显化而出的玄天杀去。

　　“哼！镇！”

　　面对百龙齐飞，冲击而至，玄天面无惧色，直接伸出右手，对准虚空一指点出，顿时，那上百金龙，仿佛被一股强横的力量震慑住了一般，居然生生停滞在虚空。

　　看到这一幕，原本还胜券在握，自信满满的孤千煞等人终于慌了：“怎么回事，怎么回事，万煌古阵怎么会被他镇住！”

　　“渗透，一剑独尊，成！”

　　“咻！”

　　随着玄天口中吐出这么几个冰冷的字眼，万煌古阵四周，猛然涌现出大量剑气，不断的冲击而出，射杀到那上百条金龙体内，迅速的与这些金龙融合，在这个融合的过程中，上百条金龙以肉眼可见的速度不断发生变化，不到片刻，居然已经转变成了一柄柄巨大的金色巨剑，而且，自金色巨剑上散发出来的那种凌厉，居然比上百条金龙时，更加恐怖，更加霸道。

　　“哼，浪费，你布置万煌古阵的材料若是落到我的手上，都可以布置出一个神阵了，到时候，只要主持阵法的人修为强横，就算是洞虚境界的高手，都有可能被杀死，但是你却只布置出了一个至尊仙阵，而且还是最差的至尊仙阵，以至于浪费了大多宝贵的材料，简直是阵道修炼者的耻辱，现在，我就让你见识见识下，什么叫做真正的阵法！”

　　话一说完，玄天虚手一挥，上百道由金色巨龙衍化而成金色巨剑，骤然射杀，仿佛一阵金色风暴，降临而至，在这股金色风暴面前，距离他最近的三位化神强者根本就没有任何反抗之力，直接被这阵金色的光芒席卷着，一举绞杀，尸体、元神，统统归于湮灭。

　　轻松席卷三位化神强者的性命，玄天再次一指，金色的剑气风暴重新席卷，再次往另外两位化神强者杀去。

　　这两位化神强者在察觉到金色风暴卷来时，第一时间祭出了自己的法宝，并且全面防守，妄图抵挡这阵金色风暴的射杀。

　　但是，没有用！

　　完全没有任何用处。

　　这股金色风暴的真正威力，就已经能够撕裂生死境强者了，就算生死境的高手被卷入其中，也是九死一生，眼下经过玄天这位阵法宗师的改造，威力之强，足以湮灭任何一尊生死境的强者，用来对付这些化神境的高手，完全是单方面屠杀，只要将他们卷进去，没有任何列外，绝对是必死之局！

　　“不！”

　　看到这些化神强者在一剑独尊阵的面前，备有任何反抗之力的被杀死，孤千煞口中发出一阵凄厉的吼叫，这些化神强者，有些是其他宗门跟随他们掌门一起来的，更多的，实际上还是他们万古城的高手！

　　“快！快，主持阵法，万重山长老，千帆尽长老，两位长老你们赶快一举出手，控制阵法！”

　　“失控了，完全失控了！是真的，洞吴给的资料是真的，这个林空，他真的是一位阵道宗师，仅仅凭借神识渗透，就已经将阵法完全改变，变成了一个其他的阵法，而且，这个阵法，至少是最为巅峰的至尊仙阵，甚至快达到伪神阵的地步！”

　　“巅峰至尊仙阵！”

　　听到这几个字，对于阵法也略有了解的孤千煞脸色顿时变得再也没有任何血色。

　　一步错，步步错！

　　万古城，完了！

　　其结果极有可能和太山派的下场一样，被彻底的从神州大地抹去。


第二百七十七章 玄天之变

　　“为什么，为什么在激活万煌古阵时，我不第一时间发动阵法的全部力量，将其击杀，射杀至死，哪怕再强大的阵道宗师，也不可能在一瞬间，将一个阵法控制，再加以修改！”

　　孤千煞这个时候简直连肠子都悔青了，就是因为他先前想要好好羞辱一下这位化神天宗的副宗主，想要看一下化神天宗一位副宗主级别的人物在他面前跪地求饶，才让他有了机会和事件仔细观察万煌古阵，以至于被他控制了阵法。

　　悔恨！

　　悔恨！

　　除了悔恨，孤千煞心中还是悔恨！

　　“大家不要害怕，不要自乱了阵脚，这个姓林的再厉害也不可能是我们所有人的对手！”

　　一位化神境界的宗主猛然站了起来，对着所有人振臂一呼，想要将他们组织起来进行抵挡。

　　可是，他才刚一站出来，凌尘的三十三天荡天环已经砸落了下来，当场将他轰击的口吐鲜血，五脏六腑全部破碎，体内的机能彻底死亡，同时，似乎感应到他心中想法的玄天神识一引，一道金光射杀而出，自那位被轰击的肉身崩坏的化神强者额头上洞穿而过，完成了最终性的致命一击。

　　“想要让我磕头道歉，你们不过是些我化神天宗附属宗门的掌门、宗主，居然想要让我这位化神天宗的副宗主向你们磕头道歉，做你们的春秋大梦，你们的一言一行，都决定着你们的生死，既然你们已经做出了这个选择，想要反叛我们化神天宗，对抗我们化神天宗，就该有死亡陨落的觉悟！”

　　凌尘口中大喝着，猛然向前迈出一步，三十三天荡天环竟然直接往修为最高的孤千煞砸去。

　　“不好！天煞神诀，煞气冲霄，挡住！”

　　孤千煞眼瞳大张，浑身上下生死境的力量被全面激发，一股滔天煞气在他头顶上迅速凝聚，化作一张神魔脸孔，对准三十三天荡天环吞噬而去，竟是妄图将三十三天荡天环完全吞噬。

　　不过，三十三天荡天环那可是洞虚强者使用的宝物，而且还是那些霸主级宗门洞虚强者才有资格得到的宝物，威力之强，根本不是一位生死境的修炼者所能够抵挡，那张神魔脸孔与三十三天荡天环一接触，马上被震成粉碎，轰击下来的力量余势不减的降临到他的身躯上，直接将他轰击的体表真气全部破碎，丹田四裂，神海消散，头晕眼花，身形更是再次坠落而下，狠狠的砸入地面，将一栋豪华的建筑物砸成粉碎！

　　“死！”

　　虚手再压。

　　略微有些停滞趋势的三十三天荡天环在此爆发出恐怖威能，带着夺命死神的威能，将孤千煞的身形完全笼罩在内。

　　“不！不！我不能死，我孤千煞可是得到了天煞尊者传承的人物，日后极有可能修炼到洞虚境界，成为洞虚境界的无上存在，日后纵横九州，横行大地，无人敢惹，我绝对不能够现在就死！”

　　看着头顶上携带着雷霆万钧之力砸落下来的三十三天荡天环，孤千煞心中充满着不甘和恐惧，面对死亡的威胁，求生的意念瞬间超过了一切荣耀、忠臣、尊严，他的口中大吼着：“林副宗主，林副宗主饶命啊，我们并不是真的敢和林副宗主你为敌啊，我们是受到了别人的蛊惑，受到了他人的指使啊……”

　　“他人指使！？”

　　听到这几个字，凌尘眼中精光一闪，即将砸落到孤千煞头顶上的三十三天荡天环顿时停止了下来，那种因为突然停下而造成的威压，仿佛风暴一样冲击到孤千煞的身躯上，直让他彻底窒息。

　　“谁！”

　　“是洞吴，是洞吴，是化神天宗的副宗主洞吴，我是受到了洞吴副宗主的指使才要与林副宗主您为难的，否则，以林副宗主您尊贵的身份，就是借我一千个胆子，我也不敢冒犯林副宗主半分啊！”

　　“洞吴！”

　　尽管凌尘心中隐隐已经猜测到了这些事情背后可能有其他人在做手脚，可是，当听到孤千煞亲口将这些话说出来后，他的内心深处，仍然忍不住爆发出一股强烈的杀机。

　　“洞吴！人不犯我我不犯人！我凌尘，对于化神天宗的副宗主，并不是那么迫切要求，成为太上长老，日后享受的资源待遇，更在化神天宗的宗主之上，若是你不来为难我的话，我自然就当你不存在了，你可以潇洒的做你的副宗主，但是现在，你居然敢唆使这些附属宗门，想要将我置之死地！”

　　毫无疑问，洞吴的这种举动，已经犯了凌尘的禁忌！

　　他可不是那种别人得罪了他，他都能够选择一笑了之的豁达之人，有恩报恩有仇报仇，天经地义！

　　“把你知道的一切，统统告诉我！”

　　“是是是，只要林副宗主大人大量，能够饶过我这一次，我不止将洞吴他们的计划全盘托出，还愿意成为林副宗主的属下，为林副宗主鞍前马后做牛做马……”

　　“废话少说，告诉我你知道的一切。”

　　“是！”

　　孤千煞心中战抖的应声着，眼角余光瞥了一眼四周那仍然不断往那些化神高手们射杀而去的金色剑光，心中恐惧的几乎在滴血，他完全不知道，是否下一刻只要自己回答的有一丁点不让眼前此人满意，这些金色剑光，就会降临到他的身上。

　　“这件事情是由龙炎、洞吴、纯阳三位副宗主联合谋划的，目的，就是为了对付林副宗主您，当然，他们的这点雕虫小技，在林副宗主面前，不过土崩瓦狗一样不堪一击，林副宗主完全不用担心，不过，他们除了蛊惑属下以外，还蛊惑了开元宗的一元真人，炼火宗的炙天城，这些人每一个，都是生死境的高手，尤其是炙天城，据说身上有龙神的神兽血脉，肉身强横至极，就连我也不是对手，林副宗主若是不借助阵法的话，收拾他应该要费一番小小的功夫。”

　　“开元宗、炼火宗！”

　　这两个宗门，可都是化神天宗附属宗门中前五的宗门，底蕴雄厚，尤其是炼火宗，乃是化神天宗附属宗门中最为强大的一个，宗门中曾经出现过一位洞虚强者，只可惜后来似乎因为有些其他的心思，被化神天宗的高手及时察觉了，趁他还没有稳固境界，便让元天至尊找到其他借口出手，将其强势斩杀了。

　　“林副宗主，这就是我所知道的所有信息了，林副宗主，还请林副宗主接受属下的效力，宗主在化神天宗当中尚未建立自己的势力，属下可以带着整个万古城上下所有人，加入副宗主您的门下，成为您的仆从、奴才，只要林副宗主能够对我等网开一面。”

　　这个时候，孤千煞连忙提出了这个要求。

　　玄天在不断的斩杀着一个个化神、炼神境的高手，这些人中除了其他宗门的高手意外，还有大量万古城的人，每死一个，对于他这位城主来说，都是一个无法想象的打击。

　　凌尘看了孤千煞一眼，这个人，既然可以毫不犹豫的背叛洞吴，将他们的计划全部说出来，那么下一次，在遇到生命危险是，自然也会毫不犹豫的将自己背叛。

　　“林副宗主……”

　　“想让我放过你，可以，问他吧。”

　　“他？”

　　孤千煞有些愕然的顺着凌尘指的方向望了一眼，有些不明所以，凌尘所指的他，正是他的第二元神，第二元神，不就是他自己吗？

　　不过，还没等他从这个问题中反应过来，得到信息的玄天，直接对着这位万古城的城主一剑斩下，挥舞斩杀的动作中，没有任何情绪，就好像樵夫劈材，不带任何感情。

　　“你……”

　　看着以不可思议速度将他的身形斩成两半的玄天，孤千煞骤然眼瞳大张，死死地看着玄天，几乎不敢相信发生在他面前的一切。

　　没有对话！

　　没有任何对话，这个男子在杀死他时，居然没有说出半个字。

　　更为恐怖的是，做完这一切，他的目光再次转动，重新催动了一剑独尊阵，继续对那些强者不断射杀，浑然没有因为杀死了他这位生死境的强者而有任何情绪波动。

　　斩杀生灵，居然不会泛起任何情绪波动，将斩杀生灵，当成理所当然，就好像猫吃鱼，狗吃肉一样，不会有任何异常。

　　这种生灵，已经不能够再称之为人类了，而是……

　　“魔鬼！”

　　……

　　“这个玄天……”

　　看了一眼面无表情将孤千煞杀死的玄天，哪怕是凌尘自己，对于他的这种杀戮态度，都觉得不寒而栗，他可是主世界的修炼者，将这个世界的人当成NPC来杀，多多少少都会有些影响，但是现在的玄天，简直就如同一个杀人机器。

　　这种心境，简直只能够用恐怖来形容。

　　心中暗暗忌惮的同时，他吞噬起截剑当中的能量不禁更加疯狂了，趁着玄天控制一剑独尊剑不断在万古城实行屠杀的瞬间，神识不断的再截剑空间当中席卷，大量浑厚的能量被他卷入了体内，不断的冲击着截虚炼道淬体神功第三重境界的门槛！

　　在源源不绝能量的支持下，终于，截虚炼道淬体神功这门凌尘修炼的最为熟练的神通，率先突破！


第二百七十八章 再次灭门

　　“截虚炼道淬体神功，终于突破了！”

　　感受着体内汹涌澎湃，似乎可以轻易撕裂一头洪荒古兽的力量，凌尘的眼中浮现出一丝狂喜之色。

　　下一刻，蕴含在他身体当中那股爆炸性的力量全部爆发出来，一拳击出，一股打破虚空的长虹，仿佛行星级战舰主炮发射的死亡光柱，猛然往万古城深处那两位生死境的太上长老万重山、千帆尽轰击而去！

　　“轮回六道，恶鬼道！鬼煞千重杀！”

　　“轰隆隆！”

　　一拳打出，万鬼齐奔，万鬼齐啸，万鬼齐嚎！

　　无边的凶煞鬼气不断的缠绕在这一拳打出的力量之上，阴风怒号，煞气冲霄，一击轰出，生生的将整个万古城上方渲染成一片无边鬼域，就仿佛鬼界大军全力出动，袭杀而至！

　　“万重击！”

　　“千帆过尽皆不留！”

　　面对如此恐怖的杀招，万重山、千帆尽两位万古城的太上长老也爆发出了强横的反击，一股股强大的力量自他们身上爆发开来，万重击的力量不断轰杀，将一片片鬼影轰成粉碎，而千帆尽的一击，更是将鬼煞千重杀的威力生生撕出一道裂口，出现大片真空地带。

　　但……

　　自截虚炼道淬体神功当中衍化出来的神通手段是何其的强横，两位生死境强者的全力一击，虽然将这一记杀招的威能几乎击溃，可是剩下的力量仍然冲击到了他们的身躯当中，将他们的护身罡气，护身法宝，统统震成粉碎，无边煞气，冲入他们的身体当中，对他们的身体造成巨大的破坏，五脏六腑，几乎被这种森森鬼气所腐蚀，而那股冲击力量，更是将他们的身形彻底击飞，将一座巨大的城楼撞成粉碎。

　　“好！”

　　感受着这一击那几乎将两位生死境强者击杀的力量，凌尘眼中战意冲天！

　　他以往的实力，对上一位生死境的强者，只能够和其拼个势均力敌，充其量略微压制，只有祭出三十三天荡天环这套洞虚强者才有资格使用的神器，才能够将其击败，可是要击杀，也是十分困难，但是现在，截虚炼道淬体神功凝练到第三重后，他已经完全有了充分的信心，哪怕不借助三十三天荡天环，他也绝对能够将任何一位普通的生死境强者打爆！

　　“轰隆隆！”

　　万重山、千帆尽两位生死境强者一被轰离万煌古阵的阵基，玄天终于将这个阵法一举掌控，一时间，头顶上那上百道巨大的金色剑光，散发出前所未有的璀璨剑气，上百道剑光仿佛一道金色龙卷，从天而降，带着遮天蔽日的杀机，直往那被轰飞出去的万重山、千帆尽三位长老射杀而去。

　　“不好，快去援救太上长老！”

　　“火龙卷万里！给我破！”

　　看到玄天居然趁虚而入将目标转向两位生死境的太上长老，三位万古城的化神强者口中长啸着，第一时间祭出了自己最强的杀招，往那片金色剑光轰击而去，妄图阻击他的绞杀轨迹。

　　但是，他们还没来得及将那片金色剑光轰碎，在他们不远处的遥远虚空，已经响起了荡彻虚空的死亡音符。

　　“人道天堂！万兽沉沦！鬼煞千重杀！”

　　“轰！轰！轰！”

　　三大自六道轮回当中演变出来的绝世杀招，狂风暴雨般一口气被凌尘打出，行云流水，一气呵成，三大绝杀武技仿佛携带着神秘的关联，打出去的同时，居然互相相应，衍化出一个巨大轮回之盘的虚影，虚影中只亮起了三种颜色，三色通道，可是，在对准着万古城三位化神强者轰过去的刹那，仍然具备了一股碾压一切的威能。

　　在这股威能面前，三位强大到修炼至化神级别的长老，直接被这个轮回六道的虚影碾压成粉碎，就好像在一台压路机面前的小碎石，没有任何反抗之力的被彻底压爆！

　　“六道轮回这套战技结合起来，居然有这种特殊的威能！眼下我才修炼成其中三门战技，激发出来的六道轮回虚影已经有如此巨大的威力，要是真正将这门神通修炼成功了，将六道轮回显化出来，威力究竟该强横到何等程度！”

　　看到摧枯拉朽湮灭在六道轮回虚影当中的三位化神强者，就连凌尘自己也被这股恐怖的力量所震撼。

　　这股力量，居然已经不逊色于他全面激发出三十三天荡天环的轰杀之力了。

　　也就是说，现在的他，哪怕对方手上执拿着一套和他一样的三十三天荡天环套装神器，他都可以凭借这三门战技显化出来的六道轮回虚影将其一举击破！

　　“每一位化神强者，都是我们修炼的珍贵能量，比那些绝品灵玉、至尊灵玉还要贵重，绝对不能够轻易死亡，你负责压制他们防止他们逃跑就可以，击杀，交给我的一剑独尊阵！”

　　玄天的精神波动扩散着，在他的眼中，那些万古城的炼神、化神强者，就等于是他眼中待宰的羔羊，似乎存在的目的，就是为了成就他的无上修为。

　　“这一次你让然要将所有万古城的修炼者全部击杀？”

　　“如果我没有这么做，你以为你能够这么快将截虚炼道淬体神功修炼到第三重境界，别得了好处还卖便宜！”

　　玄天冷哼一声，虚手一扫，一剑独尊阵的威力，终于全面的射杀到了万重山、千帆尽两位太上长老身上，还没来得及驱散鬼煞千重杀煞气的二人，根本抵挡不住相当于上百位化神强者合力一击的百道剑光，直接被当场射杀，化为浓郁的能量被截剑吞噬。

　　做完这一切，玄天的神识在截剑中疯狂卷动、掠夺能量的同时，目光再次往其他的修炼者望去，这个时候，整个万古城的化神强者已经只剩下两个，剩下的，都是那些没有被玄天重点照顾的炼神强者。

　　“逃！逃！逃！快逃！”

　　看到玄天的目光向自己二人忘来，剩下的两位万古城太上长老几乎崩溃了，一个个以最快的速度往万古城外逃去。

　　亲眼看到宗门中无数的强者，不断的在身边陨落，看着宗门中生死境的两位太上长老被对方残忍冷酷的打杀，看到对方面无表情的对整个万古城屠戮，两位剩下的化神强者，几乎以为自己来到了森罗地狱。

　　“逃！逃！逃！以最快的速度逃离这里，这个地方，不是人呆的，龙炎、洞吴、纯阳，你们三个畜生，居然将我们万古城带到这个万劫不复的程度，将我们万古城彻底陷害至死，居然让我们对付这么强大的一个恶魔！这根本就不是我们人类所能够对付的怪物！”

　　“整个万古城都完蛋了，孤千煞城主，这是你人生中犯下的最大的错误，一个错误，代价就是我们整个万古城几千年的基业啊。”

　　两位化神境长老的心在疯狂的颤抖着，眼前发生的一幕，将他们的心灵与斗志全部击溃了，现在的他们，只想躲到一个谁也找不到的地方，然后用一辈子来驱散那个主持阵法的怪物在他们心头留下来的阴影，否则的话，日后就算是在做梦的时候，他们都会被今天看到的一幕吓醒。

　　然而，没等他们冲出万古城的范围，凌尘的身形骤然一闪，直接出现到了他们身前，万兽沉沦、鬼煞千重杀同时打出，在他有意识的控制下，这两位化神强者尽管被打的口吐鲜血，几乎被废，可是并没有死亡。

　　而在一剑独尊阵下的虚空，这个时候也分出来两道剑光，自两位化神强者那倒飞出去的身形一掠而过，斩杀虚空！

　　至此，整个万古城中所存在的所有化神境强者，已经全部死亡。

　　“到此为止！”

　　玄天的目光望向虚空，带着一种虔诚的目光，仿佛朝圣的圣徒，望着头顶上浩瀚的苍穹，心神飞逸。

　　在这一刻，他的心灵，似乎有那么一刹那的超脱，有那么一瞬间的超然，就仿佛一朵青荷，出淤泥而不染，又如同堕入无间地狱的恶魔，可偏偏身上还残留着天堂的圣洁与纯粹！

　　杀！

　　不是杀！

　　就好像是一种释放，一种超脱！

　　这个时候在凌尘的眼中，玄天，似乎已经不再将覆灭整个万古城当成一种罪恶了，而是一种救赎，一种超度，带着一种神圣的使命，救赎这些在凡尘苦海当中不断痛苦挣扎的亿万生灵，带领着他们走出死亡，脱离苦海……

　　一瞬间！

　　这种错觉只有那么一瞬间。

　　下一刻，一剑独尊阵上方那上百道金色的剑光，全部炸裂开来，化作千万道璀璨的剑芒，这些剑芒当中有强有弱，又长又细，有大有小，其中蕴含威能最强的，足以一剑射杀炼神强者，最弱的，才堪堪击杀那些丹道中人。

　　千万道剑光，从天而降，如同一片笼罩在万古城上方的暴雨，密密麻麻，遮天蔽日，连绵不绝。

　　只是，和以往那些为凡人们带来甘露与丰收的雨不同，真正暴雨降落下来后，为整个万古城带来的，只有屠杀和死亡！

　　没有任何悬念！

　　化神境以上强者已经全部死亡的万古城，再没有任何人能够抗拒这种单方面倒戈的屠杀。

　　一如当日的太山派……

　　浓郁的血雾，顿时在万古城上方中弥漫开来。


第二百七十九章 各怀鬼胎

　　阵法消散了。

　　可是，那股弥漫在空气当中的浓郁血腥气息，却怎么也消散不去。

　　那些居住在万古城外城的普通人，眼睁睁地看着随着一剑独尊阵散去后，仍然弥漫在万古城上方的浓郁血雾，一个个心中充满着恐惧和彷徨，完全不知道在那里刚才到底发生了什么事。

　　血腥弥漫！

　　再加上死一样的寂静。

　　整个万古城内城，占据着万古城九成九以上资源和繁华的内城，这个时候，竟然仿佛一座鬼城。

　　那些居住在万古城外围的凡人，哪怕是再大胆，这个时候，心中也是不断的颤栗着，不敢向万古城的方向迈出一步，哪怕是生出一些去探查一下万古城发生什么事情的念头都不敢。

　　所有人就这么在万古城外站着，不敢进入，从白天，一直到黑夜……

　　到了黑夜，原本应该是不夜城的万古城，按理说应该进入一片喧哗与繁荣当中了，可是，这一刻，它仍然寂静着，寂静着，带着无声的压抑与死寂，就好像有无数的冤魂，无声的在万古城上方盘旋着，缠绕着，压得那些居住在万古城城外的凡人几乎窒息。

　　恐惧，在所有人的心头弥漫！

　　不知道过了多久！

　　半天，可能是一天。

　　在天色即将放亮的时候，十几道流光，突兀的自天际尽头呼啸而至，眨眼间，已经来到了万古城上空。

　　这十几道流光的主人，每一个，都是占据着方圆几百里、几千里，甚至上万里的一方巨头，浑身上下那种浓郁的威严气息，足以压得任何一位丹道境界的修炼者喘不过气来。

　　可是，当他们居高临下，亲眼看到此刻鬼城一样的万古城后，却无一例外，一个个脸色大变，为首的两个生死境强者还好一些，可是那些跟随在他们身后的化神、炼神境高手，脸色居然变得煞白起来，神色中，更是露出了无可遏制的恐惧。

　　“万古城，居然……”

　　“怎么会这样，万古城中，可是有三位生死境的强者啊，孤千煞、万重山、千帆尽，这些人中，孤千煞当年还是得到过天煞尊者的强横人物，一身修为，在生死境这个阶段中也属于佼佼者，普通生死境高手，根本就不是他的对手……”

　　“死了，居然全部死了，好浓郁的煞气，好恐怖的怨恨，我根本就不敢用神识感应啊，这股煞气与冲天的怨恨，仿佛实质，我刚才不过用神识略微接触了一下，就感觉几乎要被这股怨气侵入体内，险些控制不住真气运转，走火入魔！”

　　“是谁，这到底是谁干的，覆灭整个万古城，谁才有这个能耐？那个姓林的，龙炎副宗主他们给我们的消息，他不是才刚刚晋升化神境界不久吗，哪怕有一套神器三十三天荡天环在手，也绝对没有这种能力，难道是他身后的血神尊者出手了？”

　　阵阵议论声，不断的从那些化神、炼神境的长老、峰主口中传了出来。

　　尽管这些人在议论着，可是从他们的语气中可以清晰的感应出，一种冰冷、恐惧、颤栗的气息，不断的在他们之间弥漫着，哪怕他们在场有十六个人，其中还包括两位生死境的一方霸主，可仍然感受不到任何心安和温暖。

　　“够了！”

　　这个时候，站在最前面浑身上下穿着一件红色长袍，衣服上充满火焰图案的中年男子开口了。

　　“不就是一个姓林的，看把你们一个个都吓成什么样子了，别忘记了，你们一个个不是一大宗门的宗主，就是那些宗门的长老，现在这个胆战心惊的模样，要是让自己宗门当中的弟子看到了，成何体统！”

　　“火炼宗主说的不错！”

　　站在他身边的一位老者点了点头，他的身上，充满着一种得到真仙，仙风道骨的气息，说出来的话语，也给人一种如沐春风的感觉，总算让在场众人的内心略微安定了一些：“尽管我不知道到底发生了什么事情，但是，可以看出来的是，万古城为什么会选择和那个姓林的一直拼下去？可能就是因为看出来，或许可以将那个姓林的击杀，不然的话，他们为什么不会暂时撤走？以孤千煞城主的修为，除非是洞虚强者亲自出手，否则，再厉害的人，也没办法将撤离当中的他拦截下来吧。”

　　“这个……确实如此。”

　　听到老者这么一说，在场的人总算是微微舒了一口气。

　　“一元真人说的也有些道理，只是……那为什么万古城会全部覆灭？”

　　“是啊，万古城三位生死境高手全部死亡，而且，据说当时还聚集着不少化神境的其他宗门宗主在呢……难不成……”

　　“诸位无须猜测，化神天宗还不会自掉身价到派遣洞虚境太上长老来对付我们这些附属宗门的地步。”

　　没等这些人将心中的猜测说出来，火炼宗主炙天城已经开口了：“不过，诸位也千万不能够小心大意了，这个凌尘，手上有三十三天荡天环这套神器在，尽管才化神境界的修为，可是，凭借这套神器，就算是生死境的强者，也未必不能够击杀，这套神器，当年可是化神天宗一位洞虚境太上长老炼制出来，打算自己使用的，结果被血神尊者敲诈去了，赐予了这个姓林的，如果我没有猜错的话，万古城和那些宗门宗主之所以会落到这个田地，极有可能，就是贪图三十三天荡天环，想要不惜一切，将这套神器夺来，加上宗门间不团结，各自为战，所以才会被这个姓林的利用了，各个击破，各位到时候和他交手时，千万要切记，一切以击杀此人为先。”

　　“三十三天荡天环！”

　　“请放心，我们自然分得清轻重缓急！”

　　“不错，先击杀了那个姓林的，完成几位副宗主的嘱托。”

　　其他宗门的宗主、长老们口中应着，似乎一个个吸取教训了，对三十三天荡天环并不怎么贪图。

　　可是如果仔细看的话，就可以看出，这些宗门长老、宗主眼中那时不时闪烁的那种隐晦的贪婪与私心。

　　“等那个姓林的一死，他的神通法诀，宝物自然全部都是我们的，一个化神天宗的副宗主，身上的宝物，肯定不会那么简单。”

　　“这可是一套神器啊，我大禹门，现在可是连一件神器都没有！这个姓林的，居然怀有一套神器，只要得到其中一件，都能够让大禹门的实力大为提升。”

　　“击杀姓林的虽然充满了危险，可是，一个万古城估计已经可以和那个姓林的拼个势均力敌了，眼下我们和开元宗、炼火宗联手，绝对可以将其一举杀死，到时候我的手脚利索点，第一时间夺走姓林的的储物戒指，夺走他的三十三天荡天环，再找个地方炼化了，到那个时候……”

　　这些人心中一个个打着心思，万古城的覆灭，确实引起了他们的大幅度恐慌，可是一联想到这都是三十三天荡天环的功劳，而他们只要得到这件神器后，同样也会有这等实力后，他们的内心顿时火热了起来。

　　一个初入化神的副宗主，都可以以三十三天荡天环覆灭万古城，那他们这些在化神境界沉浸多年的宗主，得到了这件宝物，威力岂不是更加巨大？

　　在这种心态下，所有人将万古城覆灭的恐惧全部压了下去，富贵险中求，这一刻，他们的目光同时定在了三十三天荡天环！

　　“诸位。”

　　看到众人眼中时不时闪烁的光芒，炙天城知道，他的目的已经达成了，这些在他看来仿佛炮灰一样的宗门、长老，并不会因为万古城的覆灭恐惧而离去。

　　贪婪，果然让人失去理智，不过他要的就是这种效果。

　　炙天城心中冷笑了一声，口中再次道：“诸位，我不妨再告诉大家一个好消息，实际上，这一次，我们还有一张最终的杀手锏没有祭出来，为了对付这个姓林的，我们还邀请了一位绝世高手，和他对抗，而且，这个人，你们应该也听说过他的大名。”

　　“绝世高手？”

　　“我们听说过他？是谁？”

　　“火炼宗主，你就别卖关子了，告诉我们到底是谁吧。”

　　“呵呵，传奇散魔司五，对于他的实力，大家肯定信得过吧。”

　　“什么！”

　　“司五，居然是传奇散魔司五！”

　　“你们居然将这尊魔头也请动了？”

　　听到这个名字，在场所有宗门宗主、长老，同时心头一震。

　　片刻后，他们脑海中很快打起了更多的心思。

　　“司五，这可是生死境中最为顶尖的人物，几乎号称洞虚之下无敌手，绝对是天才中的天才，据说一旦他的生死雷劫第四劫来了，他都有把握渡过去，那样一来，他马上就具备抗衡洞虚的实力了，绝对是神州中最为恐怖的人物之一。”

　　“司五可是一尊魔头，如果他和姓林的对战，胜率确实不少，但是，那姓林的是血神尊者的弟子，不可能没有什么保命手段，两人最后说不定会打个两败俱伤，或者，司五胜了，也是惨胜，那个时候，我若是突然出手，将司五击杀，再夺取到三十三天荡天环……手刃魔头，不止可以去天河换取大量奖赏，还可以得到宝物，简直两全其美啊！”

　　“机会，千载难逢的机会，这种机会，我一定不能够错过，不过为了安全起见，我看还是将我们宗门中的太上长老血皇长老请出来了，血皇长老晋升生死境这么多年，一直在闭关，从来不外出走动，这一次，就是他名扬天下的时刻了。”

　　所有宗门宗主、长老各怀心思的为自己的宗门前程谋划着。

　　一时间，暗流汹涌。


第二百八十章 静修

　　“覆灭宗门的收获，确实容易上瘾，这就好像魔道修炼者一样，损人利己，伤天害理，不断剥夺别人的修炼成果，成就自己的无上霸业，难怪明明魔道修炼者一出现，就会遭到整个神州修炼界的追杀与打压，可是，时不时仍然会有一位惊才绝艳的强者横空出世，或者一些修炼者，忍不住的误入歧途，堕落成魔了，这种掠夺修炼法，提升修为实在太快了。”

　　凌尘看了一眼收藏在自己体内空间当中那堆积如山的灵玉、仙器、法宝、仙丹、神通法诀、珍贵矿石，还有天才地宝，哪怕是他现在的心境，都忍不住唏嘘万分。

　　现在，在他体内空间的仙器、法宝、仙丹等宝物，简直多到连他自己都数不清楚了，当年在覆灭太山派时，他得到了一千零六十四件上品仙器，四十九件绝品仙器，可是万古城的势力和底蕴，比太山派要强横得多，尤其是万古城的城主孤千煞，当年得到过洞虚存在天煞尊者的传承，怀有至尊仙器和大量仙丹宝物，凌尘将这些数字略微一数，已经骇然发现，在他体内空间的上品仙器，已经超过了整整五千件大关，就连绝品仙器，也有一百八十八件，其中最为了得的，是有着三件至尊仙器。

　　万古城的底蕴再雄厚，也不是那种有洞虚强者坐镇的霸主级宗门。

　　要想炼制至尊仙器，生死境的高手确实可以做到，但是每炼制一件，绝对会元气大伤，生死境，本来已经处于生死玄关的关卡所在，一不小心，生死雷劫降下，当场化为飞灰，在这种情况下，哪一位生死境强者胆敢消耗元气炼制至尊仙器？那种举动简直和找死没有什么区别。

　　因此，除非那些拥有洞虚境太上长老坐镇的霸主级宗门，否则，所有大型宗门，对于至尊仙器，只能够是一种奢望。

　　“绝品灵玉、苍穹灵玉、虎魄灵玉、碧灵仙石、仙涛宝玉……这边还有九九玄丹、圣光玄丹、舍利仙丹、悟道仙丹、神解仙丹……”

　　一眼望过去，里面的各种灵玉、宝石，仙丹，灵药，直晃得凌尘一阵眼花缭乱，可以说，他进入真玄世界以来，从来没有看到过如此多的宝物，哪怕在化神天宗当中担任化神天宗的副宗主，见过的宝物也没有复杂到这种程度。

　　当然，这些宝物的所有价值加起来，都比不过三十三天荡天环的十分之一，可是，三十三天荡天环终究是套装神器，就算是一位化神境高手倾尽全部修为，也只能够催发一时半会，而炼神强者，还没有将三十三天荡天环的威力激发出来，已经被吸干真气而死，但是现在，这里得到的宝物，基本上都可以分配给炼丹、金丹、半步炼神，甚至炼神强者使用的宝物，有这些宝物在手，他几乎已经可以预见，前往中州建立玄天宗，会是何等的一帆风顺。

　　“这些日子，斩杀了如此多的修炼者，尽管没有一个拥有洞虚境的潜力，但是，化神境、生死境的修炼者却不在少数，量变产生质变，我现在的积累已经十分深厚了，就算是要突破到生死境中期，也是轻而易举，不过，在这之前，我必须好好修炼，将这些元气全部炼化，凝练到最精纯的程度，争取让混元真我玄妙境界这门神通修炼到第三重巅峰，一举冲开截剑的第三重封印，开启一片全新的天地，因此，这种动作，就先停止片刻，我们找座山脉闭关一段时间再说。”

　　玄天的精神波动在凌尘脑海中回响着，听不出什么特殊的想法。

　　“混元真我玄妙境界第三重巅峰！”

　　凌尘心中暗暗一凛，想不到玄天这门神通居然修炼到了这个程度。

　　要知道，他的混元真我玄妙境界和一气化元太一真诀现在不过到第二重巅峰，第三重都还没有突破，何况第三重巅峰状态了，也只有截虚炼道淬体神功才侥幸突破到了第三重，可是，现在也才处于巩固状态，但是玄天居然……

　　甚至，凌尘心中隐隐有个猜测，玄天之所以如此急着想要找一个拥有洞虚潜力的修炼者击杀，是因为他的混元真我玄妙境界早就到了第三重巅峰，他真正想要的，是借助那位洞虚境强者的潜力，一举冲破第四重的桎皓，达到混元真我玄妙境界第四重的阶段，到那个时候，他完全可以化身虚空，通过精神投射等方法，自截剑当中投射而出，破碎虚空，千里之外，取敌人首级！

　　“看样子，我的修炼必须要尽快了，本来在主世界的修炼阶段时，我已经和玄天的修为达到持平，甚至超越了他，但是现在一回到真玄世界，大肆杀戮，他的实力马上突飞猛进，远远的将我甩在身后了！”

　　扫了一眼体内空间那自截剑当中席卷着，还来不及完全炼化的能量，凌尘点了点头：“好，我们先找个山头闭关！”

　　说完，他的身形已经在虚空中迅速穿梭了起来，往天际尽头呼啸而去。

　　随着成为真玄世界炼星者的时间越来越长，凌尘对于真玄世界空间波动的领悟就越来越娴熟，现在尽管还没办法像那些真正的洞虚强者一样，身合虚空，可是，在虚空中穿行的他，却完全如同一条在水中窜梭的鱼儿，大气阻力，虚空气流，对他造成不了任何影响。

　　“咻！”

　　半日穿梭，很快，凌尘的身形已经在一片连绵群山当中降落了下来。

　　“就是这里了，这附近并没有什么大型宗门，不过小门小派两三个罢了，你随手布置的防御阵法，完全可以抵挡。”

　　玄天点了点头！

　　“嘭！”

　　他的元神，骤然自截剑当中显化而出，和先前比起来，更加凝实，轮廓清晰，如果不是那种能量感、虚幻感还存在的话，简直和一位真人无异。

　　显化出元神的他，直接在虚空中连续数点，天地间的元气在他手指点出去的刹那，风起云涌，往这个方向汇聚而来，紧接着，一枚绝品灵玉被他从截剑空间当中拿出了出来，一举捏碎，使得这股浓郁至极的灵玉直接化作一股稠密的灵物，飘散四周，眨眼间，一个属于上品仙阵的颠倒和合大阵已经布置了出来。

　　“就这样吧。”

　　做完这一切，玄天的身形重新隐匿到了截剑当中，不一会儿，所有波动尽散，就连凌尘，也没办法感应到他的声息了。

　　“这个玄天……当年认主的时候，绝对留了一手啊！”

　　仔细在截剑空间中感应了片刻，凌尘的神色有些凝重。

　　不过这个时候，他也没再说什么，除非玄天的实力超过他太多，否则有截剑的限制在，他根本就没办法脱离自己的控制，归根结底，实力才是根本，只要他的实力够强，纵然玄天有什么过分的举动，他也可以轻易镇压下来。

　　“截虚炼道淬体神功已经修炼到第三重境界了，短时间里实力要想有显著性的提升，就只能从混元真我玄妙境界和一气化元太一真诀上下手，这三门神通，相互相通，分别代表着精气神，三者流转，浑然一体，生生不息，全部晋升到第三重境界的话，绝对可以将我自身的气息，推升到一个前所未有的极限，到那个时候，说不定可以强行打破生死境的桎皓，晋升到生死境！”

　　念一至此，凌尘储存在体内的混沌能量，被一举激发了出来，一气化元太一真诀和混元真我玄妙境界两门神通全面运转，吸收着这些混沌能量，一时间，他精神世界中那盘坐在星空当中的元神虚影，精光大放，强大的神识波动，源源不绝的自身体四周汇聚而入，使得这片元神虚影迅速地清晰了起来，脸上的轮廓、表情，也依稀可见！

　　同时，他体内那由一气化元太一真诀衍化出来的真气，也是不断的壮大，再壮大，当这种壮大达到一种极限后，居然轻微的颤动了起来，隐隐呈现出一种失去控制的趋势。

　　福至心灵！

　　下一刻，凌尘马上明悟，这是到了突破的最为关键的时期。

　　“一气化元！分化！”

　　“嘭！”

　　瓶颈打破！

　　随着体内的精气不断奔腾，气血不断流转，得到这些精气灌注后，那道巨大而精纯的真气，突然的碎裂开来，这种碎裂不是那种崩溃一样的碎裂，而是一种自主性的分裂，由一生二，由二生三，三生万物，就好像一种裂变反应，大量精纯的真气不断的自原有的真气中分裂而出，衍生出无数道小型真气，而这些小型真气通过吸收混沌能量，不断壮大，等壮大到一个极限后，再次分裂！

　　分裂！

　　分裂！

　　无尽的循环！

　　每分裂一次，凌尘都清晰的感应到，他体内的能量突飞猛进，暴涨了不知道多少个境界，如果不是因为截虚炼道淬体神功第三重境界凝练的肉身实在强横，在这种分裂下，他的肉身，绝对会被这种浓厚到只能够用恐怖来形容的能量生生撑爆，直至爆体而亡。

　　不过，这种分裂持续了片刻，凌尘马上感到精神上的疲惫，似乎神识上有些后继无力，再这样下去，就算他的肉身能够容纳这么多能量，神识也会因为控制不了这么多的能量而导致能量失控，走火入魔。

　　“混元真我玄妙境界居然还是无法突破……”

　　很快，凌尘已经明白了关键的所在。

　　不过片刻，他的眼中已经被一片果决所取代。

　　“既然无法自然突破，那就强行突破，截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀，全面运转，炼精化气、炼气化神！”

　　凌尘口中厉喝着，截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀两门神通以最快的速度运转着，精气化为元气，元气凝练精神。

　　就好像五行相生，精气神三者，同样可以生生不息。

　　一个人身躯劳累，会导致精神不振，若是气力不支，同样也会导致精神萎顿，反之若是气息饱满，血脉调和，自然精神奕奕，神采飞扬，眼下凌尘在做的，就是借助精气之力，一举冲破精神的大关。

　　随着大量精气、气血，将肉身状态调理的巅峰，凌尘的精神世界，也是沸腾到了极限，大量神识不断的往精神世界中央那道盘坐在星空中的虚影汇聚而去，使得这道虚影，变得前所未有的真实。

　　突兀的，当所有力量都凝聚到一个最为巅峰的顶点后，盘坐在星空中的元神虚影，突然变得前所未有的清晰，下一刻，他那禁闭的双眼骤然睁开，一道精光猛然的迸射虚空，将整个精神世界，全部照亮……

　　混元真我玄妙境界第三重！

　　成功突破！


第二百八十一章 领域

　　混元真我玄妙境界第三重一突破，自元神上散发出来的神识频率，居然和整个肉身达成了一个同步，就连体内如同波涛大海一样奔腾的真气，也与神识互相照应着，被神识的力量渗透到了每一个角落。

　　同时，凌尘那因为成为真玄世界炼星者而形成的体内空间，居然也被元神渗透了进去，一时间，他仿佛真正触摸到了真玄世界的空间频率，神识透过了肉身与物质的阻隔，直接“看”到了真玄世界的巨大虚影，同时也“看”到了自真玄世界这个巨大虚影上散发出来的空间频率。

　　“轰隆隆！”

　　就在凌尘的神识与真玄世界的世界虚影接触的刹那，真玄世界仿佛突兀的察觉到了他的所在，下一刻，自他闭关的那头顶端，猛然的炸响一阵震耳欲聋的雷霆。

　　一时间，乌云弥漫，风起云涌，狂暴的气流在虚空中席卷八方，几个呼吸间已经遮天蔽日，将方圆几百里的虚空完全的笼罩了下去，一条条银色狂龙，在云层中穿梭咆哮，此起彼伏，带着灭世天罚的毁灭气息，主宰人间亿万生灵的生死。

　　黑云压城城欲摧！

　　不需雷霆之力，单单是头顶上凝聚出的那片雷云，以及雷云中蕴含的恐怖威压，就已经足以让任何一尊生死境的强者心灵颤栗，更别说处于雷劫锁定中央的凌尘了。

　　“这是……”

　　透过阵法，凌尘仰望虚空雷云滚滚，几乎有些反应不过来眼前发生的事情。

　　在那股恐怖的雷云当中，他分明感受到了一种主宰生死，面对生死审判的恐怖之意，似乎只要这股力量一降落下来了，他将马上面临生死两难，生死之间的抉择！

　　“生死雷劫！这是生死雷劫？我明明没有突破到生死境，为何虚空中居然会凝聚出生死雷劫？”

　　不需要仔细去看，凌尘就知道，这确实是他的生死雷劫，可是，他又清晰的明白，自己根本就没有晋升到生死境，修为境界，还停留在化神境的层次，这等修为，完全不可能引发生死雷劫。

　　突然，他心中一动，敏锐的感应到自己神识与真玄世界空间波动接触的那种频率……

　　“难道……”

　　他的修为境界确实没有达到生死境，可是，混元真我玄妙境界这门神通，却使得他的神识强大到已经超过生死境巅峰的修炼者，再加上他本身是真玄世界的炼星者，早早的接触到了真玄世界的空间频率，眼下机缘巧合，想要将神识渗透到空间频率中，更加深刻的领悟空间力量，马上引起了真玄世界的反弹，遭到天地反噬，从而凝聚出了生死雷劫。

　　“咻！”

　　念一至此，凌尘的所有神识全部缩回，盘旋在了真玄世界，凝练元神，感应出来的那个真玄世界虚影，也在精神世界中迅速消散，对真玄世界空间频率的渗透，也戛然而止。

　　“轰隆隆！”

　　天空中的雷云仍然在咆哮着，恐怖的天威不断的在虚空中凝聚，更有一道道银色的雷霆巨龙，在云层中穿梭咆哮，不过，这些雷云和雷霆凝聚出来的威势虽然强横无比，足以让任何一位生死境强者发自内心的颤栗，可这个时候却好像失去了所需要锁定的目标一样，在虚空中无意义的放肆着。

　　持续了良久，雷劫仍然没有感应到所需要审判的目标存在，终于渐渐的消散，不一会儿，已经彻底的消散在天际。

　　整个过程来也快，去也快，总共不到一个小时，但是其中的过程，却是无比惊险。

　　“尽管因为我是真玄世界炼星者的原因，渡生死雷劫比普通生死境强者容易无数倍，不过，生死雷劫，一旦引发，就是不死不休，一直轰击下去，直到目标死亡、兵解，或者领悟到空间法则，身合虚空，躲避过生死雷劫的感应为止，在我没有百分之百的把握之前，还是不要轻易尝试。”

　　凌尘口中自言自语着，这可是修炼者一生当中最为关键的一步，现在还不是迈出去的时候。

　　就在凌尘仔细的琢磨着刚才那股生死雷劫的威力时，在他身边的截剑，突然传来一股强烈的震动，只见原本已经显现出一些宝物风采的截剑上光芒大放，一层乌光，迅速的围绕着剑身流转，使得整把剑看上去，充满着一种无坚不摧的锋芒。

　　“成功了？”

　　凌尘心中一惊，正要去探查截剑的变化，下一刻，一股恐怖的力量猛然在截剑当中爆发开来，遮天蔽日，眨眼间，居然已经笼罩了方圆十公里之远，在这股力量的笼罩下，四周的虚空，生生的被扭曲开来，山川树木，全部虚幻，取而代之的，是无数零星点点的星光，而星光尽头，依稀可见四道支撑天地的巨大天柱，顶天立地，散发出浩荡无边的远古气息。

　　“这是……”

　　“截剑空间！”

　　玄天的身形直接在这片空间当中显现出来，目光往四周观望着，随着他的目光所至，被这股星光笼罩的山川，树木，统统湮灭，化为粉碎，心念一动，一座被覆盖的巨大山峰，居然好像飞灰一样，被他一口气吹散，心念所至，整片空间当中的一切变化，全部了然于胸，就连这十几公里范围有几颗草，几棵树，树上有几片树叶，都能够算的清清楚楚！

　　“领域！领域！这是领域！炼虚强者才能够凝练出来的领域！将虚空炼化，炼为一体，自成一方天地，是为领域！”

　　眨眼间，凌尘已经明白，此刻，展现在他面前的，究竟是何等可怕的一股力量。

　　“不错，就是领域，截剑第三重封印打破后，形成的领域！”

　　玄天应声着。

　　下一刻，他的身形一动，直接消散，同时，那片领域也在迅速缩回，不一会儿，已经消失在了凌尘的面前。

　　“领域，居然是炼虚强者的领域！我的天呐！”

　　哪怕凌尘现在已经将混元真我玄妙境界修炼到第三重境界，几乎可以做到不动如山了，可这个时候，仍然感到一种发自内心的震撼。

　　紧接着，他几乎不顾玄天的阻拦，神识进入截剑当中，很快已经将截剑第三重封印突破后得到的领域控制在手中，心念一动，就要将这片领域激发出来……

　　“你的力量，激发不出这片领域，强行激发，最多坚持三秒，就会让你彻底虚脱，损害自身精气，就连我，激发了那么不到三秒的时间，也感到压力骤增，无法维持，再要强行维持，消耗的，就是本命心神了！”

　　玄天的精神波动在截剑当中回荡着，及时的将凌尘阻止了下来。

　　而这个时候凌尘也因为接受完了截剑领域的全部信息，从而明白了这个领域惊人的消耗，除非他能够将三门神通修炼到第四重境界，否则，根本没办法完全掌握这股领域的力量，哪怕是三门神通全部修炼到第三重巅峰，充其量也只能够维持十秒上下。

　　“领域，炼虚强者的领域，果然不是那么好掌握的！”

　　凌尘有些遗憾的放弃了继续激发截剑领域之力，这种能看不能吃的感觉，哪怕是他，也感到很不适应，和是不舍。

　　“我现在的混元真我玄妙境界已经修炼到了第三重巅峰，隐隐窥视到了第四重的门槛，因此已经看出来了，这三门神通，前三重，应该属于基础，第四重，才是一个巨大的阶跃，一个巨大的升迁、变化！就好像化神境与生死境，十个化神境强者联手组成大阵，可以将生死境强者击败，可是，就算一百个生死境强者组成阵法，也奈何不了洞虚境强者，两者掌握的力量，完全不在一个层次，再多的绵羊也不是一只狮子的对手。”

　　凌尘点了点头，他自然明白这个道理。

　　只是一时半会没有调整过来罢了。

　　而且，他也明白玄天和他说这些话的原因，无非是想让他继续的去覆灭那些宗门罢了。

　　甚至，他特意激发出领域之力，也并非没有刺激他的因素在内，想要让他尽快去覆灭其他宗门，获取截剑能量，早日掌握领域这一超级大杀器，而只要他一大肆杀戮了，玄天自然也跟着得好处，还是总能量中的七成，这样一来，他的修为将会越来越强，突破到混元真我玄妙境界第四重，将也只是时间上的问题。

　　“好了，走吧，在万古城得到的法宝价值，不下两亿灵玉，而且，想绝品仙器、至尊仙器这个层次的宝物，根本不能够用灵玉来衡量，严格的说起来，覆灭万古城和太山派，我至少多出了接近三亿的灵玉，即便是只按照普通规格将那些贡品收上来，都能够拿到四亿的份额了，带着四亿灵玉前往中州，足以在短时间里，将玄天宗发展成一个大型门派。”

　　凌尘说完，扫了一眼玄天布的这个阵法，就要打算离去。

　　不过，当他的目光在阵外扫了一眼后，却是微微一怔，在那阵法外不远处，他居然发现了一个熟人。


第二百八十二章 故人

　　凌尘布置一个阵法隐匿身形，自然没有引起什么人的注意力，可是，他牵引动了生死雷劫，雷云覆盖方圆几百公里，动静何其浩大，已经将方圆几千里的宗派全部惊动。

　　在他还在琢磨领域妙用时，好几大小型宗门的宗主、长老，已经以最快的速度赶到了现场。

　　“这是怎么回事？”

　　“雷霆滚滚，天威浩荡，那种威压实在太恐怖了，最恐怖的天地之威也不可能达到这个程度，不符常理，完全不符常理啊！”

　　“雷霆，那哪是普通的雷霆，那是天地劫罚！那是生死雷劫！生死境强者冲击洞虚境界，必然经历的步骤，我的老天啊，我居然在有生之年可以看到生死雷劫，生死境强者才能够引发的生死雷劫，难不成这附近有一位生死境的绝世大能存在？”

　　“生死境？云山宗主，你在说什么，生死境，难道是那超过炼神境、化神境绝代人物的生死境存在？这种存在，我只在我们宗门的典籍当中看到过！我们解剑山庄历史上，最强的宗主，都只有修炼到炼神境界……可仅仅是炼神境界，那也是翻江倒海，通天彻地，无所不能的人物，就连周边的齐云国得知了我们宗门中出现炼神境界的绝代宗主，都马上来向我们解剑山庄交好！”

　　“哼，我云山之主说的话还能有假，生死境，晋升洞虚，就会引发生死雷劫，就是刚才那一幕，莫非你还要我们宗门的太上长老亲自为你解释了，你才相信吗？”

　　“不敢不敢，我王不同不过解剑山庄一位小小的剑主，怎敢惊动苍穹老祖的大驾！对于云山宗主的话，我自然深信不疑。”

　　“那是自然，这件事情，不止是我知道，赵一风长老恐怕也知道吧，你们炎宗虽然是隐世宗门，不久前才出世，可传承万年，对于这些自然有所了解。”

　　被称为赵一风的是个年轻男子，听到云山宗主的话，微微点了点头：“确有此事，生死境界的无上大能要想再做突破，就会引动天地反噬，降下生死雷劫，一步生，一步死，若是成了，自然一步登天，晋升洞虚，败则灰飞烟灭，身死道消。”

　　“看样子贵宗比我想象的对生死境了解的更清楚。”云山宗主应了一声，目光往生死雷劫凝聚的那片方向望去：“生死雷劫并没有降下来，看样子那个生死境强者是自觉的没有把握，将生死雷劫生生压下来了，生死境啊，这等人物，必须要与之交好才行，不惜一切。”

　　想到这，云山宗主连忙往凌尘布置的阵法位置飞去。

　　而旁边，赵一风以及附近其他三个宗门的宗主级人物也同样想到了这一点，很快来到了阵法外围，但是出于对这位强者的尊敬，他们一个个都不敢惊动这个阵法半分，只是在外面等候着。

　　也幸亏他们没有擅自进入阵法中，这个阵法虽然只是上品仙阵，可是威力之强，就连那些不通阵道的炼神境强者都可以击杀，更别说在场四人中修为最高的，才金丹巅峰了，这等修为，对于现在的凌尘和玄天来说，一口气可以吹死几百个。

　　等了许久，阵法散去，露出里面那位神秘强者的庐山真面目，正是刚刚引发了天地雷劫的凌尘。

　　凌尘一出现，云山宗主等人不由纷说，连忙露出最为恭敬虔诚的姿态：“在下云山宗主、解剑山庄剑主，炎宗长老、玄水宗宗主，见过前辈。”

　　“炎宗长老。”

　　凌尘看着自报家门的赵一风，神色中有些似笑非笑。

　　而这个时候，身为炎宗长老的赵一风，也终于看清楚了从阵法中走出的人了，当他看清楚凌尘的相貌后，顿时瞪大着眼睛，死死的落到凌尘的身上，目光中，充满了难以置信。

　　“师尊，你……”

　　赵一风怎么也没想到，当年在修炼界，尽管惊才绝艳，展露出无尽锋芒的凌尘，才不到四五年的时间里，居然会发生如此巨大的变化。

　　当年的他，修为充其量也就是化罡境界罢？就算是在泰山一战，名流千史，可展现出来的修为，最多抱丹境界，别说是炼神、金丹了，就连炼丹境界都还没有达到，和刚才他们所想象的生死境强者，差了不止十万八千里，这一刻的他，实在没办法将眼前这位在修仙界中都可以算得上是高高在上的强者和自己那位普通的师尊联想起来。

　　“我说过，你我师徒情分已尽，你也不必再叫我师尊了。”

　　“师尊……一日为师终生为父，弟子……”

　　凌尘挥了挥手：“此事到此为止，无需再谈，你现在好歹也是炎宗长老，炎宗，炎宗，呵呵，如果我没猜错，应该是他们的势力吧，居然已经建立宗门了，而你，也修炼到金丹境界了，倒真是出乎我的意料。”

　　“多亏师尊当年为弟子留下的深厚底子，弟子才能够有这等成就……”

　　“我说过，无需再谈，眼下你既然做了你的炎宗长老，而我也有我的身份，从今往后，就照样各行各道。”

　　“师尊……”

　　没等赵一风把话说下去，凌尘已经一挥手，直接跨入虚空，眨眼间，消失在了天际尽头。

　　“师尊……”

　　赵一风乃是一位金丹强者，可以御剑飞行，可是，却根本不敢追上去，在他心中现在的凌尘，可是一位生死境强者，强大到简直无法想象，翻手就能够将他灭杀一万次，一旦招惹了他的不满，绝对没有任何好结果，当年这个师尊动则灭人满门的一幕，他又不是没看到过。

　　想到当年的一幕幕，这个时候，赵一风简直连肠子都悔青了。

　　当年的他本来跟随在凌尘的身边，深得凌尘的信任，甚至凌尘还赐予了他一颗玄天异果，帮助他一举突破到化罡境界，成为整个修炼界中最为巅峰的一批人，那个时候是何等的荣耀，何等的风光无限。

　　可是，在肖天豪少将这位主世界大权在握的将军面前，他们家族，甚至包括他在内，都做出了一个鼠目寸光的决定，那就是毅然放弃凌尘，全心全意投靠到肖天豪少将这一边，为联邦办事。

　　当时的他，还以为这是个无比明智的决定，甚至后来在联邦一些精神大师的指点下成为了九级精神能者，他感到沾沾自喜，无比庆幸当初自己做出的这个选择，但是现在……

　　“生死境！那可是生死境，当年我就猜测，我这个师尊绝非凡人，但是没想到，他居然已经修炼到了生死境，只差一步，就能够晋升到洞虚存在了！”

　　赵一风心中在颤栗着。

　　这是何等惊天彻底的无上大能啊，一个人，就算是将炎黄联邦所有在真玄世界的势力覆灭，也是轻而易举，恐怕在主世界当中，他也至少是一个二阶的精神大师了！

　　如果这份师徒情分还在的话，有一个二阶的精神大师做后台，在整个炎黄联邦，他们赵家，将一举成为最巅峰的家族，说不定在这位师尊的帮助下，就连他自己，都已经突破了炼神境界，成为了一位真正的精神大师……

　　到那个时候，他赵一风，不是要风得风，要雨得雨？

　　可惜现在……

　　望着消失在天际尽头的凌尘，留给赵一风的，只有仰天长叹。

　　“迟了！一切都迟了！”

　　一个错误的决定，影响的，就是一生的轨迹。

　　……

　　与赵一风的短暂会晤，并没有在凌尘的心中引起了什么太大的波澜，不过，却是突然提醒了他，他是一个主世界的修炼者，这些年来，在真玄世界呆的实在太久了，根本就没有去过主世界，以至于，他都和主世界严重脱节了。

　　“一年，已经过去一年了，叶婉蝶的东西，应该送到了，那片迷失星域距离宝蓝星域虽然遥远，可是，一年时间也已经是个极限了。”

　　凌尘皱了皱眉头，目光扫了一眼下方，不知不觉，他居然已经飞到了一座普通城市上方，而且，从这座普通城市的格局不难看出，这乃是一个主世界修炼者的汇聚城市。

　　“不知道，这是那个势力建立起来的城市。”

　　凌尘的目光扫了一眼，倒也没有怎么去想，现在的他，可是化神天宗的副宗主，只要不贸然进入北斗星宫的势力范围，就算是万剑林、天河那样的宗门，都会给他足够的尊重与面子，再加上他本身的实力，除非洞虚强者出手，否则，不惧任何人，神州之大，尽可去得。

　　心想着，凌尘已经落到了城市外，完全以一个主世界修炼者的身份，往这座城市当中走去，感受着这座城市那完全属于主世界的气息。

　　在他身边来来回回行走的，也有不少修炼界的高手，一些是炼气修为，偶尔还会出现一位先天境的好手，时不时，还有炼罡强者惊鸿一现，可以猜测出，随着主世界对真玄世界的不断渗透，这些年来修炼界的修为层次，已经提升了不少。

　　望着来来往往自他身边穿梭的修炼者，联想到自己当年初入真玄世界的点点滴滴，凌尘心中微微一叹着，前景纷纷，恍如隔世。

　　不过，他的感慨没有持续多久，精神感应突然微微一动。

　　“叶婉蝶！？”

　　下一刻，他的精神意志骤然延伸，一念间已经冲出了真玄世界束缚。

　　与此同时，在天辰学院当中静修的林尘，瞬间睁开眼睛。


第二百八十三章 转手

　　“来了。”

　　林尘终于感应到那个自己留在叶婉蝶身上的那道精神印记了。

　　由此可见，叶婉蝶已经踏入了天辰学院。

　　一年的时间，由迷失星域赶到天辰学院，这个速度不算快，却也不算慢，毕竟叶婉蝶可不是像蓝翎这样的特权人士，有着银河帝国的身份，在这些附属帝国中一路都是畅通无阻，她要来到宝蓝星域，一路上需要经过无数检查和关卡，以及各种各样的签证办理，再加上她的战舰性能远不如蓝翎的那艘，用上一年时间才赶到天辰学院，也在情理当中。

　　“林导师，您这是要出门吗？”

　　看到林尘自楼上走了下来，助理方兰连忙上前恭敬的行礼着。

　　这些年来，在林尘的帮助下，这个助理的精神等级虽然还没有突破，但是体术等级，却已经突破到了四级，尽管还没有四级体术者那种强大的战技和生死搏杀的经验，可却已经比先前的三级体术强上太多了。

　　因为这一点，现在的方兰对于林尘，是由衷的感激。

　　“嗯。”

　　林尘应了一声，到了门口时，却突然停了下来：“算了，我让她自己找来好了。”

　　说话间，他已经在自己的位置上坐了下来。

　　没有等多久，凭借二者间那道精神印记的感应，不多时，叶婉蝶已经来到了林尘居住的院落外面，直接被等候在外面的方兰迎了进来。

　　一年不见，叶婉蝶和先前比，却是出落的更加迷人靓丽了，白皙娇嫩的肌肤，在一件略带宝蓝星域风格的蕾丝边连衣长裙遮盖下若隐若现，盈盈一握的细腰和延伸到下身那修长的腿型，将她那高挑完美的身材完全展现出来，乌黑柔顺的长发披肩而下，在微风着轻轻飞舞，慵懒中有一种柔和典雅的气息，将她整个人的气质与美丽推升到了一个新的顶点。

　　如果说以前的她，算是一个一流美女的话，现在一年的时间，却是让她的气质，再次进行了新一轮的蜕变与升华，达到了最为顶级的层次。

　　林尘所见过的所有女子当中，恐怕只有那银星郡主能够和她相较高下，就连真玄世界中，充满着素雅、清淡气息的月婵峰主，在她的面前，也隐隐要逊色了一分。

　　“嗯？你突破到精神大师的层次了？”

　　仅仅接触的第一眼林尘就看出来了，这个女子在这一年的时间里，终于打破了精神九级的桎皓，正式的达到了精神大师的水准，一举迈入了炎黄联邦，甚至整个银河帝国的真正贵族阶级。

　　叶婉蝶似乎对林尘语气中的熟络有些奇怪，不过她还是点了点头，道：“你就是林尘吧，你们两个身上的气息确实有些相似，你的一个朋友托付我将一件东西转交给你。”

　　说完，她直接将由凌尘出手凝练出的那颗空间珠拿了出来。

　　林尘的目光在上面扫了一眼，根据上面留下来的波动点了点头：“不错，你导师守信，这颗空间珠上你并没有做什么手脚，也没有企图打开看过。”

　　“什么样的层次有什么样的胃口，这一点自知之明我还是有的，尽管我现在已经突破到了精神大师的级别，可是，亲眼看到你那位朋友，以及你那位朋友身后的恐怖势力后，这些念头，我自然会统统打消，更何况……他还在我的手里留了预防手段，我也不敢轻举妄动。”

　　林尘将空间珠接过来，心里隐隐明白了，凌尘打开空间传送阵，引来帝师老祖，一举将拥有四阶精神大师和好几位三阶炼星者的王庭军团覆灭，不止震慑住了银星郡主，还深深震慑了叶婉蝶。

　　以叶婉蝶的为人，在没有百分之百的把握前，她确实不会做什么冲动性的举动，她的一切秘密，都隐藏在内心深处，谁也没办法窥破她内心真正想法与谋算的冰山一角。

　　对于和这种人打交道，林尘不是很擅长，也不是很喜欢，当下挥了挥手道：“好了，东西已经送到，你也可以走了，等需要的时候，他自然会再联系你。”

　　“可以，这属于当年的约定范畴内，我会执行，不过我即将启程前往银河帝国，如果他再要找我的话，恐怕就要去银河帝国了……”说到这，叶婉蝶的语气微微一顿，尽管仍然有些平静，可是，林尘却能够感应出里面的一丝不满：“这些提醒说了也等于没说，有那道精神印记在，他应该可以时刻感应到我的位置吧。”

　　“我记得他说过，这道精神印记只是一个预防手段罢了，你若是实在要一直耿耿于怀，那也只能由你去了。”

　　叶婉蝶微微皱了皱眉头，点了点头，就要离开。

　　可就在她打算离开时，门外林明月的身形却风风火火地跑了进来，当看到客厅当中的叶婉蝶后，眼中有一瞬间的惊艳，微微一怔后，连忙问道：“这是谁？”

　　“你那位师尊让她送件东西给我。”

　　“是我师尊的朋友？”

　　听到林尘的回话，林明月的目光顿时亮了起来，连忙拦住了打算离开的叶婉蝶，欢天喜地地说道：“你是我师尊的朋友吗，太好了，你知道我师尊去哪里了吗，我都很久没有看到师尊了，师尊交代给我的课程我早已经完成了，他什么时候再教我新的东西，我现在可想他了，你能不能够带我去找他？”

　　叶婉蝶的目光在林明月身上扫了一眼，又看了一眼林尘，眼中若有所思之色一闪即逝，很快已经微笑着摇了摇头：“抱歉，我并不知道你的师尊在哪里，不过，你如果真的想要找的话，你可以在真玄世界化神天宗入手……”

　　“叶婉蝶！”

　　听到叶婉蝶居然说出这些话来，林尘脸色微微一变：“注意你的言辞！”

　　他根本就不想让林明月介入这场漩涡当中。

　　叶婉蝶脸上有些错愕：“她不是你那位朋友的弟子吗？怎么……”

　　“好了，你的事情已经办完了，做你自己的事情去吧。”

　　叶婉蝶点了点头，微笑道：“小妹妹，以后有时间再联系。”

　　“哎呀，等一等，等一等，你还没有告诉我我要怎么找到师尊呢，真玄世界？化神天宗？为什么在这里入手就能够找到师尊了，还有你的联系方式是什么……”

　　“明月，坐下。”

　　林尘严厉地道了一声，同时目光瞬间往叶婉蝶望去，精神力量隐隐散发着，一时间，凌尘留在她体内的精神印记受到影响，微微震动了起来，似乎随时可能爆发而出，将叶婉蝶的精神世界彻底摧毁。

　　这是一种无声的威胁。

　　察觉到精神世界异常，叶婉蝶眼眸深处闪过一道神光，但是脸上还是微笑着回应着林明月：“好了，小妹妹，以后再说吧，我知道的也就这一些了，现在我有事，就先走了。”说完，也不顾林明月的挽留，身形一闪，已经出了林尘的院落。

　　“古方、林尘……真玄世界、主世界……呵……”

　　……

　　“呼！”

　　看到叶婉蝶迅速离开，林明月的目光顿时落到了林尘身上，脸上的表情和眼中传递出来的眼神，充分的表现出四个字——我不高兴。

　　不过这个时候林尘也懒得理会林明月，直接一挥手道：“好了，我们马上要前往银河帝国了，你现在可以办理你的转学手续了。”

　　“不！”

　　林明月马上大叫了起来，坚决反对道：“我不！我好不容易在这里安定下来了，又认识一些新朋友了，你居然又让我转学，我……”

　　“这是你那位师尊的意思。”

　　林尘直接抛出了一个大杀器：“他说你的实力晋升太慢了，只有去银河帝国那片广阔的天地，受到那些天才人物的刺激与竞争，才能够将你的潜力全部激发出来，让你迈入崭新的台阶，甚至可能成为精神大师乃至炼星者。”

　　一提到自己那个神秘的师尊，林明月马上双眼一亮：“真的，你没有骗我？”

　　“骗你干什么，那个女子这一次来，就是传递你师尊的意思，同时让她送一点东西给你，作为你这些天来勤奋修炼的奖励。”

　　“什么，师尊有东西要奖励我？你是说，他知道我这些天都在努力修炼他教导我的课程？”

　　“当然，时刻关注！”

　　“耶，太好了！快快快，把东西拿出来，师尊有什么礼物要送给我！”

　　林明月说完，不由分说的往林尘扑了过去，完全不知道淑女礼节为何物。

　　“现在还不行，你的精神等级不够，等你达到预期的修炼目标了，自然就会给你！”

　　“不，你肯定在骗我，我自己去找师尊问去，真玄世界化神天宗是吗，师尊也在真玄世界吗？太好了，我知道化神天宗，化神天宗可是我们神州最大的一个门派呢，我问一下路就知道了。”

　　“胡闹！”林尘脸色微微一变：“你一个入侵者，贸然进入化神天宗一旦被化神天宗的人发现，只有死路一条，而且，你去了，一旦暴露，只会将你的师尊陷入险地，你想要害死他吗？”

　　“这……”

　　“你放心，这件事情我会和他说明的，真玄世界，是提升精神刻度的捷径，眼下你的体术等级到了五级，甚至快要迈入见习炼星者的层次了，只差精神修为了，有真玄世界的帮助，短时间里，让你的精神刻度达到九级，倒不是难事，而炼神这个阶段，有紫华神石在，能不能突破，就看你的造化了。”


第二百八十四章 繁仙门

　　不得不说，为了林明月，林尘确实是用心良苦了。

　　以前的他，本来只打算让林明月成为一位机甲骑士，以机甲骑士的身份与社会地位，尽管不可能问鼎一个国家的权力巅峰，但是，过上富裕的生活，受人尊重的渡过一生，还是不是问题。

　　但是现在，整个主世界已经是风起云涌，尤其是近些天化神天宗大举入侵主世界，一举击溃了王庭军团驻守在这一片星域的守军，方圆几千光年的帝国人人自危，哪怕是宝蓝星域，现在的征兵广告也是铺天盖地，所有军事部门都在大力招人，那种战争来临的气息，任何人都感觉的出来，周边所有的国度都笼罩在一股黑云压城的窒息当中。

　　所有人都知道，等化神天宗在迷失星域边缘的陨石带铸造好防御，激发了那些原本的星帝禁制，让基地固若金汤后，就会对整个主世界发动雷霆一击，周边所有的国家都没办法在这种战争中幸免。

　　在这种情况下，宝蓝星域已经好几次特意派人来，动员天辰学院的学生，进行热血激情的演讲，拉着学院中那些精锐的学员提前进入军队，为即将到来的战争做准备，而林尘这位体术五级，精神九级的强者，更是已经不止一次有军官来找他谈话过，希望他能够在接下来的战争中为宝蓝星域尽一份力，并且许诺下了少将军衔。

　　现在还在好言相劝，但是可以预计的是，等战争真正来临了，强行征召，将是铁板钉上去的事。

　　“必须尽快离开宝蓝星域这片是非漩涡，也只有银河帝国首都那一带，才是最安全的，化神天宗的力量虽强，但还是没办法强大到和整个银河帝国抗衡的程度，就说银河帝国的那一尊星皇，有他在，银河帝国就能固若金汤，除非……那些主宰级宗门也出手了……”

　　林尘心中沉吟着，亲自前去寻找了天辰学院的院长，办理了辞职手续和林明月的转学手续，这其中出了一些问题，还是蓝翎这位银河帝国权贵家族的子弟出面才摆平的，在银河帝国权贵子弟面前，哪怕天辰学院乃是宝蓝星域最为有名的学院，仍然不敢说半个不字。

　　就好像化神天宗派遣的一位金丹真传弟子，就算他想要指使一个附属宗门的炼神宗主，那个炼神境的宗主也不敢违背。

　　这就是宗主势力与附属势力的差别。

　　一行人匆忙准备了不到三天，就已经重新踏上了前往银河帝国的路程。

　　“林先生，我们的战舰尽管动用了恒星级战舰的驱动引擎，空间跳跃技术也足以支撑在大部分空间节点进行空间跳跃，不过，从宝蓝星域前往银河帝国，预计还是需要十八个月零二十一天，也就是一年半，在这一年半的时间里，我建议您在战舰上自由阅读所有有关银河帝国的历史书籍，为进入银河帝国做准备，若是有什么不懂的，也可以向我询问，我们蓝家在银河帝国虽然不算什么巅峰家族，了解的信息却也不在少数。”

　　战舰进入航道后，蓝翎重新来到了林尘身边，为他讲解着一些基本信息。

　　没有邀请到那位拥有惊人天赋的林二先生虽然有些遗憾，但是眼前的林尘，同样是一位精神大师级别的强者，任何一位精神大师，对于每一个势力来说，都是宝贵的财富，客卿一样的人物，哪怕蓝翎自己是一位炼星者，仍然表示出了足够的尊重。

　　“对于你们蓝家我自然信任，不过，我这期间要好好培养一下林明月，她的修为在宝蓝星域确实很高了，可是，要想进银河帝国的最高学府，恐怕才堪堪达到门槛线吧，我也不愿意为了这些小事，而惊动你们蓝家。”

　　蓝翎看了一眼林明月，银河帝国的至高学府，乃是银河星域第一学府，教学力量和师资力量雄厚的没有话说，几乎任何一位自银河帝国最高学府毕业出去的学员，都成为了精神大师，其中还有不少成为了炼星者，成为银河帝国举足轻重的大人物，以林明月现在的精神刻度和体术等级，虽然达到了学院入学标准，可是没有关系走动的话，要进入其中就读，还是会略有困难。

　　“这确实是一个问题，不过林先生也不必有太大的压力，如果在这一年半的时间里林明月确实无法突破，我们蓝家也是有办法让他进入银河最高学府的。”

　　林尘点了点头。

　　“既然如此，我就不打扰林先生了，这一层我都为林先生空出来了，只有林先生和林明月小姐二人，有什么事情只需要按服务铃就可以，时刻有服务人员在外面等候吩咐。”

　　“有劳了。”

　　林尘应了一声，目送蓝翎离开后，重新叫来了林明月，直接开口道：“你现在在哪个宗门，我会通知你的师尊，让他过去找你。”

　　“真的，太好了，我现在就在繁雨城，而且已经是繁仙门的正式弟子了，你快让师尊来，我很久没有看到过他了。”

　　“繁仙门？”

　　林尘眉头微微一皱，他并没有听说过这个宗门，而且，化神天宗三千六百附属宗门中，也并没有一个叫繁仙门的宗门存在。

　　“我不是让你呆在宗门当中不要乱动吗，为何你却换了地方？”

　　“我以前那个宗门，已经被灭掉了，我已经无处可去了，还好，学院当中的同学都在繁仙门，在他们的介绍下，我也终于来到了这个宗门之内，我们现在这个宗门，可比以前那个宗门要强大的多……”

　　“等等！你的意思是，这个宗门，是主世界修炼者建立的？”

　　“不是，不过我们有很多同学都在这个宗门当中。”

　　“同学……宝蓝星域属于万剑林的势力范围，看样子，那个繁仙门，极有可能也是万剑林管辖中的一个附属宗门了……好了，你且在那里等上一段时日，我会通知你的师尊，让他前去找你，给你新的修行任务，帮助你尽快提升自己的精神刻度，早日成为九级精神能者。”

　　“真的吗，太好了，我又能够见到师尊了。”

　　林尘看了林明月一眼，摇了摇头，没有再说什么。

　　等林明月欢天喜地的离开后，他的目光才落到了那颗足以让炼星者们抢破头颅的紫华神石上。

　　“真玄世界中，我的实力已经不弱了，可是，真玄世界再强大，也是虚的，真正的重点还是主世界，毕竟我的根基在主世界，一旦主世界当中我的陨落了，死亡了，真玄世界中的我也会跟着死亡，到那个时候，一切皆成幻灭，因此，主世界中的修为，也必须与真玄世界的修为齐头并进！”

　　“在主世界中我没有截剑，除了混元真我玄妙境界能够保持同步提升，让我的精神刻度在不久前提升到了二阶精神大师的程度，截虚炼道淬体神功和一气化元太一真诀都停留在第一重的水准，修炼起来艰难重重，因此，要想尽快的得到实力提升，最好的办法，还是从炼星者这条道路上入手，得到了星帝宝藏的我，要想快速提升实力，也只有炼星者这条路可走。”

　　做出决定后，林尘不再浪费时间，直接将一颗紫华神石拿了出来。

　　除了这颗紫华神石外，旁边，还有一颗充满高贵气息的星核，自那上面那股浓郁至极的帝皇气息，仅仅是一道，都足以让任何一位精神大师以下的修炼者彻底诚服，对其顶礼膜拜……

　　“星帝传承，就让我看看，这一年半的时间里，你究竟可以帮我在炼星者的道路上走上多远！”

　　……

　　“咻！”

　　繁雨城。

　　繁仙门管辖范围当中最为繁荣的一个城市。

　　凌尘不知道繁仙门在哪，不代表没有人知道，在路过一个附属宗门时，凌尘已经询问到了繁仙门的所在，现在，直接来到了繁仙门外围的中心之地——繁雨城，这座城市，乃是繁仙门的门户，相当于化神天宗远古山脉的三百六十座山峰，在这里，尽管没有什么繁仙门的高手在，却也充斥着大量的修炼宗门，招收着来来往往的精锐弟子，并且每年定时向繁仙门贡献人才与税收。

　　一进入繁雨城，迎面而来的，是一股充满修炼界的侠武气息，佩戴刀剑的修炼界人士，几乎随处可见，而路上行人用来代步的，也是以马车，马匹居多，和化神天宗御剑飞行、驾驶轻羽帆之类的飞行法器赶路，有着显著的区别。

　　“繁雨楼？就在那里了。”

　　进入城市，凌尘的目光直接落到了繁雨城中央一栋足有九层高的大型阁楼，同样，这栋阁楼也是繁雨城最为显著的建筑物，据说得到过繁仙门仙师们的仙术加持，而他和林明月约定的地点，也正是那处阁楼。

　　这样一座阁楼，已经入不得凌尘现在的眼界，只要他随便吹一口气，就能够让整栋阁楼飞灰湮灭，因此，没有在外面停留多久，他已经直接来到了阁楼当中。

　　进入阁楼，没等他将神识散开，查找林明月的所在，一个声音却突然从楼上传了下来：“这里这里，师尊，我在这里！”

　　听到声音，凌尘一抬头，正好与一个明皓少女对望在一起，正是林明月！

　　只是，让他感到微微惊讶的是，和林明月坐在一起的，居然还有另外几位少女，其中一个，在他身为古方时，俨然有过一面之缘。


第二百八十五章 当年

　　当年。

　　已经能够用当年来形容了。

　　尽管才过去不到四年的时间，可是，对于凌尘来说，那段经历确实已经远去了。

　　当年他从仙门遗迹当中出来后，被叶婉蝶带领着神州盟以及几乎整个中原所有修炼界高手围攻，被逼迫到了山穷水尽的地步，就连可用之剑也没有，而那个时候，霜明月越众而出，趁他虚弱向他出言挑战，不得已，他望向围攻他的诸多修炼者，欲借剑一用，结果，无人敢动。

　　只有一个女子……

　　而这个女子，正是眼前和林明月坐在一起的三位女子之一。

　　“师尊，你可来了。”

　　在凌尘略微分神之际，林明月已经迅速的从楼上跑了下来，一把将他拉了上来，边走边欣喜地说道：“师尊，你可不知道，现在的我，修为已经突破到抱丹境界了，正式的算半只脚迈入仙门了，放眼修炼界，绝对也是最顶级的高手，而且，你教导我的体术修炼方法，我也一直在修炼着，现在我的体术等级已经经过了五级体术的考核，这个成绩，整个天辰学院也是数一数二呢。”

　　凌尘点了点头，目光看了一眼楼上的人，微微皱了皱眉头：“那些人，是主世界的修炼者？你是否向他们透露了我的身份？”

　　“还没有，我这不是在等你来吗，我正打算把你介绍给我的这些朋友呢。”

　　“没有最好，你记住，不要向你的那些朋友提起任何有关我在主世界当中的事情，一个字也不准提，听到了没有，你只需要记得，我们两的师徒关系，只是在真玄世界机缘巧合下结实的就可以了，其他的不该说的别说。”

　　“不能够告诉他们……”

　　林明月微微一怔，好一会儿，才仿佛想到了什么，眼前一亮：“难道，师尊你是在执行什么秘密任务吗？不能够泄露自己的身份？”

　　“就当如此吧。”

　　“嗯，放心吧师尊，我一定守口如瓶，我就说，我们是在击杀妖兽，收取妖丹时认识的。”

　　“可以。”

　　林明月现在的修为才抱丹境界，这样一位入侵者，那些真玄世界的修炼者根本就懒得理会，化神天宗追杀，也是追杀那些精神大师级别的入侵者，如果每一个入侵者都要派遣弟子去消灭，那化神天宗所有弟子一涌而上，杀上十年百年，都杀不完，所以，林明月根本就不知道自己若是暴露在真玄世界原居民眼中会有什么结果。

　　至于他自己，和主世界的林明月有交往……

　　这件事情暴露了，虽然会引起一定的麻烦，却也不算什么，他毕竟真身到过主世界，还借助了主世界林家的力量，这一点，主世界的潜伏者都是这样的，以他现在化神天宗副宗主的身份，也不会有人拿这点小问题来做文章。

　　只是，麻烦能够避免就尽量避免，不怕一万，就怕万一。

　　“来来来，小熙，小瑶，还有紫萝姐，这是我师尊，我师尊可是十分厉害，是世外高人，神龙见首不见尾，我可是请了好久，才将他请过来的呢，来师尊我帮你介绍，这是我的师姐们若熙、云瑶、紫萝，其中紫萝姐可是我们正式弟子中的大姐头，多亏了她，我才能够在繁仙门立下脚呢。”

　　凌尘的目光在三人身上扫了一眼，微微点了点头，这三人的修为，只有紫萝是炼丹境，云瑶、若熙二人是和林明月一样的抱丹境，只能够用普通至极来形容，不过，对应他们所在的繁仙门以及他们主世界的天辰学院而言，却是不择不扣的天才。

　　年纪轻轻，一个个都是精神七级的强者，有望成为精神大师，恐怕数之不尽的天辰学院导师都对他们几个寄予厚望。

　　这三个女子，云瑶，就是当年曾经有过赠剑之恩的那个少女，尽管她赠送的剑并没有落到他手上，但是这份心却是十分难得。

　　沉吟了片刻，他开口道：“既然你们都是明月的师姐，也算是我的晚辈，如此……这些九转凝元丹你们且拿去，抱丹到炼丹，最重要的就是有足够的元气点燃丹火，我看你们的心境修为不弱，这三瓶丹药若是用的好了，让你们迈入炼丹境界不是什么难事。”

　　“九转凝元丹！？”

　　“这种丹药我在宗门的书籍当中看到过，这可是中品仙丹啊，据说一瓶九转凝元丹都可以换到一柄中品仙器了。”

　　“无功不受，这……这么贵重的宝物，我们不能收。”

　　若熙、云瑶、紫萝三人连忙站了起来，尽管知道这些丹药对于她们的修为提升有着莫大的好处，可是仍然强忍着诱惑，摇头拒绝。

　　看到这一幕，凌尘心中微微点头，这三人的品性倒是不差。

　　“拿着吧，长者赐，不可辞，这些东西对你们来说贵重，可对我而言，却根本不算什么。”

　　林明月看到凌尘一口气拿出这么多贵重的丹药，虚荣心顿时得到了极大的满足，连忙道：“紫萝姐，你们就收下吧，这可是师尊送给你们的见面礼，而且，你们要是舍得腻他的话，还可以敲诈到更好东西哦，师尊在教导我修炼时虽然严厉了一点，可是平时都很好说话的。”

　　凌尘看了林明月一眼，他纵容林明月，是因为林明月是他这个世界唯一的亲人与牵挂，若是这些人也不识好歹……

　　好在，这几人也很有自知之名，一个个恭敬的将东西接了过来，也不敢有所造次。

　　“这些丹药对于你们的修行很有好处，不过，也不得操之过急，心境修为没上去，贸然点燃丹火的话，只有丹火焚心，化为灰烬一个下场，因此，谨慎使用，还有，只有靠自己修炼来的修为，才是最可靠的，这一点，希望你们明白。”

　　“是，多谢前辈指点。”

　　凌尘点了点头，目光在云瑶身上留了片刻，很快已经转向林明月道：“你收拾一下，接下来，我将带你去进行修炼，至少要让你在短时间里，修炼到金丹境界。”

　　“去修炼？师尊，我们要离开繁雨城吗？”

　　“当然。”

　　“这个……那能不能不离开繁雨城啊。”

　　凌尘眉头微微一皱：“你想留在这里？”

　　“我好多朋友都在这里，如果再要离开这里的话，就真的没人陪我了……”

　　凌尘很快明白，林明月因为在主世界中，刚刚离开天辰学院，对于那些好不容易认识的朋友很是不舍，本来她以为，即便离开了，日后大家在真玄世界还是可以相见的，所以虽然有些伤感，却也不是太难过，但是现在听凌尘这么一说，连繁雨城都要离开了……

　　一时间，自然觉得有些茫然和不知所措。

　　就好像一个人，突然要将你带离原本熟悉的生活环境，心中自然本能的也会产生抗拒。

　　“师尊……要是实在不可以的话……那就算了，我们就走吧……”

　　凌尘看了一眼纠结、忐忑，患得患失的林明月，对这个问题也觉得有些棘手。

　　如果让林明月一直呆在繁雨城的话，对于她的教导，无疑很不方便，可是，主世界中他不顾林明月的反对，强行将她带走，实际上已经有些过头了，若是现在仍然让她和这些朋友分开……

　　摇了摇头，凌尘行权片刻，终究道：“那就在繁雨城吧。”

　　他只是希望让林明月有自保之力，而不是希望将她培养成一个身经百战的战士，对于她的童年她的青春时代，他并不打算给予剥夺。

　　“师尊，你，你答应了？我们在繁雨城的范围内修炼？”

　　林明月惊喜的抬头，几乎以为自己听错了，这个师尊，对于修炼上的诸多事情要求的可是十分苛刻。

　　凌尘点了点头：“当然。”

　　他还有个炼火宗、开元宗要应付，那个时候再将林明月带在身边的话，无疑很不方便，生死境强者之间的对决与战斗，仅仅是余波，都可以轻而易举的将一位抱丹境修炼者碾成湮粉。

　　“啊，太好了，太好了，师傅，我就知道你对我最好了！”

　　林明月欢喜的大叫了一声，浑然不顾在场还有她的三位好友，直接扑了上去，在凌尘的脸上用力亲了一口，然后做出一个胜利的手势来，直看得云瑶、紫萝、若熙三人有些目瞪口呆。

　　“这……明月的这个师尊，到底是真玄世界的原居民，还是主世界的修炼者？原居民不是一个个都很古板吗，为什么她这个师尊，对明月居然如此放纵？”若熙小声的嘀咕着。

　　“你问我，我也不知道。”

　　“明月还真是有贵人相助呢，不知道他这个师尊到底是什么修为，能够将中品仙丹随手送出来，至少都是金丹境界的宗师级高手了，极有可能，是一位半步炼神境界的存在。”

　　“半步炼神，半步炼神级别的高手，也不可能一出手就是三瓶中品仙丹吧，别忘了，是三瓶，不是三颗，依我看，明月的这个师尊，极有可能已经修炼到了绝代峰主的无上境界！”

　　“绝代峰主？”

　　“这……实在太令人难以置信，明月的居然能够得到一位绝代峰主看中，收为弟子？如果这是真的，那简直是明月天大的福分了，据说就连好多金丹境界的弟子，都没办法得到炼神境绝代峰主的垂青，收入门下呢。”

　　“嘻嘻，你们不用羡慕，你们要是想的话，也可以拜师呀，我师傅人很好的，说不定你们表现的好了，就被我师傅看中，收为弟子了。”

　　“拜师？”

　　三女微微一怔，下一刻，炙热的目光同时往凌尘身上望去。


第二百八十六章 记名弟子

　　“拜师？”

　　凌尘眉头微微一皱，他可没有这么多的时间来教导这些才区区抱丹境的修炼者。

　　看到凌尘皱眉，已经学会察言观色的林明月不等他开口，连忙说道：“师傅，若熙、云瑶，还有紫萝姐，都是我最好的朋友，多亏了她们照顾，我才能够进入繁仙门，而且，顺利的在繁仙门渡过了最为艰难的外门弟子时期，现在终于成为了正式弟子，要不是因为他们，我现在不知道还在哪里幸苦着呢，并且，现在也不可能修炼到抱丹境界，师傅你神通广大，法力无边，教导一个弟子也是教，教导四个弟子也是教，还不如把我们都收入门下，这样一来，我要修炼时，也有个伴，彼此间互相竞争，也可以促进修为的提升嘛。”

　　“一派胡言，为人师表，自然就得担负起为人师表的责任，我现在，就连自己的修为也不算什么，放眼天下，比我强横的修炼者多不胜数，距离神通广大，何止千万里，哪敢随便误人子弟？好了，此事无需再提。”

　　“师傅，你就答应下来吧，我们四个人一起修炼，肯定能够共同进步的，云瑶、紫萝姐他们是我最好的朋友，我对她们无比了解，师傅你收下她们，她们到时候一定不会让你失望的！”

　　若熙、云瑶、紫萝三人也明白这个机会是何等的千载难逢。

　　放眼整个繁仙门，就算是真传弟子，十有八九，都没办法得到炼神强者的亲自传授，成为炼神强者的弟子，任何人，哪怕是金丹境的精锐真传弟子，只要被炼神境的绝代峰主看中，马上就等于一步登天，到时候，荣华富贵，锦绣前程，不可度量。

　　炼神强者相当于主世界的精神大师，想想精神大师在主世界当中的地位，就可以知道，成为一位炼神强者的弟子，是何等荣幸的事情了，这可是关系到他们前程和未来的人生大事。

　　想到这，紫萝连忙道：“前辈，我们知道我们资质平常，难以看入前辈法眼，不过，勤能补拙，只要前辈愿意收下我等，我们就算是不眠不休，也会尽力修炼，绝对不会给前辈丢脸的。”

　　“是呀前辈，我们不求能够得到像明月一样的待遇，只求您在教导明月时，能够顺带着提点我们一二就心满意足了，还望前辈应允。”

　　“求前辈成全。”

　　三女说着，就这样，在繁星楼的二楼，当着楼中还有不少客人的面，跪倒了下来，诚心拜师。

　　如此一幕，直引得楼上不少原居民、主世界的修炼者指指点点，不断的将目光往这个方向观望着，其中一些人，看清楚紫萝三人的衣着打扮后，更是吃惊不小，因为她们三人穿着打扮，赫然和繁仙门正式弟子一模一样。

　　“师傅……”

　　凌尘看了一眼林明月，又看了一眼云瑶，如果只是这个云瑶的话，看在当年他是古方时的赠剑之情上，他可能已经答应了，但是再加上若熙、紫萝二人……

　　“师傅，求求你了。”

　　“求前辈成全。”

　　另外三女也是神色虔诚，一起叩首。

　　凌尘沉吟许久，有赵一风的前车之鉴，对于主世界的修炼者，他并不放心，也没打算再招收主世界的修炼者为弟子，不过，眼前这三人……就当是帮林明月找几个伴吧。

　　“好了，你们起来吧，既然你们诚心拜师，看在你们与明月的情分上，我且收你们为记名弟子，在我教导明月修行时，你们可在旁旁观。”

　　“师傅，你答应了？”

　　听到凌尘的话，林明月第一个惊喜的大叫了起来。

　　“嗯。”

　　看到凌尘点头后，她更是高兴的跳了起来：“太好了师傅，我就知道你最好了，你是全天下对我最好的人，就算我哥也比不上你万分之一，太好了。”边说着，她连忙就要将若熙、云瑶、紫萝拉起来：“成功了，小熙、小瑶、紫萝姐，师傅已经答应先收你们为几名弟子了。”

　　“多谢师尊。”

　　三人连忙恭敬的行礼着，一个个因为能够拜一位炼神强者为师，兴奋的面露潮红之色。

　　不过，好在年龄比较大的紫萝对这些礼仪比较了解，并没有被林明月拉着站起来，而是马上将旁边一个充满羡慕之色的小二叫了过来：“马上去帮我们准备檀香、茶水……”

　　“不用了，这些虚礼就放到一旁吧，等你们什么时候得到我的认可，正式成为我的弟子了再行拜师大礼不迟，现在先起来吧。”

　　“是，谨遵师尊法旨。”

　　三人恭敬的回应着，她们可不敢像林明月一样，在凌尘的面前放肆撒娇，对于这位可能是炼神境绝代峰主的年轻男子，她们的内心只有尊重和敬畏，以及对于他肯教导自己三人的感激。

　　“既然你们已经成为了我的弟子，那就和林明月一起，跟着我修行吧，你们目前不过抱丹境，修为最高的紫萝也就炼丹境，在修仙的道路上可以说尚处于启蒙阶段，这个阶段，元气方面，你们就不必操心了，关键是你们的心境修为，我会先将你们的修为提升上去，让你们强行具备炼丹境的实力，再塑造一个神识幻境，磨砺你们的心境，在这种磨砺中让你们尽快掌握炼丹境的力量，等到了炼丹境了，再冲击金丹境……双管齐下，速度应该不会太慢。”

　　凌尘口中说着。

　　这种修炼法，就等于先将答案告诉她们，她们只需要自己根据先前所学，列出解题公式就可以了，和凭借自己的能力解算这道题目比起来，容易了不知道多少倍。

　　也只有凌尘这位化神境，神识强大到足以引动生死雷劫的强者才敢这么做了，要是其他人，哪怕是炼神境的高手，都不敢这样培养自己的弟子，否则，一个不好，弟子控制不住突然增长的能量，走火入魔，以他的神识，也未必能够毫发无伤的将弟子体内失控的能量镇压下来，镇压不住，那位弟子就只有死路一条。

　　不过，这其中的难度，紫萝三人自然不知道，不过马上能够晋升到炼丹境界，她们一个个还是激动的难以自已，连忙鞠躬道：“多谢师尊。”

　　“嗯。”

　　凌尘点了点头，正要找个地方直接进入主题，让她们着手开始修炼，一个声音，突然从三楼传了下来。

　　“呦，这不是我们繁仙门的四季组合吗，你们这是演哪一出啊，又是磕头又是鞠躬的。”

　　说话间，五位女子夹杂着三位男子，一行八人，缓缓的从楼上走了下来，一副居高临下的模样俯视着在二楼用餐的林明月等人。

　　“方璃、彩风、林竹！”

　　看到这三人下来，紫萝等四人明显脸色一变，从双方针锋相对的眼神中不难看出，走下来的这些人，绝对算不上朋友。

　　“怎么，四位小师妹，你们还没有告诉我，你们这到底是在干什么，拜师吗？”

　　说话间，为首的那个叫方璃的女子已经将目光往凌尘身上望去。

　　凌尘的目光扫了在场几人一眼，几个炼丹境的修炼者而已，最高的，也就炼丹巅峰，哪怕她们身后那三个男子，修为最高的一个，也才金丹境界，这种级别的修炼者，他仅仅凭借眼神中蕴含的精神震慑就能够杀死，蚂蚁一样的生物。

　　“好了，别浪费时间了，我们走吧。”

　　“是，师傅。”

　　紫萝等人连忙收回目光，恭敬的跟随在凌尘身后，而林明月也是神色气愤的瞪了方璃等人一眼，赶紧跟上凌尘，打算离去。

　　“师傅，呵呵，紫萝，你们几个真是越活越回去了，居然拜这样一个年轻人为师，你该不会告诉我，就他这个模样，还是一位高手吧，与其拜这样一个年轻人为师，你还不如向我磕几个头，说不定我一高兴了，就帮你介绍几个厉害的人物呢，我出身的修仙家族的势力你不会不知道吧，就连繁仙门的长老都要卖我一个面子，就好像我身后这位罗师兄，他就是真传弟子当中数一数二的高手，怎么样，要不要我帮你们搭线啊。”

　　“哼，一个真传弟子，有什么了不起的，我师傅可厉害了，他的修为，根本就不是你们所能够想象的，你们最好别再胡言乱语，否则，惹得我师傅不高兴了，一根手指头就可以碾压你们。”

　　凌尘没有开口，林明月已经忍不住了，迅速跳了出来大声说着，她可是见证过自己师傅的神奇，对他有着极大的信心。

　　“一根手指头就可以碾压我们？呵呵，好大的口气啊，罗师兄，你听到了没有，这个小丫头说他的师尊一根手指头就可以碾压我们呢，实在太吓人了，太可怕了，吓得我的小心肝都在扑通扑通的跳啊。”

　　“呵，山野小修，没什么见识罢了，井底之蛙而已，哪能知道什么天高地厚。”

　　被称为罗师兄的年轻男子微笑着摇了摇头，一副风度翩翩，大家气概的风范，似乎压根就懒得和林明月计较。

　　“罗师兄你可是我们繁仙门的真传弟子，自然没必要将这些大言不惭的人看在眼里，可是，人家实在是想要看看，他到底是想要用什么手段碾压我们呢，不如罗师兄你帮我们去问问好不好？”

　　“问？这么几个小辈，值得我堂堂真传弟子出口询问吗，方璃师妹，既然你想要看怎么碾压人，我碾给你看就是，多么简单的事情，何必用问这样多此一举！”


第二百八十七章 禁忌

　　“繁仙门，都是繁仙门的高徒啊。”

　　“繁仙门可是我们方圆几千里最大的一个宗门，宗门当中据说存在着神话一样的人物，举手投足间翻山倒海，天崩地裂，一个个简直是神仙中人了，像我们这等先天境的实力，据说连繁仙门的山门都进不去。”

　　“可不是吗，你看看这几个繁仙门的弟子的实力就能够猜出来了，这么年轻，可一个个，都是抱丹境界的绝世高手了，我的天呐，这到底是怎么修炼的，我们宗门的宗主，也都是化罡境界，她们一个弟子，居然都修成抱丹了，仙门，真不愧为仙门，竟然如此恐怖！”

　　“眼下到底怎么回事，这两方人马都是繁仙门的弟子，抱丹境界的绝世高手啊，看她们的语气，好像要动手了啊。”

　　“仙门弟子之间的战斗我出生这么久，可是从来没有看到过啊，不知道他们之间到底哪一方厉害。”

　　“哼，这都听不出来吗，那个年轻男子，可是真传弟子啊，普通弟子和真传弟子的区别你们莫非都不知道吗，有那位真传弟子在，我看这些人根本就是不堪一击！”

　　“肯定是，真传弟子！繁仙门的真传弟子，那要强大到何等程度？真是不可思议，这位罗师兄如此年轻就成为真传弟子，莫非是天神下凡，仙灵转世吗？”

　　“我可从来没有看到过像繁仙门真传弟子这样的大人物，不知道这种大人物究竟强大到了什么地步，这一次来繁雨楼消费虽然贵的很，可是，能够亲眼目睹繁仙门的一位真传弟子出手，绝对是不虚此行了。”

　　“正是正是，这件事情要是传出去，那几个老家伙，非得羡慕死我们不可。”

　　数之不尽的议论声不断的从一楼、二楼、三楼的大厅当中传了出来，能够在繁雨楼用餐的，每一个都是在繁雨城有一定势力和影响的大人物，可他们的身份相比起繁仙门真传弟子来，又差了一个层次。

　　眼下能够亲眼目睹繁仙门真传弟子与正式弟子间的矛盾，一时间，三层楼房所有人的目光全部往这个方向望了过来。

　　……

　　“问？这么几个小辈，值得我堂堂真传弟子出口询问吗，方璃师妹，既然你想要看怎么碾压人，我碾给你看就是，多么简单的事情，何必用问这样多此一举！”名为罗星的真传弟子说完，耳中听着楼中无数修炼者集中在他身上的议论声，一时间虚荣心也得到了极大的满足，在这种万众瞩目的注视下，他自然不愿意将这件事情就这样简单的揭过了，目光在紫萝等人身上一扫而过，直接落到了林明月身上，完全以一副命令的口吻指着她说：“那个谁谁谁，过来，光说不练怎么行，现在就让我这个做师兄的来教导教导你们，什么才叫做真正的碾压……”

　　“哼！”

　　年轻男子的话还没有说完，凌尘直接伸出右手，一股恐怖的力量突然降临到了他的身上，下一刻，他的整个人，直接被那股力量拿捏到了虚空，从四面八方往身躯中挤压而至的力道，瞬间让他刚才还风度翩翩，风轻云淡的脸面上充斥满了无穷的惊骇！

　　“啊！”

　　尖叫声还没来得及传出，拿捏而至的力量已经全面爆发！

　　“嘭！”

　　这位繁仙门金丹境界的真传弟子，直接被捏爆成血雾，在楼层上挥洒开来……

　　不！

　　不算挥洒，这股爆散出来的血雾还没来得及完全扩散，凌尘虚手一挥，那股血雾顿时彻底蒸发，眨眼间，已经不再留下任何痕迹，除了虚空中仍然残留着一丝淡淡的血迹以外，整个繁雨楼上，再没有留下任何罗星这位真传弟子来过的证据！

　　一位堂堂金丹境界的真传弟子，就这样被凌尘当着方璃，当着所有人的面，彻底的人间蒸发了，就好像世上根本就不存在过这个人一样。

　　一开始，他针对紫萝这些人，语言不敬什么的，他还懒得理会，毕竟以他的身份，没必要和这样一个金丹境的小修一般见识，但是，这些人挑衅紫萝还不够，居然把矛头转向林明月……

　　这是禁忌！

　　在因为他的过错，导致林明月的姐姐死后，这件事情已经成为了他的禁忌！

　　不需要任何理由，凌尘直接痛下杀手，没有丝毫心慈手软。

　　当场将这位金丹境的真传弟子击杀后，凌尘仿佛做了一件微不足道的事情一般，心情没有受到丝毫影响，直接对林明月等人道：“好了，走吧。”

　　“呃……”

　　这个时候，林明月、紫萝等人还没有反应过来，目光在方璃身后刚才罗星所在的位置看了又看，几乎不敢相信发生在眼前的一切。

　　死了！

　　真传弟子罗星，没有丝毫反抗之力，居然死了，被自己的师尊仿佛捏蚂蚁一样当场捏死，尸骨无存，这种突兀发生在眼前的一切，直给人一种不真实，仿佛做梦一样的错觉。

　　“明月！”

　　凌尘重新道了一声，正要说什么。

　　这个时候，方璃率先从罗星被捏死的震惊当中反应过来，一个活生生的生命，一个堂堂金丹境的高手，就这样被眼前之人随手捏死，那种震撼造成的心灵冲击，直接刺激的她当场大叫了起来：“啊……杀人了，杀人了……你，你居然杀了罗星师兄……”

　　“师兄，罗星师兄！”

　　“天啊，罗星师兄可是我们繁仙门的真传弟子，你，居然敢杀我们繁仙门的真传弟子，该死，该死，我们繁仙门绝对不会放过你的。”

　　“快，马上燃烧玉符，通知宗门长辈，诛杀魔头！”

　　“轰！”

　　整个繁雨楼在经过方璃等人的尖叫后，也是瞬间震动了起来。

　　“杀了，那个罗星，繁仙门的真传弟子，居然被杀了，那个年轻人居然敢杀人，杀繁仙门的人！”

　　“我本来只是以为，能够看到一场仙门弟子之间的较量，但是怎么也没有想到，那个人居然将罗星给杀了，罗星，可是繁仙门的真传弟子啊，一位真传弟子对于一个宗门意味着什么，谁都清楚啊。”

　　“要变天了，要变天了，死了一个真传弟子，整个繁仙门的范围，都会掀起一阵巨大的风暴！”

　　“快，快走，千万不能够让繁仙门知道我们也在现场，否则，一旦被牵连下来，只有抄家灭族的下场！”

　　“居然有人敢杀繁仙门的真传弟子，太可怕，太大逆不道，太不可思议了，繁仙门，那可是繁仙门啊，宗门当中存在神话人物的繁仙门啊，这样一个宗门，随便出来一位长老，都可以将整个修炼界闹个天翻地覆，现在居然有人敢杀繁仙门的真传弟子！这简直……天都要塌了！”

　　听到那些食客们的议论声，林明月、紫萝等人也慌了。

　　“这下糟糕了，师傅，我们快走吧，我们赶快离开这里，要是让繁仙门的人反应过来，就完蛋了！”

　　“繁仙门，繁仙门可是一个大型宗门啊，据说宗门中不止有着炼神境界的绝代峰主，往上还有更加强横的太上长老，师尊，我们赶紧离开繁雨城，只要出了方圆几千里，逃出繁仙门的势力范围，我们就安全了。”

　　“是呀，我们必须要趁繁仙门没有反应过来赶快逃走。”

　　凌尘的目光在紫萝几人身上扫了一眼，道：“这个繁仙门真的有如此强大？”

　　“绝对有，繁仙门在万剑林的附属宗门中，都是排得上号的大型宗门，在方圆几千里，上万里，都有着巨大的影响力，周边好几个国家，每年都会派遣皇子、公主进入繁仙门修炼，以期得到繁仙门长老的看中，一步登天。”

　　“这个繁仙门既然如此强大……”

　　凌尘的神色中似乎带着一丝凝重和忌惮：“你们反正也只是我的记名弟子，这件事情牵扯不深，若是你们马上撇清关系，置身事外，说不定能够避免追查，没必要以后跟着我，面临繁仙门的追杀。”

　　“师尊，您这是哪里的话，我们已经行过跪拜大礼，以后自然就要和师尊同甘共苦，生死与共，况且，这件事情起因是因我们而起，师尊是为我们出手才会招惹到繁仙门，如此，我们更加不能够置身事外。”

　　紫萝第一个表态。

　　“我看，我们可以兵分三路，我们三人各往一个方向逃走，混淆繁仙门的注意力，这样一来，师尊带着明月，逃过繁仙门的追杀也就容易的多了。”云瑶在几人的性格中比较偏静，现在开口，就已经直接说出了解决问题的方法。

　　“不错，云瑶说的对，我们就兵分三路，师尊你们往东方，我往南方，云瑶往北方，若熙往西方……若熙？”

　　紫萝说着，很快察觉到了若熙神色的异常，此刻她的脸上，看上去似乎十分犹豫、挣扎。

　　“若熙，你……”

　　凌尘扫了这个女子一眼，微微挥了挥手：“罢了，人各有志，我们不能强求，你叫若熙是吧，既然你还有所犹豫顾忌，就先走吧，从现在起，这件事情就和你没关系了。”

　　“师尊，我……对不起师尊，我身上肩负着家族的荣耀与前程，如果不能在修炼上有所建树，有所成就，所有人都会看不起我，因此，我不能够就这样冒生命危险……”

　　“若熙，你……”

　　“小熙！”林明月也是大叫了起来，一脸怒容道：“小熙，我真是看错你了，枉我……”

　　“明月，不用多说，你去吧。”

　　“是，对不起！小瑶，紫萝姐，明月，对不起！”

　　若熙说完，连忙转身就要离开这里。

　　可这个时候，方璃已经反应过来，看到凌尘一方人马人心惶惶的想要逃走，她们也联想到自己一方繁仙门强大的势力与底蕴来，顿时重新恢复了胆气，大叫着：“想走，你以为你们走的了吗，杀了我们繁仙门的真传弟子，整个繁仙门都不会放过你们的，哪怕你们逃到天涯海角都没有用，从现在起，你们就将面临这个繁仙门的追杀，直到……”

　　“聒噪！”

　　凌尘眉头一皱，虚手一握，刚才还在大吼大叫喋喋不休的方璃直接被一股丝毫不逊色于先前拿捏住罗星的力量握住，下一刻，劲道爆发！

　　“嘭！”

　　血光四散！

　　整个繁雨楼……安静了。


第二百八十八章 繁仙门门主

　　所有人，仿佛被同时捏住脖子一样，卡在喉咙中的声音戛然而止！

　　刚才看到凌尘等人心生畏惧，琢磨着到底怎么逃亡时，彩风、林竹二人本来也想落井下石，说几句风凉话，狠狠的羞辱一下眼前几个平日里在繁仙门就和她们不合的女子，只不过方璃的速度快，抢在她们前面将她们想说的话说了。

　　不过也幸好是她们没有将话说出来，否则，下场，绝对和刚才的方璃一模一样。

　　繁仙门虽然强大，但是，那是繁仙门，以她们这点修为，在这个年轻男子面前，只有死路一条，对方既然已经杀了繁仙门的真传弟子，彻底的和繁仙门对上了，那就绝对不会介意在杀上几个。

　　一时间，剩下的几人心中全部恐惧着，站在楼上，浑身上下忍不住的瑟瑟发抖，再也不敢说半句羞辱的话来。

　　“师尊，我们现在……”

　　“大惊小怪。”

　　凌尘看了一眼震惊了片刻，迅速离开繁雨楼的若熙，眼中的忌惮神色很快恢复如常。

　　有了赵一风的前车之鉴，对于主世界的修炼者，他心中已经不再抱有什么信任的想法，刚才正好趁着繁仙门的压力与威胁试探三人，看这三人到底是否值得教导，否则，别到时候又像上一次，好不容易将他们培养成左臂右膀，结果却做了他们嫁衣，对方投靠别人去了，那就追悔莫及了。

　　眼前三人，除了若熙以外，紫萝、云瑶二人表现的，还是令他满意。

　　“我们还是赶快离开这里再说，我记得在繁雨城中可以购买灵禽，飞行速度可达一日万里，只需要一天，我们就可以飞出繁仙门的范围了，尽管灵禽的价格堪比天价，但是现在也顾不得那么多了。”

　　“对，我们骑乘灵禽走！”

　　“不用，我说过让你们跟随我去修炼，自然不会让你们就匆忙的离去，好像逃命一样，现在，回繁仙门，把你们的东西收拾收拾我们再上路。”

　　“去繁仙门？”

　　“师傅，我没有听错吧，我们要去繁仙门？”

　　紫萝和林明月同时瞪着漂亮的大眼睛，脸上的神情，似乎都觉得，自己出现幻听了。

　　“不必大惊小怪，我说过，一个小小的繁仙门而已，他门下的真传弟子冒犯我，这是他们繁仙门教导不利，我只杀是将他们的弟子斩杀了，没有让他们赔偿损失，他们应该感激我，如果他们真的不知好歹想要追着我死缠烂打，哪怕他是万剑林的附属宗门，我也不介意将这个宗门从神州大地上抹去。”

　　说这些话时，凌尘的语气仍然十分平淡，但是，这些日子以来，覆灭在他手上的大型门派，也已经有两个了，而且是彻底的连根拔起，尽管最终出手的是玄天的一剑独尊阵，可是亲身参与其中的凌尘，仍然因此积累了庞大的煞气，在说出这些话后，身上的煞气自然散发，直让附近的几人忍不住的打了个寒颤。

　　“师尊……”

　　没等紫萝的话说出来，一股蕴含着炼神强者神识威压的声音，猛然自繁雨楼扩散开来。

　　“哼！好大的口气！杀我们繁仙门的真传弟子，居然还想要让我们繁仙门赔偿，如果我们繁仙门追究此事，居然还想要灭我们繁仙门满门，当真是好威风，好煞气啊，要不是我刚好路过此地，还不知道居然有人敢这样不把我繁仙门看在眼里，我倒要看看，到底是谁，居然如此狂妄。”

　　声音扩散，对整个繁雨楼上无数的修炼者造成了巨大的冲击，一些修为弱的先天境强者，在这股声音面前，忍不住浑身颤抖着，居然连站也站不稳，整个人都趴了下来，手脚发软，充满惊恐地望着声音传来的方向。

　　哪怕是那些炼罡境、化罡境的高手，一个个也是脸色煞白，如果不是因为他们每一个还有些身份，有些地位，用自己的尊严强撑着，恐怕现在下场也不会好到哪去。

　　“这个声音……”

　　“是传功长老！”

　　繁仙门的弟子一个个脸上同时露出狂喜之色，连忙往繁雨楼外望去，只见繁雨楼外，一个仙风道骨的老者，腾云驾雾，正自天空尽头，缓缓而来，在他身边，一男一女两个金丹巅峰的弟子守护两旁，弥漫在仙云当中，将他拱卫在中央，使得他整个人看上去，充满着一种得道真仙的气度，仅仅是这分卖相就足以让大多数人对其心悦诚服。

　　“传功长老，这是传功长老，有救了，有救了，传功长老到了，传功长老可是我们繁仙门炼神境界的绝代人物，有传功长老在，一定能够为我们伸张正义，除魔卫道！”

　　“哈哈哈哈，这个人居然敢杀我们繁仙门的真传弟子，得罪我们繁仙门，并且仗着自己强横的实力威胁我们，为了维护我们繁仙门的正义和威严，必须要死，只有用他的鲜血，才能够奠定我们繁仙门不可撼动的大派基础。”

　　“杀！杀了他！”

　　几位男弟子这个时候也是神色狰狞的大叫着，联想到刚才在这些女弟子身边，他们被这个男子压迫的连话都不敢说，一个个心中对于凌尘已经充满了怨恨，现在有了传功长老这位炼神境绝代峰主作为后台，一时间将这种怨恨全部发泄了出来。

　　“聒噪！”

　　听着这些弟子的叫嚷声，凌尘仿佛完全没有看到繁仙门的传功长老一样，直接伸手，瞬间将吵闹的最凶的两位弟子抓在手中！

　　“混账，住手！”

　　刚才还风轻云淡，充满仙风道骨，摆足了气场缓缓而来的传功长老看到凌尘突然出手，顿时一声厉喝，就要将他拦截下来，可是，他的力量还没来得及与凌尘的力量碰撞，已经被凌尘一举震散，下一刻，这两位弟子已经瞬间步了方璃、罗星的后尘，再次被捏成血雾，人间蒸发。

　　“孽畜！”

　　身为传功长老，居然被人当着自己的面杀死了宗门中的弟子，这位老者当即雷霆震怒，炼神境界的强大气势勃然爆发，冲天而起，一瞬间，整个繁雨楼都在这股气势的冲击下摇摇欲坠，几乎毁灭，大量的瓦石不断落下，所有繁雨楼抱丹境以下的修炼者，全部被这股气势冲击的口吐鲜血，几个修为极弱的先天境强者更是当场死亡。

　　“孽畜，居然在我繁仙门的地盘如此放肆，我今天就让你见识见识，我繁仙门……呃……”

　　这位传功长老的场面话还没有说完，凌尘已经再次出手，虚手一抓，弥漫在传功长老身边的气势、真气，被全部捏碎，震散成强劲的气流冲击，将附近的窗户、桌椅震成粉碎，堂堂炼神境的强者，被他捏猫狗一样提在手上，接下来只要他一用力，就可将这位炼神境强者当场捏死。

　　“手下留情，林副宗主手下留情啊！”

　　这个时候，繁仙门真正的高手终于赶到。

　　伴随着一股元神力量显化而至，一个完全由元神能量组成的虚影，顿时在繁雨楼外形成，同时，更远处繁仙门山门所在的方向，还有三股化神境界的强大气息往这个方向迅速逼近。

　　“手下留情，林副宗主，请手下留情。”

　　元神虚影连忙拱手行礼，神色中充满了惊慌与忌惮：“林副宗主，这件事情我已经知晓，都是这几个弟子不开眼，冒犯了林副宗主，我现在就将这些弟子交给林副宗主，是杀是剐，任由林副宗主处置，还请林副宗主看在万剑林与贵派交好的份上稍息雷霆之怒！”

　　“你是何人？”

　　没等元神虚影回答凌尘的问题，紫萝和林明月已经惊呼了起来。

　　“门主，天啊，我在进入宗门时看到过他的虚影，这是我们繁仙门的门主，李繁仙啊！”

　　“真的是门主吗，这件事情居然连门主都惊动了，门主可是我们繁仙门最为强横和伟大的人物，许多真传弟子一生中都难见到一次，可是现在，为什么门主会对师尊如此尊敬？”

　　“难以置信，不可思议，我居然可以亲眼看到我们繁仙门的门主。”

　　至于彩风、林竹那些人，在亲眼看到门主出现，并且对凌尘如此敬重后，整个人都反复吓傻了一样，呆呆地望着眼前发生的一切，哆嗦着，什么话都说不出来。

　　繁仙门门主，那是何等至高无上的人物？在所有繁仙门弟子心目中，那是仿佛神灵一样的人物，跺一跺脚，方圆上万里都要为之颤抖，一句话，就可以让一个普通弟子成为万人之上的存在，哪怕是一根头发，都可以让一个普通人荣华富贵享之不尽，要是一个居住在繁雨城的普通人得知他们居然得罪了一个连繁仙门门主都要礼遇有加的人物，绝对会被活活吓死！

　　繁仙门门主李繁仙苦笑着，对着林明月等人拱了拱手：“我可不是什么了不得的人物，和你们这位师尊比起来，什么都算不上啊。”

　　面对一尊可以凭借一人之力，灭杀太山派、万古城两大大型仙门的凌尘，这位繁仙门门主此刻除了苦笑，还是苦笑了，他怎么也没想到，自己门中的弟子，居然得罪了这样一尊恐怖的煞神。

　　“师尊？”

　　“你可是繁仙门的门主耶，难道都没有我师傅厉害？难道他比你这个繁仙门门主还要大？”

　　“何止是没得比，我这点微末伎俩和修为，完全不及林副宗主十分之一，至于所谓繁仙门门主的身份，更是个笑话，在林副宗主这位霸主级宗门化神天宗副宗主面前，估计连打杂的资格都没有。”


第二百八十九章 赔偿

　　“化神天宗副宗主！”

　　“化神天宗，主宰中原，我们神州最为强盛的五大霸主级宗门——化神天宗？”

　　李繁仙将凌尘的另一层身份说出来后，林明月、紫萝、云瑶三等，顿时瞪大了眼睛，难以遏制的张开了嘴，完全是目瞪口呆的表情。

　　而原本对于李繁仙到来，心中还略微抱有一点希望的彩风、林竹等人，在听到自己的门主说出凌尘的真正身份后，只觉得五雷轰顶，将她们震得一阵头晕目眩，当场就吓得昏迷了过去。

　　哪怕是被抓在凌尘手上的那位繁仙门传功长老，这个时候也是充满恐惧，浑身上下不断颤抖着。

　　化神天宗！

　　那可是和万剑林齐名的化神天宗！

　　而且，随着化神天宗第一个将前往主世界的空间传送阵打开，现在的化神天宗，隐隐已经有凌驾另外四大宗门之上，成为神州浩土第一宗门的趋势，在如此庞然大物的宗门面前，区区一个繁仙门，简直就好像泰山之下的一粒微尘，化神天宗居住在化神天宫中的任何一位生死境强者出面，都可以将整个繁仙门彻底抹去。

　　尤其是……

　　眼前的凌尘，根本不是化神天宗的普通人，不是一位普通长老，而是化神天宗的副宗主，在化神天宗，除了那些太上长老和宗主以外，身份最为尊崇的副宗主，就连化神天宗的一些生死境强者，都要遵从他的号令！

　　这等人物，在在场所有人眼中，简直就好像盛世皇朝中的皇子、太子，高高在上，根本是他们不可触及的一种存在。

　　以他的身份，要击杀他一个小小的传功长老，完全不会有任何后患，即便是杀了，繁仙门不止不敢去找他的麻烦，反而还要奉上厚礼，为他今日对这位副宗主的冒犯举动赔礼道歉。

　　……

　　“化神天宗的副宗主，我的天那，我居然看到了化神天宗副宗主的真身，化神天宗的副宗主，别说是繁仙门了，就算是繁仙门的宗主门派万剑林，也不敢轻易得罪。”

　　“难怪这位前辈敢如此肆无忌惮，完全不将繁仙门的一位真传弟子放在眼里了，就连繁仙门炼神境界的绝代峰主，也说出手就出手，要不是繁仙门的门主来了，这位传功长老，都被林副宗主给杀了。”

　　“太威风，太霸气了，这就是化神天宗这等霸主级宗门的威严吗，要是我能够加入这等宗门，哪怕仅仅是一个地位最微末的记名弟子，也心满意足了。”

　　繁雨楼上的江湖豪客们窃窃私语，目光不断的往凌尘身上打量着。

　　这一刻的凌尘，已经彻底的成为了所有人瞩目的焦点，整个繁雨楼的中心，哪怕是繁雨楼的楼主，一位金丹境的高手这个时候也跑了出来，恭敬的候在一旁，连繁仙门的门主都在，他一个小小的金丹境修士，根本就没有参与到其中的资格。

　　“林副宗主，这件事情是我们繁仙门有错在先，我们繁仙门绝对会赔礼道歉，奉上让林副宗主您满意的贡品，求得林副宗主原谅，林副宗主您看，是不是先把我们的传功长老放了……”

　　“他吗？刚才他不是想让我见识一下什么？到底是什么人？”

　　凌尘的目光一转，落到了那位传功长老身上。

　　“不不不！晚辈知错了，晚辈这么一点微末伎俩，怎么敢在林副宗主您面前献丑，刚才晚辈完全是瞎了眼，冒犯了林副宗主您，还望林副宗主您大人有大量，不要和晚辈一般计较。”

　　“不计较，那你先前的一声孽畜，怎么算？”

　　“那是在说我自己，说我自己，我自己不分黑白，冒犯了林副宗主，简直是与畜生无异啊，我实在是被蒙了心智，障了心神，才会说出那种蠢话来……”

　　“好了！你也是一位堂堂炼神境的绝代峰主，也没必要说这些话语来贬低自己，如果我要杀你，你以为你还能够活到现在！”

　　凌尘说完，已经松手。

　　他并不是一个滥杀无辜的人，如果对方和他来横的，哪怕付出一定的代价，他也要将对手强势斩杀，但是要是对方诚心认错了，他也不是不近人情。

　　“是！林副宗主心胸广阔，晚辈等不及林副宗主万一也，为了弥补刚才晚辈对于林副宗主的冒犯，晚辈愿意将晚辈花费一百七十三年收集无数材料炼制的百炼元神丹拿出来作为补偿，还望林副宗主手下。”

　　这位传功长老说着，连忙将一个精致的瓷瓶拿了出来，里面装着的，正是百炼元神丹。

　　这百炼元神丹乃是炼神强者突破化神境界时，凝练元神所用之物，若是在炼神巅峰阶段服用，有很大的几率能够一举突破，凝练出不灭元神，从而晋升到化神境界，在诸多丹药中，已经属于至尊仙丹的级别了，从传功长老花费一百七十三年心血才将其炼制出来，就知道它的贵重价值。

　　“既然你已经表现出了你的诚意，那这件事情就到此为止了，我也不再追究下去。”

　　“多谢林副宗主。”

　　传功长老和李繁仙一起恭敬的行了一礼，一个个如释重负。

　　刚才凌尘在震怒时，可是放出了要将繁仙门从神州大陆上彻底抹除的话语，那个时候，简直把李繁仙这位繁仙门门主的心脏都吓的跳出来了！

　　灭门，这绝对不是空穴来风！

　　如果是别人的话，他还有可能有一定的侥幸觉得这是对方的场面话，但是凌尘，这个林副宗主，在不到三个月的时间里，已经覆灭掉了两大宗门，无论是太山派还是万古城，全部都是比他们繁仙门要强大一截的势力，尤其是万古城，当时的万古城高手如云，仍然没有逃过被眼前这位年轻男子覆灭的命运，如果他真的要对繁仙门下杀手的话，就连他们的宗主门派万剑林都保不住他们。

　　好在……

　　这位林副宗主现在终于息怒了。

　　李繁仙心中庆幸着，心中不禁更加谨慎，卑谦了：“林副宗主驾临我们繁仙门，这是我们繁仙门的莫大光荣，眼下我们双方的一些小矛盾已经解决，我这就让准备酒宴，肯定林副宗主赏光，前往我们繁仙门一行，也好让我们繁仙门尽一尽地主之谊。”

　　“什么地主之谊，你们现在恐怕巴不得我赶快离开吧。”

　　凌尘口中轻笑着，直言不讳地说着：“不过，我也确实有事要做，不能够再耽搁了，你们宗门的这几个弟子，我带走了。”

　　李繁仙扫了林明月等人一眼，将她们的模样记在心里后，连忙恭敬道：“林副宗主请便，我们繁仙门这几位弟子能够承蒙林副宗主您看中，收为弟子，这是她们天大的机缘和荣幸。”

　　凌尘点了点头，也不再浪费时间，直接凝聚出一股元气将林明月三人包裹着，下一刻，已经从窗台上冲天而起，融入虚空，眨眼间，已经消失在了所有人的视野中，速度之快纵然是李繁仙这位化神巅峰的强者都看的一阵震撼。

　　“这是什么身法，居然如此精妙，腾空挪移间，没有泄露出任何能量波动，就仿佛融合到虚空中一样，这等手段，就连普通的生死境强者都没办法做到！难怪他能够凭借一人之力，灭杀太山派、万古城两大大型仙门了，单单凭借这门身法，就已经足以让他在大量炼神境、化神境高手的围攻下保持不败，尤其是他据说还被宗门长辈赐予了套装神器——三十三天荡天环，两者结合，就连生死境强者都会被他活活砸死！”

　　看到瞬间腾空飞去的凌尘，李繁仙心中凛然着，内心深处那因为对方也是化神境自己却卑躬屈膝引起的不适感顿时荡然无存！

　　这样一位绝世天才，根本就不能够用看待普通化神强者的目光看待他，任何人，在与其敌对时还轻视对方，最终绝对只有死路一条。

　　“可不是，这个林副宗主的实力绝对没有我们看上去那么简单，他刚才出手制服我时，我感觉自己完全没有反抗之力，似乎他要杀我，完全轻而易举，那种感觉，实在太可怕了，就算是我和同为化神境的大长老切磋时，都没有这么恐怖的感觉！”

　　“化神天宗的副宗主啊，哪一位不是惊才绝艳的人物，像化神天宗现任宗主玄道宇，天赋也是无比惊人，早在一百年前，就击杀过生死境强者，隐藏下来的实力恐怕比这个林副宗主更加可怕！”

　　“门主，这一次，是我的过错，如果不是我太过冒失……”

　　李繁仙看了传功长老一眼，心中虽然有些怪怨，但是想到他连凝练了一百七十三年的百炼元神丹都失去了，最终也只能够叹了一口气：“算了，这种事落到谁头上，也都只能够怪自己倒霉了，谁也没想到，化神天宗目前风头最盛的这个林副宗主，居然会跑到万剑林的势力范围来，按理说，他不是应该在化神天宗的附属宗门中收取贡品吗，真是怪了。”

　　“确实有些奇怪。”

　　传功长老口中说着，不过他怎么也不会联想到，堂堂化神天宗副宗主，居然会特意为了林明月这么一个抱丹境的普通弟子，不远万里从化神天宗的管辖地赶到这里来。


第二百九十章 遗迹

　　“师傅，您真的是化神天宗的副宗主吗。”

　　“这已经是你第十三次询问相同的问题了。”

　　“可是，可是，这真的实在太令人难以置信了，化神天宗的副宗主啊。”

　　林明月神色中毫不掩饰她对凌尘这化神天宗副宗主身份的崇拜，就连旁边的紫萝、云瑶两人基本上也是如此，脸色潮红，眼带炙热，如果不是因为她们和凌尘的亲疏关系远不如林明月，恐怕她们的表现绝对不会比林明月差到哪去。

　　化神天宗是何等的庞然大物，以往，能够承蒙一位炼神境界的绝代峰主看中对于她们来说，都是天大的福分，几辈子修来的机缘，可是现在，她们不止拜师在了一位化神境强者门下，那位化神境强者，居然还是神州霸主化神天宗的副宗主，这对于她们来说，比一步登天还有过之无不及！

　　同为化神境界，没看到连繁仙门门主在凌尘的面前，都是恭恭敬敬，不敢有丝毫冒犯吗？

　　“好了，这件事情到此为止。”

　　凌尘道了一声，望了一眼脚下的山头，这里，已经进入化神天宗的管辖范围内了，尽管距离化神天宗还十分遥远，但是，已经算是化神天宗的地盘。

　　“就在那里吧。”

　　凌尘说完，虚手一压，刹那间，几十公里外的一座山峰，直接被他那浑厚的能量生生压平，一个直径超过百米的大型平台，直接在那座山峰上形成，同时，他手捏法诀，一个下品仙阵随着他的意念衍生而出，迅速化作一股璀璨流光，笼罩在那片山头，将山峰顶端和山峰外围隔绝，这个阵法尽管威力平平，可是遮风挡雨，却是完全不在话下。

　　“太厉害了，随手抹平一个山头……这就是化神境界的力量！”

　　紫萝心中震惊着，几乎难以自已，心中对于这种超然的力量衍生出无与伦比的渴求。

　　“咻！”

　　身形一闪，凌尘已经带着三人，降落在那处平台上。

　　这个平台经过他的元气炼化，简直仿佛琉璃水晶一样，看上去晶莹剔透，足以比拟主世界中那些精神大师家族中才用得起的水晶地板。

　　扫了一眼笼罩在平台上的下品仙阵，凌尘微微满意地点了点头。

　　和玄天接触这么多年，他的阵道造诣自然也有所提升了，虽然没办法像玄天那样随手就布置出一个上品仙阵，但是有化神境界的底子和基础在，布置一个下品仙阵，还是轻而易举。

　　“就在这里，开始修炼吧，这里就炼火丹，可以帮助你们催生丹火，这里是清寒丹，可以避免你们在控制不住丹火时遭遇丹火焚心的下场，这是固神丹，避免你们心神不稳，导致真气失控，这是元尽丹……”

　　凌尘一口气从身上拿出了好几种仙丹，每一种，都是冲击炼丹境界的绝佳补品，这些丹药要是放到外界去，就连半步炼神的高手也会为之眼红，出手抢夺，可是在凌尘手上，一拿就是一大把。

　　这还是多亏了太山派和万古城的贡献，覆灭这两大宗门，凌尘身上的丹药、宝物总算不再寒酸，可以随便的拿出像样的东西交给晚辈，作为见面礼。

　　“是，师尊。”

　　紫萝和云瑶两人双手微微有些颤抖着，将凌尘赐予的丹药接了下来，她们心里无比明白，这些丹药是何其的贵重，一个个如获至宝。

　　“好了，现在开始修炼吧，我会帮你们稳定心神！”

　　“是。”

　　三人同时应声，一个个吞服着丹药，迅速的修炼起来。

　　凌尘在三人身上打量了几眼，沉吟了片刻，再次动手，在这座山峰布置起阵法来，这一次他布置的，是一个中品仙阵凝神聚元阵，顾名思义，就是用来凝聚心神，可以让人清心精气，抵挡邪魔杂念的阵法，同时，还有一定聚灵阵的效果。

　　这样一个阵法，在化神天宗中，都只有金丹境的真传弟子才能够享用，凌尘特意为了她们几个布置出这样一个阵法出来，充分的体现出对此事的重视。

　　时间，在修炼中渐渐渡过。

　　眨眼间，已经过去了三天。

　　这三天里，紫萝这位本就炼丹境的高手可谓一帆风顺，直接修炼到了炼丹巅峰，心境修为居然也水涨船高，达到了巅峰程度，见状，凌尘顺水推舟，再将晋升金丹境界的宝物赐给了她，让她继续冲击金丹境界。

　　到了金丹境界，可以御剑飞行，在大门派当中也属于真传弟子，在修仙界中，都具备开山立派的根本了，称为一方宗师也不为过，也算有了基本的自保之力。

　　而林明月和云瑶，两人才堪堪提升到炼丹境界，正在这个境界稳固着，其中好几次，都有丹火焚心的危险，不过都被凌尘凭借强横的神识与元气控制力压下来了。

　　强行提升的修为，终究和自己修来的不同，出现各种各样的弊端也在情理当中。

　　由于要时刻注意三人的修炼状况，凌尘也不好修炼，索性将从太山派、万古城掠夺来的宝物进行一下归类，以免到时候要用了出现找不到的现象。

　　就在他清理这些宝物时，十几里外的虚空，好几道剑光突然一闪而过，很快，就已经消失在了天际尽头。

　　不过对于这些，凌尘并没有注意。

　　可是，还没有过一个小时，足有三十几道剑光，再次自虚空尽头飞掠而过，其中带头的三个，无一例外，都是炼神境界的绝代峰主，如此一来，不禁就引起了凌尘的好奇了。

　　只是这个时候林明月几人正在修炼，凌尘也不好分心做其他的事情，只得将这件事情暂时的按捺下来。

　　“嗡嗡！”

　　将好奇心按捺下来不到半日，凌尘那代表着副宗主的令牌突然震动了起来，随着凌尘法诀牵引，一道神识意念，直接从副宗主令牌当中扩散而出。

　　“我乃化神天宗万元峰峰主，现在我化神天宗、北斗星宫交界处雷界山，发现上古强者洞府，洞府阵法牵扯到空间运用，十有八九，乃是一位洞虚强者，目前外围阵法已破，遗迹出土只在顷刻之间，刻不容缓，此事关系重大，凡我化神天宗金丹境以上弟子，收到此讯息，速速赶来！”

　　“洞虚强者的洞府！”

　　凌尘心头一惊，难怪刚才他看到如此多的流光自天际飞射而过，居然有洞虚境强者的洞府现世了。

　　雷界山，根据地图，距离他居然只有不到三千公里！

　　“洞虚强者的洞府必须得到，我现在已经到了突破混元真我玄妙境界第四重境界的关键，只要有机缘巧合，马上就能够一举突破，修炼到第四重境界，到时候，将会具备一些洞虚境界的手段，那个时候我们前往中州，建立我玄天宗将会变得一帆风顺。”

　　玄天的意念迅速从截剑当中传递了出来，显然他也听到了万元峰主的这道神识传讯。

　　“洞虚强者的洞府自然不能够错过，天知道里面有什么宝物，要是这些宝物利用得到，让我马上突破到生死境，进一步引下生死雷劫，晋升洞虚，也绝非虚妄，不过……”

　　凌尘的目光看向林明月，现在她们正在全力修炼，这个时候他实在不好离开。

　　“哼，她们现在已经到了稳固时期，只要不去贸然冲击金丹境界，已经不会再有危险，如果你还是不放心，我可以在这里布置一个上品仙阵——圣仙护灵阵，以及绝品仙阵——百劫不磨大阵，一者可以防止她们走火入魔，静心修炼，一者则是纯粹的防御阵法，只要不是洞虚强者，就算是三天三夜，也休想攻破！”

　　“好，你现在就布阵！”

　　“行！”

　　前去争夺洞虚强者的洞府，自然会引起一番激烈的厮杀，到那个时候，截剑当中的混沌能量绝对会大幅度增加，说不定可以帮助他一举突破混元真我玄妙境界第四重境界，达到堪比洞虚的层次。

　　牵扯到这么关键性的一点，玄天布置起阵法来，自然是不遗余力，全力以赴！

　　“借你百件上品仙器一用，防御仙器为佳！”

　　“好！”

　　凌尘单手一引，上百件上品仙器同时飞射而出，他知道，玄天这是要赶时间了，所以布置一个绝品仙阵都需要上百件上品仙器，否则的话，上百件上品仙器，给他几个月时间，就连至尊仙阵他都布置的出来。

　　当然，这处山峰没有灵脉，灵气匮乏也是一个主要原因。

　　“轰隆隆！”

　　随着上百件仙器一起祭出，圣仙护灵阵、百劫不磨阵，两大阵法雏形顿时在虚空中显现，将整座山头完全笼罩下去，不到一个小时，一大上品仙阵，一大绝品仙阵，竟然已经完全布置出来，手法之快，技术之成熟，直看的凌尘震惊不已，仅仅通过布置阵法这一点他就能够看出来了，在阵道上的天赋，他可是拍马也赶不上玄天的十分之一。

　　“好了，阵法已成，我已经可以感受到遥远处那股若有若无的能量波动了，十有八九，遗迹已经出土，刻不容缓，我们这就前往！”

　　“好，走！”

　　凌尘身形一阵，瞬间穿梭虚空，融入空间轨迹，风驰电掣，如同一道流光划过天际，不带起丝毫涟漪，直往雷界山所在方向而去。


第二百九十一章 小世界

　　雷界山，并非一座山脉，山，只是一个模糊的概念。

　　在这片区域，群山连绵，并且常年有狂雷呼啸，乌云密布，再加上神州大地上两大霸主级宗门——北斗星宫、化神天宗两大宗门，是以以雷界山方圆几万里地，作为缓冲地带，就好像是两大势力的分界线一样，长久以往，这片区域，就被人冠上了雷界山的称号。

　　凌尘一路上风驰电掣，速度不可谓不快，普通金丹境的修炼者，连他的身形都感觉不到，就算是炼神强者，也只能够凭借神识感应，知道刚才有什么东西经过了，要想捕捉到凌尘的位置，仍然十分艰难。

　　在这种速度下，不过十几分钟，他已经跨越了三千公里的范围，进入雷界山，一到雷界山，弥漫在群山深处那股浓郁的空间能量、元气波动，已经以一种堪称遮天蔽日的趋势，将中央处方圆千里之地完全弥漫，就连里面的景色看上去，都显得有一阵扭曲。

　　“这是……空间节点？不对，不是空间节点，这是一片塌陷的小世界！”

　　看到眼前这一幕，凌尘心中一震，马上明白了事情的关键。

　　眼前的局面，根本就不像万元峰主说的那么简单，只是一位单纯的洞虚境强者的洞府。

　　小世界！

　　那可是碎虚境的高手才能够开辟出来的东西！

　　炼虚境强者在体内炼制空间种子，然后空间种子大成，形成领域，而到了碎虚境，完全有能力破碎虚空，采集虚空碎片，以领域为根基，凝练出属于自己一方的小型世界，这个小型世界尽管不算完善，可是，有着完整的空间法则，里面还可以居住生物，成为一大神秘秘境。

　　凌尘当年要前往主世界前，曾经到过化神天宗一个小世界接受训练，那个小世界，就出自一位碎虚境的无上大能之手。

　　“小世界，那可是只有碎虚境强者才能够凝练出来的产物，眼下一个小世界因为长久没有得到能量的补充，崩塌了，显现出隐藏在里面的一切宝藏来……这，严格的算起来，这分明已经是一位碎虚强者的遗迹了。”

　　碎虚！

　　这个境界，哪怕对于现在的凌尘而言，都有一种仿佛看待神灵一样的感觉，一位碎虚境的高手，别说是他了，就算是冲入化神天宗中横冲直撞，扫灭诸天，都没有任何人可以抵挡，纵然是当年在主世界中展现出无上神威的帝师老祖，在碎虚境的强者面前，都会被一举击杀，连带着他的领域全部击碎。

　　“必须通知宗门中的太上长老！碎虚境，这等宝藏，不是任何一个洞虚境以下修炼者所能够霸占的！”

　　凌尘当机立断，第一时间拿出了自己的副宗主令牌，就要将这个消息传递给血神子等人。

　　不过，当他将神识烙印刻入副宗主令牌却发现，受到这片区域空间波动的干扰，这些信息，根本就传递不出去，而且，即便他能够传递出去又如何，雷界山一带根本就没有空间节点，哪怕是洞虚境的高手要赶到这里，都需要一天以上的时间，一天后，天知道会发生什么变化。

　　“先进去再说。”

　　念一至此，凌尘的身形直接冲入了那片崩塌的空间节点当中，在一阵扭曲的空间穿梭了片刻，不一会儿，竟然已经进入了另外一片辽阔的空间。

　　这片空间有方圆几千公里，看上去也是群山连绵，一座座山峰高耸入云，在那些山峰上，还有大量的宫殿，只是现在，这些宫殿基本上都已经残破，偶尔可以看到，大量的空间裂缝充斥在天际尽头，有时候一道撕裂下来，直接将一座山峰以及山峰上的建筑，全部化为湮粉。

　　显然，这个小世界已经彻底崩溃，到了灭亡的边缘，估计不到一天，就会完全的崩塌。

　　“把宝物留下！”

　　“至尊仙器，拦下他，他的手上拿着一件至尊仙器！”

　　“轰隆隆！”

　　才刚一将四周的环境纳入眼中，一阵轰隆的剧响和呐喊，顿时震荡在凌尘的四周，仔细一看，居然是一位炼神强者带着一件至尊仙器，迅速地往空间裂缝冲去，妄图逃离这片小世界。

　　“白泽峰主！”

　　凌尘的目光在那些追捕的强者眼中一扫，很快看到了一位化神天宗的强者。

　　“啊，是林副宗主，快，拦下他，他手上有一件至尊仙器！”

　　“咻！”

　　身形一震，凌尘已经豁然出现在那位炼神强者身边，截剑的锋芒随着他的心念一动，已经被玄天驱使着刺杀而出，在这位炼神强者还没来得及反应之前，已经自他的头颅上洞穿而过，他手上的那件至尊仙器，以及储物戒指，完全落到了凌尘的手上。

　　混元真我玄妙境界修炼到第三重巅峰的玄天控制起截剑来，比凌尘还要凶狠，如果单单就御剑术而言，就算是诛邪剑宗的生死境强者，也绝对比不过凌尘、玄天二人联手。

　　“林副宗主！想不到你也到了！”

　　“我们化神天宗来了多少人？”

　　“现在暂时只看到七十六人，其中，炼神境的长老、峰主八人，化神境的长老一人，还有旬日长老也到了，剩下的都是金丹境的弟子，旬日长老和化神境的玄冰长老正在这片小世界的核心宫殿，那片核心宫殿有着强大至极的阵法守护，至少都是神阵级别，我们根本没办法进入，只能够等待这个小世界崩塌，空间崩塌的那一瞬间，破开核心宫殿的阵法，进入其中，夺取核心宫殿的宝物！”

　　“才七十六人，这么少？从遗迹出土到现在都已经过去快半天的时间了，而且这里又是我们化神天宗的边境……”

　　“宗门的高手都到主世界去了，在那片星域建立基地，构造阵法，现在五大宗门在真玄世界，我们化神天宗的势力可以说是最弱的，就连离雷界山远一点的北斗星宫，现在都到了三位生死境长老，五位化神境长老，炼神境界的，有足足十七人，局面对我们化神天宗十分不利，要不是因为大家都在等待着核心宫殿外围阵法被空间裂缝撕裂的那一刻，不想损失实力，恐怕北斗星宫的人都要出手，将我们化神天宗驱逐了。”

　　“驱逐？哼！就凭他北斗星宫？你继续去附近其他的山峰收罗宝物，任何一件绝品仙器，至尊仙器，对于我们化神天宗的实力提升来说都有不少的帮助，积少成多，这一次应该有不少附属宗门到了吧，要好好利用这股力量，我现在就去核心宫殿！”

　　“是！”

　　凌尘一交代完，马上冲天而起，直往核心宫殿所在的方向而去。

　　一个小世界，最为重点的自然就是核心宫殿了，周围的山峰、宫殿，充其量是那些弟子们居住的，里面就算有把握，估计也好不到哪去，能够出现一两件神器，就算十分了不起了，但是核心宫殿，那可是小世界的中心所在，那位碎虚强者的居住地，里面的宝物，绝对会让任何一尊洞虚强者妒忌的发狂。

　　几千公里的小世界，对于凌尘来说，一炷香的时间就可以转上好几个来回，不到片刻，他的身形已经出现在了核心宫殿的外围。

　　这座核心宫殿仿佛一片皇宫一样，笼罩在一座巨大的阵法当中，上面散发着一种浩然正大的气息，在宫殿上方，更有紫色巨龙不断腾飞，此起彼伏，每一道条紫色巨龙身上散发出来的威压，都强横到足以击伤洞虚强者的程度，仅仅是这一点，就足以让外围所有生死境的高手心头颤抖，不敢有任何轻举妄动。

　　“林副宗主！”

　　“林副宗主，想不到你也到了。”

　　凌尘一降临当场，化神天宗化神境的玄冰长老和一位炼神境的绝代峰主同时打起了招呼。

　　不过，那位生死境的旬日长老神色确实冷漠地看着他，好像对于他的到来漠不关心，在他身边还有两位炼神长老也是如此。

　　“玄冰长老、万元长老。”

　　凌尘对着二人点了点头，目光又扫了一眼旬日长老。

　　“林空副宗主，宗主给你下达的命令是让你去收取贡品，而不是一次又一次的覆灭我们的附属宗门，这样下去，只会让那些附属宗门对我们化神天宗的举动感到心寒，从而脱离我们化神天宗，这件事情，龙炎副宗主已经汇报上去了！”

　　显然，这位旬日长老是属于支持龙炎副宗主的生死境强者之一。

　　“我的做法自有我的道理，还轮不到龙炎副宗主来指手画脚，那些附属宗门不老实，玩弄小动作，不灭掉，难以显现出我化神天宗的威严。”

　　“哼，等你返回宗门后，自然会有执法长老处理，不过现在在这里，我也不愿和你过多争执，一切等拿到核心宫殿中的宝藏为先。”

　　“核心宫殿的宝藏吗？”

　　凌尘的目光一转，直接落到了守护在核心宫殿外围的那个巨大阵法上，那九条自阵法中衍生而出，不断在宫殿上盘旋的紫色巨龙，就算以他现在的修为，都没办法抵挡的住。

　　“玄天！”

　　“如果我没有猜错，这个阵法是中品神阵九龙拉宫大阵，这九条紫色巨龙，乃是自核心宫殿中衍生而出，刻画在这片宫殿上，属于宫殿的自带阵法，不过时日久了，威力已经降低许多，要是给我三天的时间，我可以将这个阵法破去，但是现在，我们没有三天时间了，因此，只有靠着我们对于阵法的了解强闯！”

　　“好！”

　　应声间，凌尘的身形已经在所有人愕然的注视下，腾空而起，仿佛无视守卫在宫殿外围的巨大阵法，直往核心宫殿冲去。


第二百九十二章 闯阵

　　“这就是化神天宗那位新任宗主？”

　　“不错，就是此人，林空，完成了化神天宗建立空间传送阵的任务，使得化神天宗现在已经在主世界当中建立起来了一个强大的基地，而且，现在他们居然已经开始运用起主世界的特殊技术了，借助那个虚拟网络接收器，将自己的意识投射到真玄世界中，再重新得到化神天宗资源的培养，具备不死的能力，相当于一个分身，凭借这个能力，化神天宗对于他们管辖范围内的那几处神秘遗迹的探索进度明显要快速的多了，完全不用担心陨落的危险，一旦通过这个方法培养出来的高手修为提升到洞虚境界后，恐怕那些遗迹都会被他们彻底开发出来了。”

　　核心宫殿一侧，三位生死境，五位化神境的高手汇聚一堂，正是北斗星宫的强者。

　　北斗星宫和化神天宗的争斗厮杀不是一天两天，曾经还有洞虚境强者陨落在争斗中，像血神尊者的弟子，凌尘那素未蒙面的师兄，就有陨落在北斗星宫强者手上的先例，双方可谓仇深似海，经常一见面就血流成河，因此，这些人看向凌尘的目光和议论起化神天宗来都没有什么好语气。

　　“洞虚……这个境界不是那么好突破的，哪怕是化神天宗那些洞虚境界的太上长老，让他们重新渡一次生死雷劫，也未必会成功，再加上从炼气境将一个修炼者培养到洞虚境，需要消耗的资源是何其之多，化神天宗也不能够随随便便的就培养出一大批这种不怕陨落的洞虚强者来。”

　　“可是他们终究已经领先一步了，率先开始培养这种强者，探索险地，这一点我们北斗星宫就已经落后了。”

　　“落后吗？我看未必啊，诸位可别忘了，现在主世界中可谓是风起云涌，化神天宗的降临，引起了主世界的巨大反响，目前，银河帝国的王庭军团已经全部调动，据说在银河帝国皇室供奉院中，也派遣了大量强者，对王庭军团进行支援，一个不好，他化神天宗就是偷鸡不成蚀把米，损失绝对大于收益！”

　　“化神天宗结果如何那也是以后的事情了，现在还是先说眼前的事情吧，这个林空，能够在化神境界斩杀生死境高手，就连孤千煞那种得到天煞尊者传承的生死境强者都死在他手上，这其中或许有三十三天荡天环这套神器的效果在其中，可是也能够间接的体现出此人天赋了得，目前宫主已经下达命令，将此人列为化神天宗洞虚以下三号必杀目标，一有机会能够将其杀死，绝对不能够轻易放过。”

　　“三号必杀目标！？孤星长老，前几个月才是十二号，这个位阶升的也太快了！”

　　“那是因为这个小子的威胁已经越来越大了，必须尽快除去，否则时间久了，天知道会成长到何等程度！好了，贪狼长老，奥天长老，今日，我们最主要的目的就是得到宫殿中的宝藏，若是实在没办法得到宝藏，不惜一切，也要杀死这个化神天宗的副宗主！”

　　“明白！”

　　“好！他林空能够击杀化神天宗附属宗门的生死境强者，那是那些生死境强者没有强大的法宝和秘术，我倒要看看，在我奥天的手上，他还能够折腾出什么花样出来……嗯？那小子在干什么？”

　　“他前往的方向……强闯大阵？”

　　“什么，他居然想要强闯这个核心宫殿的大阵？这小子疯了？这个阵法上盘旋的九大紫龙，任何一条，都可以击伤洞虚境强者，一旦陷入阵法当中，就连洞虚强者都只有死路一条！”

　　“他在找死！”

　　孤星长老马上给凌尘这种愚昧的举动下定义！

　　就连化神天宗几位化神、炼神境高手看到凌尘突然出手，冲向核心宫殿，也是大吃一惊，其中玄冰长老更是大声尖叫起来：“林副宗主，小心！”

　　“小子愚昧，我化神天宗怎么会有你这等愚昧的副宗主，如此强横的阵法你居然强闯，真把自己当成个人物了，以为你自己是洞虚境的高手，还是……”

　　旬日长老口中厉喝着，怒目而斥。

　　然而，那他斥喝的话语还没来得及完全说完，在万众瞩目中冲向核心宫殿大阵的凌尘已经猛然一震，头顶上元神显化，一只虚幻的大手，全力轰击在阵法之上，这一击，仿佛正好落在阵法流转的一个节点上，使得宫殿上方盘旋的九条巨大紫龙盘旋的身躯居然微微一滞，有那么一瞬间的空隙，趁此空隙，凌尘的身形骤然冲入了阵法当中！

　　“吼！”

　　冲入阵法的刹那，距离他最近的那条紫色巨龙终于吞噬而下，强大的力量卷动着无尽雷霆，仿佛生死雷劫降临一般，直接往凌尘头上轰炸下来。

　　不过，凌尘在冲入阵法时就从玄天口中得知可能会面临阵法局部性力量的攻击，在这条紫龙吞噬下来的刹那，截虚炼道淬体神功全面运转，浑身上下的能量一阵暴动，凝聚与手心后，对准吞噬而下的紫色巨龙一拳打出！

　　“鬼煞千重杀！”

　　“轰隆隆！”

　　截虚炼道淬体神功第三重境界才能够打出的绝世拳术，威力是何等巨大，纵然是生死境巅峰的强者，也未必可以爆发出如此强大的攻击，仅仅一拳，落在那条紫色巨龙头顶上，生生的将这条巨龙打的一阵翻滚！

　　“三十三天荡天环！”

　　“嘭！”

　　紧随而至的套装神器三十三天荡天环在那条巨龙被打的翻滚的刹那，狠狠的砸落在它的身上，这一下，竟然直接将这条紫色的巨龙当场砸散，化作漫天紫色的雷光，炸散向四面八方。

　　“虚空！”

　　凌尘口中一声长啸，借助着长啸吐气的刹那，御空法诀全面施展，驾御虚空，直接冲破了九龙拉宫大阵，猛然冲入了核心宫殿深处。

　　“天啊！”

　　“闯过去了！这个林空，居然闯过去了，强行闯过了这个神阵级别的阵法！”

　　“那是什么，套装神器三十三天荡天环，三十三天荡天环居然有如此强横的威力，那九条紫色的巨龙，任何一条，都让我感受到发自内心的颤栗，好像碰触一下，都会飞灰湮灭，那个林空，居然生生将那条紫色巨龙打散了，化神天宗的副宗主，居然强横到这种程度！”

　　阵阵惊呼，不断的从那些围观的大型宗门修炼者口中传出。

　　而北斗星宫的几位生死境强者，一个个更是瞪大着眼睛，神色中充满了惊骇。

　　“传闻林空本身乃是一位阵道宗师，本来我还不相信，但是刚才他那一击，分明是打在那个神阵的关键性的节点上，使得阵法出现一丝停滞，这才让他有机可乘，冲入了阵法当中，这绝对是阵道宗师的手段！”

　　“年纪轻轻，不止是有如此强横恐怖的修为，对于阵法的领悟居然也精湛到了这等程度，化神天宗到底培养出了一个什么样的怪物，难怪宫主已经将他列为第三号必杀目标了，仅次于化神天宗宗主玄道宇和那化神天宗号称洞虚之下之一人的石悦了！”

　　“杀！这一次等他从核心宫殿里出来，我们不惜一切，都要将他杀死！”

　　相比起北斗星宫所有人的杀机四溢，化神天宗的玄冰长老、万元峰主，这个时候脸上同时露出狂喜的神色。

　　“成功了，林空副宗主居然闯过了这个神阵，简直是不可思议！我刚才可是亲眼看到一个想要强闯此阵的生死境强者，才刚刚碰触到阵法，就引起九龙反噬，当场灰飞烟灭，身死道消！”

　　“林副宗主当真不愧为我们宗主力排众议提拔上来的人物，不止修为了得，阵道造诣居然如此之高，就连传说中的神级阵法，在他的面前也没有任何秘密可言！”

　　“哼，他这种做法完全是将我们化神天宗陷于危险当中，别忘了，他要是真正得到了核心宫殿当中的宝藏，所有的宗门都会暂时的团结起来敌对我们化神天宗，以我们化神天宗现在的实力，如何抵挡得住所有宗门强者联手！”

　　旬日长老口中大喝着，身为龙炎副宗主的支持者，自然看不得凌尘得到任何好处。

　　“旬日长老，你这算什么意思，林副宗主他……”

　　玄冰长老正要开口出言争执，可是，这个时候，核心宫殿上方的空间突兀的一阵震荡，下一刻，整个宫殿上方的空间，全部崩塌了下来，一道巨大的空间裂缝，仿佛一道撕裂虚空的伤痕，猛然降临到核心宫殿上，直接将核心宫殿上方的九龙拉宫大阵撕成粉碎，余势不减的冲击到了那座核心宫殿上。

　　不过，小世界崩塌引起的空间裂缝终究不是真正的空间裂缝，威力远远没有真正空间裂缝那么恐怖，这道空间裂缝在降临到核心宫殿上后，似乎没办法将核心宫殿撕碎，不一会儿，居然消散了，就好像它的出现，本来就是为了帮助所有人撕开宫殿外围的的九龙拉宫大阵一样。

　　看到这突兀的一幕，在场那些还在震撼凌尘闯过神阵的众人同时微微一愣，下一刻，所有强者全部在第一时间反应了过来！

　　“冲！”

　　“快！快！掠夺宝藏！”

　　“一件也不能放过，千万别让那林空占了便宜！”

　　“哈哈，天助我也，看样子老天都不允许化神天宗一宗独大，将这些宝藏霸占！”

　　“走，这些宝藏，统统归我们所有了！”


第二百九十三章 元天至尊

　　神州峰！

　　神州大陆的核心所在。

　　此刻，在这座山峰上，强大至极的空间能量仍然在源源不绝的扩散着，笼罩着方圆几千里之地，十二片只有炼虚境强者才可以炼化而出的领域笼罩在神州峰上空，将整片神州峰守卫的固若金汤，这等防御，除非是碎虚境界的绝世强者横空出世，降临至此，否则，没有任何人能够强行的闯入阵法当中。

　　这，就是神州大地凝聚了十二位炼虚境强者之力，打破两界空间壁垒，建立的从真玄世界通往主世界的空间传送大阵！

　　尽管现在空间传送阵已经建立完成了，但是，仍然需要十二位炼虚境的强者无时无刻的往里面输送能量，维持着空间传送大阵的正常运转，这是五大宗门当年早就定好的约定，无论哪一个宗门成功了，都必须如此，再苦再累，也不得有任何怨言，为了使这个合约具备真正的束缚力，十二位来自五大宗门的炼虚境强者甚至以本命心魔起誓，一旦违背，被心魔入侵，一身修为终身无法寸进。

　　当然，相应的，这些宗门肯如此出力，也有其他的因素在。

　　空间传送阵前十年的归属权为化神天宗所有，接下来十年，就是出动了三位炼虚强者的天河了，然后是同样有三位炼虚强者的万剑林，北斗星宫第四，诛邪剑宗最末！

　　化神天宗最先前往主世界，占据了前期优势，可他们的宗门只要等上一段时间，也有希望，这也是他们肯一直在这里维持阵法，眼睁睁地看着化神天宗传送大量强者物资进入主世界而违背协议的原因。

　　这样一个跨越两界的空间传送阵，不是任何单一一个宗门能够建立的起的。

　　“嗯！”

　　此刻，化神天宗控制阵法的元天至尊心神一动，一道神识讯息，瞬间出现在了他的面前，显化出化神天宗宗主玄道宇的身形来。

　　“元天至尊。”

　　“玄道宇，有事？”

　　“启禀至尊，不久前我化神天宗一位绝代峰主发现一处遗迹在雷界山出土，本以为乃是洞虚强者的洞府，不想一番探查，洞府的真正主人，乃是一位碎虚境的无上大能，极有可能，是三万年前在神州修仙界名震八方的雷霆之主，而那里，也正是他那塌陷的小世界，眼下再有最多半日，那片小世界就将彻底塌陷，所有宝藏都将埋葬在小世界塌陷后的空间风暴当中，尽管我们化神天宗有无数强者赶往了那片区域，可是综合实力却远不及同样在附近的北斗星宫，因此，至尊是否可以出手，施展无上神通，疏通空间节点，打开我们化神天宫上方到雷界山的空间通道？”

　　“你说的是真的？碎虚境强者的洞府，雷霆之主！？雷霆之主当年可是我们神州当中叱咤风云的人物，在他名动天下时，就连我都还没有出生，这等人物留下来的宝物非同小可！”

　　“千真万确！”

　　“好，我现在就元神显化，赶回化神天宗，疏通化神天宫与雷界山的空间节点。”

　　元天至尊话一说完，伟岸的身躯猛然站立，一时间，强大的空间波动，浩浩荡荡的自他身上散发而出……

　　然而，还没等元天至尊出手，一股强大的意念，马上落到了他的周围。

　　“元天至尊！”

　　“北斗星尊！”

　　“哼，元天至尊，不过是一些年轻晚辈就一个上古遗迹的出手争夺罢了，以你的身份若是贸然出手，未免有些以大欺小了吧。”

　　显然，这位北斗星宫的炼虚强者北斗星尊同样收到了宗门的传讯，第一时间出手制止了想要元神显化的元天至尊。

　　“北斗星尊，你这是什么意思，我元天至尊行事，还用不着经过你的同意吧。”

　　“元天至尊，明人面前不说暗话，你要去干什么，你我都十分清楚，眼下我们所有强者都在这里辛辛苦苦维持空间传送阵，帮助你们化神天宗提前在主世界中建立基地，你却要分出元神，去做你的事情，未免太过分了，你要是分出元神，返回你们化神天宗打通空间通道，休怪我们北斗星宫两位至尊太上长老也有样学样了，到时候，大家都分出力量去做其他的事情，一旦空间传送阵出了什么闪失，崩塌下来，将你们化神天宗的人马困在主世界，就别怪我们了。”

　　“北斗星尊，你……”

　　“我如何？莫非只准你们化神天宗的人有私心，不准我们北斗星宫有了，我们好心为你们维持着空间传送阵，你却要分心他用，成何体统！”

　　“放肆！北斗，我元天行事，哪由得你北斗指手画脚！”

　　“两位……”

　　“元天至尊、北斗星尊，到底何事？”

　　“你们两宗间的矛盾我们也知道，不过这个关键的时刻，还请保持克制，我们现在可是有着共同的目标和敌人。”

　　“不错，月华剑尊言之有理，大家有什么话坐下来慢慢说。”

　　察觉到双方的火药味，维持空间传送大阵的其他几位至尊也连忙出声了，一时间，原本还算平静的神州峰上空，充斥着一道道强大至极的神念。

　　“诸位过虑了，只不过是雷界山附近的一个遗迹罢了，眼下那个遗迹还有半日就崩塌了，未免遗迹当中的宝藏随着遗迹崩塌而消亡，元天至尊想要出手，理通化神天宫到雷界山边缘的空间通道，不过，那些遗迹，既然已经有晚辈再争夺了，就让晚辈们各凭手段不是很好吗，何必惊动我们？”

　　“遗迹？什么遗迹？”

　　“只剩下半日了？雷界山处于化神天宗和北斗星宫的边境，空间节点被尽数损坏，除了炼虚境强者出手疏通空间节点，让洞虚强者可以带队在空间节点中穿梭，否则，纵然是洞虚境强者，都没办法在半日时间由化神天宗飞到雷界山了。”

　　“两大宗门的宗主居然惊动了宗门中的炼虚境长老，那到底是个什么样的遗迹？莫非是洞虚强者的洞府？”

　　“可惜，雷界山是化神天宗和北斗星宫的交界处，万剑林的洞虚强者即刻起身，或者能够在遗迹崩塌前赶到，但是，我们天河却无论如何也来不及了。”

　　很快，这些来自其他几大宗门的炼虚强者心中已经转过了无数心思，除了万剑林略微有一些想法，其他两家宗门的炼虚强者，都惋惜着，没有继续在这件事情上琢磨下去了。

　　“这件事情，照我说，就应该交给晚辈们处理，维持空间传送阵才是大事，你堂堂炼虚境强者，有什么好掺和的。”

　　“交给晚辈，你明知道那片遗迹当中你北斗星宫……”

　　“怎么，元天，我已经做出了让步，你化神天宗不会还不愿意，想着咄咄逼人吧？”

　　“不错，事分轻重缓急，元天至尊，那件事情就放下吧，你们化神天宗的主要经历应该是放在主世界才对，王庭军团现在已经调动了大量高手，似乎打算对你们动手了，你看，是否让在那个合约上松动一下，让我们的高手也通过传送阵进入主世界？”

　　这个时候，与北斗星宫关系交好的万剑林炼虚强者也开口了。

　　“这一点就不劳诸位费心了，我想这么一点危险，我们化神天宗还是能够应付的。”

　　“那好啊，化神天宗既然有这个能耐还有什么好说的，我们就继续维持下去，就连宗门的洞虚强者也别调动了，晚辈们自然有自己的机遇，我们作为长辈的，完全没必要多家干涉！”

　　元天至尊看了一眼北斗星尊，尽管心中有所不满，但是未免空间传送阵出现什么闪失，只能够忍耐下来：“既然诸位都这样说了，这件事情，就交给晚辈们去处理吧！”

　　说完，浑身上下的空间波动沉寂了下来，不一会儿，已经在自己的位置上重新坐了下来。

　　“哼！”

　　北斗星尊脸上浮现出一丝冷意，也回到了自己的阵位，消失在空间波动当中。

　　“元天至尊，这件事情真的交给晚辈们处理？”

　　化神天宗另一位炼虚强者万化之主询问着，玄道宇显然也将消息发送给了他。

　　“只能够这样了，我们若是出手的话，北斗星宫也会出手，一个不好，引发大战事小，万一导致空间传送阵不稳，使得我们化神天宗的队伍困在主世界，那对于我们化神天宗而言，才是真正的损失。”

　　“这……这可是一个碎虚境强者的小世界啊。”

　　“没办法，时间太短了，那个小世界马上就要崩塌了，就算是我亲自前往，也阻止不了碎虚强者的小世界崩溃！不过，北斗星尊这个老匹夫，当真是欺我太甚！”元天至尊愤恨地道了一声，目光直接望向了宗主玄道宇的那道神识虚影：“玄道宇，我们宗门中目前有哪些人在那里？”

　　“回禀至尊，我们宗门中目前到的生死境强者，只有旬日一人，化神境的，只有玄冰长老和副宗主林空。”

　　“这么少，北斗星宫可是有三位生死境强者在，化神境也有好几位，如此说来，我们化神天宗的那些长老在那里，岂不是凶多吉少了！？”

　　“理论上如此，不过，我们宗门的副宗主林空可不是个简单的角色。”

　　“林空？这个弟子我倒是知道，完成了建立空间传送阵的任务，他成为副宗主了？不过他不是才晋升到化神境不久吗？能有什么不同凡响？”

　　“至尊有所不知，这个林空，在成为副宗主前确实表现平平，可是，自从我派遣他去执行收取附属宗门贡品的任务后，马上表现出惊才绝艳的天赋来，凭借一人之力，先灭太山派，后灭万古城，这些宗门每一个，都有生死境强者，尤其是万古城，当时有足足三位生死境强者存在，化神境高手更是超过了十人，可最终仍然被他灭了，由此可见，他的实力实际上已经不在我之下了。”

　　“哦！我们化神天宗居然出现了这等惊才绝艳的人物？”

　　这一下，就连元天至尊这位炼虚强者也动容了。

　　沉吟了片刻，元天至尊的脸上马上显露出一种狠厉果断来：“很好，北斗星尊那个老东西，以为他们北斗星宫有这么多高手在就吃定我们化神天宗了，简直是岂有此理！既然林空有这个能耐，你马上给我传讯给他！杀！所有北斗星宫的人，能杀多少，就杀多少，最好是全部杀光，若是他能够将北斗星宫三位生死境高手全部杀尽，我元天许诺，亲手给他一份厚礼，我倒要看看，到时候北斗星尊那个老东西是否还笑的出来！”


第二百九十四章 神器

　　“咻！”

　　上百道流光，在守护在核心宫殿外围的大阵被撕裂的刹那，已经以最快的速度冲入了核心宫殿中。

　　这上百道流光当中，修为最差的，都是炼神境界的强者，最强的，无疑是北斗星宫和化神天宗几位生死境强者，不过，一两个生死境强者面对上百位炼神、化神境的高手也不敢太过放肆，生死境对炼神境占据着巨大的阶位压制，可他们即将面临的也有生死雷劫，如果不是有特殊的原因，没有人愿意在这个修为阶段上拼个惨烈的你死我活。

　　“旬日长老，这一次，我们可是看走眼了，这个林空，阵法造诣果然如同传闻当中的那样，成为了阵道宗师级别的人物。”

　　一位跟随在旬日长老身后的绝代峰主开口说着，亲眼目睹凌尘破开阵法，冲入核心宫殿，已经让他对于投靠龙炎副宗主的选择产生了一定的动摇。

　　“哼，阵道宗师又怎么样，阵法又不能够当饭吃，真正交锋时，靠的还不是彼此间的修为和手段，等他布置好大阵打算击杀对手时，对方早已经将他击杀十次八次了！不过，这个小子手上有三十三天荡天环这套神器在手，我们尽量别引起他的怒火，否则的话最终吃力不讨好的也是我们。”

　　“这个我们自然知道，尽管宗门几大副宗主存在内斗，但是现在一位碎虚境强者的小世界关系重大，我们还是应当团结一致。”

　　“不错，正是这个道理！”

　　旬日长老说间，已经冲入了宫殿，而在他们冲入宫殿不久后，一大队人马再次迅速而至，眨眼间进入了这片小世界当中，为首的一个，正是化神天宗的化神境强者。

　　这位化神境强者来到这片小世界后不由分说，马上将神念通过自己的长老令牌传递了过去：“诸位长老，碎虚境强者的小世界非同小可，此事已经惊动我化神天宗至尊太上长老元天至尊，至尊已经亲口许诺，在夺得传承宝物的同时，尽量击杀北斗星宫的强者，到时候至尊将亲自论功行赏！”

　　传讯令牌没办法将信息从小世界传到外面去，可是在内部还是可以相互交流的。

　　“什么！？元天至尊！？”

　　“元天至尊大人居然得知了这里的事情，并且还许诺，让我们尽可能的击杀北斗星宫的强者，在论功行赏？”

　　“天啊，元天至尊，元天至尊居然亲自论功行赏？那可是我们化神天宗最为至尊无上的炼虚境长老，如果我能够得到元天至尊的指点，马上突破到炼神境达到化神境，甚至生死境也并非不可能！”

　　“元天至尊大人，能够为元天至尊大人效力，即便是死又何妨！”

　　得到这个消息的化神天宗峰主、长老们，一个个眼中同时释放出炽热的光芒来，元天至尊这位在化神天宗不知道存在了多少年的炼虚境强者，在所有化神天宗老牌强者的心目中，都是如同神灵一样至高无上的存在，就连化神天宗的宗主玄道宇，就声望上也比不上元天至尊的十分之一。

　　……

　　在化神天宗一方人马收到这些传讯时，北斗星宫一方的强者中同样传来一阵躁动。

　　“化神天宗！？”

　　“诸位，北斗星尊的传讯你们也都收到了吧？”

　　“自然收到了，贪狼长老大可放心，这一次，化神天宗绝对不会有一人活着离开这里，有北斗星尊大人的许诺，纵然是我们一个个都拼的元气大伤，星尊大人也可以马上帮我们恢复过来！”

　　“不错，杀！将这些化神天宗的小贼全部杀尽，敢和我们北斗星宫做对，这一次，就好好给他们化神天宗一个血的教训！”

　　所有北斗星宫的炼神、化神境强者一个个杀气腾腾，如果不是因为现在最重要的是先收集宝物，恐怕现在，他们已经不惜一切，第一时间对化神天宗的绝代峰主、长老们发动攻击了。

　　……

　　第一个冲入核心宫殿当中的凌尘自然也收到了那位化神天宗长老的传讯，并且，就连元天至尊亲口许诺他的大礼之事，那位化神境长老也直言不讳，不过现在，凌尘并没有将时间浪费在这些地方，他的身形，正在这座宫殿当中疯狂的穿梭着，整座宫殿，就好像一个巨大的迷宫，在外围，凌尘冲了许久，居然有一种找不到进入宫殿内部之门的趋势。

　　“这座宫殿……玄天，你可看出些什么了？”

　　“看出？这个阵法，实在太玄妙了，就好像完全的和宫殿融为一体，和小世界融为一体，不分彼此，简直不逊色于那种完美无瑕的先天阵势了……等等！先天阵势！我明白了，不是阵法，不是阵法，这个迷宫根本就不是阵法，就连外面那个九龙拉宫大阵也不算阵法，这分明就是一件神器，一件位阶极高的神器，整座宫殿都是一件神器，这些阵法，哪怕九龙拉宫阵法，都是刻画在神器上的基础阵法之一！我的天啊，真不愧为碎虚境强者的大手笔，如此强横的神器，我只见过两件，一件，是我们玄天宗宗门的传承神器，另一件，就是上霄剑宗的上宵神剑！”

　　看明白这片迷宫的真相后，哪怕是玄天，这个时候也是忍不住的发出一阵无可遏止的惊叹！

　　“大手笔，绝对大手笔，这座宫殿，才是一切核心的所在，这绝对是一件比三十三天荡天环甚至中品神器更加强大的恐怖神器，上品？还是绝品神器！？”

　　“这是一件神器？整座宫殿都是一件神器？”

　　听到这个结果，凌尘也有些发蒙。

　　“绝对是神器，而且，这个小世界，就是以这件神器为核心建立起来的，相当于压轴之物，快，还找什么宝物，这座宫殿就是最大的宝物，我们马上找到神器核心，将这件神器炼化，只要能够将其炼化，你甚至可以将这个还没有彻底崩塌的残破小世界掌握到手中，阻止它继续崩塌下去！”

　　“炼化这件神器！”

　　不得不说，这是个无比大胆的想法，真要将一个小世界掌握在手上了，哪怕是一个残破的小世界，好处也会多到无法想象，不过，要炼化这件神器，就必须先找到宫殿核心，不然一切都只是空谈。

　　“现在的问题是我们破不开这个宫殿的外围防御，也就是这一层迷宫，就连我的阵道造诣也没办法破去，我现在的修为和碎虚境差距太大了，现在，只有等，等空间裂缝将这座宫殿外围撕裂……”

　　玄天口中说着，不过，他的话还没说完，一道恐怖的空间裂缝，猛然自外界降落下来，以摧枯拉朽之势，猛烈的撕裂在这座宫殿神器上，使得宫殿外围的壁障剧烈震荡，紧接着，一道道裂缝，充斥在凌尘眼前的宫殿墙壁上，依稀间，他甚至可以感受到隐藏在宫殿墙壁背后一片更加广阔的世界。

　　“出手，不能够等小世界完全崩塌，否则，我们不止一无所获，还会因为出不了宫殿迷宫，被全部困死在这里，和崩塌的小世界一起埋葬！”

　　玄天口中一声大喝，下一刻，凌尘的头顶上，已经浮现出一股浩大磅礴的元气波动！

　　“三十三天荡天环！”

　　“轰！”

　　这套神器在被凌尘祭出来的刹那，他浑身上下的元气，已经不遗余力的涌入神器当中，携带着雷霆万钧的威势，狠狠的轰击在被空间裂缝撕裂出缝隙的宫殿墙壁上，在这件套装神器的攻击下，阻拦在凌尘面前的墙壁，顿时破碎，出现一道巨大的缺口！

　　“走！”

　　穿过缺口后，凌尘的身形在虚空中一阵闪烁，所有拦截在他面前的墙壁，都被他找到缺口，一一打破，坚固的神器内部，居然生生被他打出了一条前行的通道。

　　这也是因为这件神器失去了力量，没有办法再维持刻画在神器上阵法的缘故，如果这件神器当中还蕴含着强大的能量，九龙拉宫阵，就根本就不可能被凌尘打出停滞，趁机进来，而这片小世界，也不会因为能量供应不足而崩塌！

　　就好像凌尘在主世界当中得到的星帝传承，若非那位星帝留下来的防御手段在十万年的岁月里已经磨损的全部腐朽了，他也不可能走那条捷径进入传承宫殿内部，从而在银星郡主之前得到宝藏。

　　“轰隆隆！”

　　随着凌尘一路轰击，所有阻挡在他面前的墙壁几乎被全部打破，当最后一道墙壁在三十三天荡天环的轰击下崩塌后，一根散发着浓郁空间波动的巨型水晶柱，顿时出现在凌尘的面前。

　　这根巨型水晶柱上面刻画着数之不尽的图案，飞禽走兽，花草树木，山川河流，阁楼殿堂，应有尽有，简直如同一个小世界所有生物、物质的浓缩，这些图案完全笼罩在一片空间波动中，若隐若现，哪怕是凌尘都有些看的不太真切，就好像当年他才金丹境，观望元天至尊等人布置的空间传送阵一样。

　　只不过此刻，这些刻画在上面的图案，基本上已经没有了曾经时候的灵动，一个个图案看上去都给人一种死气沉沉，就连上面散发出来的空间波动，频率也是在不断的减弱，就连凌尘这位化神境的修炼者，都能够感应到这种能量的衰减，恐怕不需要半日，自水晶柱上不断逸散出去的空间能量，就将彻底消失，而那个时候，也是这片小世界彻底崩塌之时。


第二百九十五章 激烈争夺

　　“神器核心！这就是神器核心，或者说，是整个小世界的核心，就是这根水晶柱，无时无刻散发着空间力量，支撑着整个小世界，才使得小世界正常运转，但是现在，水晶柱中的能量已经全部耗尽，这片小世界也终于要无法支撑，彻底塌陷了。”

　　“速速出手，将这件神器炼化！”

　　玄天口中喝道。

　　实际上不需要他开口，凌尘已经这么做了，直接分出自己的神识烙印，往神器核心刻画而去，妄图用自己的神识将这件神器的核心完全渗透，从而达到控制这件神器的地步。

　　不过，当他的神识烙印进入水晶柱的刹那，一股亘古已久，不知道存在了多少年岁月的精神气息，猛然自神器核心当中震荡了出来，刹那间，在凌尘的精神世界中仿佛掀起了一阵惊世雷暴，无穷的雷霆之力在精神世界中狂暴的冲击着，将整个精神世界渲染成一片雷霆的海洋，似乎只要任何精神意念的转动都会引来这些雷霆的灭世轰杀，灰飞烟灭。

　　“是小世界主人，雷霆之主的残余精神意念！”

　　“不要惊慌，雷霆之主陨落至今已经有三万年之久，刻画在神器当中的精神烙印早已经虚弱到不足先前的十分之一，你完全可以将他的精神烙印炼化，从而取代雷霆之主，将这件神器控制！”

　　“混元真我玄妙境界，镇守！炼化！”

　　凌尘口中一声低喝，精神世界当中的元神虚影骤然显现，闪烁出无尽神光，环绕在他身边的浩瀚星河，绽放出照耀整个精神世界的色彩，这片星河和肉身的精气神完全合而为一，形成一个循环，一个固体，此刻一旦爆发出威能来，就相当于调动了凌尘浑身上下的所有力量，旋转间，不断的吞噬着弥漫精神世界的雷霆之力，化为己用，迅速地炼化着雷霆之主的残留力量。

　　“嗯？这里有条通道，居然被打开了？”

　　“是谁？”

　　“肯定是林空那个小杂种！快，千万不能够让他先得到宝物，我已经看出来了，整个宫殿都是一件神器，一件无比强大的神器，而且，这件神器还是这个小世界的核心，如此重宝，就算是炼虚境的强者都要眼红，无论如何都不能够落入他的手中！”

　　“冲！”

　　一阵激烈的声音，伴随着混乱的神识波动，突兀的自距离凌尘不远处响了起来，下一刻，流光飞射，北斗星宫三位生死境强者孤星、贪狼、天奥，居然同时出现在了这片大殿。

　　“北斗星宫的人！”

　　全力炼化神器核心的凌尘眼中精光迸射，口中一声低喝，三十三天荡天环顿时自他体内激发而出，在虚空中一阵变幻，仿佛携带着三十三虚影，又如同三十三片苍穹，携带着雷霆万钧的力量，对准着凌尘冲的最快的孤星长老猛然砸落而下。

　　“小心！”

　　“这是三十三天荡天环！”

　　“星辰破灭，星元一击，给我粉碎！”

　　阵阵惊呼，同时自三位生死境强者口中喊出，其中修为最为强横的孤星长老已经第一时间凝练出了自身真气，对准着砸落下来的三十三天荡天环猛然迎击而上，打出了北斗星宫的绝世玄功，就好像凝聚了星辰破灭时力量的一点，点杀在砸落而至的三十三天荡天环上！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的元气震荡而扩散的力量猛然的自两人正面交锋的中央爆发开来。

　　现在的凌尘尽管才化神境界，可是他的肉身当中凝练出无数体内空间，可以容纳的元气是一位普通化神境强者的十几倍，再加上他修炼了自截剑中衍生出来的一气化元太一真诀，真气品质比普通化神强者高得多，这些力量灌注到三十三天荡天环中再全力砸落下来，纵然是孤星长老已经做好了充分准备，仍然被砸的气血翻腾，整个人仿佛被五雷轰顶，一口鲜血吐出的同时，身形更是以比冲入大殿更快的速度倒飞了回去！

　　“孤星！”

　　“孤星长老！”

　　贪狼、天奥两位生死境长老同时大喝。

　　“三十三天荡天环竟然强大到这等程度？”

　　“快，拦下他，他在炼化神器核心，绝对不能够让他得逞，否则，一旦他将神器核心炼化了，控制住了这件神器，发动神器上刻画的阵法之力，我们都得死。”孤星顾不得身上的重伤，一边吞服下一颗疗伤仙丹，一边大声叫喊着。

　　“什么，神器核心？那就是神器核心！？”

　　“可恶，这件神器，只能够归我们北斗星宫所有，林空你一个小小的副宗主，蚂蚁一样的东西，居然敢占据这等至宝！”

　　“想要夺属于我北斗星宫的宝物，都该死，杀！”

　　北斗星宫的强者们口中一声长啸，一个个同时祭出了自己的神通和仙器，其中修为最为强横的贪狼、天奥二人，祭出的居然是神器，尽管和三十三天荡天环这种套装神器相比威力低了一个档次，可却是货真价实的神器，单个相比已经和三十三天荡天环是一个层次。

　　“轰天杖！”

　　“镇星盘！”

　　两大神器一出，在两位生死境强者的激发下，猛然砸落下来，直接与凌尘的三十三天荡天环正面碰撞，同为神器级别的宝物，再加上二人生死境的修为和领悟，一时间，居然敌住了三十三天荡天环，使得三十三天荡天环没办法砸落下来。

　　“转环长老，盘桓长老，你等还不速速出手，诛杀此贼！”

　　在天奥长老的厉啸声中，四位和他们一起进来的化神境强者同时反应过来，眼见三十三天荡天环被敌住，凌尘失去了最大的攻击手段，四人同时一声厉喝，直往凌尘杀去！

　　“你们这是在自寻死路，当真以为我除了三十三天荡天环以外，就没有其他手段了吗，六道轮回现，人道，兽道，鬼道，修罗道，地狱道，天道！”

　　凌尘口念法诀，一口气打出了六道轮回当中的人道、兽道、鬼道三大绝世杀招，尽管后面的修罗道、地狱道、天道他还没办法彻底掌握，可是随着口诀念出，原本因为三大神通凝练出来的六道轮回虚影，居然变得更加凝实了一些，一砸而出，冲上去的四位化神境强者居然全部无法抵挡，凝聚出来的神通手段在六道轮回的虚影面前，被统统碾压粉碎，一个个口吐鲜血，倒飞回去。

　　而首当其冲的化神境强者转环，直接被六道轮回的力量完全淹没，那种令万物沉沦，重归混沌的力量，当场将这位化神境强者一举吞噬，挫骨扬灰，他的一切防御手段，法宝，在这一击面前，统统如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　一击！

　　击溃四大化神境强者联手，并且击杀其中一人，这种惊天动地的手段，就算是绝大多数生死境的强者都无法做到。

　　“怎么可能！”

　　“不！这个姓林的小杂种怎么会强大到这种程度？没有了三十三天荡天环，居然还能够打出如此强大的攻击！”

　　天奥、贪狼两位生死境强者看到这一幕，几乎眼睛都直了，在他们看来，凌尘威胁最大的，就是三十三天荡天环这套神器了，只要限制住这套神器，才化神境界的他，能够折腾出什么花样来？

　　但是没想到，被限制住了三十三天荡天环后，他的凶猛居然丝毫不减，刚才打出来的那套杀招，浑然不在三十三天荡天环的全力一击之下。

　　看到宗门中一尊强大的化神境强者就这样被凌尘打杀，生死境的孤星口中一声狂啸：“杀我北斗星宫长老，孽畜该死！孤星剑出，天煞孤星！”

　　狂啸间，属于他的神器孤星剑也被一举祭出，剑在虚空，已经凝聚出一道骇然的剑光，无边的剑意不断的自剑身上散发开来，对准着凌尘，当空斩落，这一剑若是斩实了，像孤千煞这种生死境强者，怕是都会被一剑杀死。

　　“这是笑话，莫非只准你们北斗星宫的人杀人，而不准我们化神天宗的人反击了吗，什么天煞孤星，给我开！”

　　凌尘一击击杀掉一位化神境强者，身上的气势几乎达到了一个顶点，虚手一抓，仅仅凭借浑厚的元气与截虚炼道淬体神功那恐怖的身体力量，就生生的抓住了从天斩落的孤星剑，而后用力一震，这柄神器级别的宝剑，直接被凌尘强横的力量震出大量裂缝，刻画在上面的阵法，居然崩溃大半！

　　“不好，我的孤星剑！”

　　孤星长老双目大睁，感应到即将彻底失去联系的孤星剑，当机立断，吐出一扣本命鲜血，然后神识力量爆发，与本命心血相容，凝聚出一股堪称神识风暴般的力量，灌注到孤星剑中，使得这柄神器剧烈震荡，爆射出万道剑气，每一道，都足以将一件绝品防御仙器斩成粉碎。

　　在如此猛烈的剑气冲击下，哪怕凌尘截虚炼道淬体神功第三重境界的修为，仍然感到肉身刺痛，手心居然被切割出了一道伤口，鲜红的血液洒落出来！

　　“血海神通——血爆大法！”

　　“嘭！”

　　自伤口当中逸散出去的鲜血，直接被凌尘以血海经的力量激发，点燃，一时间，一股狂暴的能量自孤星剑上扩散开来，并且在凌尘有意识的控制下，直接对准着剑身上属于孤星长老的精神波动湮灭而去。

　　本就已经被凌尘捏出裂缝，伤害到依附在剑身上神识的孤星，如何还能够抵挡，刻画在剑身当中的精神烙印，直接被这股限制住的血爆大法之力冲成粉碎，这柄神剑，顿时变成了无主之物，被凌尘收入体内空间！

　　“本来我还不想对你们北斗星宫斩尽杀绝，但是你们居然愚昧到主动对我出手，自寻死路，完全是自寻死路！今天你们北斗星宫所有人，都被留在这里，率先，就从你孤星长老开始！”


第二百九十六章 刺杀

　　决心出手后，凌尘不再有任何保留，主世界当中的林尘，几乎全部停止了修炼，一心二用的功夫，一半用在炼化神器核心，另一边，完全用来对付北斗星宫的孤星长老等人。

　　他现在的修为虽然才化神境，可是战斗力之强，已经超过了绝大多数的生死境强者，恐怕就连化神天宗的宗主玄道宇，晋升到生死境界后都未必有他这样的实力，眼下战斗力全部爆发开来，无数道攻击打出，顿时在虚空中形成了六道轮回的虚影，仿佛滚滚洪流，从天而降的碾压下来，轰击在孤星长老的护身罡气上，将他体表的护身罡气统统砸成粉碎。

　　“孤星长老！”

　　“长老小心！”

　　旁边几位回过神来的化神境高手口中厉喝着，仿佛鹰击长空，强大的力量化作流光，直往凌尘凝聚出来的六道轮回虚影轰击而去，妄图将这道虚影一举打破。

　　“萤火之卉也敢放光！滚！”

　　真气喷吐，六道轮回的虚影骤然一震，两位往轮回虚影上攻去的化神境强者只觉得一股强大到无法想象的力量反噬下来，一时间，两人就好像被星辰撞击，五脏六腑遭受严重震荡，体内经脉、骨骼全部断裂，鲜血狂吐间，已经如陨落般，往后方飞去，一个个眼中充满着惊骇欲绝的神色！

　　“怎么这么强？他明明才化神境界的修为，怎么会强大到这种程度，化神天宗宗主玄道宇可以搏杀生死境强者，可是基本上也是借助了神器的力量，绝对没办法像他这样轻松，这个姓林的，才一个副宗主，为什么会强横到这种地步！”

　　“那个轮回虚影到底是什么东西？神器吗？为什么我没有感到神器的气息，如果是神通法诀，他一个才化神境修为的修炼者，为什么居然能够施展出如此恐怖的神通来？没有道理，完全不符合道理！”

　　两位被三十三天荡天环压制住的生死境强者怒目皆张，几乎不敢相信自己眼前看到的一切，凌尘现在表现出来的恐怖战斗力，已经将他们对于化神这个境界的理解完全颠覆，直让他们身上的血液一阵凝固。

　　“孤星鸣月！星月同辉，给我击碎！”

　　北斗星宫的生死境强者，终究是北斗星宫的生死境强者，这样一个霸主级宗门培养出来的高手，比太山派、万古城任何一尊生死境强者都要强横的多。

　　在六道轮回虚影分出一部分力量震飞两位化神境强者后，孤星长老居然抓住了机会，浑身上下的精血、元气一阵燃烧，一口气打出无数道绝世神通，在他的面前，仿佛衍化出了一片日月星河，璀璨的光辉不断的在他的神通当中闪耀，与六道轮回的虚影碰撞着，妄图将六道轮回的虚影击碎！

　　“雕虫小技，给我全部粉碎！”

　　凌尘口中吐气如雷，身形豁然向前迈出一步，虚手对着孤星长老一压而下！

　　“轰隆隆！”

　　整个六道轮回的虚影，爆发出更加强大的力量，将孤星长老的反击全部瓦解，恐怖的扩散力量与余波浩浩荡荡的冲击而去，如果不是孤星长老有一件防御型至尊仙器作为抵挡，恐怕现在，早已经在这股能量冲击下彻底死亡。

　　“这是……”

　　就在凌尘打算趁胜追击，将孤星长老彻底杀死时，好几道身影再次从外面冲了进来，其中化神天宗的生死境强者旬日，化神境强者玄冰，以及两位炼神境的绝代峰主赫然正在其中，除此之外，还有来自化神天宗附属宗门一位叫渊临老祖的生死境强者。

　　他们虽然是生死境强者，可是在自己宗门中绝对属于至高无上的人物，自称老祖、尊者，也没人会说什么。

　　冲进大殿当中的旬日长老，目光瞬间在全场当中一扫而过，凌尘正在和孤星长老激烈交锋，他的三十三天荡天环正被贪狼、天奥两位长老牵制，两者之间似乎陷入了僵持，这一幕，顿时落到了他的眼中。

　　然而，这个时候他率先做的，并非是帮助凌尘，打破双方僵持的战斗场面，而是第一时间将目光落到了凌尘身后那根水晶柱上，水晶柱上散发出来的空间波动，以及无数图案虚影，顿时吸引了他的所有注意力。

　　“神器核心，那是神器核心！”

　　旬日长老可不是什么没有见识的人，看到神器核心的刹那，眼中迸射出前所未有的光彩！

　　小世界的神器核心，这是何等贵重之物？如果他能够得到这件至宝，日后真正面临生死雷劫了，完全可以隐藏到小世界当中，闭关修炼，等到有把握渡过生死雷劫后再出来，在小世界中，就连生死雷劫都奈何不了他，如果能够将这等宝物拿在手里，他将再不用担心生死雷劫的威胁！

　　“林空！我来帮你炼化神器！这些敌人你且先行抵挡！”

　　厉喝声中，旬日长老已经猛然往水晶柱冲去，强大的神识力量结成烙印，就要往水晶柱上刻印而去。

　　“旬日，此物已经落到了我的手上，我正在炼化，你这是什么意思，想要造反吗！”

　　凌尘眼中精光迸射，虚手一压，分出一部分力量生生的将冲过来的旬日长老阻挡住。

　　“林空，让开，现在不是争执的时候，炼化神器再说！”

　　旬日口中一声大喝，阻挡在他面前的那股力量已经被他凭借生死境的力量强势撕碎，他的身形顿时出现在水晶柱旁！

　　“旬日，你当真是想要造反了，马上给我离开水晶柱，否则休怪我清理门户！”

　　一旁的玄冰长老看到这一幕，也是大惊失色：“旬日长老，不可，我们现在应该团结一致，遵从元天至尊的号令，将北斗星宫的生死境强者击杀，切不可自乱阵脚！”

　　“旬日长老……”

　　“哼，我只要得到了这件神器，对于化神天宗而言，那就是天大的功劳，纵然是杀了你这位副宗主，也充其量受到一点惩罚，而且，掌握神器，所有宫殿当中的强者生死都在我的一念之间，我到时候借助神器之力灭杀北斗星宫所有强者，元天至尊龙颜大悦，绝对不会在这点小事上和我追究！”

　　心中念头转动间，旬日长老已经再次击溃凌尘的拦截，神识烙印顿时刻画到水晶柱上，并且冲击着凌尘的精神意志，竟然是趁着凌尘被北斗星宫的强者牵制，光明正大的和他争夺起神器核心的控制权来。

　　“旬日，你在找死！”

　　凌尘浑身上下杀气冲天，在这个关键的时刻，身为化神天宗长老的旬日不止不帮助他对付北斗星宫的生死境强者，竟然还想着从他手上抢先炼化神器核心，这一刻，他是动了真怒！

　　“六道轮回，人道天堂！”

　　六道轮回中的绝世杀招，顿时被凌尘打出，目标，赫然是旬日长老。

　　一瞬间，他就等于匹敌了贪狼、天奥、孤星、旬日四大生死境强者，而且，这四位生死境强者，每一个都是出身霸主级宗门，掌握着最为精妙的神通手段，一个个身上至少都怀有至尊仙器，比那些普通宗门的生死境强者强大一倍不止！

　　“哈哈，旬日，好！我知道你心里在想些什么，你尽快炼化神器，只需要分出一部分力量牵制这个小子即可，那件神器我们北斗星宫不要了，我们现在最大的目标是击杀此子！”

　　孤星口中一声长啸，在凌尘分出力量对付旬日长老的刹那，他终于爆发而出，生生的将六道轮回的虚影震荡开来。

　　此刻凌尘表现出来的潜力，已经震惊了在场北斗星宫每一位强者，在他们心中，一旦让凌尘成长起来，造成的祸害绝对比对方得到了一个残破小世界还要巨大，因此，现在的他们，是不惜一切，想要将凌尘置之死地，哪怕是暂时不要神器核心了也顾不得那么多。

　　“林副宗主，小心……”

　　玄冰长老大喝着，想要出手支援，这个时候北斗星宫的那几位化神强者则是连忙出手。

　　他们在凌尘的面前不堪一击，可是牵制玄冰长老，却完全不在话下。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！我知道，你们真的是想要找死了，既然如此，那我就统统成全你们！六道轮回，葬灭六道！爆！”

　　眼见六道轮回的虚影即将被孤星轰开，凌尘口中一声长啸，当机立断，将整个六道轮回的虚影轰向孤星长老的刹那，一举爆炸开来，这一击，尽管损失了他大量元气，可是，造成的威力，确是无比巨大。

　　才刚刚自六道轮回的虚影中喘息过来的孤星长老，原本还想要反击，可面对六道轮回虚影爆炸的力量，马上转攻为守，妄图抵挡这股爆炸的力量，可饶是如此，他体表的护身罡气，以及护身仙器，仍然在这股爆炸的力量下，被全部炸成粉碎。

　　“玄天！”

　　在引爆六道轮回虚影的刹那，凌尘的精神世界一阵震荡！

　　下一刻，玄天的元神骤然自截剑当中显化而出，手握截剑，如同一位绝世刺客，流星刺月，在孤星长老所有防御全部被六道轮回虚影碾成粉碎的刹那，刺杀而出，一剑穿心，当场洞穿了他的魂魄元神，就好像一尊死神，挥舞着收割灵魂的镰刀自他的身躯穿梭而过！


第二百九十七章 变故横生

　　“嘭！”

　　元神溃散！

　　原本还在死死抵挡的孤星长老瞪大着眼睛，如何也不敢相信，在祭出三十三天荡天环、六道轮回虚影两大杀招后的凌尘，居然还隐藏着如此强大的手段，显化出了如此恐怖的第二元神，在他的感应当中，这一尊元神，竟然比凌尘的本体还要恐怖……

　　这个时候他才深刻的明白，他们招惹到的，是一个何等恐怖的怪物，而化神天宗，又培养出了一个何等惊才绝艳的妖孽！

　　不过，这些话，他已经没办法说出了，元神被刺杀的刹那，生命的气息已经自他身上迅速流逝，蕴含在他眼中那闪烁的神光，顿时熄灭……

　　“不！”

　　“孤星长老！”

　　“怎么会这样！在这个情况下他怎么还能够杀死孤星长老？”

　　“第二元神！？那是林空的第二元神？”

　　“这个林空，到底还有多少底牌没有祭出来？他不过一个化神境的修炼者，居然妖孽到这个程度，化神天宗到底是怎么将这样一尊怪物培养出来的？”

　　看到凌尘祭出第二元神，瞬间击杀了实力最为强横的孤星长老，在场所有人震惊的瞪大了眼睛，哪怕是那位大型宗门想要抢夺水晶柱的生死境强者临渊老祖，这个时候步伐也是突兀的停滞了。

　　此刻的凌尘，在一举击杀了孤星长老后，完全显现出一种气吞八荒，横扫六合的气势，就连他这位生死境长老，也被震慑在了当场，不敢动弹。

　　他是化神天宗附属宗门的生死境强者，可不敢像旬日长老那样肆意出手，否则，任何一点小小的罪名，引起了化神天宗的怒火，他的宗门和他，都会面临灭顶之灾。

　　“我要杀你们，你们当真以为我在开玩笑吗！”

　　凌尘身形震荡，在击杀孤星长老的刹那，虚手一抓，直接将孤星长老的尸首抓在手里。

　　贪狼、天奥两位生死境长老可不是那些附属宗门的人物，他们对于化神天宗的资料无比了解，对于林空的了解，比其他宗门强者也要详细的多，在看到凌尘擒拿住孤星长老尸体的刹那，一个个脸色大变！

　　“不好！”

　　“快退！”

　　“血海炼杀大法！”

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸，伴随着血色涟漪的冲击波，骤然自被三十三天荡天环镇压住的贪狼、天奥两位生死境强者的中央扩散开来，在凌尘有意识的控制下，这股爆炸的力量完全冲着他们二人冲去，哪怕二人第一时间反应过来，消耗本命元气，施展出最强遁术，仍然被冲击波扫到，一个个气血翻腾，心口剧震，好玄没吐出血来。

　　但……

　　他们的幸运也仅仅持续了片刻而已！

　　在他们撤退的刹那，三十三天荡天环的力量已经被凌尘全力催发，就好像三十三片苍穹同时显现，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的砸落在二人的身躯上，巨大的力量扩散下来，哪怕两人有再大的神通，这个时候也终于抵挡不住，口中鲜血吐出，遭受重创！

　　这个时候，玄天再次出手！

　　两位生死境强者的攻击手段、防御手段被彻底瓦解，玄天一举抓住了这个时机，再次施展出了绝世刺客般的一击，仿佛一尊融合了虚空的幽灵，刺杀而至，截剑的锋芒，将贪狼长老的守势全部瓦解……

　　“畜生！我北斗星宫必杀你以祭今日陨落的在天之灵！”

　　贪狼长老口中发出一阵绝望的咆哮，终究没办法再躲避这一剑的刺杀，再次被玄天刺杀了元神，化作滚滚的混沌能量，在截剑当中衍生！

　　“走！走！快走！”

　　侥幸存活下来的另外一尊生死境强者顿时明白，大势已去，尽管一开始他们北斗星宫占据着绝对优势，三位生死境长老，四位化神境高手，这等阵容，是化神天宗一位生死境，两位化神境修炼者的三倍，完全可以将化神天宗一方的高手碾压至死，但是，他们怎么也没想到，那个坐上化神天宗副宗主位置不久的林空，居然有如此强大的实力，面对整整四位生死境强者围攻时，都可以爆发出绝地反击的力量，然后彻底翻盘，将孤星、贪狼两位长老杀死，这等力量，已经杀的天奥长老胆寒了，恐惧了。

　　这一刻，在他的眼中，凌尘，简直和一尊洞虚境的高手无异，似乎只有请动真正的洞虚强者出面了，才能够再给他对上这尊绝世杀神的勇气！

　　“走？现在想走不觉得太迟了吗？”

　　凌尘口中冷哼一声，伸手一抓，就要往天奥长老抓去，不过这个时候，神器核心却是一阵震动，在神器内部那股属于雷霆之主的残余意志，居然仿佛要被炼化了一样，随时都有消散的可能。

　　“混账东西！”

　　凌尘眼中杀机迸射，口中大喝道：“临渊，你现在出手，将天奥拦下，我做主，你们的宗门百年可以不上贡！”说话间，他已经祭出三十三天荡天环对准旬日长老砸落而下，同时，六道轮回的虚影再次自他手上形成，竟然是打算双管齐下，将旬日这位化神天宗的生死境长老一举击杀。

　　“林空，你敢杀我？我们乃是一门同宗，我的师尊更是化神天宗至尊太上长老，洞虚境的大日尊者，你敢杀我，我师尊绝对不会放过你的！”

　　“大日尊者的弟子又如何，你在我对付北斗星宫的生死境强者时，不止不协助我将其击退，反而趁我对付他们时，炼化我已经开始炼化的神器，即便是你让你的师尊出面我也必须问出个所以然来！”

　　说话间，三十三天荡天环的力量猛然砸落而下，狠狠的落到了旬日长老祭出的一件神器就九节杖上，直接将他砸的头晕目眩，体内气血也是一阵翻腾。

　　“住手！住手！林空，我愿意将神器让给你，给我住手，大家都是化神天宗的长老，何必兵戎相见！”

　　眼见凌尘居然真的敢下杀手，旬日长老吓得心头剧震，顾不得生死境长老的脸面，连忙大声喝到。

　　“哈哈哈，看样子我们来的正是时候，旬日长老，这个林空早就已经心魔入体，变成了半人半魔的怪物，甚至我都在怀疑，他都已经被主世界那群所谓的精神大师控制住了，特意来扰乱化神天宗的安宁，否则，他区区化神境界，又怎么有如此可怕的实力，我炙天城虽然不是化神天宗的长老，可炼火宗也是化神天宗的附属宗门，这个时候自然有权力站出来，除魔卫道，护卫化神天宗的和谐稳定！”

　　这个时候，一阵大笑，突然从大殿外面传了进来，紧接着，便见一身火红色的炼火宗宗主冲入大殿，直接凝练出一片炽热火焰，化作朱雀玄鸟，往凌尘轰击而去！

　　“朱雀火舞？火炼宗主？”

　　不需要转身，特意了解过火炼宗主此人的凌尘已经知道来者是谁，不过，他的身形不闪不避，浑身真气鼓荡的刹那，六道轮回的虚影已经彻底凝练出来，对准着旬日长老砸落而下。

　　“旬日长老小心！一气和合，元开天地！”

　　第二阵惊呼自大殿外响起，开元宗的一元真人紧随而至，在六道轮回虚影砸落之地，居然形成一个阴阳太极，以柔克刚，尽管这个阴阳太极不过片刻，就已经被六道轮回的虚影碾成粉碎，可旬日长老仍然是有了喘息的机会，自三十三天荡天环的轰击下逃离了出来，瞬间到了大殿入口处。

　　在那里，炼火宗的火炼宗主，开元宗的一元真人居然全部到了，除了他们以外，居然还有三位生死境，十一位化神境界的高手，这个阵容，比之刚才北斗星宫一方来，还要浩大。

　　“哈哈，火炼宗主，太好了，你们来的正好，这个林空，确实已经被邪魔入体，被天外世界那群精神大师控制住了，我现在就以我化神天宗长老的身份，邀请诸位一起出手，制服邪魔，交给我化神天宗宗门长辈处置！”

　　“既然是旬日长老相邀，我等自然不会推辞！”

　　“不错，我们开元宗乃是化神天宗附属宗门，眼下化神天宗有难，我们这些附属宗门自然义不容辞！”

　　“闲话我们不多说了，刚才此人与北斗星宫的生死境强者火拼，已经伤了元气，现在正是我们击杀他的最佳时机，不过在击杀时，切记要小心他的第二元神，这小子除了三十三天荡天环以外，还掌握着一门强大的战技，威胁不在三十三天荡天环之下，尤其是他的第二元神，一身实力，简直比他的本体还要恐怖，北斗星宫的两位生死境强者，都是栽在他的第二元神之下！”

　　“什么，他除了三十三天荡天环以外还有手段？”

　　“这个也属于情理之中，如果不是因为有其他手段，他又凭什么覆灭万古城，将万古城城主孤千煞一干人等全部杀死！”

　　“不过，那又如何，这一次，我们可谓是准备十足，除了我们以外，我们还请来了一位绝顶高手，我想，凭借他一人，就可以将此子杀死！”

　　“绝顶高手？”

　　旬日长老微微一怔，他显然知道一些内幕，脸色顿时一变：“难道是……”

　　下一刻，一股阴冷的气息，顿时自大殿外围弥漫而至，眨眼间已经充斥在了大殿的每一个角落，在感受这股气息的刹那，所有人，顿时如坠冰窟，打心底的升起一股不寒而栗之感！

　　“散魔司五！”


第二百九十八章 抗衡散魔

　　冰冷的气息弥漫全场时，不知什么时候，一个浑身上下笼罩在一层浓郁魔气当中的中年男子，已经出现在了大殿中央，以一种冰冷嗜血的光芒，俯视着大殿当中所有人物，仿佛一尊绝世凶手，审视着他的猎物一般，直看得所有人一阵毛骨悚然。

　　“散魔司五！”

　　“居然是这尊老魔头！化神天宗的人真是舍得下血本啊，居然将这尊老魔头都请了过来了，这尊老魔头当年在神州大地，可是属于纵横无敌的人物，就连一尊洞虚境强者出手想要擒拿他，都没有将他拿下，他的实力，实际上已经介于生死与洞虚境之间了，相当于半步洞虚，看样子，化神天宗内部有人铁了心思想要将林空这个副宗主置之死地啊，也对，这个小子狂妄霸道，目中无人，在化神天宗内部得罪的高手肯定不在少数，肯定会有人看不顺眼，出手教训他了。”

　　北斗星宫逃逸出去的天奥长老等人看到这一幕，这个时候也没有离去了，而是远远的观望着，不敢再靠近大殿一步。

　　“想不到这场争斗居然引出了这样一尊绝世魔头，这尊魔头就连散魔第三劫难也渡过去了，在生死境中基本上没有人是他的对手，林空目前展露出来的实力虽然强横，可是要对上散魔司五，仍然是九死一生！”

　　“司五，这可是一尊即将晋升洞虚境界的可怕人物，散魔四劫一至，他就是洞虚境的存在了吧，到那个时候，整个神州大地，就算是炼虚境的至尊太上长老，都未必杀得了他！”

　　“炙天城，你，你居然勾结散魔司五这尊魔头？我们化神天宗可是曾经发布任务，通缉此人，你们现在与这尊魔头为伍，难道想要背叛我们化神天宗吗！”

　　玄冰长老厉声大喝着，尽管对方是生死境强者，可是他叱喝起来，却没有任何忌惮。

　　“勾结魔头？眼下林空次贼已经走火入魔了，你居然还和他在同一边，分明也是心魔入体，旬日长老你看是不是？”

　　旬日长老对于散魔司五虽然有些忌惮，可是这个时候只能够选择借助散魔司五的力量，当下大声应喝：“不错，正是如此，玄冰，念在你还没有彻底化为邪魔，马上过来，加入我们一方，否则，就等着被我们一起清理门户！”

　　“你们……旬日，枉你还是我们化神天宗生死境长老，居然堕落到这等程度，与虎谋皮，和这等大魔头为伍……”

　　“聒噪！”

　　玄冰长老的话还没有说完，站在大殿当中的散魔司五已经直接出手。

　　散魔司五，是何等的威名赫赫？

　　这一出手，马上显露出惊天动地的绝世手段来，一击施展，直接在大殿上方凝聚出一只滔天巨手，对准着玄冰长老拿捏而去，里面蕴含的劲道，足以将一座山峰，一条河流，一座城池统统捏成粉碎，单单是那股压下来的气息，就已经让整个大殿的空气凝固下来！

　　“冰河九变，星辰落日！”

　　面对如此强横的攻击，玄冰长老眼中闪烁一丝惊骇，第一时间施展出了自己最强的攻击，在虚空中凝聚出了一条璀璨冰河，猛然往散魔司五压下来的滔天巨手轰击而去！

　　这条冰河，乃是玄冰长老耗费本命元气凝练而成，足以将一尊化神境强者彻底葬杀，可是，当对上散魔司五压下来的巨手后，竟然被以摧垮拉朽之势完全粉碎，这只巨手完全没有受到任何损伤一样，继续镇压而下，下一刻，就将彻底的将玄冰这位化神境的长老抓在手里，捏成粉碎。

　　“三十三天荡天环！”

　　这个时候，凌尘终于出手了。

　　三十三天荡天环华光大震，强大的压迫力量不断的冲击四方，仿佛三十三天的力量同时倾塌，撞击在散魔司五的手上，直接将他凝聚出来的那只巨手砸成粉碎，化作浓郁的元气波动扩散向四面八方。

　　“三十三天荡天环？好宝贝，我司五这一次，专门就是为了此物而来，给我交出来吧！魔噬诸天！”

　　神色阴冷的司五眼中寒光迸射，身形猛然向前一步，虚手往下一压，天空中直接形成了一尊绝世魔头的虚影，对准着凌尘的三十三天荡天环吞噬而去，竟是打算从他的手上将这件宝物强行夺走。

　　“震碎诸天，给我破！”

　　凌尘体内的元气汹涌澎湃，仿佛一条长河涌入三十三天荡天环当中，一瞬间已经让这件神器光芒大放，生生的将散魔司五凝聚出来的魔头虚影震碎开来，然后身形一震，六道轮回的绝世神通瞬间打出，轮回虚影仿佛一尊古老的山神，在大殿上方不断盘旋，旋转，轰隆而下，携带着将万物碾压成粉碎的气势，对着散魔司五当头砸落！

　　“好手段，不过仅仅这些，还不够！裂天神爪！撕裂！”

　　散魔司五口中一声冷喝，身形冲天，一只蕴含着撕裂空间一样能量波动的黑色神爪出现在了他的手上，面对六道轮回虚影的碾压，他竟是不闪不避，对准着这片虚影撕裂而下，正面的与六道轮回撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　强烈的震荡性力量与碾压波动，疯狂的在六道轮回虚影和散魔司五那只神爪上扩散开来，那种肉眼可见的能量波动，直接震荡的附近那些炼神境强者心神剧震，直觉得精神世界都要被这股能量波动冲击的崩溃开来。

　　“给我撕裂！”

　　“嘭！”

　　两者僵持了片刻，散魔司五身上升腾出一股强大强横的恐怖气息，原本那僵持的裂天神爪猛然撕裂而下，伴随着一阵惊天动地的爆炸，六道轮回的虚影竟然被他从正面强势的撕裂，出现巨大的裂缝，轰隆间，炸成无尽的元气气流。

　　“小子，在化神境你能够激发出如此强大的力量，已经足以笑傲神州了，但是可惜，你遇上的人是我，散魔司五！”

　　爆炸的能量元气中，散魔司五的身形强行冲击而出，破碎虚空，对准着凌尘的头顶猛然撕裂而下，那神爪上蕴含的撕裂空间之力，仅仅的将凌尘笼罩其中，竟然都令他有一种肉身都要被撕裂的恐怖之感。

　　“这个司五……”

　　正面将自己的六道轮回虚影击碎，凌尘眼瞳大张，这个司五，绝对是他出道以来遭遇的最强对手！

　　不过，如此强横的一尊对手却并没有让他感到恐惧，现在的他，已经到了化神境巅峰，缺乏的就是生死之战，生死历练，没有那种经历了无数生死的沉淀，要突破生死境，不知道还要多久的时间，眼下对上散魔司五这等绝世强者，已经激发了他那进行一场生死大战的决心。

　　“截虚炼道淬体神功，全面运转，裂空神拳，打破！”

　　凌尘口中一声厉喝，截虚炼道淬体神功全面运转下，肉身当中的细胞骨骼仿佛发生了一阵轻微的爆炸，那是劲道全力涌动时引起的声响，这股力量灌注到他的右手后，再一拳打出，直接与司五那撕裂下来的力量撞击在一起！

　　“居然和我的裂天神爪正面交锋，你这是自寻死路！”

　　司五眼中杀机一闪，裂天神爪的锋芒对准着凌尘猛然撕裂，将凌尘打出来的劲道全部撕成粉碎，一道血光，顿时自凌尘手上爆炸开来，这一爪的撕裂，竟然将凌尘截虚炼道淬体神功第三重境界的防御都撕裂开来。

　　“裂空神拳，击破，血爆大法，引发！”

　　面对司五裂天神爪的撕裂，凌尘不闪不避，强大的力量仍然正面的与司五碰撞，纯粹的力量爆发，纵然是司五，也难以抵挡，他有着强横的修为，可是不代表肉身也同样强大，尤其是他刚刚打破了凌尘的六道轮回，实际上自己也是后继无力，在这一拳的打击下，瞬间转攻为守，身形后退的同时，将这股力量已经化解。

　　可是凌尘打出来的力道，并不止裂空神拳那么简单，紧随而至的血爆大法，瞬间在他面前化成一片血色冲击，直让他第一次脸色大变！

　　“不好！魔翼遮天！”

　　一对巨大的魔翼自他身后伸展开来，直接将他的身形包围在其中，强行抵挡着血爆大法的冲击，纵然是这门血海经的无上神通，这一刻，仍然没有击破散魔司五的防御，将其击伤。

　　但是……

　　战斗还没有结束！

　　施展出血爆大法的刹那，凌尘的身形已经震荡而出，虚手一抓，玄天化身的截剑直接被他提到了手中，一瞬间，剑圣二十三的锋芒，被他狂风暴雨的施展而出！

　　二十三、二十四、二十五……

　　二百三十、二百四十、二百五十……

　　现在的凌尘，对于剑术的运用早已经脱离了剑圣二十三这个层次，此刻尽管施展出来的是剑圣二十三，可是威力，却比剑圣二十三还要巨大，密集的剑影，仿佛一阵剑雨，连绵不绝，汹涌澎湃的刺杀在司五魔翼遮天形成的防御之上，每一剑斩杀，都在魔翼遮天的防御上刺杀出一个巨大的口子，大量的元气在这种斩杀中逸散向四面八方！

　　在一瞬间，凌尘已经刺杀出了足足九百剑，几乎将散魔司五的防御完全打爆，溃散的元气源源不绝的冲击向四周，形成阵阵滔天的魔风，席卷八方。

　　当第九百九十九剑刺杀出去时，魔翼遮天的防御，终于溃散，散魔司五的身形，清晰的暴露在了凌尘截剑的锋芒之下。


第二百九十九章 围攻

　　“杀！”

　　截剑刺杀，这一剑中蕴含着玄天的神魂精魄，可以说，这一剑刺杀出去的刹那，已经不再是凌尘一人出手了，就连玄天也暗自动用了自己的神通手段，施展精神秘术，震慑魂魄，剑身未至，那股斩杀灵魂的精神力量，已经射杀到司五的精神世界，几乎要将他的精神世界彻底撕裂。

　　“居然敢攻击我的精神世界，我的精神，早已经凝练到万邪不侵，万劫不磨的境界，就算是真正的洞虚境强者，也休想在心境上超过我司五，心魔噬魂，给我统统吞噬！”

　　精神世界受到攻击，将散魔司五的潜力全部激发，强大的精神力量不断的在他精神世界中扩散而出，狠狠的与玄天的精神力量撞击在一起，居然生生的将玄天的精神冲击手段全部瓦解。

　　“粉碎！”

　　趁着玄天的精神力量被击溃的刹那，司五身形猛然一震，终于闪过了这一剑刺杀的要害，在截剑的锋芒刺杀到他身躯当中的同时，无比凶悍的挥舞裂天神爪，形成漫天爪影，撕向凌尘，直接将他体表的罡气打成粉碎，就连护身的至尊仙器，也是一举崩溃，凄厉血光，迅速自他身上显现出来。

　　“给我死吧！”

　　撕出一爪后，司五的神通再变，此刻的他仿佛一个没有底线的无底洞，强大的神通源源不绝的施展出来，撕开凌尘的所有防御后，就要再次出手，抓向了他的头颅，要是这一下被抓中了，凭借裂天神爪的强横，绝对会将他连头颅带元神全部抓成粉碎。

　　“截剑！血肉吞噬！血爆大法，给我开！”

　　生死之际，凌尘体内也被激发出了凶性，口中一声厉喝，刺杀到司五体内的截剑疯狂的催动着，吞噬着他体内的精血之力，同时，他身上那被裂天神爪撕裂迸射出来的血光，一举凝聚，被他心神牵引，灌注了血爆大法的神通，对着司五的裂天神爪轰杀而去，恐怖的力量，在二人的正面爆炸开来，形成一股恐怖的血色冲击！

　　“轰隆隆！”

　　在这股几乎无差别的血爆大法攻击面前，凌尘的截虚炼道淬体神功运转到极限，生生的将血色能量抵挡下来，尽管被震荡的气血翻腾，可是，却并没有受到什么伤害，而先前占据着一定优势的散魔司五，因为被凌尘击破了魔翼遮天的防御，被这股力量冲击的浑身剧震，嘴角边的逸散出鲜血来，尤其是凌尘催动截剑吞噬了他的大量本命精血，这一下，已经让他伤了本命元气！

　　不过，严格的算起来，凌尘靠着自爆精血施展血爆大法才做到这一点，和此刻伤了元气的散魔司五并没有什么区别，两人真正要说起来，应该算是平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　看到在血爆大法的爆炸性力量面前暂时分开的凌尘、司五二人，和散魔司五一起过来的火炼宗主炙天城、开元宗主一元真人，还有化神天宗的旬日长老，直觉得浑身上下的血液都要凝固了，眼前凌尘展露出来的实力，已经看的他们几个目瞪口呆。

　　“怎么会这样，散魔司五，散魔司五啊，散魔司五可是曾经在洞虚境强者的追杀下逃得了性命的无上人物，这个林空，一个区区化神境界的修炼者，居然可以和散魔司五拼个不分上下？”

　　“太恐怖了，太吓人了，这还是化神境界吗？散魔司五，那可是号称洞虚之下第一人，生死境中无敌的存在，就算是生死境的高手在他的面前，都如同土鸡瓦狗，不堪一击，这林空，居然强大到这个程度，连散魔司五也奈何不了他，现在的他，才化神境界，要是真的让他突破到生死境了，岂不是就连散魔司五都不是他的对手？那他的修为，究竟会惊天彻地到一个什么样的境界？抗衡洞虚？”

　　“怪物，妖孽，魔鬼，这个林空已经不再是正常的人类了，他绝对被妖魔控制了，对，是天外世界的那些精神大师，那些五阶、六阶、七阶、八阶，甚至九阶的精神大师，他被那些九阶的精神大师控制住了，也只有这样，才能够解释出他为什么能够爆发出如此强横的实力！”

　　“化神天宗到底是用什么方法才培养出了这样恐怖的一个副宗主？不，这哪还是副宗主啊，就算是五大宗门的宗主，如果不动用宗门的传承神器，也绝对不是他的对手啊！”

　　散魔司五，洞虚境界强者都无法杀死的存在，生死境无敌，这个名字，已经让所有人有一种盲目信任的感觉了，但是现在，这尊强横到如此程度的魔头，居然被一位修炼者给敌住了，不分胜负，尤其让他们几乎感到崩溃的是，那个修炼者，才化神境界！

　　单单凭借这一点，这一战过后，林空这个名字，就足以传遍神州大地每一个角落，每一个炼神境、化神境、生死境的强者，都会牢牢将这个名字记在心里，并将其定为不可招惹的存在，就算是洞虚境的强者，对于这样一位强者，也会投以关注的目光！

　　“很好，很好！你能够以化神境界的修为，将我逼迫到这个程度，哪怕是死了，在九泉之下，也足以自傲了，只可惜，这样一位天才人物，马上就要陨落了，你若是死了，化神天宗这个所谓的名门大派，一定会很心痛，哈哈，小子，我真是替你悲哀啊，你不断的维护着你们名门大派的荣耀与利益，欲为你们化神天宗壮大声威，可是，你们宗门中的长老和附属宗门的宗主，却是不断的想着知你于死地，可笑，可悲，哈哈哈！”

　　听到散魔司五的话，旬日长老脸色隐隐有些难堪，这散魔司五，分明就是在说他。

　　可是，他却不敢有丝毫发作，刚才散魔司五表现出来的实力，已经将他完全震慑住了，如果散魔司五要杀他，绝对只需要花费一点时间就可以做到。

　　“你们还在看着干什么，还不和我一起出手，将此子斩杀，否则，今天的事情若是传出去，你们统统都会死！”

　　散魔司五对着凌尘嘲笑了一声，却根本不顾自己的偌大威名，直接对炙天城等人大喝着，想要拉上所有生死境强者一起出手！

　　“此子潜力无限，今天若是不将他杀死，绝对会酿成大患！你们一个个还站在旁边，想要让我们拼个两败俱伤渔翁得利？没那种好事，你们再不出手，当心我夺了三十三天荡天环自此离去！让你们统统死在这里！杀！”

　　司五口中一声怒吼，强大的神通再次施展：“魔威滔滔，魔临三界，大炼魔诀！”

　　看到司五出手重新攻向凌尘，炙天城、一元真人、旬日长老等人对视了一眼，很快，眼中已经浮现出凌厉的杀机。

　　“出手，这个司五说的不错，事情已经做了，化神天宗不可能放过我们的，今天若是不能够将此人杀死，等待我们的下场绝对是无比凄惨！”

　　“司五已经可以和林空此人拼个平分秋色，我们出手，等于是压死骆驼的最后一根稻草，现在动手，将他斩杀了，解决我们心中的心腹大患！”

　　“要是没有司五，我们根本不可能杀得了林空，不能够再等下去了，司五不是什么傻子，不可能和林空拼的两败俱伤让我们有机可乘！”

　　“杀！”

　　“杀了林空这个最大的威胁再说！”

　　炼火宗、开元宗的生死境、化神境强者同时大喝，一个个全部祭出了自己最为强大的神通，一时间，强大到恐怖的能量波动不断的在大殿当中翻滚沸腾，将整个虚空完全点燃了，那种浓郁的能量波动，就好像压缩到了极限的火药，只需要一点火花，就会彻底爆炸开来。

　　“林副宗主……旬日长老，你疯了，居然帮助散魔司五对付林副宗主？”

　　玄冰长老看到同样出手了的旬日长老，瞪大着眼睛，几乎不敢相信这位化神天宗生死境的长老居然会做出这种事来。

　　“林副宗主，他早已经不是什么林副宗主了，他现在已经被天外世界的邪魔，被那些精神大师控制住了，否则，一个化神境的绝代峰主，怎么可能爆发出如此强大的战斗力，随手打杀生死境强者？我现在是在为宗门清理门户，玄冰，还有临渊老祖，马上加入我们一方，出手将林空击杀，否则，你们也休想离开这里！”旬日长老眼中寒光闪烁着，一不做二不休，就连玄冰长老也不打算放过了。

　　“临渊老祖，你马上出手协助林副宗主退敌，事成之后，我们化神天宗肯定重重有赏！”

　　“临渊，你是想要找死吗，莫非你以为，在这种局势下林空还有回天之力？出手帮助我们，还有一线生机，大家把好处分了，皆大欢喜，若是敢和我们为敌——死！”

　　“这……”

　　“还在犹豫些什么，临渊？我们这些附属宗门的最大心愿，不就是爬到化神天宗头上，打杀他们的气焰吗？今天既然有这个机会，我们怎能错过？眼下，我就让你看看，我们出手将这个姓林的副宗主击杀，那是何等美妙的一幕！炼火玄功，天火焚城！”

　　“哈哈，不错，击杀化神天宗的副宗主，这是何等美妙之事，一气太合，气吞天地！”

　　“我也来试试，炎龙爆击！”

　　“林副宗主，小心……”

　　所有炼火宗、开元宗的生死境、化神境强者同时出手了，祭出的神通，狂风暴雨般，将凌尘完全笼罩了下去，只需要下一个瞬间，便会将凌尘整个人完全吞噬，彻底的尸骨无存……


第三百章 一个都别想走

　　散魔司五，尽管强横到了极限，号称洞虚之下第一人，可是却丝毫没有身为洞虚之下第一人的风范，只要能够击杀对手，什么手段都用的出来，彻头彻尾的魔头作风！

　　在他的攻击下凌尘本来已经需要动用百分之一百二十的精力去进行对抗，才能够拼个旗鼓相当，可是现在，他居然招来炼火宗这些生死境强者一起出手，强大的神通不断的在他身边爆炸开来，将他的护身罡气，炸得阵阵碎裂，纵然是有截虚炼道淬体神功的强横防御，仍然感觉五内俱焚，肉身似乎要在这股震荡性的力量面前彻底被粉碎。

　　“生死境，一念生死，就是要在生死磨砺当中突破！”

　　凌尘的精神凝练，对于外界的感知几乎到了一个前所未有的程度，每一门神通攻击当中都蕴含着无上玄妙，稍有不慎，被神通轰中，露出破绽，就会在散魔司五的手下被撕成粉碎。

　　在这种情况下，他的精神与潜力，被全部的激发了出来，视野中、脑海中、感应中除了漫天汹涌的元气波动、神通变幻，以及散魔司五的攻击轨迹以外，再没有了任何其他，外界的一切，彻底消失，没有了神器核心，没有了小世界壁垒，没有了旬日、玄冰等化神天宗的长老……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸性力量仍然不断的震荡着，在凌尘的精神世界不断冲击，几乎要将他的精神意志冲击的腾飞出去，魂飞魄散！

　　然而，这种精神被震离身体的局面并没有出现，在这种极限一样的压迫下，精神世界越压越强，越压越凝练，那些生死境强者以及散魔司五的攻击，就好像是一尊巨大的磨盘，不断的磨砺着他的精神意志，使得他的精神意志在这种局势下不断蜕变，不断升华，当这种凝练与升华达到一个极限后，生死境的壁垒，顿时被强势打破！

　　“嘭！”

　　凌尘只觉得自己的精神世界仿佛发生了一阵巨大的爆炸，就好像以前一层遮挡在他面前的迷雾，被瞬间撕裂，炸开了，一个截然不同的清晰世界，完整的展现在了他的面前。

　　在这种视野当中，他自身当中的元气，寿命，身体机能，全部了然在他的脑海当中，对于这具肉身的掌握，他真正的达到了一个完美无暇的程度，同时，他的目光往四周观望，已经不再是单纯的墙壁、建筑、元气，在那些元气背后，还隐藏着更加深层次的东西。

　　那是空间轨迹，那是空间法则，那是空间壁垒……

　　尽管在成为真玄世界炼星者时，他已经直面了真玄世界的世界本源，触摸到了空间法则的存在，但是，以前空间法则在他眼前，充其量就是模糊的概念，就好像人在空气中，挥舞手足时，可以感觉到空气的流动，却无法看到空气，但是现在，空间法则再不是存在于感应当中，而是真正的出现在他的面前，展现着他的无尽奥义，没看上一眼，他对于空间法则的领悟就更进一层，感悟片刻，居然有一种了然于胸的感觉。

　　就好像……

　　距离彻底的领悟虚空，洞穿虚空的奥义，也都只有一步之差。

　　“生死境！这就是生死境，省自身，明生死，渡雷劫，悟虚空！”

　　一瞬间，凌尘的精神世界从那种超然的状态当中回归，一种对于自身、空间法则更加深刻的理解，涌上心头。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵轻微的炸响猛然的从凌尘的身躯当中传递出来，肉身骨骼、细胞、经脉，原本一些不合理之处，全部被扭转，元气的运转方式，经过一种浑然天成的转变，轨迹变得更加完美，而他那因为得到空间力量灌注，而形成的体内空间，更是因为他“看”到了空间法则，有了更加深层次的领悟，居然重新的转变起来，体内空间变得更加巨大，更加稳固。

　　至少比先前强大好几倍的元气，被他从虚空中源源不绝的摄取进来，在体内以比先前更加迅速地速度流转着，生死境，对于自身的掌握和空间的理解，全部发生了新的变化，两者结合，他的实力和方才相比较，至少强大了好几倍！

　　强大至极的气势自他身上爆发开来，形成一股肉眼可见的恐怖冲击，震荡着在场所有人的气血，就连那些正在围攻凌尘的生死境强者，在这股气势的压制下，都有一种束手束脚，几乎窒息的感觉。

　　如果说以前的凌尘，在他们的面前，是一头凶猛的野兽，尽管强横，可是他们还是能够看到战胜的希望，那现在，凌尘的气势发生大变，身上的威压之强，俨然达到了太古巨龙的级别，那种令人发自心灵的恐惧和颤栗，足以让他们精神崩溃，彻底绝望。

　　“这股气息……怎么一瞬间居然强大到这个程度，难道……难道他突破了！？”

　　“生死境！？生死境！这个林空，居然在这个时候突破到生死境了？”

　　感受着凌尘身上那股强大到令人窒息的压迫，旬日长老、炙天城等人几乎都懵了。

　　“混账！”

　　这一下，就连散魔司五眼中也浮现出了惊慌的神色，口中厉声大喝：“快！别再给我留手了，杀了他，他现在才刚刚突破生死境，还没有稳定下来，这是我们击杀他的唯一机会，快出手，否则，你们都要死在这里！炼魔生法，魔焰滔天！”

　　“杀！”

　　“全力出手！”

　　“别再保留力量了，杀！”

　　在场的强者一个个能够修炼到生死境，自然没有一个愚昧之人，凌尘在化神境已经能够和在他们的攻击下苦苦支撑了，要是等他晋升到生死境，说不定会来一个绝地大反击，将他们所有人全部杀死。

　　“现在想着全力出手，不觉得太迟了吗，如果你们一开始齐心协力，说不定还真的能够将我击杀，但是你们一个个心怀鬼胎，各自为战，不止没办法达到联手合击的效果，反而让我借助你们的力量磨砺自身，突破到了生死境，现在，一切都晚了！”

　　感受着体内元气调动，空间重组后提供的爆发性力量，凌尘浑身一震，一瞬间打出万道虚影。

　　“六道轮回，人道天堂，万兽沉沦，鬼煞千重杀！碾压！”

　　万道虚影在虚空中一阵凝练，瞬间化作了一个六道轮回的虚影，这个虚影比凌尘以往打出来的每一个虚影还要巨大，还要清晰，压下来的刹那，就仿佛一座太古神山倾塌，足以将所有生灵全部埋葬。

　　首当其冲的一位炼火宗生死境强者，直接被这股碾压的力量震得口吐鲜血，身形支撑了片刻，居然生生被震成粉碎，连人带元神，全部彻底湮灭，尸骨无存。

　　而碾压死一位生死境强者后，这股力量仍然没有消失，再次轰向散魔司五，将这尊绝世魔头冲击的气血翻滚，五脏震荡，险些吐出血来。

　　“这……晋升生死境，他的力量至少提升了三倍，已经完全凌驾在我之上！”

　　司五眼中充斥着震惊，他几乎无法想象，一个刚刚晋升到生死境的修炼者，到底是怎么将自身元气修炼到这种程度。

　　“司五，你不是号称洞虚之下第一人吗，再接我三十三天荡天环！”

　　一击打出，凌尘丝毫没有停滞，浑身上下的元气源源不绝，就仿佛没有穷尽一样，疯狂的灌注到三十三天荡天环中，砸落而下，此刻的他晋升到生死境，对于真气的掌握以及体内真气的容量，比先前全部提升了好几倍，全力砸落下来，将这片小世界相对脆弱的空间都砸出一阵阵涟漪，阵阵气爆，不断的自三十三天荡天环砸落的地方扩散开来，这一下要是砸中了，纵然是散魔司五，不死也要残疾。

　　“晋升生死境，居然强横到这种程度？好汉不吃眼前亏，我司五，修炼炼魂魔功仍然能够在修仙界混的风生水起，靠的就是识时务，势不可挡，先行一步，林空，我记住你了，等我渡过散魔第四劫，必亲上化神天宗，取名性命！”

　　司五瞬间察觉到现在的凌尘非他所能敌之，身形一震，自身后凝聚出一对黑色羽翼，轻轻煽动间，居然仿佛融入了虚空当中，一阵穿梭，就要冲出大殿。

　　“想走，你没那个机会了！”

　　凌尘身形一闪，仿佛身合虚空，对准着散魔司五一抓下去，将他身形所在的那片虚空完全凝固。

　　“走走走！”

　　“就连散魔司五都不是此人的对手，我们留下来只有死路一条，这个怪物，根本不是人所能够打败的！”

　　“我们得罪了化神天宗，化神天宗的领地根本没办法再待下去了，去北斗星宫，天奥长老，我等愿意投靠你！”

　　“快，先离开这里再说！”

　　看到散魔司五居然率先逃走，在场所有人吓得亡魂皆冒，没有了散魔司五，以他们的能耐对上现在的凌尘，将只有被屠杀的命运！

　　“想走？我说过你们今天，一个都走不了，统统都给我留在这里！玄天，激发领域，将这些人，全部留下，你能否再做突破，成为洞虚，就在此一役！”


第三百零一章 领域

　　“激发领域！”

　　玄天的目光往所有人身上一扫而过，目光瞬间落到了散魔司五的身上。

　　所有人中，散魔司五的潜力无疑是最高，身上也有着大气运，这一点，单单从他三番两次可以从洞虚强者面前逃走，并且得到裂天神爪这样的中品神器，就可以看出一二！

　　尽管激发出领域将会让他元气大伤，但是若能够将司五击杀，凭借到时候截剑当中回馈的浑厚能量，说不定能够让他破而后立，突破到混元真我玄妙境界第四重境界！

　　念一至此，元神显化状态下的玄天眼中精光迸射，居高临下，对准着整个神殿当中所有人虚手一压，下一刻，一片浩瀚的星空世界，猛然自他的身躯当中爆发开来，以一种席卷山河的威势，将整个大殿完全笼罩进去！

　　山河移位，星空逆转。

　　正在狂奔当中，打算第一时间离开这座大殿的司五、旬日、炙天城等人，瞬间只觉得四面八方的环境全部变了，巨大的宫殿在他们眼前完全消失，取而代之的，是一片浩瀚的星空世界，而星空世界的尽头，还有四道巨大的天柱，高耸入云，顶天立地，支撑着整片领域。

　　“这是……”

　　“环境变了？”

　　“怎么会这样？突然间我们仿佛就到了另外一片时空，另外一片空间！”

　　突如其来的变化，直让在场绝大多数炼神、化神，甚至生死境的强者不明所以，他们一生当中，都没有见到过炼虚境的强者，根本不知道炼虚境强者所具备的惊天手段，外界环境的变化，居然让他们有一瞬间的不明所以。

　　但是，他们不知道，不代表像散魔司五、旬日长老、天奥长老这些人也不知道。

　　在玄天虚手一压，将这片星空领域显现出来的刹那，他们一个个脸上已经变得煞白的没有任何血色，看向虚空中居高临下，俯视众生的玄天，就仿佛在看一尊伟大的神明一样，眼中充满着惊骇和不可思议，就算是天地间所有的词语，这一刻，都没办法形容他们此刻心中的恐惧与震撼。

　　“领域！领域！是领域！怎么会是领域！”

　　最先反应过来的散魔司五口中尖叫着，再也没有了先前的强者风范，看着四面八方这片浩瀚星空，他就仿佛见鬼了一样！

　　“不可能，不可能的，领域，一个化神境，才刚刚晋升到生死境的修炼者，怎么会拥有领域？不可能的，不可能……”

　　天奥长老口中也是不停的叫喊着，这片领域带给他的冲击，简直比凌尘此刻突破到了洞虚境界还要巨大，领域，那可是炼虚境强者的专利，一位炼虚境至尊太上长老，修为会强横到何等程度？一口气，吹灭一座山峰，一翻手，蒸发一座大海，身形一震，山河万物，全部碎裂，亿万生灵在他的面前，如同蚁蝼一样，没有任何反抗之力。

　　这个境界，至高无上，纵然是五大霸主级宗门，也得罪不起这种强者。

　　“幻觉，我一定是出现幻觉了，怎么可能有领域，这个林空，才化神境界，怎么可能有领域，我一定是在做梦，日有所思，夜有所梦，对，我一定是在做梦！”相比起天奥、司五两人，这一刻，化神天宗的旬日长老几乎懵了，完全被玄天展露出来的领域吓傻了，眼前的一幕，已经将他对于凌尘的理解，彻底颠覆。

　　不过，这些，并不是凌尘和玄天考虑的事情。

　　纵然是玄天，激发出领域也不过那么片刻，他不敢有丝毫浪费！

　　将领域激发出来的刹那，截剑的剑光，全面在领域当中绽放开来，无数的剑气，在领域当中冲天而起，对准着在场的所有强者，洞穿而下，万剑齐飞，射杀而出，整个场面，壮观到让人有一种发自内心的颤栗。

　　“不好，火炎卷杀，给我破！”

　　看到剑气斩杀而下，火炼宗主炙天城口中一声长啸，施展神通，就想要进行抵挡，可是，他的神通还没有运转开来，凝聚出来的元气，已经迅速消散，被领域完全吸收，不止是他的神通，就连他的护身罡气，也被领域那吞噬一切元气的特性给吸收掉，越来越弱。

　　“不，我的神通，我的修为，啊……不……”

　　火炼宗主大叫着，想要将那些消散的元气吸笼过来，但是没有用，在这片领域当中，玄天就是主宰，截剑就是主宰，一切能量，都会被截剑吞噬，化为混沌能量，灌注到凌尘、玄天二人体内。

　　眨眼间，火炼宗主炙天城除了一件绝品的护身仙器以外，居然已经没有任何手段，就连体内的元气，也被吞噬的干干净净，就好像一只剥光了的鸡鹅，放在粘板上，任人宰割！

　　“啊！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，自截剑当中爆发出来的剑气终于斩落而下，直接击溃了火炼宗主的护身仙器，自他的头颅中贯穿而过，连人带元神一举斩杀。

　　不止是火炼宗主一人。

　　在场所有人，全部遭受了和火炼宗主一样的结局，浑身元气，被领域全部吞噬吸收，使得他们那浑厚的修为，一朝之间，化为乌有，就好像回到了还没有踏入修炼路上的时刻，脆弱的如同凡人。

　　纵然是散魔司五，浑身上下浑厚的能量也在迅速流逝，在无比艰难的抵挡住一道剑气后，自身的气息也是越来越弱，到现在，已经被领域吞噬的力量吸收了绝大部分元气，修为生生降低到了化神级别的程度……

　　“住手！住手！林空？林空副宗主，手下留情，我司五乃是渡过了三次生死雷劫的散魔，一身修为，在洞虚以下几乎可以横着走了，只要林副宗主你手下留情，我愿意奉你为主，做你的奴仆，下人，想想看，您若是有我这样一位强大的奴仆，以后谁还敢违背您的命令……”

　　旬日长老这个时候也是大叫了起来：“林空，你不能杀我，我们是一门同胞啊，我们是师兄师弟啊，我刚才是被邪障蒙蔽了心智，才会愚昧的对你出手，我现在知错了，放过我，放过我，放过我后返回化神天宗，我一定支持你，从今天以后我就是你最坚实的拥护者，你让我往东我绝不往西，我的所有弟子，所有势力，所有宝物，全部交给你，任你处置，只要你放过我……”

　　“迟了！”

　　凌尘口中冰冷地说着，在场所有人，除了玄冰长老、万元峰主等人外，他没有打算放过任何一个。

　　更何况，现在主持领域的，不是他，而是玄天，从玄天激发出领域的那一刻，就宣判了包括旬日长老在内的所有人的死刑！

　　“杀！”

　　一道道剑气仍然自截剑当中闪耀着，爆发而出！

　　在这片领域中，炼火宗、开元宗、北斗星宫三大势力所有修炼者，不管是炼神境、化神境、生死境的强者，全部不是一合之敌，剑气斩落，所有人，全部被洞穿了头颅，刺杀了元神，当场陨落！

　　领域的覆盖下，所有修炼者，就好像割麦田一样，成片成片的倒下，完全被摧枯拉朽，彻底死亡。

　　“啊！”

　　看到身边的修炼者一个个倒下，一个个死亡，散魔司五几乎疯狂了，感受着体内不断流逝的力量，恐惧，悔恨，已经占据了他的所有精神思维，这一次，接受化神天宗那几位副宗主的游说，前来阻杀凌尘，是他一生中最大的错误。

　　“住手，住手啊，林空副宗主，林空大人，请你住手，我曾经得到过一份宝藏，一份天大的宝藏，那份宝藏与传承有关，就是因为得到这些宝藏，我才能够修炼到这个程度，我才能够修成散魔……而且，我走这条道路，也有我的原因，合道，散魔九劫，二者间涉及到一个天大的秘密，只要你放过我，我就将这个秘密和那份宝藏告诉你们……”

　　“咻！”

　　回应他的，是玄天那洞穿而过的截剑锋芒！

　　血光飞射，散魔司五的惊恐大叫，戛然而止。

　　“在截剑领域中，没有我不知道的事情。”

　　玄天单手一引，截剑入手，下一刻，笼罩整个大殿的星空领域，顿时消散。

　　随着领域消散，玄天那原本凝实无比的虚影也是一阵摇摇欲坠，仿佛随时都要溃散一般，可见激发出这片星空领域一番厮杀，对于他的消耗，是何其严重。

　　“我必须马上闭关，修养元神。”

　　留下这句话后，玄天的元神已经隐匿到了截剑当中。

　　凌尘点了点头，接过截剑，正要说什么，下一刻，一股浑厚到无法想象的混沌能量，骤然自截剑当中爆发开来，斩杀散魔司五后，那种冥冥中的气运转化而成的能量，这一刻，全部释放出来，数量之庞大，仅仅一个呼吸，居然已经将截剑当中的星空领域完全充斥！

　　那些多余的能量，不断自主的融合到星空壁垒，吸收了这股能量后，星空领域，一口气发生了巨大的变化，一颗颗星辰，自那浩瀚的星空世界不断衍生而出，形成一个个星系，一片片星域，时不时还有无数星空能量，在领域、星辰中央，不断穿梭，使得整个领域当中看上去，充满着一种异样的灵动与生机……

　　“这……这股力量……散魔司五的潜能，居然强大到这种程度……”


第三百零二章 疯狂突破

　　散魔司五，在神州大地，绝对算得上一位传奇人物，一位天之骄子。

　　着一尊魔头早在生死境的时候，已经惊才绝艳，在神州大地上都是赫赫有名的人物，甚至万剑林、天河两大霸主级宗门看到他潜力出众，还出言拉拢过他，想要让他加入自己的宗门，借助宗门的小世界，等实力足够了，好让他渡过生死雷劫，成为洞虚境界的太上长老。

　　不过这些，都被司五拒绝了，那个时候，他的信心无比膨胀，自身神通也是惊天彻底，虽然还没有这么恐怖，可是生死境中，不依靠神器法宝能够压制他的，确实屈指可数。

　　只是不知为何，这样一尊有九成以上把握可以渡过生死雷劫，晋升洞虚境的强者，在生死雷劫落下的那一刻，居然失败了，转修成了散魔，没有任何人知道这究竟是什么原因。

　　可以肯定的是，要是司五渡那生死雷劫不失败的话，现在，他早已经是洞虚境界的强者了……

　　不！

　　不止洞虚，眼下已经过去了上千年，说不定，他连洞虚境界的屏障都已经打破，在体内凝聚出了空间种子，正式的迈入了炼虚境的大门，成为在霸主级宗门中，都算得上至尊老祖的存在。

　　现在，司五一死，所有潜能全部被截剑吞噬，那股由他的潜力转化，浓郁到不可思议的能量猛然的在截剑空间当中爆发开来，超过了截剑空间所能够承受的极限，使得整个截剑空间都在发生着巨大的变化。

　　“这……这到底需要强大到何等程度的潜力，才能够让混沌能量充斥整片截剑空间？洞虚？炼虚？碎虚？还是……那凌驾于虚境之上的道之三境！？”

　　凌尘望着截剑空间中一条条奔腾不息的能量河流，眼中充满着无可遏止的震惊，恐怕是他一路走过来，斩杀所有强者所得能量的总和，都达不到眼前这股能量的十分之一……

　　不！不是十分之一，是百分之一，甚至千分之一！

　　“司五？这是司五的潜能？怎么可能？这个散魔司五的潜能，怎么可能强横到这种程度？”

　　元气大伤，吸收着截剑空间中的能量不断修炼的玄天这个时候也被惊醒了，此刻的他，仿佛完全浸泡在元气的海洋当中，任由这些元气不断的冲刷着，身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复，而自身的修为，哪怕是他不修炼，也在无时无刻的增长，眨眼间，居然已经到了突破混元真我玄妙境界第四重天的门槛。

　　“这个司五，到底是什么级别的潜力？绝对不止洞虚境界，洞虚境界的潜能，不可能使得截剑空间都充斥满这种混沌能量，难道是炼虚？又或者是碎虚境？道之三境？那不可能，没有人能够修炼成道之三境，到了碎虚境，所有人都会被压迫的飞升上界，没有人能够在这个世界中走出道之三境的路途……碎虚！对，这个司五，绝对是碎虚境界的潜力！”

　　玄天瞬间反应过来后，身形一震，强大的神识力量已经将自己身体周围的混沌能量全部吞噬，骤然炼化，一时间，一尊巨大的元神猛然在截剑空间中显现，实质化的能量不断被他吸收着，灌注到元神当中，使得这个元神变得更加强大，更加玄奥，隐约间，有一种要和截剑空间彻底融为一体，脱离物质界束缚的玄妙之感。

　　这是洞彻虚空的征兆！

　　看到玄天迅速的吸收起截剑当中的混沌能量来，凌尘也不敢浪费时间，这个时候，他根本就不需要和玄天去抢夺这些元气，因为元气实在太浓厚了，哪怕是二人不停的修炼下去，都可以支撑他们修炼个三天三夜，若是给单一一人炼化，让其中一个将三门神通中的一门修炼到第五重境界，都并非痴人说梦。

　　“噼里啪啦！”

　　强大的元气不断的被凌尘吸收着灌注到肉身当中，一瞬间，他那因为晋升到生死境，还没有达到极限的肉身，发生了巨大的变化，体内的空间一阵疯狂的扩张，变得更加巨大，纵横面积，至少超过了上百平方公里，是先前的好几倍！

　　体内空间要想扩展，只有凌尘晋升洞虚境界，才可以让空间越发辽阔，但是现在，他自截剑当中吸收的能量实在太多了，完全达到了一种堪称力破空间的程度，那需要融合空间法则才能够延伸的体内空间，生生被这股浑厚到不像话的能量挤压着，变得更加巨大。

　　而且，一百公里并非他的极限，空间仍然在不断的扩张着……

　　一百五十平方公里、两百平方公里、两百五十平方公里、三百平方公里……

　　尤其是因为有着混沌能量的不断灌注，那些扩张的体内空间，完全不存在任何虚浮或者后继无力，截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三大神通全力运转下，体内构造出来的空间，变得固若金汤，几乎不能够被打破，若是这个时候他能够晋升到洞虚境界的话，几乎能够马上进一步突破，达到洞虚巅峰，就算凝练出空间种子，迈入到炼虚境的层次也只是时间问题！

　　“这股能量，太浑厚了，太强横了，这简直相当于十尊炼虚境的强者不断的在为我灌顶传功啊！截虚炼道淬体神功、混元真我玄妙境界、一气化元太一真诀，给我全部突破！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在浑厚能量的支撑下，凌尘的三大神通，几乎同时蜕变！

　　以往的他，三大神通虽然突破到了第三重境界，可是才刚刚达到初期的程度，要想修炼到中期，至少需要斩杀十尊拥有生死境潜力的强者，而要晋升到后期，天知道需要多长时间，但是现在，在截剑那浓郁到不像话的元气支撑下，三门神通，一口气跨越了三重境中期的门槛，直接到了三重后期，并且在极短的时间里，突破到了第三重巅峰，第四重阶段，已经遥遥在望。

　　“好！好！”

　　凌尘心中一阵震荡，神识几乎以最快的速度掠夺着截剑当中的能量，从来没有一刻他的修炼是这样的爽快过，不到几个呼吸，他那才刚刚晋升到生死境的修为，居然一口气达到了生死境巅峰，要不是因为他现在正在小世界当中，有着遮蔽生死雷劫的功能，恐怕只要一出去，生死雷劫马上就会降临下来，逼迫的他强行晋升到洞虚境界。

　　与此同时，一阵剧烈的声响在截剑空间当中扩散开来，强大至极的空间震荡，以玄天为中心，不断的扩散向四面八方。

　　这一刻的玄天虽然仍然是元神状态，可是整个人，却已经介入虚实之间，前一刻，可以变得无比真实，仿佛真人，下一刻，彻底的融入虚空，如同幻影，肉眼可见的空间涟漪以他为中心，一圈圈的散发着，将截剑内部的空间都扭曲了起来，心念一动，截剑空间当中的日月星辰，都要以他为中心而运转。

　　“突破了！混元真我玄妙境界，终于突破！”

　　玄天的目光往截剑空间当中一扫，顿时将截剑空间当中剩余的混沌能量看在眼里。

　　这股能量，吸收最多的，无疑是截剑空间，因为能量实在太多了，就算截剑空间想不吸收都不行，正是因为这股浓郁到极限的能量，才会促使截剑空间发生变化，诞生出日月星辰，具备宇宙雏形的征兆。

　　真正留在空间里，让凌尘二人吸收的能量，实际上也就是勉强一位炼虚境强者潜力的程度。

　　这股能量玄天吸收了足足五成，一口气将混元真我玄妙境界突破到了第四重，又有两成，被凌尘吸收，使得他三大神通全部突破到了第三重巅峰，生死境的修为，也是积累到了一个顶点，空间中实际上，已经只剩下三成能量。

　　“拥有着三成能量在，我完全不用担心后继无力，我现在就冲击截剑第四重封印！”

　　玄天口中一声低喝，强大至极的力量，猛然自他身躯上爆发开来，在空间力量的运用下，这股力量，直接打破了空间与距离的限制，猛然冲击在头顶上那片浩瀚的苍穹之上！

　　“轰隆隆！”

　　第四重禁制骤然显现！

　　“来得好！我倒要看看，你究竟能够把我困到什么时候！”

　　玄天眼中寒光迸射，战意冲天，身形腾空而起，整个人仿佛一尊熊熊燃烧的火焰流星，对准着第四重禁制，全力撞击而去……

　　“轰隆隆！”

　　更加剧烈的爆炸声，扩散开来。

　　不过，这阵爆炸声除了来自于截剑空间外，还包括外界。

　　随着凌尘心念回归，一道巨大的空间裂缝猛然撕裂而下，竟然将这座核心宫殿的顶楼强行撕裂，露出宫殿外围那片几乎陷入混沌、混乱的虚空。

　　连核心宫殿都破损了，小世界的崩溃，已然达到极限！

　　“这可是一位碎虚境强者的小世界，绝对不能够浪费，洞虚强者，可以开辟出一个霸主级宗门，可一个霸主级宗门真正的立宗根本，却是那可以让生死境强者暂时不用面临生死雷劫威胁的小世界。”

　　眼见玄天需要动用截剑空间的能量去冲击第四重封印，凌尘也不在和他抢夺能量，继续修炼，身形一转，直接来到了神器核心！

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，混元真我玄妙境界第三重巅峰的神识力量，猛然冲入了水晶柱中，一举将属于雷霆之主的残余意志全部击溃，强大的神识不断渗透，炼化着神器核心的每一个角落。

　　“嘭！”

　　水晶柱光芒大放，一股完全属于凌尘的气息，扩散开来。

　　下一刻，一种对于小世界有着绝对掌控的玄妙之感，涌上心头。


第三百零三章 炼化神器

　　“成了！”

　　凌尘眼中浮现出一丝难以遏制的惊喜！

　　这件上品神器，这件蕴含了一个小世界的上品神器，终于落到了他的手上，被他掌握。

　　“咔嚓！”

　　不过，凌尘眼中的这种惊喜还没有持续多久，一道道裂缝，骤然自水晶柱上出现，小世界的崩溃，神器核心也受到了严重的影响，显然，这件神器也已经到了破损的边缘。

　　“林副宗主，小世界马上就要崩溃了，我们快走吧，再不走，就来不及了！”

　　玄冰的声音在大殿当中传了出来，这个时候，大殿上方已经不少砖石自顶端掉落下来，整个小世界，整个神殿，一副崩溃、塌陷的趋势。

　　“来不及？未必！只要制止这个小世界继续崩塌下去，一切就都能够挽回。”

　　“制止小世界继续崩塌？”

　　玄冰长老微微一怔：“小世界的构造，主要是空间之力，没有空间之力的灌注与维系，根本就没办法制止其崩塌，而空间力量，那是洞虚境的太上长老才能够掌握的……”

　　玄冰长老话还没说完，下一刻，已经瞪大着眼睛，张着嘴，难以置信地看着眼前的一切。

　　只见原本不过区区生死境修为的凌尘，这一刻，身上居然爆发出一股洞虚境强者才能够具备的空间之力，这股空间之力在他的牵引下，源源不绝的灌注到神器核心当中。

　　得到这些空间力量的灌注，水晶柱上顿时扩散出一圈圈的空间涟漪，在这阵空间涟漪的影响下，原本还天塌地陷，随时可能彻底崩溃的小世界，崩溃之势居然生生遏止了，肆意纵横在小世界每一处角落的空间裂缝，也是渐渐消散。

　　尽管现在宫殿外面的小世界仍然是一片狼藉，整个小世界崩塌了十之八九，只剩下核心宫殿附近的区域保持着完好，可是，崩塌之势在这一刻，却是止住了，就好像在龙卷风下席卷的城镇，尽管狂风仍然在呼啸，可是和先前龙卷风真正到来的那一幕相比，威胁力却是降低了十倍不止。

　　“停止了……停止了……小世界塌陷的过程，居然停止了……”

　　炼神境强者万元峰主的神识往外界探查了片刻，很快已经察觉到了宫殿外面的变化，看着仍然在往水晶柱中输送空间能量的凌尘，这一刻，他的目光，就仿佛在看一尊神明一样。

　　“这……这还是人吗……连小世界的崩塌都被他制止了，这还是人吗……”

　　生死境的临渊老祖一个哆嗦，浑身上下都在微微颤抖着，刚才凌尘祭出领域，大杀四方，将包括散魔司五在内的所有人摧垮拉朽杀死的一幕，深深的震撼着他的心灵，使得现在的他对于林空这位副宗主，有股难以言明的恐惧。

　　“领域！空间力量……我们化神天宗这位副宗主身上，到底隐藏着多少的底牌，多少秘密……”

　　玄冰长老口中说着，久久没办法从眼前这种震撼中回过神来，说出这些话时的语气中，充满着艰难与干涩。

　　“副宗主……林副宗主……这是我们化神天宗的副宗主……”

　　万元峰主口中念叨着这几个字，念着念着，居然仿佛找到了一种属于自己的信念一般，眼中迸射出无比狂热的色彩，就仿佛一位信徒，亲眼觐见了自己的神明一般。

　　“难怪冥星、王博两位长老对于林副宗主如此推崇，对于林副宗主的所有决定，都是不遗余力的支持，并且早早的和我说明，要跟随着林副宗主的步伐前进……奇迹！林副宗主，就是一位奇迹的创造者！”

　　凌尘并不知道自己的一番表现，已经将玄冰长老、万元峰主两人彻底折服，让二人坚定了死心塌地跟随他前进的心态，现在的他，仍然在不断的往水晶柱这枚神器核心当中灌注空间能量。

　　他虽然晋升到了生死境巅峰，对于空间的感悟达到了更深的层次，混元真我玄妙境界到了第三重境界后，神识也更加强大了，但是要说他现在就能够从虚空中摄取空间力量了，却还没有达到这个境界，眼下他之所以能够将空间力量灌注到水晶柱中，依靠的，是截剑空间！

　　截剑空间吸收了绝大多数能量后，已经发生了巨大的变化，形成了一个小世界的雏形，达到这个程度后，最为显著的，就是可以衍生出空间能量，而且，衍生混沌能量的数量，比之先前来，也浓郁了无数倍，正是靠着这一点，他才能够不断的往水晶柱中灌注空间之力，使得水晶柱这件神器核心稳定下来，让这个小世界不至于彻底崩溃。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　足足过了整整六个小时，直到凌尘都有一种筋疲力尽的感觉后，雷霆之主的这片小世界才终于稍微的稳定了一些。

　　尽管距离完全修复，恢复原本小世界的秩序，还有无比漫长的道路要走，但是只要他隔一段时间往里面灌注一点空间力量，崩塌的现象，就不会再出现。

　　做完这一切后，凌尘口中微舒了一口气，目光扫了一眼截剑空间。

　　玄天仍然在想办法破除着第四重封印，那些剩余的能量已经被他挥霍一空！

　　只不过，尽管有着强大的能量支持，可是，他毕竟才刚刚突破到混元真我玄妙境界第四重境界，力量远远没有达到巅峰，而且，截剑封印，每三层为一个阶段，一至三层容易，可三层到四层，是一个巨大的门槛，尽管玄天每一次爆发出来的攻击都是惊天动地，可是最终除了将第四重封印打的松动了一些，并没有将其彻底破除。

　　看到这一幕，凌尘心中微微一叹。

　　“截剑空间，第三重封印打破后已经可以让我激发出一片领域的力量，那第四重封印打破了，又会有什么新的变化？只可惜，以玄天现在的力量，尚无法达到打破截剑空间的程度，看样子，至少得等他修炼到第四重巅峰的程度才行。”

　　想到这，凌尘摇了摇头，玄天终究太急了一些。

　　如果他刚才趁着还有三成能量在的话，不是第一时间冲击截剑封印，而是将那些能量吸收炼化，说不定现在混元真我玄妙境界都快到第四重中期了。

　　“林副宗主！”

　　玄冰长老恭敬的行礼着，这一礼，真心实意，有着对凌尘这位副宗主发自内心的尊敬与敬畏。

　　“嗯。”

　　凌尘回了回神，看了一眼玄冰长老，微微点了点头：“小世界崩塌前，那些炼神境、金丹境的弟子已经离去了，现在我们也离去吧，这件事情到这里，已经算高于段落了！不过，旬日长老、炼火宗这些附属宗门居然勾结散魔司五之事，我必然要查个清楚，无论如何，都要让那些幕后之人付出代价！”

　　说到这，凌尘眼中寒光一闪，整个宫殿在他情绪变化的刹那，都发出一阵轻微的轰隆声响。

　　炼火宗、开元宗、万古城背后站着那些人，他知道的清清楚楚，他的宗旨，就是人不犯我我不犯人，这一次返回宗门，就算是那几个人背后的太上长老出面说情了，他也绝对不会轻易善罢甘休。

　　现在的凌尘，实力和先前比起来，完全是一个天，一个地，尤其是截剑空间发生蜕变后，他已经能够在一定程度上从截剑空间中借助到空间力量了，就仿佛有一枚强大至极的空间界珠在手。

　　尽管这股空间力量基本上只能自保，可是，没有了空间力量的绝对压制，就算是让他对上一位洞虚境界的太上长老，他也未必会逊色多少，战胜或许不可能，但是对抗一二，却绝对不在话下。

　　“林副宗主放心，这件事情我相信宗主绝对会为你主持公道的，而且，我们化神天宗最为至高无上的元天至尊先前曾经开口说过，谁能够将北斗星宫的生死境强者全部击杀，他绝对重重有赏，有元天至尊这句话在这里，哪怕是那几位副宗主身后的太上长老想要偏袒他们，也要仔细衡量一下元天至尊大人的态度。”

　　玄冰长老口中说着，显然，她也知道炼火宗、开元宗这些人绝对是受了那几位副宗主的指使，想要将凌尘置之死地。

　　“嗯，好了，我们现在返回宗门吧，还有临渊，你也离开小世界吧，我马上要将其封闭了。”

　　“是，多谢林副宗主恩典。”

　　临渊激动而敬畏地应了一声，很快消失在了凌尘的视野。

　　见状，凌尘也不再浪费时间，身形一闪，已经带着玄冰长老、万元峰主二人出了小世界。

　　现在的他是小世界的主人，要从小世界到外界，自然轻而易举。

　　一出小世界，凌尘马上感觉到无数道目光从四面八方望了过来，仔细一扫，却都是一些金丹境、炼神境的修炼者，其中还包括化神境的高手，显然，这些人在察觉到小世界即将崩溃时，第一时间逃了出来，但却并没有离去，而是在外面等着，看是否能够占到什么便宜。

　　只是，看到化神天宗的化神强者玄冰，以及副宗主林空后，他们却只能同时的放弃了心中的念头。

　　尽管他们没有亲眼前往大殿，目睹那绝世一战，可是林空斩杀生死境强者的威名，覆灭太山派、万古城的事情却是千真万确，有这两个前车之鉴在，才炼神、化神境的他们，自然不敢打这位绝世凶神的主意。

　　不过，就在他们打算离去时，一股恐怖的威压，猛然自虚空中凝聚而出，下一刻，滚滚乌云，疯狂涌动，方才还是白昼的苍穹，瞬间的黑暗下来，无穷的威压在天空中不断弥漫，凝聚着，就仿佛有一只主宰天地的巨手，拨风弄云。

　　而那股威压锁定的目标，不是别人，正是刚刚从小世界当中冲出来的化神天宗副宗主——林空！

　　生死雷劫！


第三百零四章 生死雷劫

　　“生死雷劫！？”

　　“这是化神天宗副宗主林空的生死雷劫？”

　　“林空？晋升生死境了，而且，马上就要渡生死雷劫了？”

　　察觉到虚空中传来的那股恐怖威压，在场所有的金丹境、炼神境、化神境强者一个个吓得脸色大变，以最快的速度逃离了方圆几十里地，生怕被生死雷劫的力量波及到，成为这片雷劫下的献祭亡魂！

　　尽管此刻雷劫当中凝聚出来的雷霆还没有降落下来，但是，单单蕴含在里面的威压，就已经让在场任何一位化神境强者肝胆欲裂了，更别说那些才炼神、金丹境的修炼者了，在他们的眼里，这些雷劫，简直比他们凡人境界时面临的雷暴还要恐怖一万倍。

　　“这个林空，可是最后一个从神殿当中出来的，天知道他在里面得到了多少好处！”

　　一位化神境强者望着雷劫下耸立着的林空，舔了舔嘴，眼中浮现出一丝异样的色彩来。

　　“琼华宗主莫非还有什么想念不成？”

　　在他身边，一个同样是化神境的强者眼中精光闪烁着，同样不知道在打着什么主意。

　　“看样子，昌龙真人和我想到一块去了，既然如此，我们两个合作一番如何？毕竟，在他的身边，还有一个玄冰长老，那一尊化神境的长老，可不是容易对付的角色！”

　　“琼华宗主在想什么，我就在想什么，这个林空副宗主，一身修为惊天彻底，仅仅从他覆灭太山派、万古城就能够看出一二了，眼下北斗星宫好几位生死境强者进去了，居然没一个活着出来，这意味着什么？极有可能，他们已经陨落了，他们一死，所有宝物都落到了林空的手上，以往时候，对上这样一尊强者，我们自然要有多远躲多远，但是现在，可是他的生死雷劫，生死雷劫，本来已经是九死一生的局面了，要是在关键时刻，我们再给他使点手段……呵呵……”

　　琼华宗主眼中闪过一丝贪婪：“化神天宗的副宗主啊，而且，还刚刚得到了雷霆之主小世界的宝藏……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　强大的威压，不断的在虚空中凝聚着，层层压下，任何人在这样一片席卷了上百公里，滚滚翻腾的劫云下，都会感到一种发自内心的窒息与绝望。

　　“林副宗主！”

　　感受着天空中那股强大到令人颤抖的能量，玄冰长老哆嗦着，目光连忙望到了凌尘身上。

　　“你且离去吧，生死雷劫，呵呵，我期待已久！”

　　“是，林副宗主，请千万小心，在下来替你护法。”

　　玄冰长老说完，扫了一眼在场远远围观的那些化神境、炼神境强者们，一咬牙，退开了一段距离，可仍然是离凌尘最近的一个，只要察觉到他会有任何危险，就会第一时间出手，尽自己最大的努力将危险瓦解。

　　看到玄冰长老等人离去，凌尘的神色倒是十分平静。

　　现在的他，对于空间法则的领悟，已经达到了一个前所未有的程度，尽管还没有达到彻底洞彻虚空，领悟虚空法则的程度，但是实际上，空间法则在他面前，已经没有了任何秘密可言，而且，相传生死雷劫乃是由真玄世界世界本源形成，在它降落下来时，所有的虚空法则在雷劫当中，都会一一显现，在那个时候领悟空间法则的成功率，要比平常时候高出百倍、千倍、万倍倍不止，他有九成以上的把握，能够在那个时刻，一举堪破虚空法则的奥义，正式的融合虚空，晋升为洞虚境界的存在。

　　“这一刻……我已经等很久了。”

　　凌尘口中自言自语着，直视苍穹中翻滚的雷劫，神色中没有任何畏惧。

　　就在凌尘凝聚着浑身精气，只等待生死雷劫降落下来时，玄天的声音，突然在他的精神世界当中响了起来。

　　“你……确定要这个时候渡这生死雷劫吗？”

　　“嗯？”

　　凌尘微微一怔，很快已经道：“雷劫将至，这个时候希望你不要干扰我。”

　　“我并没有干扰你的意思，不过，我觉得，你还是应该看看这个！”

　　心念一动，凌尘的一部分神识已经进入了截剑空间，在那片空间里，玄天手上正握着一股精神能量，而那股精神能量的主人，正式刚才陨落不久，为他们提供了无比浑厚能量的散魔司五。

　　“司五？”

　　“不错！我不知道这些是真是假，但是……结合我们真玄世界每一位碎虚强者，都会被真玄世界本源的力量强迫飞升这一点来看，十有八九，并非虚妄……”

　　“碎虚强者？强迫飞升？”

　　“你自己看吧。”

　　凌尘点了点头，神识立即进入了那股精神能量当中，一瞬间，属于散魔司五的丰富记忆，全部在他的脑海当中涌现出来，就仿佛观看一场电影一样，走马观花的在他面前不断的回放。

　　这散魔司五，绝对是一位传奇人物，本来只是一个小型宗门的天才弟子，可惜，时运不佳，宗门覆灭在修仙界残酷的竞争当中，不过那个时候的他，已经到了金丹境界，并且经历了宗门大变，一举成为了炼神境的绝代峰主，成为炼神境绝代峰主后，他想重新光复自己的宗门，为了道统传承，展开了艰难的立足，那个时候的他没有任何力量支持，处处受到排挤，只能够用杀戮之法，威慑四方，而他的宗门，也时刻处于生死压迫下。

　　在这种极端环境下，司五没有一刻松懈过，通过杀戮，铸造了一条强者之路，并且得到过一位洞虚境强者的传承，一路成为了生死境强者！

　　不过，就在他成为生死境后，机缘巧合下得到了一块传承令牌，依靠令牌，找到了一处传承之地，从而，在这个传承之地当中发现了一个惊天动地的秘密……

　　生死雷劫……

　　并非天然形成，并非世界感应到了自身修为引起天地恐惧而产生的反噬……

　　而是……

　　人为控制！

　　任何人，渡不过生死雷劫倒还罢了，一旦渡过生死雷劫，本质上却已经发生巨大的变化。

　　因为，他们在生死雷劫时领悟了那股空间本源，根本不是单纯的真玄世界能量，而是来自于另外一个世界，一个虚空法则和真玄世界极为类似的世界！

　　尽管类似，可是两个世界的法则终究不同，当修炼者晋升到碎虚境界，想要领悟真玄世界大道真谛时，就会引起这个世界的排挤，引起这个世界的压迫，这个时候，他们不得不做出选择，那就是跟随着那股空间法则的牵引，破空飞升，前往那个神秘而未知的世界！

　　至于到了那个未知世界后到底有什么，没人知道！

　　看完这个消息后，凌尘心头不禁掀起了一阵阵惊涛骇浪！

　　生死雷劫！

　　主宰着真玄世界亿万生灵生死的生死雷劫，让真玄世界所有修炼者谈之色变的生死雷劫，成为所有真玄世界修炼者梦魇的生死雷劫，居然是人为铸造的，是由外力形成！？

　　到底是什么力量，居然可以主宰生死雷劫？

　　到底是什么力量，可以定下生死雷劫的规矩，主宰真玄世界所有修炼者的生死？

　　到底是什么力量，强大到就连真玄世界的本源之力都无可奈何，只能够任由着这股生死雷劫的力量在真玄世界中肆意纵横！

　　这……

　　这个消息要是传出去，绝对会在整个修仙界掀起一阵惊天风暴，整个修仙界，都将因为这个消息而震荡，沸腾起来。

　　……

　　“还记得那个真玄世界的管理者吗？”

　　玄天的声音回响着，似乎并没有察觉到凌尘的情绪变化。

　　“那个真玄世界的管理者曾经说过，有几股强大的精神意志进入了这个世界，干扰了这个世界秩序的正常运转，那些意志中，其中一些强大到就连他也无法抗衡……我现在尽管已经修炼到混元真我玄妙境界第四重境界了，可要是让我对上那位神秘的管理者，仍然没有丝毫胜算，在他面前，我就算现在，都如同蚂蚁一般弱小，可是，那些人，却能够让如此强大的他，生出绝望的念头……”

　　“博弈者？”

　　“可能吧，若是你现在去渡这生死雷劫，领悟的，将是生死雷劫当中衍化出来的空间力量，到了碎虚境巅峰，就只能够突破，随波逐流，前往那个神秘未知的世界，可要是你按照散魔司五的方法，不渡这生死雷劫，而且靠着自己的力量领悟空间法则，日后，将会有希望问鼎巅峰，悟道、炼道，甚至……合道！身合大道！”

　　“散魔司五的方法？”

　　凌尘心念一转，司五用来应付这个办法的套路，顿时清晰的浮现在的他的脑海中。

　　兵解！

　　修散仙、散魔！

　　散仙、散魔尽管也有生死雷劫临身，但是，那却不再是真正的生死雷劫，而是自生死雷劫当中衍生出来的灭杀之劫，专门用来对付那种想要逃避生死雷劫的生物而存在，和生死雷劫直到将目标轰杀或者对方领悟虚空法则为止不同，每一次散仙劫来临时，都有一个强弱限制和次数限制，或是三九仙劫，或者六九仙劫，还有九九仙劫、虚空仙劫、破灭仙劫等等……

　　若是没渡过，自然就被这灭杀之劫灭杀了，这个变数也就等于被消灭在了萌芽中，可若是渡过了，修炼者不止是修为会更进一层，甚至，还可以从生死雷劫当中领悟出各种各样的神通手段，天地法则，使得自身修为大进，受益无穷。

　　这，就是天道杀劫下的一线生机！


第三百零五章 返回宗门

　　“散仙，转修散仙？”

　　“这个是避免生死雷劫锁定的唯一法门，或者，你现在就领悟空间法则，不是说在生死雷劫中领悟空间法则，而是现在就领悟，领悟真玄世界的空间法则，这样身合虚空，生死雷劫无法锁定到你，自然也不会降落下来。”

　　“兵解散仙，需要舍弃肉身，将一身修为全部灌注到一件兵器法宝当中，转化自己的生命形态，散魔司五，恐怕就是借助裂天神爪而兵解的，一身修为，都在裂天神爪上，若是我兵解，如何找到合适的兵器寄托元神！”

　　凌尘皱着眉头，他已经在考虑玄天的说法了。

　　碎虚境就被真玄世界的空间波动压迫着，进入一个谁也不知道有什么后果的未知世界，这是他所不能够接受的，在他心目中，最佳的方法，就是成为真玄世界的炼星者，炼化真玄世界，直到成为真玄世界的主宰为止，到那个时候，将真玄世界的力量映照的主世界当中，借助真玄世界的空间力量，纵然是整个银河联邦，都不可能是他的对手。

　　“而且，转修散仙，舍弃肉身，我的一身修为，都将化为流水，实力至少会降低到化神，甚至炼神境界，到那个时候，那些副宗主们我的敌人们绝对会跳出来第一时间发难，这是我所不能允许的，这分明就是一件本末倒置的事！”

　　“那就只有第二个办法了，不借助生死雷劫的力量，强行领悟空间法则，只要你洞彻虚空，领悟虚空法则的奥秘，生死雷劫自然就消散了。”

　　“现在就领悟虚空法则是不可能的，尽管虚空法则在我的面前已经没有了任何秘密，但是距离真正洞彻虚空，领悟虚空法则，却还有一段距离，因此，我现在唯一能够做的，就是借助截剑空间的力量，遮蔽自身气息！”

　　眼见头顶上的生死雷劫已经凝聚到一个前所未有的顶点，似乎随时都可能化作恐怖的雷霆降落下来，凌尘马上自截剑空间当中牵引出空间之力，屏蔽自身，刹那间，他整个人就仿佛化身为一位洞虚境强者，真真假假，虚虚实实，而头顶上那股锁定在他身上的雷劫威压，也仿佛失去了目标一样，尽管不断的轰鸣着，迸射出一道道恐怖的雷霆，却始终没办法降落下来。

　　许久，迟迟找不到轰杀目标的生死雷劫，威压终于渐渐的微弱了下来，头顶上的雷云烟消云散，不一会儿，居然已经消失了个干干净净，天空中，再次恢复了先前湛蓝如洗的模样，就好像那场恐怖的生死雷劫根本就没出现一样，一切，都只是所有人的幻觉。

　　“这……这是怎么回事，生死雷劫居然消散了？”

　　“难道那林副宗主压制了自身的功力，使得雷劫消失？不对啊，只有在雷劫还没有形成时，压制自身的功力，才有可能不让雷劫形成，眼前雷劫都已经形成了，除非躲避到小世界当中去，否则，根本没办法再让它散去！”

　　“难道那林空副宗主渡过生死雷劫了？没道理啊，我们根本就没看到生死雷劫降落下来。”

　　“说不通，说不通，太怪异了！”

　　天空中的生死雷劫以如此儿戏的方式散去，直让那些围观在四面八方的金丹境、炼神境、化神境强者们看的目瞪口呆，所有人眼中全部充满了不明所以。

　　“这……这算什么？”

　　琼华宗主看着虚空中的变化，瞪大着眼睛，心中有一种无法形容的失落和不甘：“为什么，为什么，为什么生死雷劫居然没有降落下来？这可是生死雷劫啊，附近又没有碎虚境强者存在，凭什么生死雷劫都形成了，都没有降下来，将他一举轰杀？将他的所有宝物全部暴露出来？”

　　“可恨，这到底是什么手段？生死雷劫都形成了，却没有降落下来，这小子哪来的这么好的运气！”

　　昌龙真人也是咬着牙，一副深仇大恨的模样，就好像凌尘不被生死雷劫劈死，完全是天大的罪过一样。

　　他们两个都是化神境的高手，根本没办法触摸到空间力量那一个层次，否则这个时候就会看出来，凌尘的身形，几乎完全合于虚空了，看上去，简直和真正的洞虚强者一模一样，要是明白这一点后，他们脑海中还敢不敢有那个念头，就完全是个未知之数了。

　　“林副宗主，你……”

　　玄冰长老看着虚空中散去的生死雷劫，连忙飞到凌尘身边来，神色中也有一种不明所以。

　　“没什么，我现在还不想渡这生死雷劫，所以暂时的压下来了。”

　　“不想渡生死雷劫……”

　　玄冰长老理解地点了点头，生死雷劫，那可是任何修炼者修炼路上最为艰难的一道门槛，没有百分之百的把握前，谁都不敢轻易去尝试，否则一个不好，就会落的被雷劫轰击的化为飞灰的下场，尽管凌尘表现出来的实力已经是惊天动地，可是，对于生死雷劫没有把握，仍然属于情理当中。

　　“现在，这件神器……”

　　凌尘的目光一扫，直接落到了那个停止崩塌的小世界上，随着心念转动，法诀牵引，那个小世界顿时轰隆轻响了起来，散发出来的空间波动，迅速地往内部收缩而去，不过这一次收缩，并非崩塌，而是有意识的缩小。

　　不一会儿，整个残破的小世界，全部消失无踪，显现出里面一座足有上百米高，占地面积十几万平方米的大型宫殿来。

　　“这是……神器核心！”

　　“是核心宫殿啊！”

　　“难道是……”

　　看到这座神殿，所有人眼中全部浮现出贪婪的神色，目光充满了炙热，只是，一联想到神殿的主人，居然是化神天宗的副宗主，一位连生死境强者都能够击杀的恐怖存在，他们哪怕心里再不甘，也只能够将那种贪婪压下去，眼睁睁地看着凌尘挥手，几个法诀下去，让宫殿越变越小，等到了巴掌大小后，被他收入手中，消失不见。

　　“好了，我还有一件事情要办，二位就先返回化神天宗吧。”

　　收了宫殿，凌尘目光扫了玄冰长老、万元峰主一眼，在场还有不少化神天宗的金丹境弟子，需要这两位长老照料一二。

　　“是，那林副宗主，我们就先回去了。”

　　凌尘点了点头，看到二人带着化神天宗的弟子离去后，也是身形一闪，直接飞往天际尽头，一个眨眼间，已经消失在所有人的视野当中，那种了无痕迹的身法，再次看的所有人叹为观止。

　　离开雷界山，凌尘也没有再去其他的地方，而是直接来到了林明月等人修炼的山头。

　　他离开那片山头的具体时间，实际上还不到一天，尽管在这一天的时间里发生了很多事情，他的修为也一举晋升到了生死境，甚至得知了一个大秘密，但是，林明月等人却是连修为境界都还没有突破，一个个一直静修着，似乎根本不知道凌尘曾经离开过。

　　“这片山头，灵气终究太过稀薄了一些，修炼起来进度也有些缓慢，还不如带他们直接前往我在化神天宗的山头。”

　　心想着，挑准了一个时机，凌尘已经直接动用神识，春风化雨般自三人的精神世界中轻抚而过：“醒来吧！”

　　在他精妙的神识控制下，这个过程，根本就没有伤害到三人中任何一个。

　　“师尊！”

　　“师傅。”

　　清醒过来后的三人，连忙恭敬的行礼。

　　“嗯，暂时的停止修炼吧，我接下来要带你们返回化神天宗了，你们既然是我的弟子，而我又是化神天宗的副宗主，那就是化神天宗的一员了，就身份地位上而言，享受着比真传弟子还要高的亲传弟子待遇，不过，你们也千万别因此而沾沾自喜，知道吗。”

　　“比化神天宗的真传弟子身份还要尊贵啊！”

　　尽管有凌尘的警告，但是林明月、紫萝、云瑶三人脸上，还是露出了惊喜与期待。

　　他们在繁仙门，可是连真传弟子都没有混上，而化神天宗，威名势力，比起繁仙门来，强大上不知道多少倍，能够成为这样一个宗门副宗主的亲传弟子，这是何等惊人的荣耀？

　　要是学院当中的学员得知她们在真玄世界当中居然已经出人头地到了这种程度，肯定会羡慕死她们的。

　　“好了，这个世界，实力才是一切的根本，身份，只能够让你们在修炼的路途中稍微顺利一点罢了，并没有其他的用处，现在走吧！”

　　“是，师尊！”

　　凌尘点了点头，虚手一挥，已经带着三人化作流光，直往化神天宗而去。

　　现在的他，实际上并没有完成宗门交付的任务，三千六百附属宗门的贡品充其量就收了十分之一，不过，凌尘可不是个什么谦谦君子，龙炎、洞吴、纯阳这三位副宗主都欺负到他头上来了，三番四次，想要将他置之死地，甚至连散魔司五这种大魔头都请动了，如果他只是一个普通的化神境强者，恐怕都不知死了多少次了。

　　人不犯我我不犯人！

　　这向来是凌尘的行为准则！

　　“龙炎、洞吴、纯阳几人这等咄咄逼人，当真以为我是软柿子，可以任意揉捏不成！看样子，我这个化神天宗的副宗主晋升以来，表现的太平平无奇了，都没有人将我放在眼里了，既然如此……”


第三百零六章 兴师问罪

　　“咻！”

　　伴随着一道耀眼的流光自天际上飞掠而过，化神天宗的山门，顿时被凌尘一步跨越。

　　“什么人，竟敢在我化神天宗如此横冲直撞！”

　　飞行了片刻，即将进入远古山脉时，一个声音，突然自地面响了起来，紧接着，便见一位化神境的绝代峰主腾空而起，直往凌尘追来，在他身后，还有三位炼神境的绝代峰主，从他们的衣着打扮看来，属于护山长老级别的人物。

　　“嗯。”

　　凌尘的目光扫了那位化神境的护山长老一眼，目光隐隐有些冰冷。

　　“原来是林副宗主，护山长老莫风有礼了！”

　　这位炼神境的护山长老也不知是真不知道还是假不知道，无视凌尘冰冷的目光，微微行了一礼后，直接道：“林副宗主，现在这里已经是化神天宗的腹地了，靠近远古山脉，下次若再要像这样直接飞入我化神天宗腹地区域，还望林副宗主提前通知一声，免得引起什么不必要的误会。”

　　“误会，你倒是给我说说，会有什么误会？莫非你连我这位化神天宗的副宗主都认不出来吗？”

　　“林副宗主我自然认识，但是，这个世界，容貌相近者不知凡几，万一一个不好，让什么心怀不轨的人假冒林副宗主，潜入了我们化神天宗，那岂不是会酿成灾祸？这可就是我们这些护山长老的过失了，我们所做的一切，也是为了宗门的安全着想，因此，林副宗主下一次进入宗门腹地后，还是提前表明一下身份的好。”

　　“原来要提前表明！”

　　凌尘冷笑了一声：“莫风，我觉得，你这个护山长老做的并不称职，至少一些言行举止，并非以化神天宗护山长老的准则来要求自己的，我反而觉得，外山的阵法检验、阵法维护这个任务更适合你。”

　　“是嘛，不过我直接受命于宗主，林副宗主想要逾越下令，让我去维修阵法，恐怕宗主不会答应啊。”

　　“那可不一定。”

　　凌尘说完，不再理会这位护山长老，身形一闪，直接往远古山脉内部飞去。

　　看到凌尘离去，三位炼神境的绝代峰主才迅速地迎了上来，有些惊疑不定的说：“莫风长老，刚才那一个，可是化神天宗的副宗主啊，据说他得到了宗门长辈的赐予，拥有套装神器三十三天荡天环，就连生死境强者都不是他的对手，你刚才的那种举动，分明已经得罪他了，莫非不怕他记恨在心，趁机报复你？”

　　莫风看了一眼问话的这位绝代峰主，淡然地说道：“离歌长老，话不是这么说，眼下我们化神天宗的副宗主玄道宇，即将前往天外世界的迷失星域主持化神天宗宗门建立大局，为化神天宗即将面临天外世界王庭军团的反击而做准备，不过，他这一前往天外世界，我们真玄世界的化神天宗就会变得群龙无首了，因此，宗主以及诸位太上长老们都有想法，想要再设立一位代理宗主，管辖我们真玄世界化神天宗当中的诸多事宜！”

　　“代理宗主？”

　　“代理宗主，那日后肯定是作为宗主培养的啊……这……”

　　“我和你们说这些，目的就是希望你们弄明白，现在，我们化神天宗内部十几位副宗主的竞争，实际上已经到了最关键的时期，明哲保身，置身事外，确实不错，可要是合理的站好队，及时的做出选择，等代理宗主挑选出来了，得到的好处同样不在少数的。”

　　说到这，莫风见三人脸上还有些犹豫，又高深莫测的补充了一句：“这个林空，最近的风头是盛了，可是，木秀于林风必摧之，他蹦跶不了多久了。”

　　“蹦跶不了多久，难道……”

　　“有些事情，等到时候你们自然就知道，如果不是念在我们同为护山长老的份上，就是这件事情，我也不会向你们透露半个字。”

　　此话一出，三位炼神境的护山长老对视了一眼，顿时明白了什么，神色马上变得热情起来。

　　“是是，我们自然知道莫风长老对我们的照顾……”

　　“莫风长老，听闻您当年在金丹境界时，与龙炎副宗主已经是师兄弟了……”

　　……

　　“师尊，刚才在山外……”

　　“这一次回来，肯定会有些不太平，不过你们放心，这种事情并不会持续多久，安全起见，我还是先带你们到我居住的空冥峰上去吧。”

　　“是，师尊。”

　　“师傅，那些人肯定是坏人，他们绝对不是你的对手的，师傅是化神天宗的副宗主，除了宗主和太上长老以外最大的人！”

　　凌尘看了林明月一样，轻笑了一声，并没有说什么，身形一闪，已经进入了远古山脉，出现在了自己的空冥峰上。

　　空冥峰上，万象玄门阵仍然笼罩着这座山头，纵然是生死境的强者，在这个阵法面前，都有一种惊悸忌惮的感觉，不敢轻易乱闯，不过，这个阵法是玄天布置的，凌尘自然也知道阵法的控制法门，伴随着一阵涟漪闪烁，他的身形已经自阵法中穿梭而过，降临到了空冥峰山峰顶端的宫殿中。

　　凌尘落入阵法中时，引起了阵法的一阵涟漪，具备初步控制阵法能力的秦松、秦莹二人立即有所察觉，当一行人进入大殿当中后，二人的声音已经从大殿外面传了过来。

　　“弟子秦松、秦莹，恭迎师尊回归。”

　　“嗯，你们进来吧。”

　　片刻后，秦松、秦莹二人的身形已经来到了大殿当中，看到同样在大殿当中的云瑶、紫萝、林明月等人，二人心中虽然有些惊讶，但还是先行行礼着：“弟子叩见师尊。”

　　“无需多礼，好了，这几位，是你们的师妹，林明月是我的亲传弟子，云瑶、紫萝是我的弟子，一会儿你负责将他们的居住事宜安排一下，现在，先认识一下吧。”

　　“是，师尊！”

　　两人连忙恭敬的行礼，同时，目光在林明月身上多打量了几眼。

　　他们两个，尽管早早的跟随在凌尘身边，可是他们的出身毕竟只是下人，只是外门弟子，哪怕现在得到了凌尘的认可，成为了他的弟子，可二人心中却一点也不敢将此当作吹嘘炫耀的资本，眼下，师尊居然特别介绍这个少女，说是他的亲传弟子，二人顿时明白师尊对于这个弟子的看重。

　　尤其是，这个弟子也姓林……

　　“林师妹，我是秦莹，这是我弟弟秦松，以后，我们就是一家人了。”

　　“秦莹师姐、秦松师兄。”

　　林明月连忙行礼着，在陌生人面前，她还是很有淑女的吟持。

　　“呵呵，没必要如此拘礼。”

　　秦莹说完，一副大师姐的模样，再次对着云瑶、紫萝二人打招呼，微笑道：“两位师妹，以后修炼上要是有什么不懂的事情，也可以询问我，虽然我的修为和师尊比起来，天差地别，但是，也算是半步炼神了，一些基础性的东西，还是可以指点你们一二的。”

　　“多谢大师姐。”

　　紫萝、云瑶二人连忙还礼。

　　“好了，既然也认识了，见过了，那就步入主题吧，云瑶、紫萝，还有明月，你们成为我的弟子，我也没赏赐什么东西，还有秦莹、秦松，你们二人为我打理空冥峰这么多年，没有功劳也有苦劳，这一次，我就一并给你们准备些趁手的东西吧。”

　　五人一听，连忙行礼：“多谢师尊恩典。”

　　其中，林明月更是双眼放光，满怀期待着看着凌尘，等待着自己这个师傅会拿出什么样的宝物来。

　　“所有人中，以秦莹的修为最高，而且，我的所有弟子中，也是靠你支撑场面了，再加上你也见过你师伯青萍，因此，我赐予你血海经神通中的天血大法修炼法诀，加一套绝品仙器——上元剑阵！这套上元剑阵由十八柄绝品仙器组成，全力激发，威力不逊色于至尊仙器……你现在虽然才半步炼神的修为，发挥不出这套剑阵的全部威力，但是仪仗此剑阵，对上那些散修的炼神境强者，还是能够抗衡一二了。”

　　凌尘说完，单手一挥，十八柄散发着凌厉剑意的上元仙剑，顿时落到了秦莹手上，同时，他分出一滴精血，刻录了血海经中天血大法的修炼法门，打入了秦莹的体内。

　　现在的凌尘，已经到了生死境巅峰，浑身上下的元气浓郁到不可思议，每一滴精血，更是最为珍贵的天才地宝，普通人炼化了，一举晋升到金丹境界，也并非虚妄，有了这滴精血在，就如同当日血神尊者帮他凝聚血海一样，相信秦莹很快也能够将天血大法修炼到入门级别。

　　“弟子拜谢！”

　　感受到这滴精血的无穷妙用，秦莹心中无比感激，恭敬的行礼。

　　“秦松，你虽然是金丹境界，但是，初入金丹境界不久，我就赏你一瓶凝血仙丹、一瓶神合仙丹，另外加一攻一防两件绝品仙器，有这两件仙器在，只要不遇上炼神强者，你应该能够有足够的自保之力。”

　　“叩谢师尊！”

　　“嗯，云瑶、紫萝、明月，你们现在的修为终究低了一些，要太好的攻击性法宝没什么用，我就赏赐你们一人一件绝品防御仙器，和一些修炼上的丹药吧，尽快将修为提升上去才是正途。”

　　“是，弟子谨遵师尊教诲。”

　　凌尘点了点头，正要说什么，就在这时，他仿佛感应到了什么，心念一动，直往大殿外围望去，那深邃的目光就仿佛穿透了空间与物质的隔阂，直接看到了阵法之外。

　　在他抬头的刹那，一个雷霆般的声响也从阵法外面传了出来：“林空，你为了自己的私欲，居然丧心病狂，屠杀我化神天宗附属两大宗门，并且斩尽杀绝，闹得天怒人怨，我纯阳作为化神天宗副宗主，绝对不能够置之不理，此事我已禀报我化神天宗最高执法机构天刑殿，目前天刑殿的长老已经到来，还不速速现身束手就擒，跟随我等前往天刑殿听候发落！”


第三百零七章 颠倒是非

　　纯阳！

　　化神天宗最有希望成为宗主的三大副宗主之一。

　　这位副宗主不止是威名赫赫，有着传奇一样的修炼经历，在他的背后，更是站着化神天宗中太上长老纯真合尊者，洞虚级别的绝顶强者！

　　绝佳的修炼天赋，雄厚的背景，再加上过人的精明与令人防不胜防的行事手段，使得他整个人从那一点看上去，都像是一位无可挑剔的天之骄子，在整个化神天宗中，他拥有着等闲副宗主远远无法比拟的崇高声望。

　　此刻，这位副宗主气势汹汹，带领着化神天宗三位刑罚司的长老，以及两位他的得力助手，整整五位生死境的强者，同时来到了凌尘的山峰外围，那种咄咄逼人的声威，再配合五位生死境强者身上散发出来的强大气势，将空冥峰外的元气都搅得一片混乱，直让周边一些居住在附近山峰的长老、峰主们频频侧目，纷纷猜测着这件事情接下来该以何种局面收场。

　　“林空！眼下证据确凿，还不速速出来，束手就擒，莫非你敢要顽抗不成！？对抗天刑殿，就算是背叛化神天宗，到时候，休怪我与天刑殿的几位长老一同出手，攻破你的空冥峰，将你就地格杀了！”

　　“就地格杀，同为化神天宗副宗主，凭你也想要将我就地格杀？谁给你的资格？”

　　伴随着一阵冷哼，笼罩在空冥峰上的万象玄门阵，在一阵强烈的元气波动当中，迅速的扩散开来，直接露出凌尘的身形来，凌尘身形一动，已然出现在了空冥峰上方。

　　他已经看出来了，这位纯阳副宗主绝对是来者不善，完全是为了落井下石，好将他置之死地，对于这样的人，他完全没必要有任何手下留情，否则只会让对让绝对你好欺负，更加的欺上门来。

　　“林空，你总算出来了，我没有资格将你就地格杀，但是，天刑殿总有了吧，好了，废话少说，马上跟随我等前往天刑殿发落，戮龙长老，你说是不是。”

　　“不错！”

　　戮龙长老乃是一位神色霸道，浑身上下充满浓郁杀气的中年男子，听到纯阳的话，身形向前迈出一步，直接道：“林空，你虽然是我化神天宗的副宗主，但是这一次，你做的实在太过分了，我们已经得到了详细的消息，你在覆灭太山派、万古城后，不止是将这两大宗门的高手全部击杀，就连那些炼气境的普通弟子和老弱妇孺都没有放过，这种手段，简直与魔头无异了，因此，这件事情我必须要好好调查清楚，免得有什么修炼魔功的魔头混进了我们化神天宗，败坏我化神天宗的正道威名。”

　　“魔功？可笑了，即便是我修炼了魔功又如何？想要调查我？我清者自清，根本就不怕，不过如果我没有猜错的话，天刑殿虽然是我们化神天宗的最高执法机构，主持者更是一尊太上长老，可是，没有宗主的手令，还是没有资格调查一位副宗主吧，或者……”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿：“或者，干脆就是你们假公济私，趁着现在宗主忙着天外世界诸多事宜时无暇他顾，想要排除异己，好达到让你们在化神天宗只手遮天的目的？”

　　“放肆！”

　　凌尘的话一说完，戮龙长老顿时脸色一变，大声厉喝：“林空，莫非你当真以为你当上了化神天宗副宗主，就没有人治得了你了吗，别以为我不知道你的行径，早在你是我化神天宗正式弟子时，就心怀不轨，四处杀戮，横行霸道，草芥人命，死在你手上的天才弟子不知凡几，等到了真传弟子境界后，仍然是嚣张霸道，目中无人，只不过那个时候看在你有着晋升为炼神境界的潜力，我们睁一只眼闭一只眼就过去了，但是，这并不代表你可以在我们化神天宗肆无忌惮！”

　　“戮龙长老，和他说这么多干什么，我看，就由我先出手，将他拿下来再说！林空，你不是依仗着三十三天荡天环这套神器在手，击杀过生死境强者，就自以为天下无敌了吗，今天我就让你看看，在我们化神天宗副宗主的眼里，万古城、太山派那些小门小派中的生死境强者，根本就不算什么，依靠外力，终究不是正途，一旦失去了三十三天荡天环你根本什么都不是！”

　　纯阳话一说完，已经骤然出手，虚手一引，头顶上居然出现了一轮熊熊大日，自那日光当中绽放出万丈光华！

　　“这是真合长老花费大量元气亲手炼制的诸天烈日，没有其他用处，但是却专门用来克制三十三天荡天环，没有了三十三天荡天环，现在你就给我乖乖受服吧，金阳圣剑，斩！”

　　祭出诸天烈日后，纯阳口中再次一声厉啸，一柄神器级别的宝剑，猛然自虚空中斩落下来，仿佛一道划破天河的轨迹，将虚空都切割成两半，对准着凌尘斩杀而下。

　　“好剑，好剑气！纯阳副宗主虽然才化神巅峰的修为，可是这一剑中，分明已经将这柄神器的威力催发到了极限，以剑御人，以神器之利，斩杀一切目标，在一定程度上几乎是等于借助了炼制出这柄神剑的那位洞虚境强者的力量，面对这样一剑，就连我化神天宗的生死境强者都未必抵挡的下来，何况被压制住了三十三天荡天环的林空！”

　　看到纯阳副宗主出手，戮龙长老眼中精光一闪，忍不住的出口赞叹着。

　　化神天宗那些有潜力竞争宗主的老牌副宗主，果然没一个省油的灯，远远不是一个拥有了三十三天荡天环在手的副宗主就能比拟得了的，尤其是对方身后还站着真合长老这样一尊洞虚境界的强者，投靠这样一位副宗主，日后绝对是前途无量。

　　“就这样而已？”

　　看到纯阳一剑斩杀下来，凌尘冷哼一声。

　　诸天烈日在一定程度上却是影响到了凌尘与三十三天荡天环的联系，但是这种影响对于混元真我玄妙境界已经修炼到第三重巅峰的他来说，完全可以忽略不计，凭借他那强大至极的神识力量，只需要轻轻一震，就可以冲破诸天烈日的干扰。

　　但是，他并不打算这样做。

　　“金阳圣剑？不错，却是也属于一件神器级别的兵器，我布置阵法正好需要这种级别的至宝，既然你诚心诚意的送过来，那我就直接留下了。”

　　话一说完，凌尘骤然出手了。

　　在截虚炼道淬体神功的全力运转下，他的双手，仿佛变成了一种沧桑古老的灰暗色彩，对准着斩杀下来的金阳圣剑，直接抓了过去。

　　没有任何神通，也没有运转任何元气，就这样凭着自己的血肉之躯，对准着神器级别的金阳圣剑抓去！

　　“你在找死！”

　　纯阳副宗主心头狂怒，第一次，居然敢有人如此藐视身为化神天宗副宗主的他，本来，他还不打算对凌尘置之死地，将他打残了，废了他的修为让他失去一切前途就算了，但是这一刻，在被藐视的狂怒刺激下，他却心中一横，生出了一个大胆的念头！

　　杀死凌尘！

　　到时候就推脱在凌尘自大，不用法宝和神通抵挡，他又收不住自己的圣剑，这才导致了凌尘的死亡，一切都是因为凌尘太过自大，谁也没办法说他什么！

　　心念转动的刹那，他体内那股无穷的杀机，顿时迸发开来，蕴含于圣剑当中，使得这柄圣剑当中的威能，暴涨一倍！

　　然而，这暴涨了一倍的圣剑剑光，还没有来得及斩杀到凌尘身躯上时，一阵剧烈的震荡，猛然自剑身上扩散开来……

　　“砰！”

　　元气四散！

　　站在虚空当中的凌空猛然向前迈出一步，趁着纯阳的力量还没有凝聚到极限的刹那，猛然紧握住他斩杀下来的金阳圣剑，由截虚炼道淬体神功提供的纯粹劲道，不断的与金阳圣剑的剑气碰撞着，将蕴含在金阳圣剑上的剑气全部捏成粉碎，仅仅片刻，这柄圣剑上蕴含的无穷能量，居然已经全部四散，失去了一切威能，稳稳的被抓在凌尘的手上！

　　“什么……”

　　看到凌尘居然真的凭借血肉之躯抓住了自己的神剑，纯阳副宗主简直连眼珠子都瞪了出来，下一刻，强大的神识力量不断的自他身上爆发开来：“居然想夺我的金阳圣剑，你这是在找死，我早已经将此剑炼到心意相同，人剑合一的境界，你敢……”

　　纯阳的话还没有说完，一股更加强大的神识力量，已经以摧枯拉朽之势将蕴含在神剑当中属于纯阳的神识全部击溃、灭杀！

　　“哇！”

　　神识溃散的刹那，一口鲜血，顿时自纯阳口中吐出，那即将说出口的话语，死死的噎在喉咙中，再也说不出半个字来。

　　“这把剑，就归我所有了，就当是你对我语言冒犯的补偿。”

　　凌尘抓住金阳圣剑，直接收入了体内空间。

　　“放肆！”

　　这一刻，天刑殿的戮龙长老终于看不下去了，浑身上下那股充满无穷杀机的气势，仿佛一头洪荒猛兽，死死的锁定在凌尘身上：“林空，不过是同门间的相互切磋，你居然敢下如此重手，击伤纯阳副宗主的神识，强行掠夺他的佩剑，简直是丧心病狂，马上将金阳圣剑交还给纯阳副宗主，否则，休怪我以同门相残的门规处置你！”

　　戮龙长老话一出口，一瞬间，整件事情的性质却完全变了。


第三百零八章 震怒

　　“那是怎么回事？那座山峰，是林空副宗主的山峰，天刑殿的长老到他的山峰干什么？”

　　“不止天刑殿的长老，还包括我们宗门中声望最高的三大副宗主之一——纯阳副宗主，看他们的样子，绝对是来者不善啊。”

　　“这件事情十有八九，已经涉及到宗门中宗主大位之争了，我们还是小心一点，这些日子以来，林空副宗主确实是锋芒毕露，崛起的速度极其之快，灭杀太山派、万古城，展现出雷霆手段来，绝对属于一个杀伐果断的人物，而且他背后也有着洞虚境的太上长老血神尊者支撑，具备了和三大副宗主竞争的资格，三大副宗主的一些做法，显然是想要先集中力量，将这个想要上位的副宗主打压下去，他们以前也没少这么做。”

　　“不错，纯阳副宗主背后的尊者与天刑殿的尊者交好，龙炎副宗主和传功殿交好，洞吴副宗主更是得到了天工殿的支持，不知道这个林空是否能在这一轮打击下支撑下去，得到三大副宗主的认可了。”

　　纯阳副宗主带着天刑殿的诸多长老气势汹汹的来到凌尘的空冥峰，自然引起了附近一些炼神境、化神境的绝代峰主们注意，一时间，一道道神念在虚空中交汇，交谈着，发表着自己的意见，并且将目光汇聚到了空冥峰上。

　　不过，基本上在场的绝代峰主们，并没有多少人看好凌尘。

　　“确实如此……面对三大副宗主的同时打压，林空副宗主又能够支撑多久？当年的白雪副宗主，可是闯下了剑圣的偌大名头，惊才绝艳，雄才大略，可不还是一样，遭到三大副宗主的打压，现在消沉了下去，基本上都在闭关当中渡过，甚少插手宗门事务了。”

　　“白雪副宗主……却是可惜了，无奈他身后没有洞虚境太上长老的支持啊……嗯？等等，居然动手了？好家伙，这林副宗主，居然如此强横？”

　　“纯阳副宗主的金阳圣剑，可是神器级别的法宝，拥有这件法宝……怎么可能！”

　　一位炼神境绝代峰主刚想描述一下此剑的来历，不想整把金阳圣剑已经被凌尘稳稳的握在手中，再也没有半分动弹与挣扎。

　　“这林空副宗主居然强横到这种程度？没有三十三天荡天环，也可以抗衡拥有金阳圣剑的纯阳副宗主？”

　　“何止是抗衡，完全是压制啊，看样子，这一次，纯阳副宗主未必能够占到什么便宜了！”

　　“对，三大副宗主垄断宗门各大资源太久了，不加入他们，根本难以得到什么好处，这种行为早就已经有不少绝代峰主们不满了，只是忌惮他们身后的太上长老与强大势力，敢怒而不敢言，不知道这一次林空副宗主能否横空出世……”

　　“林空副宗主……成为副宗主终究短了一些吧，在宗门中还没有什么底蕴，这一点，从他的山峰上连炼神境以上强者都没有就能够看出一二了……”

　　“那倒不一定……”

　　“漯松峰主倒是对林空副宗主很有信心啊。”

　　“我们拭目以待吧。”

　　……

　　“门规？同门相残！”

　　周边山峰诸多绝代峰主、长老们的议论声，并没有干扰的空冥峰外的众人。

　　此刻，听到戮龙峰主的那些话，凌尘反而笑了。

　　“不错，林空，我现在给你三秒钟，马上束手就擒，否则，就休怪我以抗拒天刑殿的罪责将你拿下，要是你在这个过程中还敢有任何反抗，那就是背叛我化神天宗，无视我化神天宗的规章法制，身为天刑殿的长老，我完全有资格召集殿中强者，将你就地格杀！”

　　“就地格杀！”

　　凌尘的眼中精光一闪，口中一声厉喝：“戮龙，你在天刑殿呆了这么久，都活到狗身上去了吗，还是，你根本就是瞎了眼，看不清眼前的局势？”

　　“放肆！岂有此理！辱骂天刑殿长老者，死！纯阳，压制他的三十三天荡天环，奔雷、闪电两位长老，我们一起出手，拿下此贼！”

　　戮龙长老乃是化神天宗当中最为高级的执法机构天刑殿的长老，专门负责处理炼神境以上绝代峰主犯下的过错，一身修为更是到了生死境，平日里，哪一位绝代峰主看到他，不都是小心翼翼的讨好着，不敢说半个不字，就算是那些副宗主，对他也是十分恭敬，平等相交，可以说，他们就是化神天宗内部的暴力机构。

　　可是现在，拥有崇高声望的他们，居然被人如此不放在眼里，居然当众辱骂，这一幕，已经将他彻底激怒。

　　在将话说出来的刹那，他已经突然出手。

　　这戮龙长老能够进入化神天宗最高执法机构天刑殿，自身修为在生死境中绝对属于惊天动地的级别，尽管还没有达到散魔司五那个程度，可是，绝对在任何一尊生死境强者之上！

　　尤其是他出手时，不止是一人出手，而是三大生死境长老同时出手，这三人明显精通什么合击手段，一起出手间爆发出来的威能，已经达到了散魔司五的程度！

　　“嘭！”

　　天空中就好像凝聚出了一只主宰杀戮的巨手，恐怖的杀气，不断的从巨手中散发开来，形成一柄柄精神之剑，刺杀着凌尘的精神世界，在这等精神之剑的斩杀下，就算是化神境强者，都会被瞬间洞穿精神世界，生死境强者都会被震荡精神，心神不稳，从而被对方一掌擒拿。

　　但……

　　凌尘可不是什么普通的生死境强者。

　　他现在的修为不止是到了生死境巅峰，混元真我玄妙境界更是到了第三重巅峰的程度，这些精神之剑斩杀到他的精神世界后，被他的元神一震，已经全部震碎，然后他一击击出，人道天堂这种强大杀招，已经自手中打出，正面和三大长老擒拿下来的杀戮巨手撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　元气碰撞，三大生死境强者的攻击，直接被凌尘一击打碎，化作混乱的元气冲向四面八方。

　　不过，攻击被击破后，戮龙长老不止没有震怒，反而一声冷笑，紧接着，厉声怒喝道：“林空，你居然敢抗拒天刑殿，不尊我天刑殿执法，简直是背叛宗门，挑衅我化神天宗的规章制度，既然如此，就休怪我们不手下留情了，三位长老，全力出手……”

　　显然，他们等的，就是凌尘主动反击的这一刻。

　　“不需要你们手下留情了，天刑殿中有你们这种假公济私，靠着天刑殿职责耀武扬威的人在，难怪宗门越来越腐败黑暗了，今天，我就以化神天宗副宗主的身份，将你们这群害群之马统统清理，还天刑殿一个朗朗乾坤！”

　　说话间，凌尘的身形已经猛然震动，体内的三十三天荡天环震荡着，直接从体内冲天而起，散发出强大至极的威压！

　　“三十三天荡天环！？给我压制，在我的诸天烈日面前，你的三十三天荡天环根本……”

　　纯阳副宗主口中大喝着，全力催动身后的诸天烈日，射出万丈金光，妄图压制凌尘的三十三天荡天环。

　　可是，他的话还没有说完，凌尘口中已经一声长啸：“冥顽不灵！给我破，三十三天荡天环，荡灭诸天！”

　　“轰隆隆！”

　　强大至极的能量波动自三十三天荡天环上爆发出来，生生的冲破了纯阳副宗主诸天烈日的压迫，然后法诀牵引，对准着纯阳副宗主的诸天烈日狠狠砸落下去！

　　“不好！诸天烈日，顶住！纯阳真火，焚烧！”

　　纯阳副宗主口中厉喝着，吐出可以将任何绝品仙器都瞬间炼化的纯阳真火，同时，催发出诸天烈日的全力威能，妄图削弱三十三天荡天环的力量！

　　但是没有用！

　　灌注了凌尘九成以上力量的三十三天荡天环，这一击可谓是惊天动地，破灭万物，什么诸天烈日，什么纯阳真火，在这一击面前统统溃散，三十三天荡天环砸落的力量没有丝毫停滞的轰击在了纯阳副宗主的诸天烈日上，伴随着一阵轰隆剧响，这件也算得上神器级别的至宝直接被砸成粉碎，化作漫天金光，溃散向四面八方！

　　“哇！”

　　大口的鲜血，再次自纯阳副宗主口中吐出，这位副宗主，直接被三十三天荡天环砸碎诸天烈日后那股扩散的冲击，冲击的倒飞出去，浑身上下的罡气几乎都被冲击粉碎。

　　“纯阳副宗主！”

　　“岂有此理，简直太岂有此理了，居然敢在我们天刑殿长老的面前下此毒手！”

　　“此子已经入了魔障，全力出手，将其击杀，清理门户！”

　　看到纯阳副宗主被击飞，三位天刑殿的长老同时大怒，他们可是和纯阳副宗主站在同一条阵线，眼下纯阳副宗主在他们的面前被击成重伤，这简直相当于正面打他们的脸，震怒之下，强大的力量不断的从他们身上爆发出来，更加强大的神通攻击已经凝练而出，对准凌尘轰落而下。

　　“雕虫小技，就算你们三人合力，都不是散魔司五的对手，而散魔司五面对我，也被打的落花流水，身死魂消，可笑你们居然还以为可以击杀我，简直是荒天下之大谬！既然你们想死，那我就成全你们！人道天堂、万兽沉沦、鬼煞千重杀！出！六道轮回！现！管你们什么副宗主，管你们什么天刑殿长老，六道轮回，统统给我碾死！”


第三百零九章 天刑尊者

　　天刑殿三位天刑长老不分青红皂白的行为，已经让凌尘决定不再顾忌。

　　现在的他，可是连洞虚境强者都不怕的人物，还在乎几个生死境的天刑殿长老？此刻的他全力发威，尽管没有祭出领域这个超级大杀器，可是，六道轮回的虚影仍然被他凝聚而出，一时间，一个足足超过上百米的巨大轮盘，在空冥峰上方乍然显现，自那虚影当中，充满着六道轮回，诸天幻灭的气息，仅仅是扩散的能量波动，就已经将周围的元气彻底粉碎。

　　“这……这是什么东西？”

　　感受到六道轮回上扩散出来的恐怖压迫力，戮龙长老、奔雷长老、闪电长老同时震惊了，不可思议地望着天空中那个巨大虚影。

　　“六道轮回！碾压吧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着凌尘虚手一压，由三大绝世神通形成的六道轮回虚影，猛然降临而下，携带者雷霆万钧的力量，与三大天刑殿长老凝聚出的神通撞击在一起，将三大天刑殿长老的神通全部碾成粉碎，纵然是他们的护身法宝，护身罡气，在六道轮回的撞击下，也是剧烈的震荡着，哪怕是三位生死境长老联手，合击形成的攻击，居然都无法抵挡六道轮回的碾压！

　　“全部瓦解！”

　　凌尘得理不饶人，眼中精光迸射，身形豁然上前一步，虚手再次压下，六道轮回的虚影爆发出更加恐怖的碾压力量，将三大生死境长老身上的护身罡气，全部震碎，而他们身上的护身法宝，绝品仙器也好，至尊仙器也罢，更是统统粉碎，震荡虚空，修为稍微弱一些的奔雷长老、闪电长老，口中更是吐出鲜血来，被六道轮回虚影镇压的双目欲裂！

　　“这是什么邪功，这是什么魔法？这个林空和我们同为生死境，为何会强大到这等程度？”

　　“林空，你居然敢在我们化神天宗当中如此放肆，对天刑殿的长老们也痛下杀手，简直是要造反，就休怪我们出手将你制服了！”

　　跟随着纯阳副宗主一起来的两位生死境强者，这一刻也终于出手了。

　　他们两个虽然站在纯阳副宗主这一边，可是并非真正的心腹人物，生死境的他们，就算是纯阳这位副宗主，都是礼遇有加，不敢强迫他们做什么，他们两个来这里的威慑意义，更大于实际意义，真正让他们出手对付宗门中的一位副宗主，他们还是十分犹豫的。

　　但是这一刻，眼见凌尘居然连天刑殿的长老都敢出手，一旁的两人终于坐不住了，就要一起出手，击碎凌尘凝聚出来的六道轮回虚影。

　　不过，没等他们的攻击爆发出来，凌尘已经一声长啸，一股浑厚至极的元气，猛然打入了三十三天荡天环当中！

　　“给破压制！”

　　“嘭！”

　　得到浓郁元气支持的三十三天荡天环上，爆发出了恐怖的能量波动，那股窒息的压迫，生生的将虚空分开来，就好像真正的在这套神器周围形成了一片独特的神器领域！

　　生死境巅峰，并且将截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界全部修炼到第三重巅峰阶段后，三十三天荡天环这套神器的威力，终于被凌尘全部发挥了出来，压下来的刹那，就好像一片镇压而下的虚空，又好像一片小世界的核心，狠狠的落到了那两位生死境强者身上，当场将这两位生死境强者轰击的浑身剧震，气血翻滚，手上祭出来的仙器、神通什么的，全部被震成粉碎。

　　“镇压！”

　　“轰！”

　　震碎两大生死境强者的一切防御手段后，三十三天荡天环仿佛化作了一方天地，狠狠的落在了两大生死境强者的身上，一时间，这两位生死境强者仿佛被泰山压顶，施展出全部的力量，想要抵挡住三十三天荡天环的压制！

　　可是没有任何用处，任凭他们如何施为，如何打出神通，都只能够眼睁睁地看着三十三天荡天环将他们的手段全部瓦解，砸碎，最终被三十三天荡天环形成的一方天地镇压在身上，无法翻身，动弹不得。

　　“怎么会这样，三十三天荡天环怎么可能有这么强大的威力！？”

　　“一会再来收拾你们，现在，我就以我化神天宗副宗主的身份，先为天刑殿清理门户，肃清我化神天宗执法部门的毒瘤！”

　　凌尘口中一声长啸，原本有些虚弱下去的六道轮回虚影，骤然变得再次凝实，一股更加强大的碾压力道重新的爆发开来，这一刻，不止是奔雷、闪电两位生死境长老，就连修为最强的戮龙长老口中也是鲜血喷吐，整个人，就仿佛生生撑着一块自头顶上压下来的巨石一样，恐怖的震荡力量不断的自巨石上传递过来，将他的五脏六腑全部震碎，只要他稍微松一口气，这块巨石就会彻底的压下来，将他们统统砸成肉饼！

　　“畜生！”

　　戮龙长老一声狂吼，语气中充满着不甘和愤怒，大叫声中，伤了气血，口中再次咳嗽出大量鲜血来，整个人似乎都要被六道轮回的虚影压迫的跪倒下来一般。

　　“戮龙长老！”

　　奔雷、闪电两位长老口中也是狂喝着，六道轮回虚影碾压下来的力量，已经超过了他们抵挡的极限，在他们口中喊出这句话的刹那，大量鲜血，自他们的肉身当中迸射而出，整具肉身，在这一刻，居然变得四分五裂。

　　“啊！不！”

　　“林空！”

　　“轰！”

　　伴随着两股恐怖至极的爆炸，两位生死境强者这一刻，居然被生生逼迫的自爆开来，肉身当中的所有精气，凝聚一点，化成绝世一击，猛烈的轰击在六道轮回的虚影上，将六道轮回虚影轰击的剧烈震荡，摇摇欲坠，似乎随时都会崩溃开来，而他们两人的元神，这个时候则是同时逃逸而出，以最快的速度飞往远古山脉上方化神天宫的所在……

　　“想走，哪有那么容易，你们身为天刑殿的天刑长老，居然知法犯法，随意搬弄是非，颠倒黑白，今天，我就要杀一儆百，让所有天刑殿的人都明白，化神天宗，并不是你们天刑殿就能只手遮天！”

　　凌尘眼中精光迸射，居然一心三用，在祭出六道轮回和三十三天荡天环的同时，猛然伸手抓住，直接抓想奔雷、闪电两大生死境强者的元神，这一抓中并没有下杀手，但是却摆明了绝对不愿意轻易放过这两大生死境长老。

　　“林空，你居然敢真正对我们下杀手！？”

　　“林空！”

　　“我天刑殿和你势不两立！”

　　看到那只遮天蔽日，将他们逃亡路途全部封锁的巨手，奔雷、闪电两大长老口中发出一阵绝望般的大叫，这一刻，他们心中真正的恐惧了。

　　他们怎么也没有想到，凌尘在碾碎他们的肉身后，居然连他们的元神都不放过，看上去真的敢斩尽杀绝。

　　“势不两立？如果你们天刑殿所有长老都是这副德行，今天，我就要让你们整个天刑殿在我化神天宗除名！”

　　“轰隆隆！”

　　遮天巨手骤然压下。

　　“小辈放肆，敢在我化神天宗击杀天刑殿长老，当真已堕入魔道！”

　　就在凌尘施展出这门神通的刹那，遥远的化神天宫上方，终于传来了一阵轰隆剧响，下一刻，一股强大到不可思议的恐怖威压，瞬间破开了虚空与距离的阻隔，携带着泰山压顶的霸道天威，降临而至，在那股威压当中，一柄巨大的黄金大刀，携带着一种足以将空间分开的杀戮气势斩杀而下，目标，赫然正是往两大生死境强者抓去的凌尘！

　　这股威压一降临，别说是凌尘等人所居住的空冥峰附近了，整个远古山脉所有人，都被彻底的惊动了，所有闭关中，没闭关的炼神境、化神境、生死境强者，全部震惊的瞪大了眼睛，不可思议地望着远古山脉上空化神天宫的防御，眉宇中充满了难以遏制的狂热与震撼。

　　“太上长老！”

　　“这是洞虚境！至尊太上长老的力量！”

　　“太上长老一直都居住在我们化神天宗最深处的化神天宫，闭关不出，这一次，居然降临到远古山脉了！”

　　“我居然能够有幸感应到太上长老的气息……这股杀戮之气，是天刑殿的至尊太上长老天刑尊者，专主杀戮之职！”

　　“到底是什么事，连天刑殿的太上长老都惊动了，居然亲身降临了！”

　　这位至尊太上长老一出手，马上是惊天动地，震惊了整个远古山脉，就连远古山脉附近一些山峰，也受到了这股力量的波及，无数的神念，在远古山脉当中飞快的穿梭交汇……

　　这一切说慢实快，并且根本和凌尘没有任何关系！

　　在那位至尊太上长老出手的刹那，凌尘整个人就被一股恐怖的气势彻底的镇压住了，这股气势完全的融合到了虚空当中，和空间彻底的融为一体，镇压住他的同时，融合了整个空间，将他身体周围的空间完全禁锢，就好像一瞬间，将他囚禁关闭到了一个与世隔绝的世界，在这种情况下，他几乎只能够眼睁睁地看着那柄巨大的黄金大刀斩杀下来！

　　“洞虚！洞虚！这就是洞虚境的力量！纵然我在生死境中举世无敌，可是，在洞虚境强者面前，却连反抗之力都没有？不！这股空间，绝对锁不住我，空间力量又如何，我凌尘，乃是真玄世界的炼星者，所有空间力量都要遵从我的号令，哪怕是洞虚强者的空间力量也不例外！空间禁锢，给我破！”

　　凌尘心中一声长啸，强大的精神意念汹涌澎湃的自精神世界当中冲击而出，无孔不入的渗透到了虚空中的每一个角落，瞬间触动了真玄世界的空间本源，一时间，一股微弱，却真真正正属于真玄世界本源空间的空间力量自他身上扩散开来……

　　“给我冲破！”

　　在这股空间力量的冲击下，禁锢住凌尘身体的空间力量，顿时被撼动，紧接着，截剑空间里更加浑厚的空间力量汹涌而出，两相结合，形成一股强大的空间冲击，瞬间将天刑尊者的空间禁锢冲成粉碎，化作强大的空间涟漪，冲向四面八方！

　　“天刑尊者又如何，洞虚境太上长老又如何，六道轮回，三十三天荡天环，给我破！今天，就让我林空来会一会你这所谓的洞虚太上长老！”

　　携带着冲破天刑长老空间禁锢力量的无上声威，凌尘仰天长啸，气贯长虹！

　　黯淡的六道轮回虚影，三十三天荡天环，同时爆发出光芒万丈的光辉，在凌尘精气神的全部激发下，仿佛两颗冉冉升腾的流星，划破天际，燃烧着无穷无尽的火焰，猛烈的与自化神天宫当中打落下来的黄金大刀撞击在一起！

　　“轰隆隆……”


第三百一十章 力拼洞虚

　　惊天动地！

　　这一击，才是真正的惊天动地！

　　六道轮回虚影、三十三天荡天环，和黄金大刀在虚空中撞击的刹那，虚空中，仿佛点爆了一颗恒星，无尽的光辉，全面爆炸开来，照射千万里虚空，冲击向方圆千万里每一个角落！

　　整个空冥峰、整个远古山脉、整个化神天宗，全部笼罩在一阵耀眼的光辉当中，几乎所有人，都亲眼目睹了在远古山脉上空，那两股撞击在一起的绝强力量，那种仿佛星辰撞击，天地塌陷的爆炸性力量！

　　“轰！”

　　肉眼可见的冲击波在两股力量碰撞的刹那，骤然爆炸开来，直接冲出了空冥峰，冲出了远古山脉，将虚空中的一切物质，灵气，全部湮灭，卷成粉碎！

　　一瞬间，远古山脉上方几百座山峰，同时浮现出阵法的光辉，抵挡着这股扩散余波的横扫，虚空中，也有无数的禁制形成，保护着这片山脉与山峰的稳定，这一霎那，不知道有多少禁法被摧毁，这一霎那，不知道有多少禁制被破去，这一霎那，湮灭的阵法，更是数不胜数。

　　不过，也幸亏是有这些阵法存在。

　　否则，单单是这一击，以空冥峰为中心，远古山脉方圆几千公里，恐怕统统会被化成湮粉，这还是因为爆炸的力量集中在空中的缘故，要是在地面……

　　后果简直不堪设想！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　余波滚滚，恐怖的能量波动不断的扩散向四面八方。

　　站在空冥峰上方与天刑尊者正面碰撞了这一击的凌尘，直接被那柄黄金大刀将六道轮回的虚影完全斩碎，就连三十三天荡天环也是第一次在和其他神器的正面交锋中，被轰飞出去，其中几环上，隐隐还出现了裂缝，刻画在上面的阵法，更是破损了无数个。

　　而凌尘自己，也被这股反震扩散下来的力量，冲击的倒飞出去，直接摔入了空冥峰中，若非第一时间激发出了万象玄门阵这个护山大阵的力量抵挡了剩下的余波，恐怕这一下，五内俱焚是无可避免的，说不定还要吐血重伤。

　　付出了如此巨大的代价，也并非没有任何收获。

　　那柄自化神天宫深处被天刑尊者斩落下来的黄金大刀，被他震荡着，重新倒飞回了化神天宫，根本就没有斩落到他的身上，而那两位原本以为天刑尊者出手就能够逃出去的天刑殿生死境长老的元神，被他狠狠的捏在手里，一举控制。

　　“不！”

　　看到仍然没逃离凌尘手上的奔雷、闪电两大长老，戮龙口中一声大叫。

　　这一刻，他几乎被眼前的一幕震的心神欲裂！

　　生死境！

　　生死境的林空，居然抵挡住了伟大的殿主大人的斩杀，从他手上活了下来，还抓住了奔雷、闪电两位长老？

　　殿主大人……

　　殿主大人可是洞虚境的太上长老啊！

　　洞虚境，何等超然的一个境界，洞虚境的殿主亲自出手了，居然没有将这个叛徒拿下？

　　“哈哈哈，天刑尊者，这就是你的能耐吗，以堂堂洞虚境太上长老的身份，居然对我一个生死境的副宗主出手，并且连自己的神器都祭出来了，这就是你至尊太上长老的风度和能耐吗！”

　　在空冥峰中凭借截虚炼道淬体神功的强大体魄，瞬间压下了体内沸腾的气血后，凌尘再次冲天而起，口中放声大笑。

　　尽管看上去这一击对拼是凌尘输了，施展出了所有手段，仍然被轰飞入回了空冥峰。

　　可是，实际上，天刑尊者以堂堂至尊太上长老之尊出手，居然没有从一个化神天宗副宗主的手上救下属于他天刑殿的两位生死境长老，这一幕，真正要算谁输谁赢的话，谁也说不准。

　　“小辈，你太放肆了！”

　　虚空中雷霆般的喝声再次降落下来，仿佛炸雷一样，炸响在远古山脉上方，里面蕴含的威势与震慑，足以将任何一尊生死境强者震得瑟瑟发抖。

　　同时，在化神天宫上方，似乎有一股更加强大的力量在酝酿着，凝重如山，浩瀚如海，单单是泄露出来的一丝气息，都足以让任何一尊化神境强者为之崩溃，为之绝望。

　　“够了！”

　　“天刑尊者，连续两次对一个晚辈出手，未免过了。”

　　天刑尊者的力量还没有凝聚出来，虚空中，两个浩大磅礴的声音同时的响了起来。

　　这两个声音，其中一个，凌尘知道，当年他从主世界返回到化神天宫时曾经见到过，是那位赠送自己三十三天荡天环的化虚尊者，至于另一个声音……听上去则有些陌生了……

　　“化虚尊者、悟死尊者，你们这是什么意思，这个小辈如此狂妄，居然敢挑衅太上长老的威严，以下犯上，若是不教训教训一番，长久下去，还不捅破天了，同门当中，居然也下此重手，妄图致人死地，简直丧心病狂。”

　　“这件事情是非曲直，自有宗主亲自判断，我们身为太上长老，出手干扰晚辈间的事宜，不合规矩。”

　　“不错，这件事情我相信宗主会有一个公正的判决的。”

　　说话的是化虚尊者，说完，他的声音更是自化神天宫当中落了下来，扩散在空冥峰上空：“在我们自己的宗门中，你们都大打出手，甚至没有丝毫手下留情，招招致命，成何体统，传出去，我们化神天宗都要成为其他宗门的笑柄了，这件事情必须要严肃处理，任何人犯错了严惩不贷，你等与此事有关之人，马上调理好自身的伤势，上化神天宫来，我会与诸位尊者协助宗主，亲自审问！”

　　化虚尊者乃是这百年时间里的常驻太上长老，专门协助配合玄道宇管辖宗门事情，有什么玄道宇解决不了的事情了，也是优先由他、柳河、血神尊者三人出面，他说这些话占着大义，哪怕天刑尊者心有不满，也好再反驳。

　　况且这个时候他也知道，他已经失去了镇压凌尘的最好机会，再要出手的话，有化虚、悟死两位尊者抵挡，他也不可能镇压的下凌尘，只得应声，将这件事情交给玄道宇处置。

　　在他看来，一个副宗主，居然对两位天刑殿的长老出手，无论从那一点看，错都在凌尘，而且，凌尘迫使他们天刑殿两位生死境长老自爆了肉身，天刑殿吃了大亏，这一点他们一方已经能够博得不少长老的同情分了。

　　更何况……

　　他多多少少似乎了解一些，这一次针对性的事件背后，隐隐还有真合、龙帝、断岳三位尊者的影子，这样一来，他们一下子就等于有了四位尊者支持，不怕这个姓林的晚辈还能够折腾出什么花样来。

　　“很好，既然如此，这件事情我就交给宗主处置，相信宗主会给我们天刑殿一个满意的交代。”

　　天刑尊者口中应了一声，笼罩在整个远古山脉上方的恐怖威压，渐渐消散。

　　天刑尊者离去后，化虚、悟死两位尊者也没有和凌尘说什么，同样也将自己的气势收回，一时间，远古山脉上方，除了元气有些混乱以外，相对而言，再次恢复了平静。

　　凌尘召来了隐隐有些裂缝的三十三天荡天环，轻叹了一声：“洞虚境，就是洞虚境，我现在或许可以和洞虚境强者抗衡一二，但是要说战胜，却绝对没有任何可能，我可以感觉出来，那个天刑尊者根本就还没有全力出手，否则的话，我就不会仅仅是气血受到了一些震荡罢了。”

　　“以生死境就可以抗衡洞虚境，无论从那一点看，你都足以自傲了，这个消息要是传出去，整个神州都会为之震动，当年的散魔司五，也不过是从洞虚境强者手下逃得性命罢了，更何况，你还有一个底牌没有暴露出来，那就是领域，洞虚境强者都不曾拥有的领域。”

　　说话的是玄天。

　　尽管他已经将混元真我玄妙境界修炼到了第四重境界，具备了一定洞虚境强者的手段，可是，他终究被束缚在截剑当中，是截剑剑灵，要让他对上一尊洞虚强者，也是凶多吉少。

　　“领域，终究不是属于我自己的力量……”

　　凌尘摇了摇头，没有在这个问题上多想，看了一眼手上奔雷、闪电两位生死境强者的元神，冷哼一声，直接将他们关入了雷霆之主那片残破的小世界当中，然后扫了一眼纯阳、戮龙几人，身形一闪，已经直往化神天宫的方向飞去。

　　被凌尘一眼扫过，纯阳副宗主的心中已经浮现出了一丝恐惧。

　　刚才凌尘和天刑尊者正面抗衡一击，居然没见怎么受伤的一幕，深深的烙在他的脑海当中，连洞虚境太上长老出手了都没有将他拿下，这一刻，凌尘在他心目中隐隐已经形成了一种不可战胜的形象。

　　“这一下问题大了，纯阳，你必须联系龙炎、洞吴两位副宗主，不然的话，等宗主与几位太上长老亲自审问此事了，我们绝对会落入劣势，这个时候只有集中大量所有人的力量，才能够将林空此人打压下去，否则，凭借我们今天的所作所为，等他成为了我们化神天宗的宗主，天知道会怎么对付我们。”

　　戮龙长老这个时候语气中，已经有一丝慌乱了。

　　凌尘抗衡天刑殿尊者不死的一幕，深深的震撼着他的心神，让他几乎失去了以往正常理智的思考。

　　“这……这个林空，已经成了气候，实力强大到简直无法想象，连天刑尊者一下都没有拿下他，我们……”

　　听到纯阳副宗主的话，戮龙长老眼中凶光一闪：“纯阳，你这是什么话，莫非你想要放弃？哼，你肯放弃，我们天刑殿，可咽不下这口气，这么多年来，还没有谁敢这样得罪我们天刑殿的，哪怕一个天才副宗主也不行！天才又如何，还没有彻底成长起来的天才，也只能算是一只有潜力的蚂蚁而已！多余的事情你别管，你只需要联系龙炎、洞吴几人就可以，要是这一次你们退缩了，凭借今天这些事情林空积累下来的威望，我可以明确的告诉你，你们三个到时候就再没有任何希望成为宗主了，一旦等林空掌权，你们几个，还有我们天刑殿，都会受到严厉的打压。”

　　“这……”

　　纯阳犹豫了片刻，终究还是一咬牙点了点头：“好，我这就去联系龙炎、洞吴二人，我就不信我们这么多人，还怕他区区一个！尤其是最近他的师尊血神尊者在闭关中，尚未出关，没有了这个靠山，我看他面对我们背后的太上长老了，还有什么底气！”


第三百一十一章 九大洞虚

　　“哗！”

　　纯阳副宗主、戮龙长老一干人等离去后，亲眼目睹了这场惊天大战的所有化神天宗绝代峰主、化神强者，乃至生死境的强者，全部沸腾了起来。

　　无数道神念不断的在远古山脉上方穿梭着，交汇着，分享着他们亲眼所目睹的信息，一时间，整个远古山脉上方的神念，已然强大到了一个顶点，一些刚刚接触神识阶段的半步炼神强者，恐怕迈入这片虚空，都会被那种无所不在的神念刺激的头晕眼花，当场昏迷过去。

　　“看到了吗，诸位，你们看到了吗，刚才可是天刑尊者亲自出手了，天刑尊者亲手降下来的黄金大刀啊，那把刀我认识，乃是著名中品神器，杀戮之刃，据说是天刑尊者立下巨大的功劳，斩杀了北斗星宫一位洞虚境太上长老，三位至尊亲自首肯，将此物自我化神天宗的传承之地请出来，赐予了天刑尊者，而天刑尊者也是靠着这柄杀戮之刃，才得以坐上天刑殿殿主的位置，执掌我们整个化神天宗所有炼神境以上强者的生死大权。”

　　“太强横了，不愧为洞虚境的太上长老，这个境界的存在和我们这些人相比较，简直是一个天，一个地，差距不知大到了何等程度，刚才天刑尊者的神念降临到远古山脉上时，简直如同天神下凡，纵然是我现在已经快修炼到化神境界了，一个接触，仍然感觉到有一种要顶礼膜拜的冲动！这就是太上长老们的无上威仪吗！”

　　“太上长老的强大毋庸置疑，洞虚境，能够在我们神州浩土如此超然，必然有其原因所在，但是，真正不可思议的，还是那位林空副宗主啊！恐怖！恐怖！简直是恐怖！”

　　这位生死境的长老一口气说出了三个恐怖，语气中充满着忌惮和惊悸：“刚才自林空副宗主身上展露出来的力量，居然将天刑尊者的空间禁锢都击破了，这种威能，我活了这么多年，从来都没有看到过，除了那些借助了神器的绝代天骄以外，没有任何一个人，能够冲破洞虚境太上长老的空间禁锢，并且在太上长老的一击下不受什么重伤而全身而退！”

　　“刚才那一击，当真是惊天动地，一个生死境的修炼者，居然能够爆发出这等层次的力量？尽管我也是生死境，但是在我的感应中，林空副宗主若是要杀我，绝对只需要几个呼吸的时间，我就连逃走，都没有机会！”

　　“强横！这等成就，在生死境中，简直所向无敌了，睥睨天下啊，什么散魔司五，什么诛越剑主，什么万剑传奇，统统不值得一提，这些天才，在我们化神天宗的林副宗主面前，恐怕连正面抗争的资格都没有！”

　　一位化神境的长老眼中充满着发自内心的震撼和不可思议，而从他口中说出来的那几个名字，无一例外，都是在生死境中极其有名的强者，闯下了偌大的名头，比等闲的生死境高手强大上好几个层次。

　　“我们化神天宗当中，居然出现了如此惊才绝艳的人物，这是我们化神天宗的副宗主吗，我们化神天宗十几位副宗主我都认识，先前最有天赋的，就是那白雪副宗主了，只可惜，为人太傲，刚极易折，受到打压后销声匿迹了，现在，宗门中又出现了这等强者？为何我居然从来不知道宗门中有这等天才存在？”

　　“原华长老常年闭关，对于林空这位副宗主自然不知道，这位林空副宗主可是一位传奇人物，要说出他的修炼路途来，简直让人叹为观止……”

　　“我们化神天宗这些年来沉寂的太久了，缺乏的，就是一个强势的宗主，以林空今日的所作所为，分明可以看出，他的行事坚决，杀伐果断，要是林空能够成为我们化神天宗的宗主，说不定我们化神天宗与北斗星宫的僵持局面，将会出现一个三百六十度大逆转。”

　　“不错，什么纯阳，什么洞吴，什么龙炎，这几个人尽管在副宗主中呼声最高，可是，一个个为了争夺宗主之位，打压异己，我对他们的所作所为，完全看不过去，索性在远古山脉中闭关，来个眼不见心不烦，现在这个林空副宗主展现出如此强大的天赋与魄力来，简直让人眼前一亮啊！”

　　“诸位，有谁详细了解这位林空副宗主吗，我倒想了解一下他的详细为人了……当年白雪副宗主因为我们的冷眼旁观，导致独木难支，被打压了下去，这种事情我可不希望再看到第二次了。”

　　“不错，我看，我们还是上化神天宫看一看，这件事情最终到底要如何处置……”

　　“理当如此！”

　　……

　　远古山脉中，无数炼神境、化神境、生死境的强者汇聚在一起的交谈，凌尘自然不知道，他在交代了一番空冥峰上的事情，让空冥峰上诸多弟子心安后，已经腾空而起，直接飞出了远古山脉，穿梭在山脉上方的罡风当中，仿佛身合虚空，不一会儿，已经出现在了罡风上方，来到了化神天宫的门前。

　　在他落到化神天宫门前不久，两道流光迅速的从化神天宫当中射了出来，仔细一看，正是化神天宗里属于血神尊者一脉的另外两位强者，青萍和了尘。

　　刚才在远古山脉发生了如此大的事件，就连化神天宫中闭关的太上长老都惊动了，这两位居住在化神天宫中的核心成员，不可能没有收到任何风声，因此，他们第一时间从他们的宫殿当中赶了过来，正好遇上了打算前往化神天宫议事大殿的凌尘。

　　“林师弟！”

　　“林师弟，哈哈，你可真是给我们这一脉长脸了，我听说了，你居然击退了天刑尊者斩落下去的杀戮之刃，当真是不可思议，洞虚境的太上长老亲自出手，哪怕是随手一击，蕴含的威能都是惊天动地，十个生死境修炼者都未必抵挡得住，你不止是抵挡住了，自己居然还没有受什么伤害，这简直是一个传奇，一个神话，要是传出去了，整个神州大地，都会为你的名号而震动。”

　　生死境的了尘微笑着，对于凌尘抵挡住天刑尊者攻击这一件事情充满了惊喜和赞赏。

　　“了尘师兄多虑了。”

　　“哈哈哈，好了，不用说那么多客气话了，只可惜现在师尊正在闭关当中，调理自身元气，要是他知道林师弟现在居然拥有了如此惊人的成就，肯定会十分高兴，庆幸将你这个弟子收入了门墙！”

　　“了尘师兄，现在不是说这些话的时候，我刚才感应到，真合尊者、龙帝尊者、断岳尊者、天刑尊者的神念，同时投射到化神天宫当中去了，而且，这件事情除了柳河尊者、化虚尊者以外，连悟死尊者，葬天尊者，化劫尊者也惊动了，整整九大太上长老，除了这些太上长老以外，还有不少生死境、化神境、炼神境的绝代峰主、长老们出现在了议事大殿，可以说，整个宗门当中大多数强者都被林师弟这件事情惊动了，要是处理不好的话，对于林师弟的影响无比巨大。”

　　“如此多的太上长老？连化劫尊者也来了？”

　　听到青萍如此说，了尘也感到了事情的棘手：“其他几大尊者倒还好一些，可是化劫尊者，代表的，可是万化之主，这可是我们化神天宗当中最为古老的一尊炼虚境至尊，就连元天至尊、帝师老祖，严格的算起来都属于他的晚辈，他的态度，对于宗门走向有着莫大的影响力，眼下化劫尊者出席这次会议，岂不是说，连万化之主也关注起这件事情了？”

　　“没人知道，万化之主一直是我们化神天宗最后的守护神，高高在上，谁也无法推测他心中的想法，好了，我们还是赶紧进去吧，千万别让诸位太上长老们久等了，免得落下个不好的印象。”

　　“放心，这件事情我占据着绝对大义，不会有任何问题！”

　　凌空胜券在握地点了点头，在二人的带领下，往化神天宫当中而去。

　　他已经不是第一次面见化神天宗的太上长老了，再加上此刻他若是祭出领域这张底牌，有着抗衡洞虚强者的能耐，对于太上长老，倒并没有青萍、了尘等人那样敬畏，神色从容的跟在二人的身后，穿越前方的空间，不一会儿，已经来到了化神天宫的议事大殿所在。

　　此刻的化神天宫议事大殿外或许称不上人山人海，但是，汇聚的炼神境、化神境、生死境长老，却绝不在少数，一眼看上去，竟然有不下三四百之众，这些绝代峰主、长老们，尽管没有出声交谈，维持着场面的安静，可是任何一位炼神以上的强者都能够感应到大殿当中不断汇聚的神念。

　　除了这些人以外，在大殿的正上方，那些高大的座椅上，九尊借助能量凝练而成的投影充满威仪的端坐着，强大的气息尽管被他们刻意收敛了，仍然不断的散发开来，使得那些坐在他们附近的强者们，根本就不敢有任何动作，一个个神色肃穆。

　　在九尊投影略上方一点的中央，化神天宗宗主玄道宇，同样也已经到了议事大殿，神色有些疲倦地看着在场的诸人，显然，这些日子奔波在主世界和真玄世界的事情之间，已经让他感到有些心力交瘁了。

　　除了这些人以外，天刑殿的戮龙长老，纯阳副宗主等人，居然比凌尘先到了，看到凌尘等人进来的刹那，目光瞬间落到了他的身上。

　　“林副宗主真是好大的架子，居然要让宗主以及诸位太上长老亲自等你，才是副宗主时已经如此的猖狂，等你再进一步，成为宗主了，该会独断专行，目中无人到何等程度？”

　　进入议事大殿的刹那，戮龙长老已经发难了，张口就是一阵冷嘲热讽。


第三百一十二章 按照门规

　　“戮龙，看样子你真是要执迷不悟到底了。”

　　凌尘的目光落到戮龙长老身上，眼中寒光一闪，直看的这位生死境的天刑殿长老心头一颤。

　　不过，联想到此刻四面八方有几百位炼神境、化神境、生死境的长老、绝代峰主在，就连他们天刑殿的殿主天刑尊者也坐镇在这里，他心中总算恢复了一点底气：“我说的可是事实，你现在大可看看，除了你以外，还有谁没有到？你就是最后一个来的，这种狂妄自大的态度，分明是不把诸位太上长老和宗主放在眼里。”

　　“我接到信息后，略作交代，就第一时间往化神天宫来了，绝对没有半分耽误，反而是你，急急忙忙第一时间来到化神天宫，莫非目的，就是为了这一刻以这个可笑的理由向我发难吗？你居心何在？”

　　“好一个血口喷人，好一个随口污蔑，要不是今天有不少人在这里见证了整件事情的发生，恐怕别人真的要以为我是在污蔑你了……”

　　“好了！”

　　看到戮龙长老和凌空似乎还有继续争执下去的趋势，化神天宗的宗主玄道宇终于发话了。

　　玄道宇虽然才化神境界的修为，可是，掌握着整个化神天宫的禁制，掌握着化神天宗的传承神器，修炼着化神天宗最高明的神通大法，爆发出来的威能，绝对可以压制任何一尊生死境强者，若是在化神天宗的范围内，让他依靠传承神器调动化神天宗阵法禁制的力量，就算是散魔司五那种级别的存在，都不可能是他的对手，再加上他能够当上化神天宗宗主，身后自然有好几位太上长老支持，就连几大至尊，也有过首肯。

　　凭借这些背景、实力在，在场洞虚境以下的修炼者，没有一人会笨到去驳逆他的意志。

　　“还请宗主做主，压一压此人的气焰。”

　　玄道宇看了戮龙长老一眼，同样用眼角余光扫了一下眼观鼻、鼻观心，似乎对于这件事情完全不在意的天刑尊者，直接开口道：“这些，都是小问题，根据远古山脉到我们化神天宗的路程，林副宗主的速度，也不算慢，并没有什么耽搁，这件事情就别再提了，现在，还是直奔主题，弄明白，你等同为我化神天宗高层，为何在我化神天宗中如此不顾仪容、脸面的大打出手，甚至还要致人死地？这一点，我希望你们双方给我一个合理的解释！”

　　“自然！”

　　戮龙长老直接上前一步，朗声说道：“宗主，诸位长老，想必最近在我们化神天宗诸多附属宗门中传的沸沸扬扬太山派、万古城灭门事件，诸位都有所耳闻吧。”

　　“这一点我听说过。”

　　“不过是灭了一个太山派、万古城而已，这有什么，这两个宗门我听说过，本就有些不太安生，对我们化神天宗的使者向来都是阳奉阴违，早应该给他们一些教训了。”

　　“不错，尽管林副宗主将这两个宗门灭了，行为举止有些激烈了一些，但是，这不是什么大事，附属宗门而已，又不是我们化神天宗分离出去的弟子创建的，灭了就灭了，没什么大不了的。”

　　在场的化神境、生死境长老们开口着，对于凌尘灭掉这两大势力，居然以支持居多。

　　“诸位只知其一，不知其二，我曾经亲自去探查过这两大宗门，这林空，不止是将两大宗门彻底覆灭了，就连两大宗门中的老弱妇孺，伤弱病残都不肯放过，整个宗门当中所有活着的生物，统统被他斩尽杀绝，就连那些炼气境的普通人也不例外，手段之凶残，行为之恶劣，作风之狠毒，简直令人发指，这等行为，完全达到了丧心病狂的邪魔程度！”

　　“什么！”

　　“老弱妇孺？连炼气境的普通人都没有放过？”

　　“这……斩尽杀绝？莫非是真正的斩尽杀绝？一个人都没有放过？”

　　“不错，鸡犬不留！”戮龙长老咬牙切齿，神色中充满了正义人士的愤慨和震怒：“诸位说说看，他这种行为，恶劣到了什么程度？这件事情要是传出去，整个神州大地的修炼者，将怎么看我们化神天宗，以后那些附属宗门对于我们化神天宗，又如何能够放心？不知道的人，还以为我们化神天宗藏污纳垢，与邪魔为伍！”

　　“嘶！”

　　听到戮龙长老说出这些话来，在场所有人同时倒吸了一口冷气，神色中充满着凛然与震惊！

　　“斩尽杀绝，鸡犬不留啊……”

　　“居然把所有人全部杀死，就连炼气境界的普通人都没有放过……这……这种行为……”

　　“太山派、万古城虽然有错，但是错的，也不过是那些领导者而已，法不责众，将那些领导者，炼神境、化神境、生死境的修炼者击杀了，就已经足以惩罚了，再不解恨的话，最多再杀死这些宗门的金丹境真传弟子，泄了心头之恨，可是现在，林副宗主居然连老弱妇孺都不肯放过，这和我们化神天宗名门正派的作风，完全不符啊！”

　　“这件事情，林副宗主做的确实太过了，传出去，天知道别人会怎么看我们。”

　　“是呀……”

　　随着戮龙长老抛出这个消息后，在场的所有人，风向全部发生了转变，先前还觉得是纯阳副宗主、天刑殿以势压人，现在看来，其中另有隐情，似乎完全不是这么一回事。

　　听着这些人的议论，戮龙长老眼中闪过一丝痛快，连忙继续道：“诸位长老，诸位峰主们，这一下，你们知道林空此人的真正行径了吧，这件事情如果我不仔细调查清楚的话，你们说说，对我们化神天宗的影响究竟会巨大到何等程度？”

　　说到这，戮龙长老话锋一转，仿佛化身为一位受害者，苦诉了起来：“可是不想，我才刚刚前往空冥峰，想要将他带去我们天刑殿审讯，他却马上痛下杀手，仗着自己强横的实力与三十三天荡天环的威力，想要置我们于死地，我的两位师弟——奔雷、闪电，一个不慎，被他砸碎了肉身，上千年的元气积累毁于一旦，好不容易想要元神脱逃，仍然被他施展手段，想要下杀手灭杀，哪怕到现在，我那两位师弟的元神，都还在他的手上，不知道在受些什么样的折磨，同门之间，都能下此毒手，由此可见，这人究竟丧心病狂到了何等程度？这一点，无论如何，也要请宗主和诸位长老、峰主们给我一个公道啊！”

　　“碾碎肉身！就连元神也不肯放过！？”

　　“放肆，这种做法，却是是太放肆了，难怪就连天刑尊者都看不下去了，亲自出手了，同为我化神天宗的高层，这林空居然下得重如此重手！？”

　　“看样子，他覆灭太山派、万古城所有生物的传闻是真的了，连同门之间出手都这般心狠手辣，更何况是对付其他人？”

　　“此风不可长啊，我们化神天宗的门规，严禁同门相残，这件事情要是从轻处理了，整个化神天宗所有人有什么私人恩怨，就痛下杀手，那整个宗门，还不乱成一团？必须要严惩不贷！”

　　所有长老同时开口着。

　　林空灭了太山派、万古城，他们还拍手叫快，那是覆灭其他宗门，和他们化神天宗没有直接关系，但是，现在居然出手打到化神天宗长老们的头上来，马上激起了他们自我保卫的念头，一个个语气明显重了起来，锋芒直指凌尘。

　　而和戮龙长老、纯阳副宗主站在同一阵线的龙炎副宗主、洞吴副宗主，则是一个个冷哼一声：“原来到了副宗主的位置，就可以目中无人到这种程度了，完全不把我们化神天宗的规章法制放在眼里啊，这一点，我还是头一次知道。”

　　“洞吴副宗主说的不错，我可不知道，副宗主什么时候居然有这么大的权力了，我们在成为副宗主的每一天，都是兢兢业业，全心全意的为宗门办事，为了宗门的繁荣昌盛东奔西走，不想居然有人仗着自己副宗主的身份，就在宗门中耀武扬威，横行霸道，真是好威风，好煞气啊！”

　　“龙炎、洞吴，稍安勿躁！”

　　这个时候，端坐在上方的九位太上长老中的龙帝尊者终于开口了，他的目光，缓缓落到了玄道宇的身上：“我想，宗主大人会给我们一个合理的处置结果的。”

　　“是，龙帝尊者！”

　　“龙帝尊者的话我们自然要听，那么现在，就请宗主开口，该如何处置这个林空吧！”

　　“师兄，情况有些不太妙啊。”

　　“我就知道天刑殿和纯阳等人，会在这件事情上大做文章，果然如此啊，可恶，这个时候师尊又在闭关当中，否则的话……”

　　青萍看了一眼在座的九大尊者，实际上他不得不承认，就算是师尊在这里，也未必能够有什么作用，尤其是九大尊者中，还有化神天宗最强者万化之主的大弟子——化劫尊者存在。

　　“请龙帝尊者放心，这件事情，我会调查的水落石出。”

　　玄道宇说完，转向凌尘：“林空副宗主，我现在给你机会为自己辩解，你有什么要说的。”

　　“有，当然有！”

　　凌尘眼中神光一闪，直接向前迈出一步，锁定住戮龙等一干人等，口中一声大喝：“戮龙长老，三大副宗主不是要以同门相残这个由头定我的罪吗？好，非常好！你们既然想要按照门规办事，我林空就奉陪到底，和你们说门规，现在，按照门规，龙炎、纯阳、洞吴，你们三个陷害同门，马上给我自废修为，全部滚出化神天宗！”


第三百一十三章 宗主发话

　　“自废修为？”

　　“我？”

　　“林空，你这些话是什么意思？”

　　看到林空突然将矛头对准了自己三人，洞吴、纯阳、龙炎三人同时脸色一变。

　　“什么意思，难道不是？不止是你们，还有戮龙，身为天刑殿长老，你却不分是非，不辨黑白，说的好听一点，你是受了别人的蛊惑，被三言两语欺瞒了当成枪使，用来对付我，说的不好听一点，你完全是公私不分，结私营党，借助着天刑殿长老的权力，知法犯法，陷害于我，单单是这一点，以我现在的身份，就算将你就地格杀了，也绝对不会有人说半个不字！”

　　“林空！”

　　“放肆！这可是议事大殿，由不得你满口胡言的放肆！”

　　“林空，我龙炎好歹是和你一样的化神天宗副宗主，身份地位上和你平起平坐，你说这些话来污蔑我，若是拿不出足够的证据，哪怕我的实力不如你，可有宗门的诸位长老与尊者在这里，也会让你付出足够的代价！”

　　“宗主，难道就此事，你不应该说上几句吗。”

　　玄道宇看了一眼戮龙长老等人，又扫了一眼三位副宗主，眼中闪烁着洞若观火的光辉，微微点了点头：“林空，这些话确实不能乱说，你这么说，莫非是你有什么证据不成？”

　　“嗯？”

　　听到玄道宇这种问话方式，凌尘心中微微一惊，这位化神天宗的副宗主，好像知道什么。

　　不过，他并没有细想下去，直接道：“证据我当然有，我林空，好歹是化神天宗的副宗主，炼火宗、太山派、万古城、开元宗这些附属宗门虽然强大，可终究只是附属宗门，没有人在他们后面做后台，他们哪来的这么大的胆子，敢对付我？这些后台，就是纯阳、洞吴、龙炎三位副宗主，三位副宗主不止联系好了这些附属宗门想要将我置之死地，还在暗中勾结了散魔司五这尊魔头，然而，这还不是最关键的，最重要的是，隶属龙炎副宗主一脉的旬日长老，为了将我击杀，在雷界山一役，居然趁着我与北斗星宫的生死境、化神境强者争斗时，强行出手对付我，那种行为，简直算得上和北斗星宫勾结，尽管我不知道这件事情和龙炎副宗主到底有没有关系，可若是有的话，龙炎副宗主，哪怕是现在当着诸多太上长老的面，我也会立即出手，将你当场格杀。”

　　“什么？勾结北斗星宫！？”

　　“散魔司五？我们化神天宗居然有人和散魔司五这个魔头勾结？这是真的？”

　　“林空副宗主刚才是说，三位副宗主借助了炼火宗、太山派、万古城、开元宗这些势力要致你于死地？”

　　凌尘的话一说完，在在场所有长老当中，再次掀起了一阵风暴，就连在座的几位至尊太上长老当中，都有几位微微变了变脸色。

　　北斗星宫，那可是整个化神天宗的禁忌，任何人，只要敢和北斗星宫有任何密切的接触，哪怕他有着再大的身份和背景，都会遭受到最为严厉的惩罚。

　　“一派胡言，一派胡言！”

　　“林空，为了诬陷我，你居然连北斗星宫都搬了出来了，目的就是为了将我害死，其心可诛，当真是其心可诛！”

　　洞吴更是马上对几位太上长老请禀着：“诸位太上长老明鉴，我洞吴在化神天宗这么多年，一直诚心诚意的为我们化神天宗办事，从来没有做过任何对不起化神天宗的事情，勾结北斗星宫，完全是林空一派胡言，目的就是想要混淆诸位太上长老的视听，还望诸位太上长老明察！”

　　“不错，如果随随便便就将这件事情往北斗星宫上牵扯，未免要让人怀疑这位林空副宗主的用心了。”

　　断岳尊者口中说着。

　　“宗主，这件事情越来越棘手了，但是也不排除确实有人在混淆视听，要是真是这样，那这个人就得好好的追查一番了。”

　　龙帝尊者也说话了，尽管他口中的“有些人”并没有说明是谁，但只要是个人就知道，他所指的，肯定就是凌尘。

　　“林空。”

　　玄道宇的目光重新落到了凌尘身上，隐约中，似乎带着一丝笑意。

　　凌尘并非什么愚昧之人，看到玄道宇的目光，顿时明白他对于这三大副宗主的行为应该略有了解才是，当下也不再浪费时间，直接道：“事情的真相到底如何，大家看一下我手上用显像石记下来的东西就明白了，至于勾结之事……旬日长老已经被我击杀，不过，当日玄冰长老和万元峰主都在现场，他们两位应该可以为我作证。”

　　话一说完，凌尘已经将显像石拿了出来，上面呈现的，正是当年凌尘覆灭万古城时，孤千煞这位城主交代的诸多事宜。

　　那个时候的他为了自己能够活命，将洞吴、纯阳、龙炎三人的阴谋诡计全部交代了出来。

　　看到显像石中的画面，纯阳、洞吴、龙炎三人虽然脸色一变，但是仍然没有慌乱，其中龙炎副宗主直接站了出来，大声道：“污蔑，这是彻头彻尾的污蔑，这个孤千煞，不知道到底是个什么东西，临死前，居然还这样污蔑我们，想要破坏我们化神天宗的稳定与团结，我看，说不定就是受人指使。”

　　“何止是受人指使，孤千煞在说出这些话语时，神色中充满恐慌，我看，他是受到了别人的压迫，至于压迫的人……除了林副宗主，还会有谁，反正现在人已经被你杀了，死无对证，你就算是说出花来，也没人能够再指证你了。”

　　“林空血口喷人，还请宗主为我们主持公道！”

　　玄道宇看了三位副宗主一眼，又看了一眼脸色一变，似乎隐隐有些反应过来的戮龙长老，最终，将目光转向了龙帝、真合、天刑、断岳四位太上长老：“现在双方各执一辞，互不退让，不知道四位尊者对这件事情有何看法？认为此事应该如何处置？”

　　“哼，这还用说……这个林空分明……”

　　“哦！”

　　天刑尊者刚要开口说话，玄道宇仿佛联想到了什么一样，突然道：“这件事情中林副宗主提到一个词语，名为雷界山，不久前关于雷界山的事情，诸位长老中除了化虚、柳河两位理事长老以外，应该还不知道，雷界山不久前出土了一个崩塌的小世界，当时为了争夺那个陷入崩塌的小世界，我化神天宗、北斗星宫，都出动了大量人马，只不过，北斗星宫的力量完全凌驾于我们化神天宗之上，具体的经过，玄冰长老已经通过神识传音告诉我了，诸位长老常年闭关我不好打扰，就没有一一会知，不过，一个崩溃的小世界关系重大，为了能够第一时间赶到现场，我不得已，只能惊动正在主持空间传送大阵的元天至尊大人了！”

　　“什么，元天至尊？”

　　“雷界山，雷界山出土了一个崩塌的小世界，连元天至尊都知道了，这种大事，为什么我一点也不知道？”

　　“一个小世界，哪怕是崩塌的小世界，都有着巨大的价值，丝毫不逊色于一件上品神器啊，而且，价值只高不低！”

　　几位尊者在听到这个消息后，同时面露惊容，就连一直是看客身份的悟死尊者、葬天尊者，也是一起动容了。

　　小世界，那可是霸主级宗门的立宗根本啊！

　　只有拥有小世界的宗门，能够让生死境强者在没有把握前先不面对生死雷劫，才有希望一直传承下去，越来越强大。

　　“这件事情就在不久前发生的，我根本就没来得及通知诸位尊者，本来我打算林空副宗主一回来，就让林空副宗主就这件事情详细汇报一下的，让诸位尊者知晓，但是没想到，我还没来得及召见林空副宗主，就发生这样的事情，我就算是想让林空副宗主汇报这件事情，都没有机会了……”

　　说到这，玄道宇微微一顿：“而且，诸位尊者不知道的是，元天至尊想要帮助我们打开空间通道前往雷界山时，被北斗星尊阻止了，北斗星尊阻止元天至尊的目的，就是以为他们北斗星宫有好几位生死境强者在，可以虐杀我们化神天宗在场的一位生死境，一位化神境，和一些炼神境的峰主、长老，进而达到羞辱元天至尊大人的目的，为此，元天至尊大人颇为震怒，亲口许诺，若是谁能够将北斗星宫的那些生死境强者杀死，就将亲自赐予其一份厚礼！”

　　“元天至尊亲自赐予的厚礼！”

　　“我的天呐，元天至尊，那可是我们化神天宗的至尊啊，我们化神天宗的顶梁柱，整个化神天宗，都是靠三位至尊支撑起来的，他口中的厚礼，将丰厚到何等程度？”

　　“看样子元天至尊是真的震怒了，不过也完全在情理之中，元天至尊不知道这件事情还好一些，要是知道了，又因为北斗星尊的阻止，导致化神天宗前去争夺那个崩塌小世界的高手全部陨落，那岂不是等于被正面煽了面子吗，难怪元天至尊如此震怒，许诺一份重礼了。”

　　“只是不知道这份重礼到底会落到谁的手上……等等！难道说……”

　　所有炼神境、化神境、生死境强者们震惊了片刻，先后反应了过来，一时间，所有人几乎同时面露惊容，不可思议地看着大殿当中的凌尘，眼中的神色变化万分，哪怕是那几位尊者级别的人物，这个时候也是不由自主的将目光落到了凌尘身上！

　　“诸位并没有猜错。”

　　玄道宇并没有就这件事情帮凌尘隐瞒下去，微笑着说道：“幸亏那个时候林副宗主刚刚在那片小世界周围，进入了小世界当中，然后力压群雄，将北斗星宫前去争夺那个小世界遗迹的所有北斗星宫生死境、化神境、炼神境的修炼者，统统击杀，大快人心，让北斗星宫损失惨重，还有更重要的，就是维护到了元天至尊的威严！”

　　“我说这么多，实际上并没有其他的意思，就是希望诸位尽快发表各自的意见，早早的将这件事情解决，刚才元天至尊就这件事情，狠狠的落了北斗星尊的面子，心情大悦，大感畅快淋漓，已经亲自下达了命令，让我带林空副宗主前去见他，要兑现先前的许诺，诸位有话的话早点说，有意见的话尽快发表，省的让元天至尊大人久等了不是？”

　　说完这件事情后，玄道宇的目光重新落到了天刑尊者身上：“抱歉抱歉，天刑尊者，刚才有些偏离话题了，请继续，请您说说看，这件事情到底该如何处理。”


第三百一十四章 致命一击

　　“呃……”

　　听完玄道宇说出的那一番大道理后，天刑尊者当场就哑口无言了。

　　林空以一人之力，在雷界山诛杀了北斗星宫好几位生死境长老，化神境、炼神境绝代峰主？

　　元天至尊心情大悦？

　　元天至尊要亲自召见林空？

　　这一连串的消息抛出来，直接将在场所有人震了个七晕八素。

　　元天至尊！

　　整个化神天宗最为至高无上的三大至尊之一，化神天宗真正的顶梁柱。

　　天刑尊者、化虚尊者、龙帝尊者这些洞虚境的太上长老，高高在上，平日里神龙见首不见尾，可是对于在场许多炼神境、化神境、生死境的强者而言，偶尔还能够见上几次，目睹其真容，使得他们心中对于这些洞虚境的太上长老尽管心怀敬畏，但却不至于产生崇拜或者信仰！

　　但是……

　　元天至尊！

　　炼虚境的元天至尊，那简直就如同丹道弟子眼中的太上长老，古老相传，就是相当于传奇、史诗级别的人物，所有人，几乎都听着这样一个名字而长大的，这个名号，伴随着他们在化神天宗的人生，一直回荡在他们耳边，就好像神灵一样高高在上，俯视着他们的行为举止，并且如同精神支柱一样，支撑在他们身后，使得他们一旦联想到这位至尊级别的存在，都会诞生出一股无法言明的勇气和自豪，对于未来，亦是充满了无穷的希望与期待。

　　这，是被神化了的存在！

　　哪怕是在天刑尊者这些洞虚境的强者心目中也不例外。

　　“玄道宇宗主，你说的是真的，元天至尊要见这个林空？而且还许诺，亲自赐予他一份厚礼？”

　　葬天尊者开口询问着，语气中充满着不可思议。

　　“是，此事千真万确，我不可能拿元天至尊来开玩笑！”

　　玄道宇慎重地点了点头，然后笑着转向凌尘道：“而且，林副宗主这一次，确实是为我们化神天宗立了大功，在雷界山一战中，他凭借一人之力，就斩杀了北斗星宫整整三位生死境界的长老，同样陨落在哪里的，还有十几位炼神境、化神境的高手，北斗星宫这等巨大的损失，十几年来，都未曾有过了，绝对是大功一件，哪怕元天至尊不召见林副宗主，于情于理，我们都应该重重有赏，而且据我所知，林副宗主除了斩杀北斗星宫的那些生死境强者以外，就连素来与我们化神天宗为难的散魔司五，也死在了他的手上，对不对，林副宗主。”

　　凌尘不得不承认，这玄道宇，确实十分精明。

　　不知道他到底掌握着什么秘密的力量，使得他对于化神天宗范围内发生的事情几乎全部了如指掌，哪怕凌尘现在已经修炼到生死境巅峰了，在他面前，似乎仍然没有任何秘密可言。

　　想到这，他当下也不含糊，微微点了点头：“侥幸而已！”

　　“哗！”

　　侥幸而已四个字说出去的刹那，顿时在所有长老当中掀起一阵巨大的涟漪。

　　“散魔司五，居然是散魔司五，林空居然将这样一尊绝世魔头都击杀了。”

　　“那散魔司五可是号称洞虚之下第一人啊，当年我们化神天宗洞虚以下第一高手石悦曾与散魔司五一战，被其击败，这一直是我化神天宗的奇耻大辱，所有人都在修炼者，等待着报仇雪恨的机会，现在，林副宗主居然将散魔司五给杀了？”

　　“就连散魔司五也死在林副宗主的手上，那现在林副宗主，该强横到何等程度，洞虚之下第一人的名号，是否也应该落到了他的身上，落到了我们化神天宗的头上？”

　　“难怪林副宗主居然在天刑尊者一击下都没有被杀死，他能够击杀散魔司五，完全拥有了在洞虚境强者手下保命的资格了！”

　　散魔司五，那可是整个神州大地赫赫有名的绝世魔头，早已经被以讹传讹，传的渐渐神化了，由于他曾经机缘巧合下在一位洞虚境强者的追杀下逃过一劫，口口相传下，在众人眼中，似乎就连洞虚境强者都已经奈何不了他了，所有人对于散魔司五心中，本能的都有一种忌惮。

　　眼下玄道宇在爆料出元天至尊这一层关系后，再次将散魔司五祭出来大做文章，已经将凌尘刚才横行霸道的形象彻底扭转，并且一口气将他的声望引导向了另一个层次的高峰，这一次处理结果无论是什么，凌尘都会因此而得到巨大的声望与支持。

　　几位有见识的尊者、长老们隐隐已经在怀疑，玄道宇是否已经下定决心打算将宗主位置传给凌尘，特意的帮他提前造势了。

　　“好了，各位长老，静一静。”

　　看到众人议论的差不多了，玄道宇开口，虚手一压，将那些长老们的纷纷议论声压了下来，然后，转向了龙帝尊者、真合尊者、天刑尊者等人：“诸位尊者，还请各自发表意见吧，几大副宗主对于林副宗主拿出来的显像石，似乎并不相信，怀疑其中有造假痕迹，不知道几位尊者是何看法？”

　　“这……”

　　几位尊者神色同时犹豫了下来。

　　“龙帝尊者大人……”

　　“师尊……”

　　“老祖……”

　　看到几位尊者面露犹豫，龙炎、纯阳、洞吴几人大吃一惊，连忙恳求了起来：“几位尊者，我们是被冤枉的。”

　　几位尊者看了龙炎、纯阳、洞吴几人一眼，心中均有一种恨铁不成钢的感觉，眼下元天至尊已经介入这件事情了，如果他们在执着于想要力保这三人，说不定会得罪元天至尊，到那个时候……

　　“诸位。”

　　就在几位尊者犹豫不决时，隐隐为九大尊者之首的化劫尊者开口了。

　　他这一开口，顿时吸引了在场所有人的目光，哪怕剩下的八位尊者和化神天宗宗主玄道宇，也将目光落到了他的身上。

　　“化劫尊者有何高见？”

　　“其实在我看来，我们化神天宗中层阶段是什么局面诸位心里应该有数，有些人，结私营党，打压异己，多少有天赋的弟子，峰主们，因为一个个小团体结合，而被打压了下去？远的不说，就说十几年前那位叫白雪的副宗主吧，那个副宗主，实际上确实不错，可是最终因为不甘屈服，遭到联手打压，好好的一个苗子，就这样消沉了下去，这种事情，可一而不可二，必须严惩不贷，否则的话，长久纵容，怕是会助长了这种风气，于我化神天宗日后的发展不利啊。”

　　化劫尊者说完，重新的停止了下来，继续的摆出一副旁观者的模样。

　　尽管的话中，并没有明确的指出到底是谁结私营党，打压异己，但是在场所有人，都已经明白了个清清楚楚，一时间，所有人的目光全部落到了纯阳、龙炎、洞吴三位副宗主的身上。

　　而这三位副宗主这个时候也终于明白了什么，一个个脸色变得煞白，身形摇摇欲坠着，似乎随时都可能倒下去。

　　“唉，这件事情，我等确实有失察的过失啊。”

　　“化劫尊者说的是，这种风气，确实不应助长，只有百家争鸣，才能够显现出我化神天宗的欣欣向荣。”

　　“我们化神天宗，向来是能者上位，论能力任职，正因如此，我们才能够发展至今，成为神州大地五大霸主级宗门之一。”

　　在场的几位尊者同时开口着，一个个语气当中带着惭愧。

　　其中，龙帝、真合、天刑、断岳四位尊者暗暗对视了一眼后，同时对着玄道宇拱了拱手道：“宗主，这件事情，就由你全权负责吧，我相信宗主一定能够给与一个大家满意的处理方式。”

　　这几个晚辈虽然优秀，得到他们的支持，可是，这并非就代表他们的支持会不遗余力，任何支持，都是有限度的。

　　为了他们得罪一个元天至尊，他们已经很犹豫了，可是眼下，连化劫尊者都开口了，若是他们仍然固执下去，再得罪化劫尊者，进一步得罪化神天宗最尊贵的万化之主，这个结果，是他们无论如何也无法承受的，因此，他们的那些话，已经向玄道宇表明了自己的意思——任由宗主处置，他们不再介入此事。

　　“好，既然诸位长老已经再无意见，那我就就林副宗主那块显像石是否真实的疑点补充一下吧。”

　　玄道宇话一说完，单手在虚空中一指，一圈涟漪顿时扩散开来，在那涟漪当中显现的，赫然是龙炎副宗主的山峰，而这座山峰中，纯阳、洞吴、龙炎三位副宗主居然汇聚一堂，正在交谈着什么。

　　而他们交谈的内容不是其它，正是密谋着，如何致凌尘于死地的一幕。

　　从他们各自勾结万古城、开元宗、炼火宗，再到祭出散魔司五这一杀招，全部记录的清清楚楚，就好像身临其境一样。

　　看到这一幕，原本心中还略微有一些希望的纯阳、洞吴、龙炎几位副宗主，脸色顿时变得一片煞白，再也看不到任何血色。

　　而那些炼神境、化神境、生死境的长老们，一个个则看的义愤填庸，看向这三位副宗主的目光，全部变得冰冷、不屑、唾弃、鄙视起来，如果不是因为在场有玄道宇这位化神天宗宗主在，又有九大太上长老，恐怕他们现在早就忍不住对他们三人这种卑鄙无耻的手段辱骂叱喝了。

　　青萍和了尘两人对视了一眼，一边为玄道宇这位宗主的手段而感到震惊，另一边，也为玄道宇对于凌尘不遗余力的支持而庆幸。

　　扫了一眼龙炎、纯阳、洞吴三位副宗主，这一刻，他们二人，包括在场所有人在内都明白。

　　这三人……

　　大势已去。


第三百一十五章 处罚

　　“残害同门，这可是我们化神天宗最大的罪过，视情节严重者，可以当场格杀，禁锢元神，炼为器灵，哪怕最轻的，都要废掉修为，驱逐出化神天宗！”

　　玄道宇看到在场所有人都没有异议了，口中开口说着。

　　可这些话听在纯阳、龙炎、洞吴几人耳中，却是让三人彻底的惊恐了起来，一个个脸上同时浮现出了惊慌的神色。

　　“宗主！”

　　“诸位长老！”

　　“我等知错了，我那个时候完全是鬼迷了心窍，才会做出残害同门这等亲者痛仇者快的事情来，还请宗主和诸位长老看在我这些年来为化神天宗所立功劳的份上，给我一次改错的机会吧！”

　　“是，我等为化神天宗效力这么多年，没有功劳也有苦劳，还望宗主们给我们一个机会，将功赎罪！”

　　他们一个个都是修炼到化神境界的人物，这一路上走来，不知道经历了多少艰辛，如果要将他们的修为废除，驱逐出化神天宗，让他们像凡人一样过日子，那简直比杀了他们还难受。

　　看到不断求情的纯阳、龙炎、洞吴等人一眼，龙帝尊者等人自然不好说什么，不过柳河尊者倒是有些动容了，沉吟了片刻，才重新说道：“尽管这几人确实犯下大过，但是他们先前为我们化神天宗立下的汗马功劳也不算少数，严格的说起来，应该还是功大于过的，若是废掉修为，驱逐出化神天宗，未免会让一些有志之士心寒，依我看，不如，剥夺他们的身份、丹药、法宝，再将他们关入仙牢，锁入仙阵，为仙阵供给元气，成为阵奴三百年，以示惩戒，宗主你看如何？”

　　有柳河尊者开口了，龙帝尊者等人自然也连忙帮腔：“当三百年的阵奴，一来可以磨砺他们的锐气，让他们在这三百年里好好反省，二来，以他们化神境的修为，也可以为我们化神天宗节约无数的灵玉、灵石，算得上是一举两得。”

　　“确实如此。”

　　断岳尊者也点了点头，附和着。

　　看到其他尊者对于这几位尊者的说法似乎并无异议，玄道宇点了点头：“既然如此，那就听从柳河尊者的建议，纯阳、洞吴、龙炎三人，我现在以化神天宗宗主的身份，剥夺你们副宗主的身份，没收你们的一切丹药法宝以及居住的山头，并且，将你们锁入炼海仙阵为阵奴三百年，你们三人对于这个判罚有何异议？”

　　“剥夺副宗主身份，没收一切资源，锁入炼海仙阵三百年……”

　　听到玄道宇的最终判罚，纯阳等三人一个个脸色煞白，他们心里无比清楚，从今天开始，他们恐怕将再无缘化神天宗的权力阶级了，三百年，荒废足足三百年的修行，他们这一辈子的修为，恐怕也会止步于化神境界……

　　不过，这个惩罚虽然严厉，可是相比于最轻都是废掉修为，驱逐出化神天宗来，却是好上无数倍，三人尽管心中充满了不甘和悔恨，仍然只得恭敬领旨：“我等并无异议！”

　　玄道宇点了点头，对着身边一位老者道：“瑞和长老，带他们去炼海仙阵吧。”

　　“是，宗主！”

　　瑞和长老应了一声，身形一动，带着纯阳、洞吴、龙炎三人，直往化神天宫外围而去。

　　看到三位堂堂化神天宗的副宗主，最终却落到这等田地，在场不少长老们微微轻叹了一声，不过更多的人，则是对于这个判罚大快人心，微微点头着，脸上带着满意的笑容。

　　“接下来，就是戮龙长老你了。”

　　判罚完三位副宗主后，玄道宇的目光落到了天刑殿的戮龙长老身上。

　　“宗主，戮龙知错了，我也是受到了别人的蛊惑，才会没有问清楚缘由，就去找林空副宗主问罪，这是我的失察之罪，还望宗主看在我并不知情的份上，网开一面啊！”

　　“到底是否是因为失察受到了蛊惑，还是因为其他原因兴师问罪，这一点，恐怕很值得调查。”

　　此话一出，戮龙长老额头上的冷汗顿时就滑落了下来，这件事情或许他是有失察的原因在其中，可是更多的，还是为了和纯阳副宗主等人打好关系，因为纯阳副宗主给他送上了一份大礼，才会让他下定决心去缉拿林空的……

　　联想到玄道宇就连纯阳等三位副宗主密谋的事情都了解的一清二楚，并且掌握着证据，他顿时吓得不敢再有任何辩解，连忙请罪。

　　“宗主恕罪！”

　　“孽障！”

　　刑天尊者这个时候也算是明白了什么，眼中寒光迸射，当口厉喝：“想不到我天刑殿中居然出现了像你这样的害群之马，知法犯法，当真罪该万死！”

　　“殿主……”

　　“我天刑殿没有你这样的成员，从现在起，我将你驱逐出天刑殿，你再也不是我天刑殿中一员！”

　　天刑尊者护短不假，可是他却并没有达到是非不分的程度，同为化神天宗的一员，而凌尘现在又是元天至尊眼前的红人，再加上现在戮龙居然犯下这等错误，顿时将他彻底激怒，一举将其驱逐出了天刑殿，划清界限！

　　“殿主……宗主……”

　　“这件事情的当事人之一乃是林空副宗主，恕罪与否，和我并无关系，关键要看林空副宗主的意思了，林副宗主……”

　　凌尘看到玄道宇居然将事情交给自己解决，当下明白，这是这位宗主想要让他趁机立威了，沉吟了片刻，他直接道：“戮龙长老本事天刑殿天刑长老，尽管现在已经被驱逐出去了，但是，知法犯法的前车之鉴确实存在，这等行为，绝对不可轻易股息，否则长久以往，必助长其气焰，我个人看法，当需杀一儆百，以还我化神天宗朗朗乾坤！”

　　“杀一儆百！林副宗主，你……”

　　戮龙长老脸上带着惊恐，不可置信地望着凌尘。

　　“那林副宗主是打算……”

　　“处死！”

　　简单的两个字，确让在场所有人同时眼皮一跳，哪怕是天刑尊者也不例外，尽管他刚才已经和戮龙长老划清界限了，可是，这戮龙长老先前毕竟是他们天刑殿的人，凌尘的这种做法，分明是完全没有将他们天刑殿放在眼里。

　　只是这个时候，他却也不好说什么，但是脸色，自然好看不到哪去。

　　“现在我们化神天宗乃是非常时期，全部精力都放到了主世界中那片迷失星域，在真玄世界的大本营，不能出任何差池，否则后果不堪设想，所谓攮外必先安内，这个时候我觉得要扑灭一切可以导致引起我化神天宗不利的因素，任何人，犯错就罚，决不姑息！”

　　“林空，你好狠毒啊……”

　　戮龙长老眼中凶光迸射着，死死的盯着凌尘。

　　“哼，当日你对我下杀手时，可曾想到过这一点？”

　　“犯错就罚，决不姑息……这一点我自然赞同……不过……”

　　“宗主，这就是我的意见，我只是说出我的看法而已，至于最终如何处置，全凭宗主定夺。”

　　玄道宇沉吟了片刻，目光看了一眼戮龙长老，许久，终于道：“这是你最终的决定吗……”

　　“不错，必须杀一儆百！”

　　“既然如此……”

　　眼见玄道宇似乎终于就要下达最终判决，戮龙长老这个时候终于爆发了：“林空，你这个丧心病狂的邪魔，分明是主世界派遣到我们真玄世界想要破坏我们化神天宗稳定的卧底，想要杀我，我就先杀了你……”

　　“放肆！”

　　“戮龙！”

　　“孽障！”

　　“岂有此理！”

　　一声声怒喝，同时自九大尊者口中爆发出来，强大的气势，一瞬间冲天而起，弥漫了整个化神天宫，几乎将化神天宫的空气都凝固下来……

　　不过，没等他们出手，一个人却是赶在他们所有人之前先动了。

　　正是凌尘。

　　狗急跳墙！

　　这种事情，他又不是遭遇了一次两次，在戮龙长老情绪渐渐变得不稳定时，他已经凝聚出了自己全部的力量，不过有体内空间的阻隔，别人根本没有发现罢了，此刻，戮龙长老一爆发，蕴含在体内的能量顿时汹涌而出，直接形成一只捏碎一切的巨手，狠狠的将戮龙长老捏在手里！

　　“嘭！”

　　血雾迸射。

　　这位还没来得及彻底爆发出生死境力量的戮龙长老，当场被凌尘后发先至，捏成粉碎，击杀当场。

　　“哼，如果是心怀不轨，如果这一次我们放过他了，天知道会酿成什么大祸来。”

　　击杀戮龙长老后，凌尘如同做了一件小事一样，神色中看不出任何异常。

　　天刑尊者这个时候脸色虽然有些难看，但也不好说什么，而那些旁观的炼神境、化神境、生死境强者，一个个则神色凛然，尽管他们已经不止一次听说过凌尘修为了得，击杀散魔司五，抗衡天刑尊者了，但是道听途说，哪比得上亲眼所见震撼？

　　刚才戮龙长老突然发难，到凌尘突然出手，不过一个瞬间，可就在这一瞬间里，戮龙这位堂堂生死境的强者，就已经被当场击杀，魂飞魄散！

　　生死境强者说杀就杀，这等修为，这等魄力，这份霸气，深深的震慑着在场除了那些太上长老以外的所有人！

　　“好了，戮龙长老既然已经伏诛，这件事情就到此为止吧，有劳诸位尊者和诸位长老了。”

　　几位尊者点了点头，并没有再说什么，投射在这里的虚影，顿时散去，一个个心神返回到自己静修的宫殿去了！

　　见状，其他的长老们也纷纷站起来，告辞行礼。

　　“好了，林副宗主，这件事情已经处理完了，现在，随我前往神州峰吧，元天至尊想要见你。”


第三百一十六章 中州格局

　　“好。”

　　凌尘点了点头，跟随着玄道宇，直接往神州峰所在的方向而去。

　　玄道宇尽管不是一位洞虚境的强者，可是，作为化神天宗的宗主，他所掌握的种种能耐，根本就不是普通的化神境强者所能够比拟的，在他的身上，绝对有能够破开空间的法宝，因此也可以进行空间穿梭。

　　事实凌尘也并没有猜错。

　　带着凌尘来到化神天宫上方的空间节点后，玄道宇直接祭出一件空间界珠般的神器，将二人包裹了进去，直接进入了空间通道。

　　“林副宗主。”

　　边前往神州峰时，玄道宇边开口道：“林副宗主，眼下化神天宗的局势，想必你已经看到了，并不能够算是太好，在天外世界我们刚刚站稳脚跟，需要大量的时间去维持，建立新的秩序，用不了多久，就连我也将亲自赶往天外世界了，如此一来，化神天宗在真玄世界的局面，就必须要有个能够坐镇的人，主持大局了。”

　　“宗主的意思是……”

　　“我知道前往中州对你的重要性，不过，现在化神天宗正处于多事之秋，若是你能够留在神州大地，主持化神天宗的大局，到时候，我就能够完全放心的将精力投入天外世界，将天外世界的事宜处理妥当。”

　　“……”

　　尽管玄道宇没有点明，但是凌尘已经明白了玄道宇的意思。

　　现在化神天宗打算挑选一位代理宗主，暂时处理化神天宗在真玄世界诸多事宜的事情，已经传的沸沸扬扬，煞有其事，这实际上也是纯阳等三位副宗主迫不及待想要对他动手的原因，而玄道宇刚才的那番话，凌尘完全有理由相信，这位化神天宗的宗主，是希望他能够肩负起化神天宗的未来，担任这个代理宗主的职位。

　　就算是凌尘自己，实际上对于化神天宗宗主的位置，心中也有那么一点点想法。

　　毕竟，只要成为了化神天宗的宗主，他能够享受到的资源，完全是无穷无尽，宗门中的法宝、灵药，任予任求，并且宗主的权力，还可以请动化神天宗的洞虚长老，相当于让他掌握了一支不逊色于银河帝国中八大亲王的强大势力。

　　这股势力，已经完全可以让他在真玄世界与主世界的战争中，得到自己的一席之地了。

　　但……

　　成为化神天宗代理宗主虽好，却也代表着他正式的卷入了主世界和真玄世界这场战争的漩涡，这和他先前远离战争的想法背道而驰，再加上，他现在的修为确实强横了，真玄世界当中修炼到了生死境，主世界当中，凭借星帝传承，顺利的成为了一位二阶炼星者，精神刻度，也随时有突破到三阶精神大师的趋势，但是这并不代表着他就有了在这场战争中搅风搅雨的资格，贸然进入这个漩涡当中，一个不好，等待着他的，将是万劫不复，粉身碎骨的下场。

　　“宗主，你的心意我明白，但是我现在，仍然还是希望前往中州，完成我的心愿，还望宗主谅解。”

　　玄道宇在凌尘身上看了片刻，见他似乎没有任何动摇的意思，点了点头，没有再继续就这个问题上说下去了：“既然如此，那就要小心了，我们化神天宗的势力尽管没有延伸到中州去，但在那里也略有一些耳线，对于你玄天宗也稍微有些理解，不过，我不得不告诉你一声，中州的水很深，由于上霄剑宗和圣魔殿长年交战，无暇它顾，根本就不算是称职的主宰级宗门，如此一来，使得不少势力在他们的眼皮底下暗中发展，有了发展的机会，现在的中州，表面上看上去是两家独大，实际上，已经是百家争鸣了，只是那些势力就综合实力上而言，都无法和上霄剑宗、圣魔殿相提并论罢了。”

　　“百家争鸣？”

　　凌尘心中微微一惊，玄天宗在中州属于一个半隐世宗门，对于外界的事情了解的并不多，对于中州的局势了解，可能还没有那些普通的大型宗门多，因此，凌尘从玄天的记忆当中，没有获得什么值得关注的信息，还以为整个中州就上霄剑宗、圣魔殿两大势力呢，现在听玄道宇说来，事情似乎并非如此。

　　“还请宗主指点一二。”

　　“我们对于中州的了解也不算多，但我知道，有好几大势力，都在暗暗潜伏着，等待着上霄剑宗、圣魔殿两大势力分出一个胜负，最好是两败俱伤，然后他们就可以趁机崛起，使得整个大洲，进入诸宗争霸的年代……就好像当年我们神州一样！”

　　“当年的神州？”

　　“不错，现在的中州，几乎就是当年神州的翻版，当年在神州上，也存在着两大势力，一个，是天地盟，另一个是神州山，这两大宗门无一例外，都是远古巨头一般的恐怖势力，那个年代的神州，据说还存在着道境高手，后来，两大宗门间爆发旷古大战，高手死伤殆尽，八大宗门趁势而起，将两大宗门吞并，几番战乱，八大宗门如今剩下五家，而神州也进入了相对稳定的发展期，只是高手的数量，却大不如前了。”

　　“道境！”

　　凌尘还从来没有听说过有关这个境界的修炼者存在，哪怕自散魔司五的记忆中知道了其中的真相，也不明白具体细节，一时间不禁追问起来：“修炼者到了碎虚境再要迈出一步，不是会被逼迫的飞升上界吗，那这些道境存在，究竟是如何修炼成功的？”

　　“能够修炼到道境的修炼者，无一例外，不是惊才绝艳的人物，或是修炼了绝世功法，或是拥有着惊天至宝，或是有着天地嫉妒的天赋，总之，到了碎虚境的修炼者尽管会被逼迫到飞升上界，但那些修炼到道境的人，却也并非没有，只不过难度太过巨大罢了！”

　　凌尘听着，微微点了点头。

　　像他，拥有截剑，又从截剑当中得到了好几门惊天动地的神通，眼下只要继续修练下去，不渡生死雷劫，自行领悟到真玄世界的空间波动，这样下去，只要中途不夭折，就有着晋升道境的希望。

　　“好了，我们已经快到神州峰了，这个神州峰，就是当年神州山的山门所在，那个空间传送阵，就是神州山残留下来，专门连通几大大陆的通道，当年，神州山的势力波及了好几个大洲，无数块大陆，无数个海岛，势力辐射极广，整个真玄世界所有洞虚境以上的强者，都听说过这个宗门的名字，而我们五大宗门，也正是借助着这个残留的空间传送阵的力量，合十二大炼虚强者之力，才能够打通前往天外世界的空间通道。”

　　玄道宇话一说完，前面的空间通道一阵变幻，下一刻，四周的环境迅速地变得真实，紧接着，神州峰那座高耸入云，并且散发着浩瀚空间波动的空间传送大阵出现在了二人的视野当中。

　　“走！”

　　出了空间通道，玄道宇也不再带着凌尘飞行，二人各自施展神通，不过半日，已经来到了神州峰的山峰顶端。

　　和上一次凌尘返回真玄世界时的平淡不同，这一次，当玄道宇带着凌尘来到神州峰后，十二大炼虚境至尊中，至少有七八位同时将神念延伸出来，不断的往凌尘身上探查而来！

　　尤其是北斗星宫方向，空间能量一阵变幻，直接凝聚出了一片虚影，一个巨大的投影在空间能量当中显现出来，正是北斗星宫的炼虚境强者之一——北斗星尊！

　　这位炼虚境至尊凝练出身形后，目光直接落到了凌尘身上，哪怕仅仅是一道投影，可那目光当中蕴含的威压，却如同要将凌尘的灵魂洞穿一般，直让他有一种浑身上下所有秘密，都暴露在对方眼中的恐怖之感。

　　“你就是化神天宗那位副宗主林空！”

　　“怎么，北斗星尊，莫非是输不起吗，竟然想拿我化神天宗的晚辈出气？传出去你就不怕遭人耻笑吗！”

　　化神天宗一方，一尊巨大的投影同样在空间涟漪当中大步迈出，在他显现出来的刹那，四面八方的空间能量就仿佛朝圣一样，不断的往他的身体周围汇聚着，使得这尊投影变得越来越真实，大有幻化成一道能量分身的趋势。

　　这个身影不是别人，正是召见凌尘的化神天宗三大至尊之一——元天至尊。

　　“哼，大惊小怪，不就是几个生死境的长老而已，他们技不如人，死了就死了，我们北斗星宫还损失的起，反倒是你们化神天宗，副宗主级别的高层了，居然都在不断内斗，就连天刑殿中都出现了腐败，不久前还刚处决了一位生死境的天刑长老吧，堂堂霸主级宗门居然闹出这样的笑话来，当真是可悲，可笑！”

　　北斗星尊口中冷哼着。

　　显然，他们在化神天宗当中存在着眼线，已经将三大副宗主与戮龙长老的事情汇报到了他的耳中，现在被他拿出来，打击元天至尊。

　　“我们化神天宗内部如何整治，那是我化神天宗内部的事，不由北斗星尊你操心了，玄道宇，带林空进来吧。”

　　“是，至尊！”

　　玄道宇恭敬地应声着，带着凌尘，直往笼罩着元天至尊的那根巨型石柱而去。


第三百一十七章 修复小世界

　　这根石柱，完全笼罩在一片空间波动当中，这些空间波动仿佛一道隔绝着两界的壁垒，使得外界和石柱上方的空间完全的分离开来。

　　凌尘在空间波动中行走了片刻，不一会儿，已经发现了外界的环境变化，等他完全走到这片空间内部后才发现，元天至尊所在的这根石柱上根本已经不再是石柱，而是一片领域，一片属于炼虚境强者，足有十公里方圆的领域！

　　“这就是炼虚境强者的领域吗！当真是神奇！”

　　凌尘的目光在四周打量着，这是他第一次接触到真正炼虚境强者的领域。

　　尽管截剑空间投射到真玄世界当中去，是以领域的方式呈现出来的，可是那毕竟算不上真正的领域，和眼前元天至尊的领域比较起来，差了不止一丁半点，在这片领域当中，凌尘能够明显的感应到空间法则的流动，空间力量的运转，若是这位炼虚境强者愿意将领域的本质展现在他的面前，让他参悟的话，他彻底领悟空间法则，晋升到洞虚境界的速度，将要快上几十倍，甚至上百倍。

　　“前面就是元天至尊所在了。”

　　玄道宇口中说着，他们前方的空间波动也扩散开来，紧接着，元天至尊的身形出现在了凌尘的面前。

　　“元天至尊。”

　　看到前方的身形，玄道宇连忙恭敬行礼。

　　元天至尊微微点了点头，目光转向凌尘，隐隐带着一丝笑容道：“在雷界山的事情我已经知道了，如果不是你，恐怕这一次，北斗星尊的计划就得逞了，那个时候，我们化神天宗所有弟子，长老，恐怕没有一个人能够活着离开雷界山，因为你的存在，这一切，全部颠覆过来了……你，很不错。”

　　“多谢至尊夸奖，弟子只不过做了应做的事情。”

　　“不错就是不错，我们修仙之人，没必要将这些所谓的谦虚礼仪再随便挂在嘴边了，你的实力确实已经得到了我们的认可，斩杀三大生死境强者，斩杀散魔司五，这些，绝对不是普通生死境修炼者所能够做到的，难怪帝师在前往天外世界时说，发现了一个有意思的小家伙，现在看来，果然不假，尤其是我听有长老禀报，你在对付散魔司五等人时，曾祭出了一方领域？可有此事？”

　　“那片领域实际上算不上真正的领域，只能够算是对空间的掌握罢了，而且，弟子也是借助一件神器的力量才施展出来的，每施展一次，都会消耗大量元气。”

　　“每个人身上都有秘密，而且，我听玄道宇说过你的来历，玄天宗……确实是一个古老门派，有厉害的神器传承下来，也在情理之中，我并不会过分追问，你只需要记住，你是我化神天宗的一员，而我化神天宗对你有培养之恩那就够了。”

　　“多谢元天至尊信任。”

　　“帝师的眼光我自然信得过，而且现在你的所作所为，也当的起他那些评价，好了，多余的话我也就不多说了，我向你们许诺过，谁若是能够让北斗星宫栽这个跟头，我就会有一分厚礼奉上，眼下你既然做到了这一点，将北斗星宫三位生死境的长老全部留在了那里，我自然也不会食言！好了，将你得到的雷界拿出来吧。”

　　“雷界！”

　　凌尘微微一怔。

　　雷界，就是雷霆之主那个残破的小世界了，这位元天至尊向他询问这件雷界，难不成……

　　“哈哈，你不用误会了，如果我要收回这个残破世界，早就收回来了，我们化神天宗，并不是什么蛮不讲理的宗门，这一方雷界，如果不是因为你的存在，最终就算不落到北斗星宫的手上，也会彻底的陷入崩塌之中，化为虚妄，也就是说，这一方雷界，完全是因为你的能力，才得以保存的，因此，我可以做主，化神天宗并不会将你这件宝物收回！”

　　听到这，凌尘倒是微微舒了一口气，元天至尊既然这么说了，就绝对不会有假。

　　况且，若是元天至尊真的要从他手上要这件宝物，他又岂有拒绝的权力？在一位炼虚境强者的面前，他这么一点能耐，不可能有任何反抗之力。

　　想到这，凌尘也不再迟疑，将那核心宫殿拿了出来，递交了上去：“元天至尊，这就是那方雷界。”

　　“嗯。”

　　元天至尊应了一声，领域当中突然涌现出一股无孔不入的空间力量，悄然无声的渗透到了核心宫殿的每一个角落，一瞬间，凌尘直感觉到这座核心宫殿所有的秘密，全部暴露在这位炼虚境的强者面前，没有任何隐瞒。

　　“果然残破的十分厉害，这个小世界，可以说已经彻底崩塌了。”

　　听到元天至尊这么说，玄道宇微微有些惋惜：“一个小世界，可谓是霸主级宗门的立宗根本，任何一个小世界，几乎都可以铸造出一个霸主级宗门来，眼下林副宗主正打算去中州建立宗门，这方雷界却破损严重，倒是可惜了。”

　　“呵呵，那倒未必，这个小世界虽然残破的厉害，甚至可以说是完全崩塌了，但却并不等于没办法修复。”

　　“修复？”

　　凌尘和玄道宇同时一怔：“元天至尊，你的意思是……”

　　元天至尊的目光在凌尘身上扫了一眼，道：“我现在虽然还没有达到碎虚境界，无法让自己的领域彻底蜕变成一方小世界，但是领域，实际上已经是小世界的雏形了，再加上这方雷界，底子不错，核心宫殿还没有彻底损坏，我若是付出一点代价，或许不能够让这方世界恢复到全盛时期纵横千里的状态，但是，却是能够将他修复过来，而且，还可以保证他的面积纵横不低于一百公里！”

　　纵横一百公里！

　　实际上已经快相当于一个小型国度了。

　　当下，凌尘连忙道：“多谢至尊成全。”

　　“不用多礼，我说过，要为你准备一份厚礼，自是不会食言，眼下这份厚礼，就用这个修复了的小世界来作为补偿吧。”

　　“至尊，你现在正在维持空间传送阵，分心修复这个小世界，会不会……”

　　玄道宇迟疑了片刻，道出了内心的担忧。

　　“这一点我自有分寸，空间传送阵事关重大，我不会有任何马虎的，如果是帝师老祖和我一起，主持空间传送阵的话，我自然不敢胡乱分心，但是现在，接替帝师老祖维持空间传送阵的，乃是万化之主大人，以万化之主大人的神通手段，如果不是因为只是分身降临，恐怕完全可以将我的活也揽过去，现在哪怕是一具分身，凭借他那远超我等的感悟，在维持空间传送阵上，也可以让我轻松许多，我这才能分出心神来，为林空修复这个小世界。”

　　“原来如此。”

　　玄道宇点了点头：“有万化之主大人在，自然万无一失。”

　　元天至尊应了一声，紧接着，转向凌尘道：“修复这个小世界，我估计需要用上一段时间，可能半年，可能一年，我观你现在的修为也已经到生死境巅峰了，这短时间里，就在我的领域当中好好参悟空间的奥妙吧，我会将一些空间法则的运用衍化出来，让你领悟，至于最终能够领悟多少，能否一举晋升到洞虚境界，那就要看你的造化了。”

　　凌尘本就想要在元天至尊的领域当中修炼，借助四周的空间法则，一举晋升到洞虚境界，眼下元天至尊开口，他自然求之不得。

　　“多谢元天至尊成全。”

　　“嗯，我会分出小部分权限交与你，你可在我的领域当中随意进出，玄道宇，宗门当中的诸多事宜尚要你去主持，你且先退下吧。”

　　“是，至尊！弟子告退。”

　　玄道宇说完，有些羡慕地看了凌尘一眼，退出了元天至尊的领域。

　　在元天至尊的领域当中修炼，这种好事，就算是他这位化神天宗的宗主，也只有立下什么大功劳时才能够有的待遇，眼下凌尘在副宗主身份时就能够得到元天至尊的如此器重，当真前途无量。

　　玄道宇离开后，元天至尊虚手一指，一道灵光直接衍生，射入了凌尘的脑海当中，正是这片领域一些最为基础粗浅的控制法门，可以让他自主的出入这片领域，领悟领域的种种变化。

　　“你且在领域修炼，等修复完这一方雷界，我自会唤醒你。”

　　“是。”

　　凌尘口中应着，目送着元天至尊在一阵空间波动中渐渐隐去。

　　那个核心宫殿当中实际上还有这不少宝物、丹药，不过不知道到底是什么原因，却没有任何神器级别的存在，或许是小世界的主人雷霆之主因为特殊的原因一起带走了，剩下的宝物、丹药，元天至尊也不会看上眼。

　　仔细的感悟了一下领域当中那些粗浅的控制法门后，凌尘虚手一挥，这片领域顿时发生了小范围的变化，一道道空间涟漪往四面八方扩散开来，将涟漪背后那些空间法则，空间轨迹，显现的清清楚楚。

　　这些空间法则和真玄世界的空间法则并非同一种，不过万法同宗，万法同源，无论是那个神秘世界的空间法则也好，这个世界的空间法则也罢，都属于空间力量，领悟这些空间法则对于凌尘领悟真玄世界的空间法则同样有着巨大的好处。

　　观望了片刻，凌尘也不在浪费时间，直接进入了参悟当中。


第三百一十八章 蓝家

　　主世界。

　　天泉星星际港口。

　　一艘战舰，正在导航激光的牵引下，缓缓的进入这颗星辰的星际港口，整整半个小时后，这艘战舰才顺利的完成了停靠，稳稳的停妥在港口的一个停泊位处。

　　“啪！”

　　战舰出口门打开来，一道倩丽的身影率先出现在门口。

　　这道身影的主人不是别人，正是有着一阶炼星者实力的蓝翎。

　　“呼，离开天泉星至少有六年了，终于又重新回来了。”

　　蓝翎口中自言自语着，转身对着身边一位有着九级精神刻度的副官道：“去通知一下林先生吧，我们已经到天泉星了，在这里我们会休整一段时间，然后就将前往我们伟大的银河帝国首都星域——星河星域！”

　　“是，舰长。”

　　九级精神能者应声着，转身，想要前去将林尘叫来，不想他还没有走上几步，林尘已经带着有些不满的林明月从战舰内部走了过来，口中道着：“不用麻烦这位军士了，我们已经来了。”

　　“林先生。”

　　蓝翎连忙迎了上来：“林先生，我们先下去吧，到了天泉星，就等于到了我的家乡了，尽管我在天泉星生活的时日不久，但也有二十几年，对于这片星域还是十分了解的，让我来担当你们的导游，带你们在这颗星辰好好的游览一番吧。”

　　“那就有劳蓝翎小姐了。”

　　林尘礼貌性的应声着，同时，目光往四面八方观望着。

　　尽管现在他已经进入了港口内部，视野受到了很大的限制，可是在观望中仍然可以看出这个港口的巨大与繁华，炎黄星域最大的几大星际港口在这一处港口面前，简直如同小型车站一样，在那些港口基本上看不到的大型运输舰，超大型运输舰，这里几乎随处可见，偶尔，他甚至还可以看到一艘艘配置不在恒星级战舰之下的战舰在港口外穿梭着。

　　这等级别的战舰，在炎黄联邦绝对属于军队的终极力量，可是在银河帝国，却是连大型商业集团的护卫军都能够拥有，两个国度科技文明的差别，仅仅从这一点，就能够看出一些端倪。

　　不过现在的他，眼界和先前那个机甲骑士相比，不知道高上了多少倍，凭借他在真玄世界当中拥有的恐怖修为，一艘恒星级战舰，他一击就可以洞穿，只要小心一点不愚昧到正面抗衡恒星级战舰的主炮，就算是让他对战一只恒星级战舰组成的舰队他都不会有任何畏惧！

　　“林先生，这边请，这个星际港口虽然不是我们蓝家出资建设，但是里面也有我们蓝家的股份，因此，这边有一个专门属于我们蓝家的航空站，在这里乘坐航天飞机我们可以直接前往星球内部。”

　　林尘从容地点了点头，跟着蓝翎往一旁的一个站点走去。

　　走的过程中，林尘却有些奇怪的发现，蓝翎的目光时不时的在往自己身上打量着，似乎充满着怪异，一副欲言欲止的模样，好一会儿，她实在忍不住心中的好奇，开口问道：“林先生，恕我冒昧，这个问题……实在是困扰我很久了，在三个月前我们见面的那一次，我就有些想要询问了，您现在……是不是，修为上有所突破？”

　　“突破？”

　　“是，突破，林先生现在的精神面貌，和个人气质和先前我们刚从宝蓝星域出发时，已经发生了很大的变化，以前我在林先生身边，虽然谈不上什么威压什么，但却能够隐隐感应到林先生的修为，但是现在……林先生整个人已经仿佛一团迷雾一样，浑身上下充满着一种神秘的气息，哪怕我动用一些炼星者的手段，却始终无法从林先生身上探查出什么了，这分明是林先生您……已经超过了我的征兆，因此我才有此一问……”

　　蓝翎既然已经感应出来了，林尘也不好再做隐瞒，微微点了点头：“你猜的不错，我的修为，确实是略有突破。”

　　“果然！”

　　蓝翎心中了然着，隐约间还有一丝惊喜：“那林先生，您的突破，到底是精神等级，还是……还是说您已经成为一位伟大的炼星者了？”

　　“这个……都有吧。”

　　“都有？”

　　听到林尘这个回答，哪怕蓝翎是一位精神大师级别的强者，这个时候仍然觉得有些发蒙：“都有……难不成，林先生你不止是成为了一位炼星者，就连，就连精神等阶也突破了？”

　　林尘点了点头。

　　在真玄世界当中他可是已经修炼到了生死境巅峰，对上洞虚境强者也有了一战之力，而主世界中，他的炼星者等级才不过二阶，精神刻度也才晋升三阶精神大师不久，这个成绩，他并不觉得有什么值得炫耀的。

　　这就好像一个随便可以挣上上千万的人，自然不会为挣到了一百万而沾沾自喜，只是他不知道的是，他这一百万，在一个普通人眼中，是何等惊人的一笔财富。

　　“成为炼星者，精神刻度，又突破到了第二级！”

　　看到林尘点头，蓝翎不禁倒吸一口冷气。

　　真是人比人气死人！

　　尽管当年在看到林尘与隐皇这些人拼杀时她已经推测，这个林尘，日后十有八九，能够成为一位强大的炼星者，并且拥有着强大的潜力与天赋，前途无量，但是，他怎么也没有想到，这才不到两年的时间，他居然已经达成了这个目标！

　　而且，不止是成为炼星者，精神等级，也达到二阶精神大师的程度，一下子，就将她远远的甩到了身后，这等成绩……

　　“真是个怪物……那位林先生，精神大师就能够击杀二阶炼星者也就罢了，现在，就连这位林先生修炼起来，居然也达到了如此恐怖的速度，怪物，两个人都是怪物！”

　　蓝翎口中自言自语着，望向林尘的目光当中，简直是羡慕妒忌恨。

　　虽然这么短的时间里被林尘超越了她的所有成就，可是片刻后，蓝翎还是将自己的心态调整了过来，林尘的实力强大了，岂不正好证明她的眼光独到？能够将一位二阶精神大师兼一阶炼星者请到家族当中，本身就是一种能力，对于她在家族中地位的提升，也有着不可言语的好处。

　　蓝翎在前面带路了片刻，很快就已经来到了一个特殊通道，而在那个通道口，已经有一行人在那里等候了。

　　“小姐，欢迎回来。”

　　看到蓝翎，一行人中一个中年妇人连忙上前，微微行礼着。

　　“凌姨，你还是老样子，六年了，都没有什么变化。”

　　蓝翎轻笑着，显然是认识这个中年妇人。

　　“蓝翎姐，我呢，我呢，我可是特意到这里来迎接你的呢！”

　　中年妇人身边，一个看上去十七八岁的年轻女子欢呼雀跃着，神色中充满着欣喜。

　　“呵呵，小玲子你有心了，这一次，姐姐可是帮你带来了不少礼物。”

　　“太好了，我就知道姐姐最疼我了。”

　　“蓝翎。”

　　一旁，另一位年轻男子口中叫着蓝翎的名字，从他的位置可以看出，他赫然是这一对人的首领。

　　“天语。”

　　蓝翎点了点头：“麻烦你了。”

　　“我们之间还说什么麻烦不麻烦的。”

　　年轻男子说着，目光看了一眼蓝翎身后的林尘，微笑道：“这位，就是你和我说的那位特意邀请过来的朋友吧。”

　　“看看我，都忘记了，林先生，这位是我的朋友天语，蓝天语，这位是林尘先生，你可千万别小看了林尘先生了，我告诉你，现在的林尘先生，可是一位二阶的精神大师兼炼星者！”

　　“二阶精神大师兼炼星者！”

　　蓝天语有些惊讶地看了林尘一样，显然没想到林尘看上去如此年轻，居然已经有了这等修为。

　　看样子，蓝翎拉来了一个了不起的帮手啊。

　　“好了好了，天语哥，蓝翎姐，既然蓝翎姐已经就位了，我们就赶快回去吧，这一次行动你可是主力呢，可不能够有什么闪失。”

　　蓝天语听了，微微点了点头：“这件事情确实有些急，对了，蓝翎，你若是有时间的话也加入我们这次行动吧，家族对于这次行动，可是颇为重视，我们若是能够表现出色的话，说不定可以得到家族奖赏。”

　　“你是说攻打盘龙山的行动吗？这么快？计划不是正在筹备中吗？”

　　“以前是因为忌惮盘龙山的那个所谓的祖师，不过根据我们得到的消息，那所谓的祖师已经压制不住自己的生死雷劫，在三天前，在生死雷劫下化为飞灰了，失去了这个生死境的强者坐镇，盘龙山可以说已经是我们的囊中之物了，我们现在只需要尽快行动别被其他势力占了便宜即可。”

　　“没有了生死境强者的压制，以我们家族目前在真玄世界当中的力量，确实已经能够灭掉盘龙山了，那个势力，可是占据着几十条灵脉，将其覆灭后，也是一笔巨大的财富。”

　　“当然。”

　　“盘龙山？生死境？你们说的，难道是真玄世界当中的消息？”

　　听了片刻，跟随在林尘身后有些无聊的林明月，却仿佛察觉到什么有趣的话题了一样，连忙开口询问。

　　看到林明月开口询问，考虑到盘龙山已经折腾不出什么花样了，蓝翎也没有隐瞒，当下道：“不错，现在主世界和真玄世界的争斗渐渐开始明朗化，已经不是什么秘密了，我们蓝家在真玄世界当中同样有着一席之地。”说到这，她的目光不禁落到林尘身上，笑道：“林先生，你的精神等级能够如此迅速地突破，恐怕和真玄世界当中多多少少有些关系吧？二阶精神大师，那就是化神境界了，不知道林先生是否有意前来我们蓝家，助我们一臂之力呢？有林先生这位化神境高手的帮助，我们蓝家在真玄世界当中的实力，绝对能够提升一个层次！”


第三百一十九章 银河皇室

　　“化神境！”

　　“林先生在真玄世界当中竟然是一位化神境的强者？”

　　蓝天语和那位被称为凌姨的中年女子同时面露惊容，目光第一时间落到了凌尘身上。

　　林尘那二阶精神大师，一阶炼星者的身份虽然值得他们重视，足以引为客卿，可是，对于蓝家这样的庞然大物来说，却也不代表他能够有着至关重要的意义，蓝家在银河帝国当中或许算不上顶级家族，却也绝对属于一流家族的范畴之类，家族中不止有四阶精神大师坐镇，还包括迈入大师阶级的四阶炼星者！

　　不过，哪怕是四阶炼星者，他们的强大也是在主世界，要想在短短十几年的时间里，在真玄世界当中修炼到极高的境界，仍然不是一件容易的事情，因此，到现在为止，整个蓝家，真玄世界当中的化神境强者，都不过区区五人，大多数人都还停留在炼神境的层次。

　　这等情况下，林尘以一位化神境强者的身份进入他们蓝家，自然引起了这几人的高度重视。

　　林尘看了一眼蓝天语等人，他在如此短的时间里从一阶精神大师晋升到三阶精神大师的程度，除了真玄世界以外，没有理由能够解释这种现象，而且事实也确实如此，若非真玄世界中他修炼到生死境了的话，精神强度也不会有这种突飞猛进的提升。

　　考虑到这一点，林尘也不隐瞒，微微点了点头：“我在真玄世界当中略微有一点奇遇，因此有着不错的修为。”

　　“奇遇，真玄世界确实是一个充满奇遇的地方。”

　　“那么林先生，不知道您对我们刚才那个提议如何？若是林先生在真玄世界中的身份能够加入我们圣蓝宗，我可以做主，我们蓝家绝对以客卿长老来对待林先生，而在圣蓝宗中，林先生也能够享受太上长老的待遇！”

　　“诸位的好意我心领了，不过如果我没猜错的话，圣蓝宗、盘龙山这些宗门势力，并不在神州范畴吧，我的实力虽然不弱，却也没办法横跨一个大洲，前往你们圣蓝宗的所在。”

　　“这个……”

　　听到林尘说出这个问题，蓝翎才反应过来，真玄世界可不是什么虚拟世界，那是一个真正的世界，要从一个大洲前往另外一个大洲，除了乘坐空间传送阵以外，没有任何办法，就算是那些洞虚境界的强者，也没办法依靠飞行的力量跨越两大大洲。

　　而空间传送阵……

　　基本上都掌握在那些古老的霸主级宗门手中，那等庞然大物，相对于他们圣蓝宗而言，简直如同洪荒猛兽，万一被对方发现自己等人来自于主世界，等待着他们的，恐怕将是举宗覆灭的命运。

　　“神州大地，那倒是可惜了……”

　　想到这，蓝翎口中轻叹了一声。

　　林尘点了点头，他本不想和蓝家在真玄世界中有任何瓜葛，这件事情能够自此打住，自然是最好的结果。

　　不过，事实却并非如此。

　　听到蓝翎口中说出那些可惜的话来，蓝天语沉吟了片刻，却是重新开口：“可惜？那倒未必。”

　　“嗯？”

　　蓝翎微微一怔：“天语，你说这些话，难道是……”

　　“主要还是看林先生是否愿意加入我们圣蓝宗了，要是愿意加入的话，付出一定的代价，我们圣蓝宗未必不能够为林先生开通一次空间传送阵，让林先生从您现在所处的神州，传送到我们圣蓝宗所在的中州来。”

　　“开通空间传送阵？”

　　这一下，就连林尘脸上也是忍不住的浮现出一丝惊容来！

　　空间传送阵，哪怕是两大大洲之间传送的阵法，至少都需要炼虚境界的阵道宗师才能够布置出来，只有炼虚境的阵道宗师才能够借助两个空间节点，打通一条空间通道，使得两个空间节点相互连接，这个蓝天语居然说他付出一定的代价可以得到一次空间传送阵的使用权，难道说……

　　主世界在真玄世界的降临者中，已经存在炼虚境的至尊级人物了？

　　“不错，空间传送阵！”

　　蓝天语并不知道林尘此刻的真正想法，而是直接道：“我们蓝家虽然没办法建立起空间传送阵来，但是，据我所知，银河帝国中有五大古老的势力，在真玄世界当中都有着巨大的影响力，其中一家，就是银河帝国的皇室！银河皇室早在百年前，实际上就已经进入真玄世界了，这一点比我们所知的任何一个势力都要早的多，经过上百年的发展，整个银河皇室在真玄世界中，早已经建立了一个庞大至极的隐藏势力，这些势力主要分部在源州和中州两大大洲上，都是趁着源州和中州正处于战乱之际发展起来的，尽管他们的主力基本上在源州，可是在中州隐藏的势力，实际上已经不在一个霸主级宗门之下。”

　　“嘶！”

　　听到这个消息，不止是林尘，就连蓝翎也是忍不住倒吸一口冷气。

　　银河皇室，居然早在百年前，就已经进入真玄世界了？并且在真玄世界建立起了庞大至极的势力？

　　这个消息，简直就好像在大家还在研究着怎么登录月球时，却突然得知，有一个势力已经在月球上建立了一个巨大的军事基地一样来的震撼。

　　“银河皇室，当真是深不可测，难怪这些年来银河皇室对于八大亲王的监督、管辖力度越来越低了，现在猜来，十有八九，是因为他们将重心放到了真玄世界的缘故！”

　　“正是如此，银河皇室那位星皇境界的老祖宗修炼到何等境界了，我并不知道，但是，根据我得到的消息，一年前，银河皇室为了对付一个侵入他们领地当中的大型宗门，出动过洞虚境的古老存在，仅仅他一人，就已经将那个拥有六位生死境，几十位化神境高手的大型宗门一举覆灭，据说这件事情就连中州主宰上霄剑宗都被惊动了，派遣了真传弟子前去探查，只是圣魔殿殿主不久前刚刚伤势恢复出关，上霄剑宗尽管察觉到了一些异常，迫于圣魔殿殿主的压力，却也只得将这些问题放在一旁，让银河皇室重新的隐匿了下来。”

　　“洞虚，我的天呐，这银河皇室竟然……”

　　“我们蓝家在银河皇室虽然算不上顶级家族，却也算得上巅峰家族之一，族长更是帝国中执掌大权的一等侯爵，若是族长肯出面，和帝国皇室的负责人商谈，付出一定的代价，还是可以借到银河皇室的空间传送阵，因为根据我的猜测，银河皇室的手因为化神天宗的缘故，实际上已经伸到了神州大陆，在某个隐秘的地方，应该有空间传送阵的存在。”

　　说到这，蓝天语的目光落到了林尘身上，最主要的，还是要看林尘的个人意愿，若是林尘不愿意，即便他们说的再多也没什么用处。

　　“林先生……”

　　“这件事情，我需要考虑一番，而且，我在神州大陆目前正处于闭关静修当中，一时半会也没办法离开，若是我真打算前往中州大陆要加入某个势力的话，绝对会优先选择圣蓝宗。”

　　“这并不算一件小事，我们自然理解！”

　　一旁的林明月看到蓝天语等人因为林尘是一位化神境修炼者，对他已是如此极力邀请，不由得撇了撇嘴：“化神境界而已，有什么大惊小怪的，我师傅，可比他厉害多了，现在都已经修炼到生死境了，险些都要渡生死雷劫了呢。”

　　“生死境！？”

　　“你的师傅？”

　　蓝翎却是脸色微微一变，猛然想到了什么：“林小姐，你是师傅，你是说，林二先生？林二先生目前已经修炼到生死境了？竟然有如此修为？”

　　“当然了！”

　　听到别人对于自己师傅的惊叹，林明月昂了昂头颅，有些骄傲地说道：“我师傅的实力，远远不是一个化神境界的修炼者所能够想象的到的，他现在不止已经修炼到了生死境，还是化……”

　　“明月！”

　　林尘口中突然说着，直接将林明月的话语打断开来：“你师傅的事情如何，那是你师傅，莫非你还能够左右你师傅的决定不成。”

　　这个时候，林明月却是突然反应过来，她刚才一时得意忘形，险些忘记了师傅的交代了，当下轻哼了一声，不再言语。

　　见状，蓝翎和蓝天语二人对视了一眼，也十分默契的没有继续询问下去，只是，原本她们对于林明月这个仿佛林尘跟班一样的精神能者，态度明显热情了起来，其重视程度，隐隐已经不在林尘这位精神大师兼炼星者之下。

　　看到这一幕，林尘微微皱了皱眉头，并没有再说什么。

　　“看样子，等到了真玄世界，这一点一定要好好警告一下林明月了，这个事情千万不能乱说，我是化神天宗副宗主身份的秘密极其敏感，若是被人套出去了，绝对会遭到整个化神天宗的追杀……除此之外，银河皇室居然，已经进入真玄世界上百年的时间了？居然连洞虚境的古老存在都有了？那他们现在的实力，究竟强横到了何等程度？”

　　“等等！”

　　林尘的脑海中突然闪过一道灵光，一个惊人的猜测，顿时显现而出。

　　“玄天宗，覆灭在一个降临者的手上，而那个时候玄天宗的宗主，乃是一位洞虚境的强者，手上掌握的，更是一件强大到无法形容的至尊神器……根据玄天的说法，凭借这件至尊神器，他的师尊，可以抗衡炼虚境强者……在这等强大的实力面前，纵然玄天宗宗主事先是被偷袭成重伤，那些人要杀他，没有洞虚境强者出面，仍然只是虚妄……洞虚……难道说，覆灭玄天宗的人，就是银河皇室！？”


第三百二十章 潜力

　　“银河皇室！”

　　元天至尊的领域当中，凌尘睁开了眼睛，停止了修炼。

　　“想不到银河皇室对于真玄世界的渗透，居然已经达到了这个程度，源州、中州、神州，三大州中，都有着他们的势力，而且，可以肯定的是，除了这几个大洲以外，其他大洲当中也绝对会存在这个势力的身影，只不过看强弱罢了，在真玄世界的人还在头疼着怎么进入主世界时，银河皇室，已经有了如此巨大的影响力，当真恐怖！”

　　凌尘在心中沉吟着，这个消息，让他久久无法回过神来。

　　“而且，从蓝翎的口中不难听出，银河皇室，并不是唯一一个进入真玄世界的古老势力，除了银河皇室以外，还有另外四个古老的势力进入了真玄世界，并且有了巨大的影响力！看样子，有可能的话，得进入银河皇室当中了解一下相关的信息了，我现在对于真玄世界的把握，确实已经达到了一个不错的程度，但是在主世界当中发生的大事，知道的却太少了。”

　　想到这，凌尘已经决定把蓝家作为一个跳板，打入银河帝国皇室当中去。

　　他的修为，终究达到了三阶精神大师兼二阶炼星者的程度，这等实力在银河皇室当中或许算不上顶尖，但也绝对属于能够接触到一些普通机密的高层了。

　　“林空。”

　　就在凌尘沉吟着谋划在主世界的相关行动计划时，元天至尊的声音从领域当中响了起来。

　　紧接着，在一阵空间波动当中，元天至尊的身形渐渐显现而出。

　　“元天至尊。”

　　“嗯，这一年里，修炼的怎么样了？对于空间法则是否有所领悟？”

　　“有至尊的支持，空间法则的秘密在弟子的面前全部一览无遗，一年下来，弟子顿觉大有感悟。”

　　“呵呵，有感悟就好。”

　　元天至尊说完，虚手一挥，一座小小的宫殿顿时出现在他的面前。

　　“这座宫殿是小世界的核心，本身是一件上品神器，上面除了威力巨大的九龙拉宫大阵以外，还有大大小小的阵法不计其数，这些阵法，我都一一激活了，还有蕴含在宫殿里的小世界，本来有数千公里，但是现在，纵横已经只有区区一百二十公里了，我终究不是一位碎虚境的修炼者，可以破碎虚空，自虚空中采集虚空碎片，帮你铸造这个小世界。”

　　“能够有一百二十公里方圆，弟子已经很满足了，如果不是元天至尊出手，恐怕这个小世界能不能够保下来都是个问题。”

　　“你也不用夸我了，我的能耐我自己最清楚不过了。”

　　元天至尊说完，并没有在这个话题上继续下去：“我听玄道宇说，你是打算前往中州，重新光复你原本的宗门——玄天宗吧。”

　　“是，这是弟子的心愿！不过请至尊放心，弟子一定谨记自己为化神天宗的一员，化神天宗若是有何差遣，弟子定然义不容辞。”

　　“这一点，我自然相信，而且你前往中州建立你的玄天宗，我也不会阻止，那些自附属宗门中收取的贡品，就当我们化神天宗给你的资助吧，在中州，我也没办法帮上你什么，不过，我曾经年轻的时候，曾经在各方大陆游历过，中州也去过，一些所见所闻，我却记录了下来，尽管算起来，已经是一千年前的事情了，但是这些东西，对于你在中州立足，应该也能够有所帮助。”

　　元天至尊说完，已经拿出了一方玉册，递交到了凌尘的手中。

　　“多谢元天至尊。”

　　“好了，你回去吧，我会帮你打开空间通道，将你送回化神天宗，在我们化神天宗的化神天宫上方有着前往中州的空间传送阵，到时候你可以让化虚催动阵法，送你前往中州世界。”

　　“是，弟子告退。”

　　凌尘说完，微微行了一礼，退出了元天至尊的领域。

　　凌尘退出元天至尊的领域后不久，一道虚影，突兀的在这片领域当中显现出来。

　　看到这尊虚影，纵然是强如元天至尊，神色中仍然显露出一丝恭敬来：“万化之主。”

　　“元天，这个弟子，不简单啊，这一年里，你可是看出来什么了？”

　　“他身上，有很多秘密，而且，最让我觉得不可思议的是，他对于空间波动的感悟与契合。”

　　“你也看出来了？”

　　元天至尊点了点头：“如果我没猜错，他打算走的，应该是强行领悟空间法则的道路。”

　　“能够得知这个秘密的，无一例外，都是修炼到炼虚以上的强者了，只有炼虚境界炼化虚空时，才能够察觉到其中的异常！”

　　“是啊，我们炼化的，根本不是真玄世界的虚空，而是来自另外一个位面，另外一个浩瀚的世界，只可惜，在我明白这一点后，已经来不及改变了，并且，我也没有像万化之主这般的大决心、大毅力、大智慧，在炼虚境界时察觉到这其中的变化后，生生的舍弃一身修为，兵解散仙，不惜花费无数年岁月，再重新修炼回来……”

　　说道这里，元天至尊这位炼虚境的强者语气中，充满了发自内心的敬佩。

　　“兵解散仙，就等于是与那个世界那股伟大的意志相对立了，每次要晋升境界时，都会有雷劫降下，并且一劫难过一劫，机缘巧合下，我已经在第六道雷劫下不死了，但是，面对至关重要的第七道雷劫，我完全没有任何把握，所以才会一直压制，压制，压制到了现在，但是现在我已经有一种预感，我压制不了多久了……”

　　元天至尊当然明白第七道雷劫代表的特殊意义，那是化神天宗一直以来，都没有几人所能够打破的桎皓，只有打破这个桎皓，晋升到那个更高的境界，化神天宗才有可能更进一步，稳定主宰级宗门的资格。

　　“万化之主大人，我相信，你一定能够成功，渡过难关，修为迈入更高的台阶！”

　　“没有真正成功以前，一切，都是虚妄，不过，这个林空，目前已经窥视到了这个秘密，迟迟没有渡生死雷劫，而且，他身上的潜力，反而让我看到了成功的希望，只要他能够迈出这一步，日后成就当真不可限量。”

　　“确实如此。”

　　说到这，元天至尊微微叹息了一声：“唯一美中不足的是，他终究是带艺入门，不是我们化神天宗土生土长培养出来的弟子，即便是能够对我们化神天宗忠诚，估计也难以达到死心塌地的程度。”

　　“像他这种人，身上肯定有大气运傍身，不可能被我们一个化神天宗所左右的，神州，不是他的最终舞台，他所要追逐的，将来极可能是整个世界！”

　　“整个世界！”

　　元天至尊心头一凛，想不到万化之主对林空此人竟然有如此高的评价。

　　“我们化神天宗尽可能的和他保持良好的关系即可，他终究受了我们化神天宗的恩惠，将来若是真的有成就了，我们化神天宗也肯定能够受到莫大的好处，就好像上霄剑宗，因为一个绝世天才的诞生，具备了挑战主宰级宗门的实力一样。”

　　元天至尊点了点头，将这个消息记在心里。

　　……

　　化神天宗两位身份最尊贵大佬的对话，凌尘自然一无所知，离开了神州峰来到一个空间节点不久，他就接到了元天至尊的传音，那位炼虚境界的绝世大能相隔着几万公里，替他打开了空间通道，直接将他送到了化神天宗上方的空间节点处，期间所动用的手段，哪怕以凌尘现在足以抗衡洞虚的修为看了，都是忍不住一阵叹为观止。

　　“洞虚……炼虚……等待我的，还有很长的道路要走！”

　　凌尘口中自言自语着，身形一闪，已经落到了化神天宫血神尊者的宫殿所在。

　　血神尊者当日为凌尘凝聚血海，显然耗费了不少元气，到现在为止居然都还没有出关，凌尘到这里时，见到的只有青萍、伏踪、了尘三人。

　　三人得知凌尘现在已经是元天至尊眼前的大红人了，一个个自然没有怠慢，第一时间迎了出来。

　　“林师弟，宗主已经将你收取三千六百附属宗门的任务交给了天残长老，可是因为你打算要前往中州了？”

　　凌尘点了点头：“不错，我打算和宗主说上一声，就直接前往。”

　　“你要去见宗主吗，恐怕见不到了，三个月前，宗主已经通过神州峰的空间传送阵，前往天外世界去了，他现在已经正式着手主持起天外世界的事宜来，应付即将到来的战争。”

　　“战争？天外世界银河帝国的王庭军团吗？”

　　青萍点了点头：“由于你不愿意担当代理宗主，宗主最终将已经沉寂下去的白雪副宗主破格提拔，让他暂代宗主之位，化虚、柳河两位长老从旁辅助……”说到这，她的语气隐隐有些惋惜：“这个位置，本来应该是师弟你的。”

　　“人各有志，青萍师妹也无需惋惜。”

　　了尘说着，目光落到凌尘身上：“中州世界不比我们神州，我听说中州十分混乱，两大绝世宗门为竞争中州主宰，不断厮杀，陷入僵持，无数强者趁此机会纷纷涌现，自立山头，可谓是群雄并起之局，你此去，千万小心，若是感到困难，大可返回我们化神天宗，我们化神天宗永远是你最坚实的后盾。”

　　“了尘师兄放心，我绝对会量力而行。”

　　凌尘应了一声：“若是没事，我先去准备了。”

　　“去吧。”

　　“小心。”

　　凌尘点了点头，告辞了一声，直往自己的空冥峰而去。


第三百二十一章 前往中州

　　空冥峰就是远古山脉上的一座山峰，而远古山脉，就处于化神天宫下方，不过片刻，凌尘已经从化神天宫上下来，落入了远古山脉的空冥峰上！

　　不过，当他落入空冥峰上才发现，现在的空冥峰和以往时候，有些不同寻常，整个山峰，比以前明显热闹了许多，并且山峰上的灵气浓郁度，也提升了几乎一倍，各种各样的仙禽、灵木、花草，重新经过了新一轮的调理种植，品质上提升了一倍不止。

　　整座山峰，仿佛脱胎换骨，隐隐有一种向修仙圣地转变的趋势。

　　“这是……”

　　凌尘打量间，一道身影已经迅速的从山峰会客大殿的位置跑了过来，仔细一看，正是秦莹。

　　“弟子秦莹，见过师尊。”

　　凌尘点了点头，感应了一下会客大殿当中逸散出来的几道炼神、化神境的气息，询问道：“可是有客人来了？”

　　“是的师尊，师尊，你不在的这一年里，有许多绝代峰主，甚至化神境、生死境的长老前来拜访，就连我们化神天宗现在的代理宗主白雪宗主，在四天前，也特意来过空冥峰，只是那个时候师尊还没有回来，并没有见到。”

　　凌尘应了一声，看了秦莹一眼，犹豫了片刻，还是不打算将她带到中州世界了。

　　秦莹现在的修为虽然不错，可经过了一年的修炼，现在也只是半步炼神的境界而已，如果撇开身上的那些仙器不说，是否斗得过南天斗、易周天这些人，都是个未知之数，带着她前往中州那复杂的格局，她未必能够派上什么用场。

　　反而在化神天宗，秦莹生活已久，对于一切都了然于心，而且空冥峰需要有人打理，秦莹、秦松二人倒是最佳人选。

　　沉吟间，会客大殿当中的那些炼神、化神境的绝代峰主仿佛得到了凌尘来到空冥峰的消息，一个个从会客厅中走了出来。

　　这些人中，除了一些陌生的面孔以外，还有两个熟人，赫然正是先前凌尘加入过的神玄楼楼主神玄峰主，以及清宁峰主赵若水。

　　在赵若水身边，还有一个看上去和她容貌有几分相似，但却充满成熟魅力的女子，仔细一想不难猜出，她十有八九，就是赵若水之母——落霞峰主。

　　“林副宗主！”

　　“林副宗主，你终于回来了，哈哈，一番静修，肯定是修为大进了吧。”

　　“见过林副宗主了。”

　　一看到凌尘，在场所有人同时行礼着，神色中充满着一种得见真人的惊喜。

　　“诸位有礼了。”

　　“林副宗主真是贵人事忙，要见一次，可不容易啊。”

　　“那是自然，如果我没有猜错，林副宗主应该刚刚从元天至尊那里回来吧，元天至尊，那可是我们化神天宗最为强横的三大至尊之一，就算是宗门的太上长老，也不如三位至尊尊贵，林副宗主能够得到元天至尊的赏识，前途不可限量啊。”

　　“诸位过奖了，我也不过做了一些我分内的事情罢了。”

　　“分内的事情？斩杀北斗星宫三大生死境强者，十几位化神境强者，就连大名鼎鼎让人闻风丧胆的散魔司五也陨落在林副宗主手上，这等成就，可不是分内之事那么简单啊！”

　　“对，林副宗主可是大大的涨了我们化神天宗的气势，看北斗星宫那些老家伙们还敢不敢在我们化神天宗面前嚣张。”

　　“凭借这番功绩，如果不是因为林副宗主有心想要冲击洞虚境界，成为太上长老的话，恐怕现在的代理宗主，就不会是白雪，而是林副宗主你了。”

　　所有炼神境、化神境的修炼者不断的吹捧着，并且他们说的，无一例外，全部都是事实。

　　现在的凌尘，在化神天宗确实属于如日中天，帝师老祖看好他，元天至尊更是亲自召见他，并且衍化领域，帮助他修炼整整一年，这等待遇，简直和亲传弟子有的一比，再加上他的师尊血神尊者乃是一位洞虚境强者，而葬天尊者、悟死尊者、化虚尊者，又对他一致看好，原本有些竞争力的纯阳、洞吴、龙炎三位副宗主，又被他一网打尽。

　　如果说他真的有心想要成为化神天宗副宗主的话，确实不是一件什么困难的事情。

　　“这一下，这位副宗主，真的发达了，谁曾会想到，几年前，他在我们神玄楼，还只是一个普通的副楼主。”

　　神玄峰主口中感叹着，联想到南天斗的英明举动，他不得不承认，这是他做过最正确的一个选择，这一点从现在神玄楼已经发展为真传弟子中第一大势力就能够看出一二了。

　　“是啊，人算不如天算，未来的事情没有人能够算得准的。”

　　神玄峰主身边的落霞峰主同样感慨着，说完，她还看了一眼身边的清宁峰主赵若水：“当年的林空，实际上已经表现出惊才绝艳的天赋了，从正式弟子，到真传弟子，一直都是风投无限，阻挡在他面前的障碍，无一例外，被他全部打破，一路走来，终于成就了他现在光辉的顶点，只可惜，那个时候，我们没有一个人发现了他身上的闪光点，等发现后，再要有所动作，却已经迟了。”

　　神玄峰主扫了赵若水一样，同样点了点头。

　　当年林空追求赵若水之事，可谓是人尽皆知，不止是清宁峰，就算是正式弟子、真传弟子中，也传的沸沸扬扬，而现在，随着林空在和纯阳、洞吴、龙炎三位副宗主的争斗中胜出，这个消息，更是传遍了整个化神天宗，几乎所有人都对这件事情津津乐道。

　　“可惜了，若水没有这个福分啊，这个林空，连宗主之位都不要，十有八九，是有着晋升洞虚境界的潜力，若是若水能够有这个福气得到林空的中意，日后就算要竞争化神天宗副宗主也绝非没有可能。”

　　听着落霞峰主的话语，赵若水神色中也有着一丝挣扎，她理想中的道侣，的确属于那一种要比她强，最好能够光芒万丈，成为所有人瞩目明星的天之骄子，在她看来，只有那种男人，才配得上她。

　　现在，林空确实已经做到了，这一点仅仅看在场所有绝代峰主级别的炼神、化神强者都不断讨好他，奉承他，就能够看出一二。

　　只可惜……

　　当时的她，并没有遇见到这一点，放着大好的机会对林空都是不冷不热，甚至还曾经对他出手，以至于现在，错失了最为重要的机会，白白地看着她越走越远，远到一个不是她所能够企及的距离。

　　……

　　送走那些拜访的炼神、化神境绝代峰主后，凌尘也不再浪费时间。

　　他知道，随着他回到化神天宗这个消息传出去，前来拜访的炼神、化神、生死境长老将会越来越多，如果他是有心竞争化神天宗宗主之位的话，对于这种事自然是求之不得，但是现在，他想要做的，只有尽快离开化神天宗，前往中州世界，完成对玄天的那个承诺。

　　“秦莹，秦松、明月、云瑶、紫萝！”

　　“师尊。”

　　凌尘的院落当中，他的五位弟子同时恭敬的行礼着。

　　这些年来凌尘的种种名气和成就，使得五人对于他更加的恭敬和敬畏了，尤其是秦松、秦莹二人，看向凌尘的目光，隐隐带着一丝狂热的崇拜。

　　“我马上就要前往中州了，这一点，想必你们也收到了消息，现在我就来安排一下！”

　　“请师尊吩咐。”

　　“秦松秦莹，这些年来，你们将空冥峰打理的井井有条，欣欣向荣，我十分欣慰，将空冥峰交给你们，我很放心，因此，接下来，你们就继续打理这座山峰，山峰上的一切资源，你们也可以自己使用，自己修炼。”

　　“师尊，请师尊让我们跟随着您。”

　　秦莹听了，连忙恭敬的跪倒在地，衷心恳求着。

　　“我在化神天宗根基不稳，能够信任的人不多，充其量也只有你们几个了，若是你们也走了，那空冥峰怎么办？因此，你们还是留下吧。”

　　秦莹见得凌尘心意已决，也不敢违背，低声应了声：“是。”

　　“云瑶、紫萝，你们两个是何打算？是打算在空冥峰修炼，还是随我前往中州，不过，你们即便要前往中州，我也只能够将你们装入我的一方天地当中，在没有安定下来前，不会让你们出去，如同牢狱，你们可要想好了。”

　　云瑶、紫萝等人对视了一眼，几乎同时做出了决定：“我等愿意跟随师尊。”

　　“我呢，师傅，我呢？”

　　“你自然随我同去。”

　　林明月听了，撇了撇嘴：“一点选择的余地都不给人家，没人权啊。”

　　不过，看着云瑶、紫萝、秦莹、秦松等人羡慕的目光她还是知道，这是师傅对她特别优待的表现。

　　凌尘点了点头：“好了，我现在就将你们收入我的神器——雷界的空间当中，然后出发吧。”

　　话一说完，凌尘直接调动神器雷界的力量，将三人收入了雷霆之主那方修复的小世界中。

　　“接下来，空冥峰就交给你们了。”

　　“是，师尊。”

　　“请师尊放心，弟子一定不负师尊所托，将空冥峰打理好。”

　　凌尘点了点头，身形一闪，直接飞出了空冥峰，然后扶摇直上，不一会儿，已经在层层罡风中穿梭而过，来到了化神天宫最上方的一个空间节点处。

　　在那里，化神天宗洞虚境的太上长老化虚，已经等候着了。

　　“林空。”

　　“化虚长老。”

　　林空微微行礼着。

　　“你真的打算要前往中州吗？我们化神天宗现在正是用人之际，为何不在我们神州当中开辟一番天地来，这样还有我们化神天宗进行照应。”

　　“这是弟子的心愿，还望长老成全，请长老放心，弟子必时刻谨记乃是化神天宗的一员。”

　　化虚长老已经知道凌尘的心意，劝导一下，也是尽尽人事，听的他不愿改变想法，只得点头道：“如此，那就祝你能够闯出一片属于你的天地了，现在，我就帮你激发前往中州的空间传送阵，送你前往中州世界！”

　　“有劳化虚长老。”


第三百二十二章 神炼宗

　　“宗主！长老！”

　　“见过宗主，见过三位长老！”

　　“啊，居然是宗主罗刹，和漠然、沈丁、剑锋三位长老亲临，弟子王肃，见过宗主，见过三位长老！”

　　一片笼罩着森严阵法的山谷前，好几位身着精美衣着的弟子连忙恭敬的行礼着，一个个满脸敬畏地看着眼前走过的四人。

　　他们几个，要么是神炼宗的弟子，要么是神炼宗的长老，专门负责守卫这处山谷禁地。

　　而神炼宗！

　　乃是卧龙山脉赫赫有名的大中型仙门之一！

　　这个宗门放眼整个中州，或许不值一体，但是在卧龙山脉，确有着巨大的影响力，宗门当中有弟子八万，真传弟子数百，更有炼神境、化神境的强者坐镇，以他们宗门为中心的方圆六万里地，几乎都属于神炼宗的势力，在这片势力范围的其他中型宗门，小型宗门，普通宗门，每年都需要向神炼宗进贡，以求的神炼宗的保护，安全发展。

　　身为神炼宗的一员，这些人对此自然感到无比的自豪，眼下看到宗主和三位化神境界的长老一起出现，神色惊异的同时，一个个更是低下头颅，充分的表达出他们心中对于这四位前辈的敬意。

　　神炼宗的宗主罗刹对着这几位弟子微微点了点头，而三位长老，则是眼睛都没眨，直接往这处被称为禁地的山谷内部而去，不一会儿，已经彻底消失在山谷当中。

　　“宗主！我居然看到了宗主和三位长老，这四位，还有两位禁地长老，可谓是我们神炼宗最为强大的存在，他们几个就代表着整个神炼宗的最高决策层，我现在一口气居然看到了四个！？这简直是我莫大的荣幸！”

　　“两位禁地长老也在山谷里面啊，我们神炼宗六大巨头汇聚，莫非有什么大事发生？”

　　“莫非宗主和几位长老是打算和旁边的万龙谷开战了？”

　　“很有可能……”

　　在场的弟子、执事一个个热烈讨论着，神色中充满着亲眼见到宗主的惊喜与兴奋。

　　在这些弟子、执事们的讨论声中，罗刹、漠然、沈丁、剑锋四人已经来到了山谷深处，在经过一个复杂的阵法当中后，终于来到了山谷最深处的一个露天宫殿当中。

　　这个宫殿虽然是露天的，但是可以看出来的是，整个宫殿，都笼罩在一个强大的阵法之下，根本不用担心什么风吹日晒，这个阵法目前虽然没有激发，但是，自阵法中时不时逸散出来的能量波动可以看出，这个阵法，绝对超过了山谷外面那个至尊仙阵的层次，十有八九，是一尊神阵！

　　一尊就连洞虚境强者轻易也无法攻破的神阵！

　　才一个生死境，五个化神境的神炼宗内部，居然出现了一个神阵级别的阵法，充分的体现出了这个宗门的不同凡响。

　　“骨玉长老，森海长老。”

　　进入这个露天宫殿，罗刹等人直接往端坐在宫殿中两个柱子下方的两位长老走去。

　　“宗主！三位长老！”

　　“看样子我们来的还不算太迟，那位大人物还没有到。”

　　罗刹点了点头，目光望了一眼宫殿正中央由三十六根巨大石柱支撑起来的一个大型阵法。

　　这个阵法的阵基，完全由价值连城的空晶石铸造而成，上面刻画着数之不尽的神秘符文，同时，还有一阵阵若有若无的空间涟漪从阵法上逸散开来，扩向四面八方，显然，这正是一个空间传送阵！

　　“听说这一次那边来的，可是一位大人物，闯荡下了巨大的名声，就连当年在神州为祸的散魔司五都陨落在他的手上，不知道是真是假。”

　　等待中，看上去有些健谈的沈丁说着，率先挑起了话题。

　　“应该是真的，宗门不可能拿这种消息开玩笑，况且，这个讯息，可是宗主大人亲自传给我们的，宗主大人的话岂会有假。”

　　“来了这样一尊强者，看样子，宗门那边是打算在这边大干一场了，事实上也早该如此了，算算时间，我们都已经是第四批来中州的修炼者了，在中州立足千年，却没有任何成就，这种日子过的，无聊的紧，希望这位宗主能够带领我们闯出名堂，将我们化神天宗的名号在中州发扬光大。”

　　森海长老回应着。

　　从他们对话的内容当中不难听出，这些人，赫然正是来自化神天宗，在中州建立了分部的化神境强者。

　　“事实上，我个人反而不太赞同在这个时候宗门派遣高手来中州了。”

　　“哦，骨玉长老，你是说现在中州的局势？”

　　被称为骨玉长老的中年女子点了点头：“不错，现在的中州，实在太乱了，上霄剑宗、圣魔殿威胁实际上算小了，这两大主宰级宗门已经打出了真火，结下了真正的死仇，可以说，已经完全到了不死不休的地步，尤其是最近圣魔殿的殿主伤势略有恢复，横空出世，肯定会有大动作，两方一场惊天大战无可避免，在这种情况下，就算上霄剑宗明知道有不少宗门明的暗的，在他们面前搞一些小动作，也只能够隐忍，只要不太过分，他们也会当作没看见，因为他们根本分不出精力去管其他的事情了，真正可怕的，是那些次一级的宗门！”

　　“那些霸主级宗门吗？”

　　说道那些次一级的宗门，罗刹的神色也凝重了起来。

　　“不错，就是那些霸主级宗门，这些霸主级宗门现在的野心已经十分明显了，只是还没有正式宣布要脱离圣魔殿、上霄剑宗的统治罢了，而且，这些霸主级宗门，或许在力量上远远比不上我们化神天宗，但是基本上都有洞虚境强者坐镇，其中最为强大的那三家，还有炼虚境的存在，这些势力现在正在以极快的速度蚕食着一切可以蚕食的势力，如果不是因为我们神炼宗所在的卧龙山脉比较偏远的话，恐怕现在，也难逃被蚕食的命运了。”

　　“确实如此……狼烟四起，群雄争霸啊！要是宗门派来的，是一位洞虚境的太上长老，我们自然有自信，可以跟随着太上长老，打拼出一片天地，甚至马上整合卧龙山脉都并非不可能，但是……生死境……即便再强，那也是生死境啊……和洞虚境太上长老的差距，不知道大到了何等程度。”

　　“我们已经将中州局势向宗门汇报了，宗门仍然做出这个决定……算了，看一步走一步吧，我们小心谨慎一些即可，实在不行，大不了彻底退出中州，返回我们神州浩土。”

　　“要真的到了那一步，确实也只有退回神州浩土一个选择了。”

　　罗刹口中说着，对于中州的局势显然并不看好。

　　就在他们聊天之时，原本不断往四面八方扩散着空间波动的传送大阵，骤然震荡了起来，紧接着，一阵比先前强大上上百倍的空间力量，源源不断的往四面八方扩散开来，道道肉眼可见的空间涟漪，不断的扩散着，隐约间，在空间传送阵的方向，有一个黑点显现，大有形成空间通道的趋势。

　　“来了！”

　　“林空副宗主要到了！”

　　“诸位，我等一起迎接林空副宗主大驾！”

　　六位代表着神炼宗最强力量的化神境强者一个个连忙站直了身形，目光一眨不眨的盯着眼前的空间传送阵，等待着空间通道彻底打开！

　　随着大量的空间涟漪不断扩散着，中间显现出来的黑点，终于稳定了下来，片刻后，黑点扩散，直接形成了一尊直径超过三米的空间之门，在那空间之门后方，一个看上去颇为年轻的身影，瞬间跨越而出，直接落到了这处露天宫殿。

　　正是自神州大地穿梭空间传送阵而来的凌尘。

　　看到这个和他们收到的信息中相貌气息一模一样的男子，罗刹等六位化神境强者几乎同时行礼！

　　“化神天宗中州分部六大执事长老，见过林副宗主。”

　　“诸位无需客气！”

　　凌尘对着几人道了一声，这六人，就是化神天宗派遣在中州专门收集中州情报的执事长老。

　　六位化神境的执事长老，相对于化神天宗这个庞然大物来说，确实只能够算是一股弱小的力量，难怪玄道宇说他们化神天宗在中州的力量不值得一提了。

　　凌尘正式落到地面，空间传送阵上不断逸散出来的空间波动也渐渐散去，这片露天宫殿，也慢慢恢复了平静。

　　“林副宗主，这边请，我们已经准备好了宴席，为林副宗主接风洗尘，并且，有关中州的所有资料，都已经准备好了，只等林副宗主过目。”

　　“呵呵，不过林副宗主本身就是出自中州，而且，玄天宗这个宗门我们也听说过，乃是一个霸主级宗门，相信对于中州的了解，林副宗主应该更在我们之上吧。”

　　“我虽然出身中州，但是，中州的局势瞬息万变，离开了这么多年，自然远不如诸位了，因此，还是需要诸位好好讲解一番。”

　　“一定一定。”

　　“林副宗主，这边请。”

　　凌尘点了点头，跟着这六位化神境的执事长老，往神炼宗山门而去。

　　……

　　“中州，我玄天，又回来了。”

　　截剑空间中，玄天自言自语。


第三百二十三章 赏赐

　　“林副宗主，不知道对于此次前来中州世界，你有何打算？”

　　一番宴请过后，罗刹这位神炼宗的宗主终于说出了埋藏在所有人心中一直想要询问的话题。

　　在他问出这个问题时，另外五位化神境长老的目光同时落到了凌尘的身上，等待着他的回答。

　　“打算吗，在这之前，我需要先询问一下诸位，这卧龙山脉的局势，到底如何？”

　　“卧龙山脉，乃是中州地处边缘的一道山脉，再要往南三十万里，就是茫茫无际的大海了，海域之中有大量妖兽盘踞，兴风作浪，颇为混乱，实际上，卧龙山脉的趋势也稳定不到哪去，海域当中的妖兽已经登上岸来，趁着中州战乱，占据了卧龙山脉一带，向我们神炼宗以南的万龙谷，就是被三头蛟龙占据，这三头蛟龙尽管才化神境界的修为，可是身上有着神兽血统，拥有蜕变成真龙的潜质，纵然是我们六人占据着绝品仙器的优势，仍然只能够勉强抗衡，保持宗门发展，除了此之外，我们神炼宗以东有强大的星夜城，以北也有不逊色于我们宗门多少的雪域谷，西方则是玄月殿的所在，可谓是四面环敌，局势并不能够令人如意。”

　　“嗯？神炼宗拥有诸位六大化神境强者坐镇，居然连一个卧龙山脉也没有拿下来？”

　　听到凌尘问出这个问题，罗刹有些疑惑地看了他一眼，道：“这一点林副宗主自中州世界走出，应该知道才是，中州世界的主宰级宗门当年为了得到那些中型、大型宗门的支持，曾经将高级功法散布出去，作为诱惑，以得到他们的加盟，长久下来，那些高级功法在中州流传甚广，几乎一人一份，根本不像我们神州那样，高级功法掌握在五大霸主级宗门手上，拥有高级功法在手，这些人要修炼到炼神、化神境就要容易得多，再加上中州常年征战，竞争前所未有的激烈，在生死潜能的逼迫下，中州的修炼水准，也普遍略高于我们神州，因此，这一个阶段的修炼者，远在我们不久前刚刚经历了大变革的神州之上。”

　　“高手如云吗……”

　　凌尘口中自言自语着，他来的时候已经听玄道宇说过了，知道中州世界是一潭浑水，只是没有想到这边的局势居然混乱到这种程度。

　　不过想想却也在情理当中！

　　当年的玄天宗是何等的强盛，宗主不止身为一位洞虚境强者，更是执拿一件至尊神器，两相结合，就算是面对炼虚境至尊，都可以抗衡一番，这等人物到了化神天宗，都是被交结、友好的对象！

　　如此强大的一个宗门，却是覆灭在这场残酷的竞争当中，那足以比拟洞虚境的宗主都身死道消，从这一点充分的可以看出，中州的局势严峻到了何等程度。

　　“看样子，要想将玄天宗发展出一些名堂出来，并不是件容易的事情，难怪玄道宇等人对于我前来中州，多般相劝。”

　　凌尘心中沉吟着。

　　过了片刻，他的目光才重新落到了罗刹身上：“除了这四大宗门以外，卧龙山脉是否还有其他强大的势力？”

　　“卧龙山脉占据面积超过百万公里，纵然是比之我们化神天宗所在的远古山脉也巨大上数倍不止，这座山脉尽管没什么出类拔萃的灵山福地，可是，大大小小的宗门，却也有一千三百多家，当然，这一千三百多家宗门中，小型宗门为主，占据了一千之数，剩下的拥有炼神境强者坐镇的宗门，大概有三百家，我们神炼宗，在这片山脉，还是属于最强的宗门之一，能够和我们抗衡的宗门不超过十个，而势力超过我们神炼宗的，就只有山脉以北的血剑宗和黑魔山，这两大宗门中有生死境强者坐镇，一直在竞争着卧龙山脉的霸主，不过目前血剑宗的两位生死境强者占据着颇大的优势，估计已经要将黑魔山镇压下去了，事实上也确实如此，黑魔山的潜力弟子，已经在慢慢的撤出卧龙山脉的势力范围。”

　　“三百位炼神境强者，还有生死境强者，这确实是一股不容忽视的力量。”

　　“林副宗主，你的意思是……”

　　罗刹心中隐隐一动，和另外几位长老对视了一眼，心中同时明白了什么。

　　“动用你们神炼宗的号召力，召集所能够召集的所有宗门宗主，到时候我一次性解决，将他们一网打尽。”

　　“这……我们神炼宗的影响力虽然巨大，但是，即便真的下达召集令，能够有一百个宗门前来赴约，就算不错了，而且，这一百个宗门还是以那些只有金丹境的小型宗门为主，那些中型宗门充其量是派遣一两位弟子来意思意思一下罢了。”

　　“宗主，实际上宗主您要想办法将这些人一网打尽，眼前就有一个机会，目前血剑宗已经快将黑魔山完全击溃，为了确定他们血剑宗在卧龙山脉的统治地位，在十天前已经向我们所有宗门发动了召集令，勒令我们所有宗门宗主三个月后齐聚血剑山，任何不前往者，都会被血剑宗视为敌对，遭到他们血剑宗的雷霆打击，我觉得那一天，十有八九，卧龙山脉各大宗门的宗主都会到场。”

　　“三个月？血剑宗吗？”

　　凌尘沉吟了片刻，微微点了点头：“既然血剑宗代劳了，那我们就等着，卧龙山脉混乱了这么多年，是该要好好整理一下了，时间，就定在三个月后吧。”

　　“是！”

　　听到凌尘清淡描写的说出在三个月后统治卧龙山脉的话语来，在场六大化神境高手眉宇间同时浮现出一丝兴奋之意。

　　他们神炼宗，来自堂堂霸主级宗门化神天宗，可是在中州世界立足千年，却是没有得到任何重用，简直如同发配边疆一样，将他们一腔热血完全浇灭，但是现在，局势终于发生了变化，化神天宗直接派遣来了一位副宗主，还是一位拥有无比强横实力可以灭杀散魔司五的副宗主！

　　这位副宗主一到中州，马上定下了席卷整个卧龙山脉的雄才大略，直接将目光放到了神炼宗统治卧龙山脉的霸主级地位上，这，才符合他们神炼宗的风格，这才有化神天宗霸主级宗门的风范。

　　一时间，在场六位化神境强者无不感觉热血沸腾，沉寂在体内上百年的激情，被凌尘这么简单的几句话，彻底点燃。

　　不过，这些人虽然感觉到内心激荡，但是还是保持着应有的理智。

　　“林副宗主，对于您的实力，我们自然深信不疑，覆灭万古城，击杀北斗星宫三位生死境强者，击杀散魔司五的战绩，我们已经有所耳闻了，不过，中州世界现在乱成一片，没有洞虚境界的实力，贸然涉足其中，十有八九，将是粉身碎骨的下场，眼前一个卧龙山脉或许不算什么，可是，一整合卧龙山脉后，我们将要面临的，就是更加巨大的舞台，到那个时候……”

　　“洞虚境界吗……”

　　在元天至尊的领域当中修炼了整整一年，凌尘虽然没有将真玄世界的空间法则完全领悟，但是，对于空间法则的运用理解，却是越来越精湛，越来越玄妙了，和当年被天刑尊者一击打的气血沸腾，难以抵挡相比，现在的他，再要让他对上一位洞虚境强者，尽管仍然没办法战胜，但是和一年前相比，已经好上了几倍，就算是伪装成一位洞虚境强者，有截剑在，也没有任何人看的出来。

　　更何况……

　　他来中州，是为了帮助玄天建立他的玄天宗，玄天已经明确的许诺，如果真正有危险，他会尽全力出手！

　　以玄天现在混元真我玄妙境界第四重境界的修为，全力出手，激发领域，再加上凌尘主宰的上品神器——雷界从旁配合，就算是击败真正的洞虚境强者，都并非不可能。

　　毕竟，化神天宗的天刑尊者出身霸主级宗门，而且成名多年，手上的杀戮之刃，又是连三十三天荡天环都能斩出裂缝的中品神器，这等修为，实际上已经凌驾于普通的洞虚境强者之上了，凌尘一年前就能够在他的一击下全身而退，本身就是一种强大实力的表现。

　　“三个月后，就是我们神炼宗扬名卧龙山脉的时候了，而三个月，肩负在诸位身上的担子，就要强大上无数倍了，细微诸位在这三个月里，好好修炼，为三个月后的一战做足准备。”

　　“是！请林副宗主放心，我等一定尽心尽力，全力为我化神天宗开疆扩土效命！”

　　罗刹六人同时站了起来，口中应声着。

　　不过凌尘还是听出来了，这些人对于凌尘是否能够带领他们在中州世界上大展拳脚，开辟一番疆土仍然有些怀疑。

　　见状，凌尘也不浪费时间：“你们现在的神通修为，在化神境界当中，已经算得上是出类拔萃了，但是，要对上生死境强者，却是极其困难，因此，我现在助你们一臂之力！”

　　说话间，他虚手一挥，六套攻防兼备的至尊仙器顿时浮现在大殿之上，一时间，浓郁的仙光宝气，不断的散发向四面八方，几乎将整个神炼宗大殿彻底照耀。


第三百二十四章 三个月

　　“这……这是……”

　　“至尊仙器，这是至尊仙器！？就连我们化神天宗生死境强者也要立了大功以后才能够拥有的至尊仙器！？”

　　“这些至尊仙器，居然还是成套的，那五件至尊仙器，隐隐组成五行阵势，金木水火土，五行相生生生不息，五行相克形成毁灭，这一套至尊仙器，简直都快比得上神器级别的至宝了！”

　　“不错！”

　　凌尘点了点头，雷霆之主留下来的宫殿中不知为何，居然没有一件神器、神丹，但是至尊仙器、至尊仙丹级别的宝物，却是成百上千，想想看，一位能够凝练出小世界的碎虚境强者，收集的至尊仙器会是凡品吗？这六套仙器的品级虽然是至尊仙器级别，但是自它们上面散发出的能量波动，却是直逼神器，一件件完全属于至尊仙器当中的极品，看的罗刹几人眼中光芒大放。

　　“短时间让你们的修为提升到抗衡生死境强者未免不切实际，因此，只有从外力下手了，这些至尊仙器，诸位便拿去在这三个月中加紧炼化，每人可以根据自己的修为神通，选取一套，相信有这些至尊仙器在手，诸位的攻击防御，神通手段，全部要提升一个层次，三个月后，我们的神炼宗一战定乾坤的胜率，自然也要提升一大截。”

　　“这些……这些都是给我们的？”

　　“这些可都是至尊仙器，就连生死境长老都未必有资格拥有的至尊仙器，林副宗主，这……”

　　“诸位为化神天宗镇守中州多年，开疆扩土，劳苦功高，这些，就当是我个人赠予诸位，还望诸位收下！”

　　“林副宗主，这……”

　　几位化神境强者心中全部激动着，眼中充满了惊喜与难以置信。

　　神器，化神境界的他们根本不敢奢求，但是至尊仙器，可以说，是任何一位化神境强者梦寐以求的至宝。

　　“诸位无需多礼，一切，也是为了我们化神天宗更好的发展。”

　　罗刹等人对视了一眼，片刻后，一个个同时站了起来，恭敬的对着凌尘行了一礼：“多谢林副宗主赏赐！”

　　拥有击杀散魔司五的能力，又一口气赠与他们整整六套至尊仙器，这一刻，这三位化神境强者才算是真正对凌尘心悦诚服，由衷的下定决心来为他效全力。

　　“诸位客气了。”

　　“林副宗主，我这就带你前往为您安排的院落。”罗刹这位宗主站了出来，开口说道。

　　“嗯，有劳了。”

　　凌尘道了一声，跟随着罗刹往大殿外走去！

　　大殿外不少金丹境的弟子、长老在那守候着，其中还包括一尊炼神境的绝代峰主，尽管这些人已经知道了凌尘的身份不同凡响，可是当他们看到自己心目中高高在上的罗刹峰主居然仿佛跟班一样，跟随着凌尘走出来，那种震撼，仍然让他们感到难以自已，一个个纷纷猜测着，这个年轻男子究竟是何方神圣。

　　“林副宗主，我已经在宗门中为你挂上了太上长老的名号，不知道什么时候需要我将宗门中的真传弟子，以及炼神境的绝代峰主召集过来，让林副宗主见上一面？”

　　对凌尘心悦诚服后，罗刹这位神炼宗宗主已经是打算将整个宗门都拱手让给凌尘，听候他的差遣了。

　　毕竟凌尘的身份本就是化神天宗的副宗主，地位远远在他们之上，再加上又有着强大的实力，眼下对他们也是十分客气，他们自然会趁机示好，投桃报李。

　　“这一点倒是不用，我就挂个太上长老的名吧，整合卧龙山脉只是第一步，接下来我还有更重要的事情要做，倒也没有多少时间打理神炼宗的诸多事宜，因此，这边，还是需要罗刹宗主多多费力了。”

　　“这是属下应尽之职。”

　　“对了，罗刹宗主，不知道你可曾听说过一个叫盘龙山的势力吗？”

　　走了片刻，凌尘仿佛想到了什么，突然开口问道。

　　“盘龙山？”

　　罗刹看到凌尘慎重其事的询问这个问题，当下也不敢马虎，仔细的思索了起来。

　　片刻后，他才摇了摇头：“抱歉林副宗主，我并没有听说过这个势力，倒是在我们宗门不远处，有一个万龙谷。”

　　“没有吗，那圣蓝宗呢？”

　　“也没有，林副宗主，如果你需要这两个势力的情报的话，我马上派遣弟子前去打听。”

　　凌尘沉吟了片刻，还是点了点头：“有劳罗刹宗主了。”

　　“林副宗主客气了。”

　　罗刹说着，再次虚手一引，很快已经将凌尘带到了一个仿佛宫殿一样的院落当中。

　　这个院落在神炼宗最高山峰的山顶上，一眼望下去，整个神炼宗几乎尽收眼底，而且，这座山峰乃是神炼宗灵脉核心，灵气浓郁至极，四面八方有阵法守护，依山傍水，引有溪流环绕，环境幽雅，其中还有大量的俊美的侍女、仆从穿梭其中，仿佛一片皇家圣地。

　　凌尘跟着罗刹走了片刻，很快就有两位金丹境的美貌女子从宫殿内部走了出来，仪态万千，恭敬的行礼：“弟子青荷、青莲，见过罗刹宗主，见过前辈。”

　　“这一位，是我们神炼宗由几位长老许可最新任命的太上长老林空长老，你等千万要好好伺候！”

　　“太上长老！”

　　神炼宗一直没有太上长老存在，但是这并不代表青荷、青莲二人不知道太上长老的身份和地位，这可是比宗主还要尊贵的存在！

　　凌尘年纪轻轻，居然成为了神炼宗的太上长老，青荷、青莲心惊的同时，已是连忙行礼。

　　“林副宗主，若是有什么事情，尽可吩咐，一些小事情，青荷、青莲可以做主，若是大事情，即便我闭关未出，我的亲传弟子也会将林副宗主您的命令传达下去，替你把事情办好。”

　　“多谢了。”

　　“林副宗主客气了。”

　　罗刹应了一声，很快已经退了下去。

　　“林长老，这边请！”

　　凌尘点了点头，跟随着二人，往自己的院落而去。

　　“你接下来，有何打算？”

　　往院落走去的时候，玄天的声音，终于在凌尘的脑海当中响起。

　　“已经到了中州世界了，不过，我打算先整合卧龙山脉，以卧龙山脉作为我的第一股势力。”

　　“卧龙山脉我自然听说过，穷乡僻壤之地，这样一股势力，根本就无关大局，与其浪费时间去整合卧龙山脉，你还不如早点修炼，尽快的达到洞虚境界，然后直接返回我们玄天宗的山门所在，在那里开宗立派，我们玄天宗的山门，乃是九龙汇聚之地，拥有九九八十一道灵脉，而且，每一道，都是绝品灵脉，那里的地底深处，有我玄天宗当年一位开山祖师布置的万古长生阵，这个阵法，传承久远，自阵法中可以源源不绝诞生出一种长生真气，再重的伤势都能够恢复，除此之外，我玄天宗的空间传送阵，贯穿七大大洲，并且还可以通往海外无数岛屿，和卧龙山脉相比较，简直是一个天一个地。”

　　“前往玄天宗，这一点我自然会前去……不过在这之前，我自然要做好万全的准备。”

　　“……”

　　“已经到了中州世界了，你又何必再急于一时，况且，洞虚境界，可不是那么好突破的，你已经了解生死雷劫当中蕴含的秘密了，因此，我自然不打算前去渡生死雷界，只有靠自己的领域。”

　　“如此……那我就静候佳音了。”

　　玄天说完，重新隐匿了下去。

　　见状，凌尘也没有再说什么了。

　　实际上，他之所以不直接前往玄天宗，而是打算在卧龙山脉立足，主要是想要以卧龙山脉为根基，先了解中州世界的局势！

　　中州世界很乱，这一点是包括神州、中州在内所有人公认的事情。

　　但是，可能玄道宇、罗刹等人都不知道的是，中州的混乱，不止局限于真玄世界内部的混乱，还包括来自主世界入侵者带来的混乱。

　　这些天来，凌尘在主世界已经从侧面仔细的了解过了，银河皇室有大量的强者进入了真玄世界，四到六阶的炼星大师，甚至皇室当中那位至高无上的老祖宗，统统来到了真玄世界，而他们进入的大洲，就是中州，现在，银河皇室在中州，已经建立起了一个庞大的势力，一个恐怕比之霸主级宗门化神天宗来，都不逊色多少的势力。

　　这一点，从银河皇室居然有空间传送阵了，就能够看出一二。

　　除了银河皇室以外，像蓝家这样的家族，同样也在中州占据了一席之地。

　　而且，根据凌尘的了解，蓝家，确实只是银河皇室的一个大型家族，算不上顶级，这一点，他们说的确实是实话，比他们家族强大的势力，还有几十个，甚至上百个，每一个，都是顶级势力，在银河帝国权势通天！

　　但是，这上百个顶级势力，也并非银河皇室以下最强的势力，在他们头上，还有八大亲王，八大亲王合纵连横，每一个，都相当于一个国中之国，就连银河皇室也没办法管辖得到他们，他们才算是真正的庞然大物！

　　这些势力，在中州，或者周边的大洲，多多少少都建立有强大的宗门，如果他对于中州的局势不了解，就贸然想要在中州打出一片天地，等待着他的，只有被那些隐藏在暗处的主世界彻底瓜分的下场。

　　“火中取栗，这本来就是我的计划，那些主世界的强者，每一个，修为惊天，若是能够将他们击杀，再用领域将他们的精神意志截留下来，对于我修炼‘天地玄黄宇宙洪荒’这门神通，将有着莫大的好处！”

　　“三个月后，就是我登上中州舞台的第一步！”


第三百二十五章 血剑宗

　　卧龙山脉！

　　中州世界颇有名气的山脉之一！

　　这处山脉地处中州边缘，靠近大海，常有妖魔出没，隐约间已经是人、妖、魔三族混居，物种繁杂，尤其是在现在中州乱成一片的局势下，妖魔上岸，染指中州，使得卧龙山脉的局势变得更加浑浊起来。

　　不过这种局势到目前为止，终于有了一些缓和，整个山脉上空，隐隐有呈现出一片清明的趋势。

　　原因无它！

　　血剑宗和黑魔山之间的竞争，终于决出了胜负，以血剑宗的大获全胜而告终！

　　眼下为了巩固自己血剑宗在卧龙山脉的霸主地位，击溃黑魔山后他们做的第一件事，就是广发请帖，邀请整个卧龙山脉所有宗门势力，前来参加血剑宗宗主千年诞辰，以此来彰显他们血剑宗在卧龙山脉的影响力。

　　事实可见，他们做的十分成功！

　　这一点从血剑山山门处那源源不绝从四面八方赶来庆贺的宗门宗主、长老们，就能够看出一二。

　　此刻的血剑山山门，绝对是热闹非凡，人声鼎沸，来自卧龙山脉所有山峰的宗门，峰主，一个个驾御着剑光、骑乘着仙禽，乘坐着飞行法器，迅速的自天空尽头靠近着，等到血剑山山门时，无一例外，全部落了下来，步行上山，以示他们对血剑宗的敬畏之情，如此一幕，直看的血剑宗所有弟子一个个引以为傲，为自己能够身为血剑宗的一员，为自己能够为血剑宗贡献力量而自豪！

　　“刚才那家势力，是楼兰城吧，楼兰城中可是有着足足五位炼神境界的绝代峰主，这等人物，到上霄剑宗，都是真传弟子级别的存在，可是现在，我们血剑宗一道请帖，他们还不是乖乖的来到我们血剑宗，恭敬的奉上了贺礼？”

　　血剑宗山门上方，一个有着炼神境修为的年轻男子神色傲然地说着，脸上充满着高人一等的高高在上。

　　“呵呵，他们虽然是炼神境的修为，但是怎么能够和少爷您相提并论，少爷可是我们血剑宗化神长老血万河的亲传弟子，那血万河待少爷更是如同亲人，将来的衣钵都打算传给少爷，单单就这一点，他们哪怕修炼到炼神境界了，也不如少爷万一。”

　　年轻男子身边，一个容貌俊美的女子轻笑嫣然地说着，神色中充满了我见犹怜的媚态。

　　年轻男子看了这位女子一眼，脸上也浮现出了笑意：“不错，我血剑方被师尊冠以血剑之名，充分的体现出了师尊对我的厚望，他希望我能够代表血剑宗，将血剑这两个字发扬光大，传承出去后，让所有人闻风丧胆，事实我也并没有辜负师尊的希望，现在不过两百年，已经修炼到了炼神境界，这等成就，莫说是那些大型宗门、霸主级宗门了，就算是在上霄剑宗、圣魔殿，也绝对算得上出类拔萃！”

　　“少爷定能扶摇直上，冲击化神，晋升生死，说不定日后还能够一举渡过生死雷劫，成为洞虚境至高无上的存在，带领着我们血剑宗，走向一个全新的辉煌与顶点，让血剑宗的威名传遍中州世界！”

　　“这就是我的目标！”

　　血剑方神色傲然地说着，同时微微抬头，仰望朝阳，在阳光的沐浴下，浑身上下光辉闪耀，乍看上去，当真有一种天之骄子如日中天的感觉。

　　“万龙谷、星夜城、雪域谷、玄月殿四宗宗主，特来祝贺！”

　　就在血剑方感觉良好，觉得血剑宗到了他手上，一定能够发扬光大时，一个嘹亮的声响，自山下传了出来。

　　“万龙谷、星夜城、雪域谷、玄月殿，这些，可都是大型宗门啊，实力在卧龙山脉，绝对是仅次于我们血剑宗的一流势力！”

　　想到这，血剑方也连忙收敛了自身的傲气，迅速的下了山，亲自前去迎接。

　　以他的身份，那些只有炼神境的宗门，根本就不值得他迎接，他等待在这里，目的就是为了交好这些大型门派，让这些大型门派明白血剑宗对他们的重视。

　　“万龙谷主、星夜城主、雪域谷主、玄月殿主，在下血剑方，特在此迎接诸位，诸位能够驾临我血剑宗，当真是我血剑宗的荣幸，就算是宗主大人知道诸位到了，想必也会十分高兴，诸位，里面请。”

　　“血剑方？血剑宗副宗主之一？呵呵，果然是年轻有为，年纪轻轻，已然修炼到炼神境界了，而且我没看错的话，还是炼神后期吧？”

　　“血剑宗当真是人才辈出啊，我观你修炼的时日，怕是不超过两百年，居然已经到了炼神后期，化神境都是指日可待，前途当真不可限量！”

　　这四大宗门来血剑宗，就代表着他们要向血剑宗低头，对于这位血剑宗的少主，自然是尽量的说些好话。

　　血剑方眉宇当中闪过一丝傲意，身为血剑宗的一员，他心中已经觉得高人一等，哪怕在场站在他面前的都是大型宗门的宗主级人物也不例外，不过这种傲气一闪即逝，口中谦虚的应着：“诸位过奖了，我这点微末修为，在诸位眼前，根本不值得一提，诸位，宗主已经在宗门内部等候了，请跟我来。”

　　“有劳了。”

　　“请！”

　　几位宗主口中客气的应着，但是他们几个都是死人堆里打滚出来的枭雄人物，察言观色何其厉害，血剑方眼中的那一道傲气自然没有逃过他们的耳目，尽管他们心中一个个对于血剑方这样一个炼神境修炼者也敢在他们面前摆谱心中不满，但是眼下实比人强，值得忍气吞声。

　　在血剑方的带领下，很快，一行几人已经来到了血剑宗的大殿当中。

　　此刻，血剑宗的大殿中颇为热闹，一眼望过去，林林总总竟然有不下三、四百人，而能够坐在这里的，无一例外，都是修为达到了炼神境的强者，那些最强者才金丹境界的宗门，连进入大殿的资格都没有，只能够在大殿外面等候。

　　万龙谷谷主、星夜城城主、雪域谷谷主、玄月殿殿主这些人进入大殿当中时，自然也引起了一阵骚动，这四大势力，都是属于仅次于血剑宗的一流势力，尽管比之血剑宗逊色不少，但宗门中都有好几位化神境强者，绝对是一股血剑宗也不敢小觑的力量。

　　“万龙谷、星夜城、雪域谷、玄月殿，特来恭贺血云宗主！祝雪云宗主千秋万载，仙福永享！”

　　四大宗主来到大殿后，同时对着端坐在大殿主座上的血剑宗宗主雪云行礼，同时一一献上礼品。

　　“诸位客气了，诸位能够前来参加我的寿宴，实乃我雪云之荣幸，诸位，请上座。”

　　血云说着，做了一个请的手势，将四人请到了靠近上方的十一个座位上。

　　那些座位现在坐着的，已经有六人，这六人，都是在卧龙山脉中和万龙谷等势力相近的大型宗门！

　　万龙谷主等人坐下来后，血云宗主扫了一眼十一个座位中尚且空着的那个座位，微微皱了皱眉头：“那个位置，是神炼宗吧。”

　　“回禀宗主，正是神炼宗。”

　　血云身后，一个同样有着化神境修为的老者开口回应道。

　　这个老者名为赤血，绰号赤血魔手，威名赫赫，在与黑魔山的战斗中，死在他手上的高手不计其数，乃是血剑宗宗主手下最为忠心耿耿的强者之一。

　　“现在已经快到寿宴正式开始的时候了，可这神炼宗居然还没有到，当真是好大的架子啊。”

　　血云冷哼一声，语气中隐隐已经有些对神炼宗的不满了。

　　见状，血剑方连忙开口道：“万龙谷主，星夜城主，诸位的宗门临近神炼宗，眼下诸位四大宗门一起来了，为何不见神炼宗过来？”

　　“这……我等不知。”

　　“可能神炼宗另有其他打算吧，最近我听说神炼宗中异动频繁，不知道在干些什么。”

　　“不错，我也探查到了相关信息。”

　　血剑宗主、万龙谷主、星夜城主、玄月殿主，这些人，都是这场寿宴的核心人物，代表着卧龙山脉的最巅峰力量，一举一动，牵动人心，他们几人的一番对话，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　“神炼宗？好像是神炼宗没有到场！”

　　“不可能吧，神炼宗尽管有六大化神境强者，可是那也比不过血剑宗啊，血剑宗的综合实力，至少是神炼宗的四五倍，就算四五个神炼宗都不可能是血剑宗的对手，眼下血剑宗发出邀请了，他神炼宗居然敢不来？”

　　“天知道呢，可能神炼宗不甘心屈居人下！”

　　“大丈夫能屈能伸，眼下血剑宗实比人强，隐忍一番，有何不可，这神炼宗在血剑宗主的寿宴上不来，岂不是正面挑衅血剑宗的威严？估计寿宴结束后有的他们受得了。”

　　在场的炼神境强者们纷纷议论着，神色不断在神炼宗的空位上和血剑宗主身上来回着，一个个等着，看血剑宗主到底打算怎么解决这件事情。

　　“呵呵，寿宴时辰已经到了，神炼宗还没有到，好啊，很好啊。”

　　血剑宗主听着在场那些炼神境强者的窃窃私语着，脸上不怒反笑，但是那笑声当中，却充满了森严的杀机。

　　想不到，他们血剑宗刚刚覆灭黑魔山，正是如日中天之际，居然有人敢反抗他们血剑宗的统治！

　　“宗主，请尽管吩咐！”

　　赤血口中冷声应着，那冰冷的语气，以及浑身上下逸散出来的煞气，直听得在场所有人不寒而栗。

　　“呵呵，这一次，可是我们整个卧龙山脉的盛事，是我们卧龙山脉的聚会，神炼宗身为我们卧龙山脉的一员，居然没有到场，根本没将自己当成卧龙山脉的一员……我看，那就让他们在卧龙山脉消失吧。”


第三百二十六章 上门

　　“那就让他们在卧龙山脉消失吧！”

　　简单的一句话，简单的几个字，完全算得上是清淡描写！

　　但是，就这样几个字，却是一举决定了整个神炼宗的命运，决定了整个神炼宗的未来，并且，还没有人觉得血剑宗主是在说谎，因为，他们血剑宗，有这个能力！

　　“赤血，这件事情，就由你去负责，另外，请动一下两位太上长老吧！由两位太上长老出手，以摧枯拉朽之势，将神炼宗彻底从卧龙山脉抹去，他们既然不肯承认自己是卧龙山脉中的一员，我们成全他们又何妨。”

　　“是，宗主！据说那神炼宗的几位长老曾经得到过奇遇，一个个手上拿着的居然是绝品仙器，这等宝物，他们神炼宗几个化神境修士，何德何能，能够使用，我想两位太上长老对于这些绝品仙器，肯定会十分感兴趣的。”

　　“那看着办吧。”

　　血剑宗主微微挥了挥手，就好像覆灭一个神炼宗，完全是一件无关痛痒的事情一般。

　　六大化神境强者，威慑力虽然巨大，但是，出动两位生死境太上长老，这股力量，已经足够了。

　　“杀一儆百！这血剑宗是在杀一儆百啊！”

　　听到血剑宗主的一番命令，在场所有炼神境的宗主浑身上下直感不寒而栗，哪怕是万龙谷这等势力一个个也是心头凛然。

　　神炼宗的实力有多强，他们知道的一清二楚，可是这股实力在血剑宗面前，却完全不值一提，对方既然可以轻松的覆灭神炼宗，那要再将他们万龙谷消灭，不也是轻而易举。

　　“可怜的神炼宗！”

　　“有什么好可怜的，谁叫他们在这个关键的时刻居然不到场，简直是自寻死路。”

　　“神炼宗确实是一个很有来历和奇遇的宗门，灭了神炼宗，得到了神炼宗的宝物，血剑宗的势力恐怕又要强上几分了。”

　　“不知道这血剑宗将来有没有资格问鼎整个中州世界的大舞台。”

　　在场的炼神境强者自言自语着，望向血剑宗宗主的目光，明显变得更加敬畏起来。

　　“好了诸位，不要因为这点小事而影响我们的心情了，眼下时辰都快要过了，现在我来宣布，这场只属于我们卧龙山脉的宴会，正式开……”

　　血剑宗主的话还没有说完，一个嘹亮的声音再次从山下传了上来，一瞬间，几乎传遍了整个血剑山。

　　“神炼宗宗主，携带宗门长老，特来道贺。”

　　“嗯？”

　　听到这个声音，血剑宗主微微皱了皱眉头，心中已然有些不明所以了。

　　万龙谷、玄月殿等人心中一个个也是有了猜测。

　　“难道是在路上耽误了不成？”

　　“如果真的是这样的话，那神炼宗可就要倒霉了，血剑宗主的话已经发出去了，绝对没有这么轻易收回的，哪怕最终能够放过神炼宗的几位长老，也肯定会让他们付出代价。”

　　“这一下我也不得不说上一句，可能的神炼宗了，哈哈哈！”

　　在场的宗主们对于神炼宗的遭遇虽然有些同情，但是更多的，则是幸灾乐祸，整个卧龙山脉，存在着激烈的竞争关系，人人妄图吞噬对方的宗门来壮大自身，基本上不存在什么妇人之仁。

　　“哼！这神炼宗当真好大的架子，居然让我们所有人等他等到最后！我倒是要看看，到时候他们神炼宗到底给我们怎么一个说法。”

　　“还有什么好说的，神炼宗的人如此不将我们血剑宗放在眼里，当真以为我们血剑宗好欺负吗，想要有活路可以，统统加入我们血剑宗！宗主，我看这件事情交给我亲自去处理如何？”

　　赤血口中冷哼着，眼中杀气腾腾。

　　“嗯，赤血办事，我放心。”

　　“是，宗主！”

　　赤血说完，身形一闪，已经往大殿外围而去。

　　不过，当他出了大殿才发现，神炼宗尽管只来了六个人，可是却并不是像其他宗门那样，先落到山门下，再一步步走进来，他们直接飞到了血剑宗上空，从天而降，那种倨傲的神态，浑然完全没有将血剑宗放在眼里。

　　“放肆！小小神炼宗，居然敢在我血剑宗如此撒野，如此没有礼数，简直岂有此理！罗刹，你是神炼宗的宗主？现在，我给你一个选择，交出手中的绝品仙器，整个神炼宗成为我们血剑宗的一个分舵，我们血剑宗还可以网开一面，给你们一条生路，否则，死！”

　　“死？”

　　罗刹眼中精光一闪，他们可是来自神州大地霸主级宗门的化神天宗，一个小小的化神境强者，居然敢在他面前这样撒野！？

　　一时间，包括他在内，所有人的目光全部冷了下来，同时望向了凌尘！

　　这一次，神炼宗只来了六人，其中五个，是神炼宗的那五位化神境强者，另外一个，正是凌尘。

　　听到这个化神境修炼者的话，凌尘也懒得浪费时间，卧龙山脉，只是弹丸之地，是他登录中州舞台的第一步，在这一步上，他并不想过多的浪费时间。

　　“给我一个选择，我也给你一个选择，血剑宗，马上向我们神炼宗臣服，可免你们血剑宗一死，否则，就如同你说的那个下场一样，死！”

　　“混账！”

　　赤血眼中凶光大盛：“小子，你是什么东西，居然敢大言不惭，简直……”

　　“放肆！居然敢对我们林副宗主出言不逊！”

　　听到赤血口中不干不净，罗刹口中雷霆震怒。

　　三个月的时间，凌尘不止是帮助他们炼化了一套至尊仙器，在修炼上对他们更是多番指导，其中受益最大的，正是他罗刹，现在，他的修为，已经到了化神境巅峰，只需感悟生死，在生死当中突破，就能够晋升生死境，这等再造之恩，使得他对凌尘这位副宗主，已经有了发自内心的尊敬。

　　眼下听到赤血居然对凌尘无礼，他率先忍耐不住，怒吼间，一柄巨大的至尊仙剑已经被他瞬间祭出，携带着开天辟地的神威，当场斩下，竟然妄图在血剑宗的宗门内，将赤血这位化神境长老一举斩杀。

　　“哈哈，哈哈！出手！你居然敢对我赤血出手，你居然敢在我血剑宗里对我赤血出手，简直是反了天了！死！死！我决定你们神炼宗所有人都要死，上至宗主长老，下至老弱妇孺，全部要死，等我攻下你们神炼宗，我要屠宗，因为你这种愚蠢的举动，我要将你们整个神炼宗屠杀的干干净净！”

　　赤血口中一声厉啸，化神境的强大气势顿时爆发开来，头顶上猛然祭出一套上品仙器，迎击而出。！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声骤然自血剑宗的大殿外爆炸开来，震惊了整个血剑宗，哪怕大殿内部的血剑宗主等人也不例外！

　　在冲击波的冲击下，大殿附近的阵法几乎被同时激发，而后片刻后又被摧毁，花草树木，生生化成湮粉，地面一阵飞沙走石，强烈的震荡传递出去，生生的将周围一些脆弱的建筑震成粉碎！

　　一击之下，赤血祭出的那套上品仙器直接被击成粉碎！

　　罗刹的修为比之赤血来，本就略强一线，眼下他使用的又是至尊仙器级别的至宝，一击砸落下来，威能无量，击碎赤血的上品仙器后余势不减的轰击而下，瞬间将他的护身法宝再次砸碎，强大的震荡力冲击到身躯中，直让他的五脏六腑一起震荡，血脉翻腾间，一口鲜血，猛然吐出！

　　“至尊仙器，至尊仙器，这根本就不是绝品仙器，这是至尊仙器！”

　　赤血口中大喝中，眼中望向罗刹的法宝充满震惊的同时，更是有着无穷的贪婪。

　　至尊仙器！

　　那可是霸主级宗门中的生死境强者，都未必可以普及的强大宝物，对于他们血剑宗而言，想都没办法想，如果能够得到一件至尊仙器的话，他有绝对的把握，可以在血剑宗所有化神境强者中所向无敌。

　　“怎么回事！”

　　“放肆，什么人敢在我血剑宗撒野！”

　　“神炼宗？你是神炼宗宗主罗刹，罗刹，你好大的狗胆，放肆居然放肆到我们血剑宗上来了，你在找死，你知道么！”

　　赤血与罗刹一击形成的震荡，将整个血剑宗都刺激的沸腾起来，大量的血剑宗高手从四面八方赶了过来，就连原本在大殿当中主持会议的血剑宗宗主血云也出了大殿，眉宇中充满了震怒。

　　在他身后，是大量惊疑不定的化神、炼神境强者。

　　这些人显然想不明白，实力明显比血剑宗弱上一筹的神炼宗，到底哪来的胆子，居然敢和血剑宗叫板？这不是找死吗？

　　“至尊仙器，至尊仙器，宗主，他们手上全部有至尊仙器，一个都不能够让他们走了！”

　　血剑宗主一出来，赤血马上神识传讯着，波动中充满着惊喜。

　　“至尊仙器！”

　　血剑宗主瞬间明白了事情的关键，眼中浮现出一丝狂喜的同时，更是高声大喝：“快，激发护山大阵封锁整个山头，千万别让他们逃走了，另外，马上去请两位太上长老，让他们速速赶来，小小神炼宗，居然敢撒野到我们血剑宗来了，今天，我要将你们全部留在这里，用你们神炼宗的鲜血，来奠定我们血剑宗在卧龙山脉的霸主地位！”


第三百二十七章 摧枯拉朽

　　“神炼宗疯了吗！”

　　“我们万龙谷和神炼宗交战无数年，期间更有炼神境的强者陨落其中，对于神炼宗的实力无比了解，这神炼宗，尽管强大，宗门六大化神境强者，每一个都执拿绝品仙器，可是，要说他们能够和血剑宗相提并论，说什么我也不相信！”

　　“难道是狗急跳墙？他们眼见血剑宗不肯放过他们，宁可来个鱼死网破？”

　　“什么鱼死网破？在血剑宗面前，他们神炼宗有这个能力吗？即便真的要鱼死网破，他们也应该返回到宗门当中做背水一战，据我所知，神炼宗的护山大阵十分强横，怕是比之血剑宗的护山大阵也不逊色多少！”

　　在场那些前来参加血剑宗主寿辰的炼神境、化神境强者，一个个震惊地望着迅速被包围的神炼宗众人，完全无法想象神炼宗到底哪来的胆子，居然敢和卧龙山脉的霸主血剑宗抗衡。

　　“难道是那个年轻人？你们注意到了没有，那个年轻人站的位置有些特殊，神炼宗主罗刹等人，隐隐有一种以他为首的趋势！”

　　“那个年轻人？”

　　玄月殿主说着，目光直接往神炼宗中央的凌尘望去。

　　似乎察觉到了他们的目光，在他们望向凌尘的同时，凌尘的目光也落到了他们身上，只是，几个小小的化神境修炼者，实在已经不能够提起他什么兴趣了。

　　“骨玉、森海，诸位长老，一起出手吧，速战速决，这一战，我们必须打出属于我们神炼宗的威名来！”

　　“是！”

　　另外四位长老口中大喝一声，直往下方的血剑宗冲杀而去。

　　“找死！”

　　血剑宗宗主一身厉喝，瞬间就有四位化神境强者冲天而起，迎向骨玉等四位长老，只是，他们冲上虚空，才刚刚祭出自己的仙器，骨玉等四位长老已经一起出手，至尊仙器的力量以泰山压顶的威势轰击而下，当场将这四位长老的仙器轰击的一片破碎，强大的力量在虚空中不断爆炸，浩浩荡荡，冲向四面八方，那股磅礴的能量波动，直接将在场所有人吓得心头剧震，附近离得近一些的丹道弟子，生生被这股力量震荡至死！

　　“至尊仙器！至尊仙器！这么多至尊仙器！”

　　看到骨玉等人一起出手，祭出至尊仙器大杀四方，血剑宗主的眼睛都直了，眼中闪烁着前所未有的狂喜：“哈哈，至尊仙器，居然整整五件，真是天要兴我血剑宗啊，拥有这五件至尊仙器，我们血剑宗的势力绝对能突飞猛进，走出卧龙山脉，逐鹿中州也绝非不可能！传我号令，所有化神境长老全部出手，不惜一切，给我将那些至尊仙器夺回来！”

　　“是，宗主！”

　　血剑宗的化神境长老们一个个也是红了眼，至尊仙器，那是何等的至宝，别说是他们这些普通宗门的化神境强者了，就算是霸主级宗门中，也只有那些副宗主级别的人物，才有可能执有至尊仙器，若是他们能够将一件至尊仙器炼化，修为绝对会提升一个层次。

　　不止是血剑宗的化神境强者神色狂喜，就连万龙谷主、玄月殿主这些人，心中也是震撼不已，蠢蠢欲动，至尊仙器，甚至让他们有些忍耐不住，不顾血剑宗的面子，强行出手抢夺。

　　不过，血剑宗主已经看出了他们的念头，当下一声大喝道：“神炼宗犯我血剑宗，就是我血剑宗的敌人，是我血剑宗的猎物，谁敢和我们血剑宗争夺猎物，就是和我们血剑宗为敌，与我血剑宗为敌者，死！”

　　“死？好大的口气！”

　　看到血剑宗其他的化神境长老冲上虚空，大有对骨玉长老、罗刹宗主等人形成合围之势，凌尘身形微微一闪，直接将冲上来的五位化神境强者拦了下来：“以多欺少算什么本事，一对一，你们血剑宗该不会是输不起吧。”

　　这些血剑宗长老一个个以最快的速度冲天而起，本想击杀骨玉长老等人，立下一分功劳，说不定到时候分配至尊仙器时有他们一份，眼下前途被人阻拦，一个个顿时勃然大怒，放声大喝。

　　“哪来的小畜生，给我滚开！”

　　“挡我者死！”

　　“滚！”

　　“哼！”

　　凌尘冷哼一声，根本不再浪费唇舌，截剑锋芒在他手中一闪而过，下一刻，他的身形已经如同一位穿梭于虚空的使者，瞬间出现在冲的最快的两位化神境强者面前，剑锋一闪，直接将他们二人的头颅、元神一剑洞穿！

　　然后在另一位化神境强者刚刚反应过来的刹那，剑锋再指，自他的额头上洞穿而过，那种清淡描写的模样，就好像他现在杀的根本不是在所有人心目中高高在上，仿佛无敌的化神境强者，而只是最普通的几个炼气境修士！

　　事实上也确实如此！

　　现在的凌尘简直已经脱离了普通生死境强者的范畴，如果不是他一心惦记着冲击悟道、炼道，乃至至高无上的合道境界，恐怕现在早已经成功的渡过生死雷劫，晋升到洞虚境界了，哪怕没有晋升洞虚，可一些手段，却也超过了任何一位生死境强者所能理解的极限！

　　一旦他将六道轮回、三十三天荡天环，雷界等法宝、神通全部祭出来，别说是化神境强者了，就算是生死境的存在，都不是他的一合之敌。

　　“死！”

　　一剑一杀！

　　斩杀两位血剑宗化神境长老后，凌尘手中截剑的锋芒再转，在另外一位化神境强者想要施展神通时，将他一剑穿心。

　　然后头也不回，虚手一抓，一位祭出了上品仙器，打算绝地反击的化神境长老，连带罡气、仙器，全部被他以血肉之躯抓成粉碎，剑光一挥，了结了他的性命。

　　身形再闪，凌尘已经再次虚踏空中，重新回到了刚才自己所在的位置，至于那五位不可一世，嚣张至极的化神境强者，在这短暂的时间里，已经被全部击杀，化作尸体，往地面坠落而起。

　　“嘭！”

　　尸体砸落地面的声音，彻响在血剑宗在场每一个人的心灵深处！

　　五大化神境强者！

　　五大高高在上，仿佛神灵一样的化神境强者，就这样在几个呼吸间，彻底陨落，葬送在凌尘的手上，这种强烈的震撼与冲击，深深的刺激着在场所有血剑宗的强者，直让他们几乎蒙在当场。

　　“死了！元华长老、剑虚长老、血月长老……死了，五位长老居然全部死了。”

　　看着地上的五具尸体，血剑宗主血云，这位刚才还一脸兴奋，仿佛看到血剑宗兴盛契机的宗主，整个人仿佛被一桶冬天里的冰水，浇了一个透心凉，望着死在他面前的五位化神境强者，瞪大着眼睛，怎么也无法接受眼前的一切。

　　“我说过，单打独斗，可以，你们想要以多欺少，却是不行。”

　　凌尘默立虚空，望着下方血剑宗的诸多修炼者，神色平静着，仿佛击杀五位化神境强者，根本不算什么。

　　只是这一幕落到了那些化神、炼神境宗主的眼里，一个个却是心中发寒，在他们看来，平静中的凌尘，简直如同没有任何感情的神灵，或者魔鬼，以一种俯视苍生的心态，审判着眼前所能够看到的一切，任何不服从他审判的生灵，都会在第一时间遭到雷霆打击，被挫骨扬灰。

　　“何人敢在我血剑宗撒野！”

　　“犯我血剑宗这，死！”

　　就在场面的气氛因为凌尘瞬间击杀五位化神境强者几乎凝固下来的刹那，两声穿透虚空的长啸，直接自血剑宗内部冲天而起，充满了滔天的声威和无穷的霸气，紧接着，便见两道血红的身影仿佛流光一样，自天际尽头迅速飞来，沿途中所有元气，竟然被他们飞行时逸散出来的恐怖力量生生撕裂，形成阵阵惊雷般的音爆。

　　“太上长老！是太上长老！”

　　“两位老祖，两位老祖到了，两位老祖可是生死境的高手，一定可以将这个魔鬼杀死！”

　　“哈哈，你们死定了，你们死定了，以为有几件至尊仙器，有一个生死境高手，就敢和我们血剑宗做对，我们血剑宗的两位老祖，都是生死境巅峰的人物，他们的强大，你们根本无法想象……”

　　感受到这两股如虹的气势，原本被凌尘震慑住几乎不敢动弹的炼神境、化神境强者一个个露出狂喜之色，仿佛绝境当中的人抓到救命稻草了一样，绝处逢生。

　　“老祖！老祖请快出手，以两位老祖惊天动地的神通，将这些侵入我血剑宗的人一举击杀……”

　　“聒噪！”

　　听着远处迅速靠近的惊雷声以及血剑宗长老们的大呼小叫，凌尘轻哼一声，虚手一挥，三十三天荡天环冲天而起，迎着两位自宗门内部冲出来的太上长老当头砸下。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵恐怖至极的能量波动风暴一样自血剑宗山门上方横扫而过，两位刚刚还气势如虹，充满不可一世气息的太上长老，直接被三十三天荡天环的力量砸的元气溃散，轰中身躯，一个个口中鲜血狂吐，仿佛流星陨落，直往宗门内部砸去。

　　“嘭！”

　　阁楼崩塌，烟尘飞舞！

　　漫天的气爆、音爆，瞬间归于寂静。


第三百二十八章 宣告

　　“老祖！”

　　“太上长老！”

　　“不！怎么会这样，怎么会这样！？”

　　看到宗门中被寄予无穷厚望的两位生死境太上长老居然在一个照面间被对方以雷霆之势轰击的口吐鲜血，倒入山门，在场的血剑宗长老、弟子们，几乎连眼珠子都瞪了出来，一个个疯狂的叫喊着，就好像一直作为精神支柱的信仰，轰然崩塌，化为粉碎。

　　“为什么，为什么，我们血剑宗的两位太上长老，可是生死境的高手，而且他们的修为已经快到生死境巅峰了，又炼就了两柄绝品仙剑，攻击力强横，就算是黑魔山的那位生死境强者都不是太上长老的对手，被太上长老斩于剑下，可为什么，为什么在这个人面前，却被一击击溃了……”

　　血剑宗宗主血云这个时候也是眼瞳大张，无论如何都无法相信发生在他眼前的一切。

　　同样生死境，凌尘展现出来的实力，已经将他们对于生死境这个境界的理解彻底颠覆。

　　“不是生死境，不是生死境，这绝对不是生死境该有的力量，难道……难道洞虚……难道是洞虚境界？神炼宗居然找到了一位洞虚境界的无上存在当靠山，当后台？”

　　血剑宗宗主心中一片惶恐，洞虚这两个字，仿佛一座五岳泰山，沉甸甸的压在他的心口上，压得他几乎没办法呼吸，压得他的希望与斗志全部粉碎，压得他彻底绝望。

　　“到此为止！”

　　凌尘已经出手，当下不再浪费时间，虚手一抓，直接施展出神通遮天魔手，凌空将血剑宗宗主这位化神巅峰的强者抓在手中，虚手一捏，巨大的力量瞬间将这位高高在上的血剑宗主浑身上下的罡气、护身法宝，全部捏成粉碎！

　　“不！不！前辈，请前辈网开一面，我们不知道前辈乃是洞虚境界的绝世高人，我们冒险了前辈，我们罪该万死，为求前辈恕罪，我们整个血剑宗都愿意并入神炼宗中，成为神炼宗的附属宗门，请前辈恕罪啊……”

　　“别人可以不死，但是你……”

　　凌尘眼中精光一闪，这位血剑宗的宗主没有丝毫反抗之力的被捏成粉碎，在一阵凄厉的惨叫声中，爆成一阵血雾。

　　“洞虚！洞虚，这位前辈，居然是一位洞虚境的绝世高人！”

　　“绝对是洞虚境的绝世高手了，连血剑宗的两位生死境太上长老都不是他的一合之敌，所有化神境强者被他摧枯拉朽般杀死，不是洞虚境强者是什么，神炼宗，居然有一位洞虚境强者！？这可是霸主级宗门的根本啊！”

　　“洞虚境界，我们卧龙山脉的几万年的历史中都只出现了两个，每一次出现，都能够一统我们卧龙山脉，现在我们卧龙山脉范围当中又出现了一位洞虚境的绝世高手，难道说，我卧龙山脉又要结束这种群雄争霸的纷争，走向统一了吗！”

　　看到虚空中凌尘的种种惊天手段，无论是血剑宗还是那些前来参与血剑宗宗主寿辰的诸大宗门宗主、谷主、掌门，一个个心中全部惊恐的颤抖着，望向凌尘的身影充满了敬畏与恐惧！

　　尤其是那些血剑宗的长老、弟子们，在听到洞虚两个字后，几乎被吓傻了，呆呆地望着凌尘所在的方向，不敢有任何轻举妄动。

　　洞虚境界，在整个中州的意义，根本无法衡量，每一位洞虚境界的强者背后，都代表着一个绝强势力，一尊洞虚境的强者，在他们心中，简直如同神灵一样高贵，除了同阶的洞虚强者，没有任何人有胆量挑衅洞虚境强者的威严！

　　如果说，炼神、化神、生死境强者在中州相当于一宗宗主，一个势力的统领，那洞虚境强者，绝对算得上真正的霸主，放眼整个中州世界，都是数一数二的霸主，一尊洞虚境强者，只要不去招惹上霄剑宗、圣魔殿这样的主宰级宗门，在整个中州世界，完全可以横着走。

　　“你们，还有谁想要出手吗！”

　　看到这些人产生误会，凌尘也不解释，目光在血剑宗诸多化神境强者当中扫了一眼，神色淡然地说着，说话间，混元真我玄妙境界第三重巅峰形成的精神威压，无形的扩散着，直接落到了他们的身躯之上，一时间，直让那些化神境强者心底中生出一种高山仰止，无可匹敌的恐怖之感，那五位正在和神炼宗强者交锋的化神境强者更是惊恐的停手，退到了一旁，浑身上下的冷汗不断的逸散而出，心中的恐惧仿佛山洪海啸，如果不是因为他们尚且清醒，有一丝身为化神境强者的自尊，恐怕现在，都会忍不住的服从心底的本能，对着眼前的凌尘顶礼膜拜了。

　　“很好，看样子现在血剑宗，没有人再有什么异议了。”

　　“我等……我等全凭前辈做主……”

　　这个时候，一个有些微弱的声音从血剑宗后方传了出来，仔细一看，居然是血剑宗两位太上长老。

　　凌尘祭出三十三天荡天环隔空一击，虽然将他们二人击成重伤了，可是，考虑到他们是生死境强者，还有些用处，倒并没有下杀手，因此他们侥幸保住了性命。

　　“太上长老。”

　　“血芒、血锋老祖！”

　　看到两位生死境强者，血剑宗的那些化神境强者心中隐隐想要前去行礼，但是被凌尘那仿佛山岳一样压在心头的恐怖精神威慑压制着，却是不敢做任何动作。

　　“前辈！”

　　血芒、血锋两位生死境强者来到凌尘身边，对着他恭敬的行礼：“我血剑宗的一切，交由前辈，任由前辈处置，若是前辈愿意，我血剑宗可以并入前辈所在的神炼宗，日后成为神炼宗的一个分舵，为前辈鞍前马后，鞠躬尽瘁！”

　　“嗯？”

　　看到血芒、血锋这两位生死境强者这么自觉的认输，愿意加入他们神炼宗，凌尘微微一怔，显得有些惊讶。

　　这个时候，已经停止交锋的罗刹小声的传音着：“林副宗主您有所不知，中州世界和我们神州世界的格局完全不同，在中州世界，群雄争霸，龙蛇四起，整片大陆笼罩在一片烽火狼烟当中，各种厮杀，交战几乎充斥在中州世界的每一个角落，整个中州世界完全乱成一片，和我们神州浩土那种井然有序完全是天壤之别，在这片大陆上，宗门与宗门之间互相攻伐，互相敌视，互相厮杀，完全是再正常不过的事情，一旦一个宗门被战败，或者遇到他们无法抗衡的势力，为了明哲保身，他们就会甘愿加入那个强大的宗门中，成为那个宗门的一员，根本就没什么宗门传承感，宗门犹豫感……”

　　“竟是这样？”

　　凌尘微微一怔，对于这种制度很是错愕。

　　不过片刻后，他倒是能够理解了。

　　在主世界的上古时期，也曾经经历过混乱的时代，那个时候也是诸国争霸，烽火四起，各大国家之间战争不断，一些领土今天是这个国家，明天又是那个国家的了，长久以往，人们对于国家的荣誉感，消退到了一个历史的低谷，几乎不再介意占据他们国家的是哪个势力，只要那个势力能够保证他们的基本利益就可以了。

　　并且，那个时期，人们对于背叛原有势力，加入强大的势力，不会太过唾骂，鄙夷，反而还可能道上一声识时务者为俊杰，那种局势，和现在的中州，倒是有些相像。

　　“既然这样的话，倒是省去了我不少功夫，我本来还打算在血剑宗大开杀戒，杀一儆百，以覆灭血剑宗震慑其他宗门，让其他宗门乖乖的加入我们神炼宗呢，现在看来，倒是可以节约不少时间了。”

　　“是。”

　　神炼宗主罗刹抹了抹额头上的虚汗，这个时候他已经调查清楚了，宗门中这一次派遣来的这位宗主，杀气极重，在担当副宗主几年的那段时间里，不止是以雷霆手段覆灭了拥有生死境强者坐镇的太山派、万古城，在争夺雷界山遗迹那一战中，陨落在他手上的炼神境、化神境、生死境强者更是不计其数，就连自己宗门中的旬日长老，以及天刑殿的戮龙长老，都死在他的手上，可以说，完全是一位霸道至极的副宗主！

　　他刚才说要将血剑宗完全覆灭，震慑其他宗门，绝对不是一句玩笑话，而是真正会说到做到。

　　不过，对于凌尘这种性格，罗刹不止没有感到畏惧，反而还感到欣喜，中州世界如此混乱，就是需要这样一个拥有无穷魄力的副宗主来，才能开辟出一片天地，若是普通的副宗主，一旦进入中州世界这个竞争残酷的漩涡，最终恐怕被别人卖了，还在帮人数钱。

　　“识时务者为俊杰！血芒、血锋，你们两个的做法我很满意，因此，我可以给你们血剑宗一次机会，现在，你们就是我神炼宗中血剑堂一员了，整合一下你们的宗门吧！”

　　“是，前辈！”

　　“能够为前辈效命，那是我等上辈子修来的福分。”

　　凌尘点了点头，目光直接落到了万龙谷主、玄月殿主等人的身上，眼中寒光毕露：“现在，到你们做出决定了，我可以明白的告诉你们，我要整合卧龙山脉，将卧龙山脉打造到铁板一块，逐鹿中州世界这个大舞台……你们，可以做出的选择是……顺者生！逆者死！”


第三百二十九章 新规则

　　“顺者生！逆者死！”

　　简单六个字，直接对在场所有宗门下达了最后通牒。

　　不过，当凌尘将这番话说出来时，本来觉得还会有一些麻烦，但是效果却是好的出奇。

　　包括先前和神炼宗做对的万龙谷在内，所有宗门，这个时候几乎没有任何犹豫，同时的对着凌尘恭敬的行礼：“我等见过太上长老，见过罗刹宗主，见过诸位长老，我们万龙谷、玄月殿……甘愿成为神炼宗一员，为太上长老逐鹿中州，鞍前马后，效犬马之劳！”

　　这一幕看的凌尘再次颠覆了以往对于诸多宗门的认知。

　　“没有底蕴的宗门，就是容易这样！万龙谷也好，玄月殿也罢，就连血剑宗都是这样，他们都是踩在其他宗门的身上发展起来的，可以说，他们就是通过不断的消灭吞并其他宗门，才得以发展到今日这个规模，宗门中看上去团结一体，可那是因为有强大实力威慑的情况下，一旦出现什么问题，就会像现在这样，树倒猢狲散……在中州，也只有那种传承了多年，拥有深厚底蕴的宗门，才知道宗门荣誉感为何物。”

　　凌尘听了微微皱了皱眉头：“你的意思是，这些人之所以如此爽快利索的加入我们神炼宗，是因为我的缘故？若是有朝一日，我被人击败，或者击杀，他们同样也会像今天一样，毫不犹豫的加入到其他宗门中去？”

　　“是的，不过，这也是没办法的事情，整个中州的小型、中型、大型宗门都是如此，甚至有些霸主级宗门都是这样，一时半会，也难以更改。”

　　凌尘点了点头，他也知道，这种现象不是一时半会能够修改的，沉吟了片刻，道：“既然这些人一个个对于我们化神天宗都是阳奉阴违，我们也没必要对他太好，到时候，应该制订出一个完整的制度。”

　　“确实应该如此，不知道林副宗主有何良策？”

　　凌尘毕竟来自主世界，生在那个信息爆炸的年代，尽管真玄世界在某些方面，比之主世界来丝毫不逊色，但是要论信息的查阅量，还是远远没办法和主世界相提并论的。

　　“我会制订出一个赏罚分明的制度来，趁着所有人都在，就借用血剑宗的宗门宣布一番吧。”

　　“是！”

　　凌尘说完，直接往血剑宗宗主寿辰大殿走去。

　　这个时候，再也没有人敢说神炼宗狂妄自大，不自量力了，在知道神炼宗居然找到了一位洞虚境强者做靠山，所有人望向神炼宗的目光，全部充满了无穷的羡慕。

　　中州世界，征战频繁，厮杀不断，谁也不知道，什么时候就会有天降横祸，导致他们几十年的修行毁于一旦，而且中州不同于神州，神州大地当年的主宰级宗门为了神州大地的繁荣与稳定，曾经做出了一件功在千秋的大事，那就是驱逐一切生活在神州世界的妖魔。

　　在这种情况下，神州大地虽然还有妖魔盘踞，但是基本上，都是小妖、小魔，别说是洞虚境的绝世妖主了，就算是炼神、化神、生死境的妖魔，数量也极其稀少。

　　但是中州世界就不同了，中州世界两大主宰宗门互相攻伐，互相厮杀，已经结成世仇，这种仇恨比北斗星宫与化神天宗之间的仇恨要深无数倍，深到只要能够覆灭对方，就算是勾结妖魔，也在所不惜的程度。

　　上霄剑宗还好些，自栩名门正派，与妖魔勾结甚少，并且对于那些穷凶极恶的妖魔还加以驱逐，斩杀，但是圣魔殿不同，圣魔殿前些日子在上霄剑宗的逼迫下，已经到了山穷水尽的地步，不得不借助妖魔的力量，对抗上霄剑宗！

　　连圣魔殿这等主宰级宗门都和妖魔勾结了，其他的妖魔势力这个时候自然纷纷出世，也妄图争夺中州世界的舞台，在中州世界占据一席之地，而有些即将被覆灭的大中型宗门都纷纷消防圣魔殿，与妖魔为伍，时至今日，妖魔在中州世界，已经占据了一定的地位，除非上霄剑宗将圣魔殿击败后，还保存着大部分实力，否则短时间里妖魔根本不会消退出中州的舞台。

　　这些妖魔不同于人类，人类互相残杀，还有些忌讳，可是妖魔不同，一些妖魔修炼，就要吞噬修炼者的血肉元神，增强自身，有时候大战下来，败者往往沦落为妖魔的口粮，被生生吞食，这种死法简直惨不忍睹。

　　为了保证自己的生命安全，所有人都乐意投靠那些强大的人类宗门，投靠到强大的洞虚境强者手下，得到他们的庇护。

　　这就是血剑宗主在暴露出凌尘是洞虚境强者后，血剑宗、万龙谷、玄月殿等势力为什么如此爽快的愿意加入神炼宗的主要原因。

　　洞虚！

　　在中州世界就代表着霸主，代表着庇护一方之地！

　　放眼中州，洞虚境强者的地位，实在太超然，太神圣了，单单是这个境界，都可以吸引数之不尽的强者前来投靠。

　　在罗刹的招呼下，很快，在场所有拥有炼神境高手的宗门宗主，已经重新汇聚到了血剑宗的大殿当中。

　　这个大殿在先前虽然遭到罗刹宗主与赤血之间的战斗波及，可是，作为血剑宗的议事大殿，铸造的材料自然不是什么普通之物，放眼望去，并没有什么明显的损毁，用来召开会议，绰绰有余。

　　“太上长老，这是这些宗门上呈的宗门簿，上面详细的记载了每个宗门中拥有多少弟子，弟子的实力如何，当然，他们一般都只计算正是弟子，外门弟子、记名弟子，根本不在他们的计算范畴内。”

　　会议召开了片刻，骨玉长老已经将一些玉册呈了上来。

　　这些玉册乃是卧龙山脉二百八十六个拥有炼神强者宗门的详细资料。

　　“我已经进行过整理了，二百八十六个宗门加起来，拥有抱丹境修炼者六十六万，炼丹境强者十九万，金丹境强者五万五千，炼神境以上的宗主、绝代峰主有四百六十二人，至于那些先天、炼罡、化罡境弟子，实在太多了，林林总总，怕是有不下几千万人，平均下来，每个宗门都有十几万人。”

　　凌尘听了，点了点头。

　　卧龙山脉因为地形缘故，终究偏僻了一点，人口基数比较小，尽管在山脉范围当中，充斥着大量国度、城市、村庄、部落，只是受到地理环境的限制，充其量，人口不会超过百亿，相对于几百万公里之巨的卧龙山脉，百亿人口，只能用杯水车薪来形容。

　　要知道，炼神境、化神境、生死境强者，放到主世界，那就是一二三阶精神大师级别的存在，这些精神大师，哪一个，不都有着一片大陆的领地，厉害一些的，甚至是一颗星辰之主，下辖的子民成千上万，从这一点，就能够间接反应出卧龙山脉的贫瘠了。

　　不过，也正是因为这片山脉不怎么繁华，落座在这片区域的宗门，都是以普通宗门为主，大型宗门不过血剑宗一家，霸主级宗门更是从来都没有出现过。

　　“任道重远啊！”

　　旁边的罗刹宗主点了点头：“卧龙山脉的根基确实差了点，不过，作为一个起步地点却是不错。”

　　凌尘沉吟了片刻，直接道：“卧龙山脉的地势，是限制发展的主要原因，因为环境险峻，又有妖魔盘踞，宗门间互相厮杀，人们生存环境恶劣，导致人口增长一直不怎么快，要改变这种局面，必须从根本上做起，我现在颁布的第一项命令，就是建立学堂，抱丹以下的功法，无条件传授给下辖子民，不求让所有人修炼到化罡，但是他们成年后，至少要一个个有着炼气七层甚至先天以上的修为，这样一来，要战胜大自然环境的恶劣，自然要容易一些。”

　　“这……太上长老，如果我们将功法传授出去了，又如何保证我们仙门的超然性？如何保证我们的统治地位？”

　　“无妨。”

　　凌尘挥了挥手：“我们传授给他们的只是抱丹境以下的功法罢了，到了抱丹境就必须加入宗门中，这样一来，宗门的超然地位仍然存在。”

　　罗刹见状，似乎也能够理解此举的深意，他刚才那么说也是点醒一下罢了，眼下见凌尘自己打算了，自然没有再说下去。

　　“然后，最重要的，就是奖励制度了，一个宗门的向心力要想形成，最重要的，就是奖赏。”

　　“太上长老……”

　　看到凌尘把话题引到这方面，罗刹心中微微一惊！

　　中州局势可不必神州大地，中州的修炼者，一个个都是养不熟的白眼狼，给他们什么宝物，说不定以后他们的修为上来了，还会直接起义造反，要将所有宝物占为己有。

　　不过，还没等罗刹将这些话说出来，凌尘已经示意他先别说后，然后目光扫了一眼在场那些宗门的宗主、长老，在他们有些兴奋、期待的目光下，直接道：“我决定，废除俸禄制度，直接只用功勋制度！以后，宗门不在为长老、护法们免费提供资源修炼，而是根据长老、护法们所作所立的功劳，给予相应的奖赏！每为宗门贡献一些灵药，一些法宝，一些灵石，一门神通，一条灵脉，甚至培养出一个优秀人才，宗门都会给与相应的功勋值，而功勋值足够了，就能够从宗门中换取相应的宝物。”


第三百三十章 狂热

　　“废除俸禄制度？实行功勋制度！？”

　　此话一出，在场那些原本被迫答应加入神炼宗的长老们、宗主们，顿时有些不安起来。

　　“太上长老大人，这样不好吧。”

　　“是呀，所有宗门，都是实行俸禄制度，根据修为地位，每年给与足够的灵石和资源，我们神炼宗何必搞特殊化？”

　　“正是，我们作为长老，都是有身份有地位的人，若是和那些弟子一样，去完成任务，换取功勋，未免有些不妥，还请太上长老三思。”

　　“为了宗门的发展，为了我们卧龙山脉的繁荣，还望太上长老大人从长计议！”

　　“不用！”

　　凌尘单手一挥，直接将这件事情拍板下来：“能者多劳，这就是我们神炼宗新的制度，有付出，才有回报，我们神炼宗，不收那些混吃等死之辈！不过你们也别觉得自己吃亏了，我大可给你们看一下，只要功勋足够，可以兑换到何等宝物！”

　　话一说完，一张巨大的榜单，顿时在虚空中形成，紧接着，无数绝品仙器、至尊仙器、绝品仙丹、至尊仙丹，纷纷在榜单当中显现出来，一时间，璀璨的光辉闪耀着，充斥了大殿当中的每一个角落！

　　“这是……”

　　原本还想要反对的那些宗门宗主、长老们，当他们看到榜单上显现出来的各种仙器、法宝、仙丹、宝物后，一个个仿佛被掐住脖子了一般，口中原本想要说出来的话语戛然而止，瞪大着眼睛，不可思议地望着榜单当中出现的各大宝物。

　　“那是，化神仙丹啊，至尊仙丹，据说只要一颗，就可以让人的神识实化，往元神方面凝聚，若是能够在炼神巅峰使用，有很大的几率可以突破到化神境界，凝练出不灭元神！”

　　“那是天穹灵火，一种只有在雷霆深处才能够迸射产生出来的火焰，苍穹上的雷霆力量虽然比不上生死雷劫，可是威力却也不是普通生死境强者所能够抵挡的，因此，这天穹灵火一直十分珍贵，我曾经机缘巧合下得到一门绝世神通，威力巨大，可是因为缺少天穹灵火一直没办法修炼成功，要是我能够得到这件宝物，神通大成，以我炼神境的修为，纵然抗衡化神境强者，也绝非没有可能啊！”

　　“好强的能量波动，好强的能量压迫，那是至尊仙器？这……不是一件至尊仙器，是一套？一套至尊仙器？九方归元塔，九大至尊仙器组成的巨塔？化神境使用，可以轻易镇压任何一个同阶的化神境强者？这……这等恐怖的威力，还是至尊仙器吗？神器也不过如此啊！”

　　“那门神通，那是苍雷秘术！一种上古时期流传下来的大神通法诀，我只在宗门的典籍当中看到过，想不到这门神通真的存在，听说这门神通修炼到极限，就连生死雷劫都奈何不得，一旦到了那个境界，渡过生死雷劫，晋升洞虚境界的几率要大上无数倍！”

　　“轰！”

　　激烈的议论声、讨论声、惊喜声、欢呼声，不断的在那些宗主、长老口中传了出来。

　　这个时候，在场的所有炼神境长老、化神境宗主，全部无法再保持应有的风度和冷静，一个个看着榜单中出现的至宝，露出如痴如醉的神色，大部分人眼中更是毫不掩饰的露出发自内心的贪婪，双眼冒光，恨不得将榜单中的所有宝物全部纳为己有！

　　“我在生死境巅峰实际上已经停留了几百年了，可是因为没有渡劫的把握，一直不敢引下雷劫，但是现在我终于看到机会了，天啊，那是小悟虚丹！尽管只是模仿上品神丹悟虚丹炼制出来的至尊丹药，但是，在渡生死雷劫时，却可以让人一直保持神台清明，对于空间法则的感悟更加清晰，一定要得到，这件宝物，我一定要得到！”

　　血芒这位生死境强者这个时候也忍不住失态了。

　　修炼到生死境，对于大多数修炼者而言，都已经到尽头了，因为洞虚境界他们想都不敢想象。

　　但是血芒不同，他年轻的时候惊才绝艳，天赋极高，使得他直接将目标定在洞虚这个超然的境界上，本来，在生死境卡了这么多年，他觉得自己渡劫无望，估计会和所有生死境强者一样，在生死雷劫下化为飞灰，但是凌尘这张榜单的出现，却给了他机会，给了他希望，一时间，原本隐匿在他心中的那股无穷斗志，再次熊熊燃烧起来，望向小悟虚丹的目光，充满了前所未有的狂热，恨不得马上就找到所有办法，换取到这颗至尊仙丹，进而一举晋升到洞虚境界，纵横天下，啸傲中州。

　　骨玉、罗刹等人看着榜单上的那些宝物，眼中自然也是炙热无比，不过他们更佩服的，是林副宗主这一手高超的手段。

　　“相信有这些宝物在这里诱惑着，除非这些炼神、化神、生死境的修炼者已经修炼到心无外物，不染尘埃的境界，否则，绝对不可能无动于衷了。”

　　“要是他们真的达到这个境界，就不会坐在这里，早就找个深山老林闭关去了，直至老死。”

　　“那是自然，林副宗主着一手，可以说已经将这些人牢牢的捆绑在我们神炼宗的战船上了，无有所需，同样的物品到了不同的人手里，价格确实天壤之别，像那往生仙丹，对于修复神识有着无穷的好处，据说就算精神世界遭受再重的创伤，只要没彻底崩溃，就能够慢慢修复过来，而雪域谷谷主的道侣，当年和他击杀一头妖兽时，被伤了神识，已经沉睡了八十年，雪域谷主为了寻找这颗丹药，不知道花费了多少精力，这颗丹药本来的价格，大概相当于半件至尊仙器，可到了雪域谷主手里，就算让他拿两件至尊仙器来交换，他也愿意。”

　　“呵呵，如果一个化神境强者肯忠心耿耿的为我们神炼宗效力千年，最终赠予他一件至尊仙器，似乎也并无不可，我们林副宗主可是得到了雷界山遗迹的存在，身上的财富无法度量啊。”

　　其他几位神炼宗长老深以为然地点了点头。

　　“好了诸位！”

　　看到效果已经差不多了，凌尘虚手一点，那张榜单直接消失，榜单中显露出来的法宝，也被他重新收到了体内世界：“现在，诸位对我的这个提议还有何异议？”

　　“太上长老！”

　　首先忍耐不住的就是雪域谷谷主了，他神色激动的，第一个冲了上去：“太上长老，你说的是真的，只要我们能够为神炼宗立下足够的功劳，那些宝物，我们都可以拥有？”

　　“太上长老？要是我能够筹集足够的功勋，那颗小悟虚丹，真的可以给我？”

　　血芒长老也不甘落后，连忙上前，似乎生怕自己说的慢了，那颗小悟虚丹就会被别人抢走似得。

　　“太上长老，那套神通苍雷秘术……”

　　“太上长老，我……”

　　有两人带头，剩下的那些宗主、长老们再也安奈不住了，一个个连忙上前，询问着自己中意的东西。

　　“好了诸位！”

　　凌尘虚手一压！

　　为了形成震慑，他这一压不止动用了混元真我玄妙境界的精神压迫，还动用了截剑空间中的一丝空间力量，在他这一压之下，整片空间，仿佛凝固了下来，所有人，都好像中了定身术，定在当场，浑然无法动弹半分。

　　这一手一显露出来，在场所有人无不露出震撼、惊骇的神色，哪怕是原本属于化神天宗的罗刹等人，一个个也是震惊不已。

　　“空间力量！空间力量！这是洞虚境强者才能够掌握的空间力量！”

　　“洞虚！？难道林副宗主真的是一位洞虚境强者？天啊，洞虚境的太上长老，那可是比副宗主，甚至宗主还要尊贵的存在，宗门居然派遣了这样一位绝世强者来我们神炼宗，难道真的打算在中州大展拳脚了吗？为什么事先我居然没有收到任何信息？”

　　“信息？你难道忘了，林副宗主……不，太上长老大人当年在远古山脉，可是和天刑尊者正面交锋过的人物，虽然被击飞了出去，可是却也正面将天刑尊者的攻击瓦解了，我们早该想到了，林空太上长老恐怕终于突破到洞虚境了！”

　　“洞虚啊！我居然能够有幸跟随一位洞虚境太上长老开疆扩土！？这绝对是功在社稷的大事啊！”

　　“一位洞虚境太上长老，若是我能够拜入这位太上长老的门下，岂不是……”

　　罗刹等人心中激动着，浑身上下都因为无法掩饰内心的狂喜而在微微颤抖着。

　　相比起罗刹等人误以为凌尘是一位洞虚境强者而激动的难以自已，血芒、血锋、雪域谷主这些人倒是要平静的多，在他们心中早就把凌尘看成一位洞虚境界的绝世大能了，凌尘此刻显露出空间之力的手段，只是让他们彻底打消疑虑，对于他的敬畏更深一层罢了。

　　“我说过，只要你们的功勋够了，就能够来我这里兑换，我既然说有，就一定有，这一点你们大可放心！”

　　凌尘说着，配合着他刚才那些手段形成的震慑，顿时在人群中形成了显著的效果。

　　所有人心中都产生了一种错觉，对方一位洞虚境的强者，何等的至高无上，有必要因为这点小东西而欺骗你们吗？

　　一时间，在场所有人同时恭敬的行礼。

　　“是！”

　　“多谢太上长老慈悲！”

　　“太上长老，我等一定尽心尽力，为神炼宗效力，为我神炼宗的壮大而贡献自己的一份力量！”


第三百三十一章 布置阵法

　　“罗刹、骨玉、沈丁、剑锋……”

　　此刻的凌尘，已经重新回到了神炼宗！

　　并且，血剑宗的大多数资源，全部被凌尘搬到了神炼宗来，就连隐藏在地底的一条绝品灵脉，也被他以通天手段，一举摄出，打入了神炼宗的山门范围，使得神炼宗的灵气明显浓郁了起来。

　　这一处山门中存在着一个通往神州世界的传送阵，是重中之重，这种阵法，只有炼虚境的绝世大能才能够布置，就算是洞虚境的强者，都没办法建立空间传送，开通两片大陆间的桥梁，他们充其量是借助空间节点在其中穿梭罢了。

　　“太上长老！”

　　罗刹等人恭敬的应着。

　　这一声太上长老，他们叫的是心悦诚服。

　　“卧龙山脉的局势已经暂时的稳定下来了，我们有那些宝物在，再加上我形成的威慑力，除非是谁活得不耐烦，想要找死了，否则，不会有人敢在冒犯我们在卧龙山脉的威严，这件事情可以说告于段落了，不过接下来，什么任务可以得到多少功勋，多少功勋可以兑换什么样的宝物，这一点你们还要详细规划一下，拿出个章程来，不过你要记住，这一点必须要严格。”

　　“严格？宗主，你是说……”

　　“他们是有求我们，同样的物品，在我们这里可能只值半件绝品仙器，可到别人手上他们却愿意花费两件绝品仙器来换取，因此，定价格时，你尽管定高一点，不怕他们不建立功勋来兑换。”

　　“这……这样一来不是打击到这些人的进取心了吗？功勋值太高，他们的动力恐怕也会相应的降低。”

　　“这个简单。”

　　凌尘好歹是从主世界那个知识爆炸的年代中走出来的精神大师，很快已经选中了最好的解决方案：“我们可以设置长老制度，所有炼神境以上，并且对我神炼宗建立功劳的，都可以算作长老，普通长老在我们神炼宗兑换宝物，享受九折优惠，若是他们对我们神炼宗一直忠心耿耿，建立的功劳达到了某个规定值后，我们可以帮他升级，升为中级长老，中级长老兑换宝物，可以享受八折待遇，而中级长老上还可以设高级长老，高级长老更是了不得了，能够有六折优惠，在上面还可以加上一个至尊长老，享有四折待遇，根据那些炼神境强者的心态，他们根本就不会在八折、六折上面多做停留，而会直接想象自己如果是至尊长老了，享受四折待遇，是何等的美妙，从而忽略了要升级为至尊长老需要的种种付出！只要他们为我们神炼宗付出无数东西，终于成为至尊长老了，那个时候，他和我们神炼宗的利益已经绑到一起了，自然不想自己先前那么多年的努力白费，自然而然，就会牢牢的为我们神炼宗效力，以捍卫自己的利益。”

　　“这……”

　　“这个办法……”

　　在场的修炼者一个个都是化神境的高手，尤其是罗刹峰主，本身已经达到了化神巅峰，思维运转速度极快，仔细一想，很快想明白了其中的细节，以及这个计划推出去后将会引起的轰动，一时间目瞪口呆。

　　“不止如此，对于那些长老们兑换了宝物，再私下交易的举动，但是必须要邀请我们做保证人，为他们主持交易的公正性，每一次交易，我们都要从中收取一定的保证金，或者说税额，这个数字由出售人支付，可以是百分之十，也可以是百分之十五，但是绝对不能够太低，那些加入我们宗门的炼神长老，来自不同的势力，有些势力之间原本甚至是敌对状态，我想他们和乐意让我们出面，做这个中间人！”

　　“这……这个想法，这个制度，简直前所未有……”

　　“不止是前所未有，并且，这个做法还大有可行！我们允许这些炼神境长老们私下交易，就可以从侧面刺激到另外的长老，使得他们生出一种只要可以成为至尊长老，大可以贩卖这些宝物，争取大量功勋、金钱的心态，从而一个个努力着，竞相要成为至尊长老级别的人物！”

　　“呵呵，太上长老这一手还有更精妙的地方存在，那就是，至尊太上长老都只能够享受四折优惠，而他们要将这些法宝出售出去，我们又要收百分之十的手续费，按照我们原本定为市价两倍的价格，正好就等于没有任何亏本。”

　　“不是没有亏本，而是还有所盈利，别忘了，至尊长老这个门槛可不低啊，他们成为至尊长老前的支付，难道不算盈利吗？”

　　一番详细的商议后，在场几位化神境长老已经将凌尘的深意全部领悟，尤其是凌尘每每在其中补充一些关键之处，更是让几人眼中放光，对于凌尘能够想出这种绝妙的主意，佩服的五体投地。

　　“这件事情能够顺利施展，主要还是建立在我们拥有强大实力的基础上，不过，卧龙山脉，只是我的第一站，我不可能一直呆在卧龙山脉中，过上一段时间，恐怕都要去中州世界上走一走，因此，最主要还是靠你们自己，只有你们自己的实力上来了，才能够保证宗门强大，万无一失。”

　　“太上长老，你要离开？”

　　“自然！”

　　罗刹等人对视了一眼，虽然觉得有些惋惜，但也在理解当中！

　　毕竟在他们看来，凌尘一位堂堂洞虚境界的绝世高手若是一直将光阴荒废在卧龙山脉当中，实在是太大材小用了。

　　“好了，在离开前，我会先加固一下神炼宗的阵法，神炼宗核心地带，守卫那个空间传送阵的，是至尊仙阵，我会想办法将它布置成神阵，而宗门的护山大阵，我也会布置成一个至尊仙阵，这个仙阵名为六门锁金阵，专门为你们六人布置，到时候你们六人只需要各执一位，主持阵法，就算是生死境的强者进入其中，也是九死一生，除此之外，我还会传授你们一门合击神通，你们六人身上都有至尊仙器，这门合击神通就是根据法宝而发挥出威力，三人可以组成小合击术，六人可以施展大合击术，相信学会了这门神通后，你们六人就不再是抗衡生死境了，就算是将一尊生死境强者击杀，也并非不可能！”

　　相比起血芒、血锋两位生死境的强者，凌尘还是更在意出身化神天宗的几人，宁可在他们身上多花费功夫，让他们拥有击杀生死境强者的能耐，也不愿意将血芒、血锋培养出来，将神炼宗交给他们两人坐镇。

　　“多谢太上长老！”

　　六人恭敬的弯下腰来。

　　凌尘点了点头，直接虚手一点，那门合击神通六龙腾空秘术已经打入了他们的精神世界，在他们仔细领悟这门神通时，他的身形已经冲天而起，直接来到了神炼宗的外围。

　　“玄天！”

　　“布置完这两个阵法就前往我玄天宗所在之地？”

　　“当然！”

　　“很好。”

　　玄天的话一说完，骤然在虚空中显现而出，庞大的身形，顶天立地！

　　“六门锁金阵，起！”

　　“轰隆隆！”

　　强大至极的能量波动自他身上爆发出来，仿佛在虚空中炸起的一阵阵惊世神雷，不止是将神炼宗上空的天地元气炸的一阵碎裂，一阵粉碎，就连四面八方的空间力量都仿佛要被他撕裂开来，大量的空间涟漪不断的以他为中心扩散着，延伸向四周，直让以他为中心的那片空间都变得扭曲起来，充满着神秘与变幻莫测！

　　“太上长老……”

　　“是太上长老大人！”

　　“神炼宗的洞虚强者！”

　　玄天一在虚空中显现出来着手布置阵法，引起的动静，顿时惊动了整个神炼宗，一时间，所有神炼宗强者全部冲了出来，充满敬畏与崇拜地看着虚空中的身影。

　　这个时候神炼宗的弟子、长老们已经全部知道了，就是因为这位至尊太上长老的出现，他们神炼宗才能够横扫诸天，成为卧龙山脉独一无二的霸主，地位无人可以撼动，在所有弟子们心目中，做出这一切的凌尘，形象已经足以比拟神灵！

　　在场除了神炼宗的弟子外，来自卧龙山脉其他想要趁现在和神炼宗拉好关系的炼神、化神境强者也不在好处，当他们看到虚空中显现出来的玄天后，一个个也是震撼的难以自已。

　　“阵法，这是在布置阵法，至尊仙阵，六门锁金阵？好厉害的手段，至尊仙阵，对任何一个洞虚境强者来说，没有三五个月，根本布置不出来，这位太上长老居然布置的如此快……”

　　“阵法雏形居然形成了！？好精妙的手法，这速度，这手段，阵道宗师，绝对是阵道宗师！”

　　“想不到太上长老除了是一尊洞虚境强者外，还是一位阵道宗师？这等大人物，就算是前往主宰级宗门，也是被奉为上宾的存在，神炼宗居然有如此强者做后台，真是神炼宗之幸！是卧龙山脉之幸啊！看样子，我们神炼宗，真的有望逐鹿中州，竞争中州舞台的希望！”

　　所有的炼神、化神境强者一个个惊呼不已，连番的震惊与震慑下，他们对于神炼宗终于升起了发自内心的归宿感，正式的将自己当成了神炼宗的一员。


第三百三十二章 离去

　　六门锁金阵只是一个至尊仙阵，对于现在的玄天来说，并不算什么，只用了不到一天的时间，阵法就已经蜕变成功。

　　这还是他刻意追求完美的缘故，希望将这个阵法的威力百分之百发挥出来，否则的话，在神炼宗原本的护山大阵上进行更改，布置出六门锁金阵，充其量有几个时辰就够了，完全用不着如此大费周章。

　　布置完六门锁金阵后，凌尘再次来到山门禁地。

　　神炼宗的山门禁地，可以说是真正的核心所在，用来守护的赫然是一个至尊仙阵，这个至尊仙阵的布置手法颇为高明，十有八九，出自一位阵道宗师之手，凌尘在上面看了片刻，隐约看出了悟死尊者的风格，十有八九，这个阵法出自悟死尊者之手。

　　玄天看了片刻，便已经着手更改起这个至尊仙阵来。

　　作为一条最终的退路，玄天也明白这个阵法的保护中那个空间传送阵的重要性，因此，他布置的也颇为认真仔细，用了整整十天的时间，才将一切细节打点好，将阵法布置了出来。

　　“用了一百零八件绝品仙器，二十四件至尊仙器！”

　　看到玄天布置阵法消耗的库存法宝，凌尘隐隐有些肉痛，这等宝物若是交给任何一个中型宗门，马上就能够让那个中等宗门具备与大型宗门抗衡的资本。

　　不过他也知道，才消耗这么一点仙器相对于神阵而言，已经占据了天大的便宜，要知道，神阵，那是能够抗衡洞虚境强者的存在，洞虚和生死，那是两个截然不同的境界，之间的实力差距简直无法计算，一般的阵道宗师布置神阵，作为阵眼的，基本上都是神器级别的至宝，玄天才消耗了一些绝品仙器和至尊仙器，不得不说，他已经是占了天大的便宜。

　　将阵法布置完成后，凌尘身形一闪，直接来到了宗主罗刹的议事大殿当中。

　　此刻，在议事大殿，血锋、血芒两位生死境强者全部在场，除了他们以外，还有玄月殿，和三个中型仙门的掌门，一行人正在商议着什么。

　　当他们看到凌尘进入院落当中后，包括血锋、血芒在内的所有人全部站了起来，恭敬行礼：“见过太上长老。”

　　“不用客气！”

　　凌尘看了几人一眼，却发现这几人每一个，都带着空间戒指，其中一位长老，更是将自己的上品仙器拿了出来，显然，是想要出售给神炼宗，换取到功勋，好兑换他所想要兑换的宝物。

　　看样子，那个兑换榜单放出来后，已经有效果了。

　　“我并没有太多的时间处理宗门当中的事宜，此事了后，我就会闭关一段时间，功勋兑换之事，就交给罗刹你处理了！”

　　凌尘说完，直接当着血锋、血芒几位长老的面，将大量的宝物一举拿了出来，转交给了罗刹，一时间，强烈的珠光宝气充斥着整个议事大殿，各种各样的绝品仙器、至尊仙器、绝品仙丹、至尊仙丹走马观花一样在这些人面前显现着，直看的在场的炼神、化神、生死境界的长老们眼珠子都瞪出来了，恨不得马上将这些宝物统统据为己有。

　　“多谢太上长老。”

　　“嗯。”

　　凌尘点了点头：“我闭关之地就在禁地，不过我已经将禁地的阵法重新布置过一遍，将阵法的品级由原先的至尊仙阵，提升到了神阵程度，这个神阵的控制法门我会告诉你，不过你最好发布一个命令，这个阵法，哪怕没有人主持，自主运转下，都可以将任何生死境的修炼者射杀，若是有人主持，除非洞虚境高手，否则，像炼神境、化神境、生死境这个级别的强者，来多少，死多少！”

　　“是！”

　　来多少死多少！

　　仅仅听这个几个，罗刹就为之激动了起来。

　　而血锋、血芒等几人更是听得一阵脸色发白！

　　神阵啊！

　　一位洞虚境阵道宗师布置出来的神阵，说能够射杀生死境强者，那绝对不是开玩笑，若是一位洞虚境强者在自己布置出的神阵中和另一位洞虚境强者，十有八九，能够将那位洞虚境强者一举击败，甚至还有可能当场击杀！

　　洞虚境，每一个境界的差距实际上已经不再明显，除非有绝对的实力差距，否则根本不可能存在洞虚击杀洞虚的现象，充其量是将其击败罢了，阵道宗师借助阵法可以击杀同阶强者，从这一点就能够看出，为何阵道宗师在霸主级宗门如此吃香了！

　　想到这些，血锋、血芒二人深深的低下头，这一刻他们是深刻的明白了，只要有凌尘这位洞虚境太上长老存在一天，神炼宗就永远不会倒，他们就永远别想有任何其他心思。

　　否则，不用凌尘这位洞虚境的绝世大能出手，单单是他留下来的诸多阵法，就可以轻易将他们统统置之死地。

　　凌尘看到血锋等人的表情，心里明白，震慑的目的已经达到，当下也不再和他们多说，传音了一句：“我这就前往中州世界了，神炼宗的事情就交给你全权处理了，有什么紧急事件，马上传讯于我，就算有洞虚境强者来袭，凭借山谷禁地的神阵，相信你们也可以支撑到我的到来！”

　　“是，太上长老，请长老放心，我们一定将您交代的任务办好，将整个卧龙山脉打造成铁板一块，在将来您需要用上我们时，为您效犬马之劳。”

　　凌尘点了点头：“就这样吧，不要惊动其他长老了！”

　　说完，他也不再和罗刹言语，直接冲天而起，往神炼宗后山禁地所在的方向飞去。

　　罗刹站了起来，想要相送一番，但是考虑到凌尘的话语和血锋等人存在，他最终还是忍耐下来了。

　　尽管凌尘留下来的震慑手段已经足够了，可是，要是让血锋等人将凌尘离开神炼宗的消息传出去了，仍然会造成一些小麻烦，与其这样，还不如让别人猜测他实际上闭关去了，让别人误以为他一直在神炼宗而不敢轻举妄动，这也是凌尘离开时那么说的目的。

　　心想着，罗刹重新坐了下来，开始和这些人就功勋数量上讨价还价起来。

　　……

　　“咻！”

　　出了神炼宗后，凌尘身合虚空，仿佛一道流光在天空尽头飞速穿梭着，同时凭借自己对于空间波动的感应，往距离这里最近的一个空间节点飞奔而去。

　　卧龙山脉偏僻，也并非没有原因，靠近中州大陆边缘是一点，距离空间节点遥远，是第二个原因。

　　没有空间节点，就代表着来往不便，长久以往，根本就没什么洞虚境强者会光顾这片贫瘠之地。

　　凌尘现在的飞行速度，实际上已经不在普通洞虚境强者之下了，一个呼吸间，就是几千里，要飞出卧龙山脉，也用不了多少时间，只是，出了卧龙山脉，并不代表到了中州世界。

　　卧龙山脉外面，是大量的凡人国度，这些国度由于缺乏灵脉，基本上看不到修仙者的痕迹，一个高阶炼气士，就可以独挡一面，一个先天境的修炼者，就可以作为镇国将军级别的存在，那些炼罡、化罡境界的人物，更是皇帝见了，都要礼遇有加。

　　因为没有灵脉，自然也没有仙门入驻，这些国度基本上都是自生自灭，甚至就连那些皇帝、炼罡、化罡境的存在，都只依稀知道，世界上有仙门的存在，却从来没有见到过仙门的真容。

　　这样没有任何价值的国度，凌尘也没有停留，身形如同流光一样穿梭着，很快已经飞掠了无数个国度！

　　足足半个月，就连凌尘自己也不知道飞出多少万里后，一个空间节点，终于出现在了他的面前。

　　“终于找到空间节点了。”

　　看到遥远的天际尽头那片散发出无尽空间涟漪的空间光环，凌尘心中居然有一种感概之意。

　　“我早听说过卧龙山脉贫瘠，基本上没什么修炼者愿意到那片区域去，以往还有些不相信，现在看来，确实如此，那片区域是丹道、炼神阶段修炼者的圣地，但是洞虚境强者，却没几个受得了，难怪你们化神天宗将宗门放在那片区域了，在那里确实是慢慢发展，作为据点的绝佳之地。”

　　凌尘深以为然地点了点头！

　　“接下来，告诉我地图吧，你将你们玄天宗说的如此玄幻，我们就先去看看，看那个地方是否如你所说的那般玄奇，如果真是那样，我看看能否邀请化神天宗的至尊太上长老出手，将你们玄天宗的空间传送阵和化神天宗相连，这样，两个宗门就正是的不分彼此，化神天宗日后也可以以这个空间传送阵为跳板，入主中州世界。”

　　“哼？入主中州世界？现在化神天宗一个主世界已经无法消化了，还想入主中州世界？况且，中州世界是一个巨大的漩涡，因为两大主宰级宗门的常年战乱，那些有野心，有阴谋的强者，全部潜伏在中州世界，趁两大主宰级宗门无暇他顾时暗暗发展，化神天宗举宗过来还罢了，若是只派遣一部分力量，哪怕是派遣了洞虚境的强者进入，也绝对会在这真漩涡中被绞杀的粉身碎骨。”

　　凌尘皱了皱眉头。

　　他印象中的化神天宗，似乎并没有不堪到这种程度。

　　“信不信由你，化神天宗宗主玄道宇目光比你老道的多，他就是看明白了中州的局势，才收缩自己的力量，只在卧龙山脉留下一个据点，否则，堂堂霸主级宗门，在中州的影响力为何会如此微弱？”

　　凌尘沉吟了片刻，点了点头。

　　中州是一潭浑水，这些话玄道宇确实说过。

　　“走一步算一步，好了，先通过空间节点，真正进入中州修仙界再说！”

　　凌尘说话间，身形已经腾空而起，直往那个散发着强大空间波动的空间节点而去。


第三百三十三章 玄天宗

　　流荒山！

　　中州世界最为赫赫有名的山脉之一！

　　这座山脉的有名，除了因为它占据着得天独厚的地理位置，又有着元气浓郁的灵脉隐匿，它的有名，最主要来自于山脉上建立的一个宗门——玄天宗！

　　玄天宗属于半隐世门派，但是，当年玄天与上霄剑宗宗主之女素馨儿相恋，两情相悦，最终身不由己被迫卷入了上霄剑宗与圣魔殿的争斗当中，在强大敌人的逼迫下，本来只在流荒山小有名气的玄天宗，顿时横空出世，其宗主傅履霜更是展露出了前所未有的强大实力，凭借宗门传承的至尊神器，将圣魔殿一位炼虚境界的副殿主打的元气大伤，至今尚未恢复。

　　那个时候的玄天宗，光芒无量，尽管没有进入霸主级宗门的排名，但是谁都知道，玄天宗，拥有者不逊色于任何一个霸主级宗门的强大势力。

　　只可惜……

　　这一切，都已经是过眼云烟！

　　五年前的巨大变故，使得玄天宗直接被人间蒸发，没有人知道玄天宗到底发生了什么事，在不到一天的时间里，完全具备霸主级宗门的玄天宗，一门上下，竟是被灭了个干干净净，鸡犬不留，就连那位拥有至尊神器在手，所向睥睨的宗主傅履霜，也是被一举击杀，魂飞魄散！

　　玄天宗的一朝覆灭，几乎所有人都将目光锁定在了圣魔殿上！

　　要将如此强大的玄天宗瞬间覆灭，让他们连消息都传不出去，整个中州世界除了圣魔殿和上霄剑宗以外，没有任何一家势力可以做到！

　　玄天宗是上霄剑宗的盟友，其宗门内的少宗主，更是与上霄剑宗宗主之女素馨儿相恋，情投意合，隐隐有结为亲家的趋势，而玄天宗更是因此在法宝、阵法上，对上霄剑宗大力支持，因此，上霄剑宗不可能自断一臂，毁灭玄天宗。

　　如此，覆灭玄天宗的宗门，已经不言而明。

　　因为玄天宗的惨状，使得那些原本被上霄剑宗绑上战船的宗门岌岌可危，再加上不久前圣魔殿殿主伤势恢复，横空出世，目前的上霄剑宗局势已经渐见危机，大有勉力不支的趋势。

　　此刻，在流荒山的主峰山下，凌尘的身形正在缓缓的往山峰上行走着，在他身边，还有一道投射出来的虚影，这道虚影除了看上去略微有些不真切以外，和正常的人类没有任何不同，脸上的喜怒哀乐，言行举止，完全和普通人一模一样。

　　这个人不是别人，正是自截剑当中显化出来的玄天。

　　混元真我玄妙境界修炼到第四重境界的他，尽管没办法离开截剑，但却可以投射出自己的身形出来，显现在截剑外围，若是他舍得消耗截剑当中蕴含的能量，甚至可以将自己的身形投射到千里之外，并且爆发出远超任何一尊生死境强者的强横战斗力！

　　“你们玄天宗，不愧为霸主级宗门，外界的元气相比起化神天宗的外围来，怕也不逊色多少了。”

　　凌尘口中说着，以他现在的眼力，一眼看出了在这座山峰深处隐藏的无数道灵脉。

　　不过目前这些灵脉都被玄天宗锁定着，不断的往主峰上汇聚而去，显然是有人调动了地势之力，将整个山脉中的灵气全部引动，占为己用。

　　玄天并没有说什么。

　　从迈入流荒山的范围当中，他就没再有任何言语，一步步的在这座山峰上行走着。

　　严格的算起来，他离开玄天宗才不过五年的时间里，这段时间对于炼神境修为的他来说，只是一个眨眼的时间，可是实际上，这五年对他而言，却如同五个世纪一般漫长！

　　这五年里，他经历了太多生死大变，人生大难，重新回到这片熟悉的山脉中，他俨然有一种恍如隔世的梦幻感。

　　尽管他忍耐着，没有说出半个字来，但是那种强烈的情绪波动，就算是站在他身边的凌尘，却都感应的清清楚楚！

　　在山峰上走了片刻，凌尘轻叹惜了一声，拍了拍旁边玄天的肩头，并没有说什么。

　　无声的安慰。

　　两人之间的关系似敌似友，不过这一切，眼前的一幕，却是能够引起两人共同的心灵共鸣。

　　“主世界中我的仇已经报了，所有阻拦在我面前，得罪过我的人，被统统灭杀，蒋家整个家族的人更是被斩尽杀绝，鸡犬不留，之所以做到了这一切，都是因为你的帮助，如果没有你，恐怕早在玄山市时，我就被肖天豪抓住击杀了……在你的帮助下，我大仇得报，现在，就让我来帮助你一次，重振你们玄天宗吧！”凌尘心中默然自语。

　　真正的决心，根本不需要用言语去表达。

　　只要确定了，直接去做即可。

　　“玄天，你现在可否我和我说说，你们玄天宗遭遇的，是何等变故，是什么人覆灭了你们玄天宗？圣魔殿？又或者其他宗门？”

　　凌尘口中询问着。

　　这个问题，玄天从来都是闭口不谈，而凌尘顾及到玄天的心情，也从来没有询问过，但是眼前他们已经正式的来到了中州世界，并且来到了玄天宗的山门前，他觉得，他有必要好好了解一下这件事情的真相，做好充分的准备。

　　问出这个问题后，凌尘也没有再追问着，而是站住了身形，望着玄天，等待着他的回答。

　　看到凌尘站定了，玄天也停了下来。

　　一时间，场面的气氛隐隐有一丝凝滞。

　　“入侵者！”

　　好一会儿，玄天才开口道：“以前我不知道，以为是馨儿的错，但是现在，我明白了，入侵者，一定是入侵者，是你们天外世界的那些入侵者，控制了馨儿的精神意志，使得我们宗主在没有丝毫防备的情况下，被她重创，最终不敌那些杀入我们宗门当中的强者，导致宗门的举宗覆灭。”

　　“入侵者吗……你口中那位馨儿我已经知道，是上霄剑宗宗主的女儿素馨儿，炼神境的高手，在上霄剑宗宗主的子女中，也算是比较出色的一个，那些人要夺舍她，至少是四阶精神大师了……”

　　四阶精神大师尽管是一个极高的职称，可是银河联邦的人口浩瀚如星辰，四阶精神大师成千上万，凌尘也根本判断不出，夺舍她的，究竟是哪一家势力。

　　“四阶精神大师吗……”

　　玄天似乎在总结着什么，好一会儿，他才重新开口道：“不是四阶！我现在已经将混元真我玄妙境界修炼到第四重境界了，精神强度不逊色于你们天外世界那些五阶精神大师，因此我知道夺舍的难度，馨儿虽然才炼神境界，可是，我第一次带她来我们宗门时，师尊对她喜爱有加，赠送了一件礼物给她，是中品神器——神圣守护……那件神器的效力就是稳定心神，巩固精神世界之用，有那件宝物，我完全有理由相信，除非对方是五阶，甚至六阶精神大师，否则，根本不可能将她夺舍。”

　　“五阶？甚至六阶的精神大师？”

　　“对，而且夺舍制度我已经弄清楚了，男女精神波动有差异，年龄也会导致精神波动产生差异，精神波动的差异越大，夺舍就越难成功，就好像男性难以夺舍女性，而少年无法夺舍老者的身躯一样，精神波动差异太大了！再加上我和馨儿接触时，并没有感觉太过明显的异常，从这些可以推断出，夺舍馨儿的，应该也是一个和她相若的女子！”

　　“女子？和素馨儿相若？至少还是五阶精神大师！”

　　这些资料一出来，凌尘搜索的范围，马上缩小到了一个前所未有的程度。

　　年龄和素馨儿相若，又是女子，再加上是五阶的精神大师，这等人物，绝对是天才中的天才，而且还是无法想象的天才人物，根据他的了解，整个主世界中放眼银河联邦皇室，没有任何一个势力，能够培养的出这种绝世人物。

　　不！

　　就算是银河皇室都培养不出来，肯定那位夺舍者不止是有着良好的资源，他本身的天赋、潜力，也定然是惊才绝艳，这才能够在这等年纪中，拥有如此骇人听闻的成就！

　　“银河皇室……”

　　不得不说，这绝对是一尊强大到堪称恐怖的庞然大物。

　　“当初侵入我们玄天宗的，实际上有洞虚境强者……甚至是炼虚境界的绝世人物，否则师尊在察觉到敌人入侵后，就不会第一时间将我送走了，而是启动护山大阵抵挡，并且向上霄剑宗求援了，我们玄天宗的护山大阵若是有人主持，来再多的生死境强者都无法攻破，纵然是洞虚境界的强者，一时半会，对我们的宗门阵法也无可奈何，她做出那个决定，只可能是敌人太强，强大到可以将我们摧枯拉朽的彻底击溃。”

　　“洞虚……炼虚！”

　　听到这两个字，凌尘原本感到的恐怖压力，骤然再次提升一个层次。

　　他在得知对手是银河皇室时，就已经猜到了那些势力中可能存在洞虚、炼虚境的强者，可是猜到是一回事，听到玄天亲口说出来，又是另外一回事了。

　　“你也不用感到压力太大，无法承受，你只需要帮助我建立玄天宗，让我的宗门传承下去即可，至于报仇……”

　　说到这，混元真我玄妙境界修炼到第四重境界，已经具备强大力量的玄天，身上隐隐升腾起一股惊天煞气：“我自己来！”


第三百三十四章 入宗

　　“自己动手……”

　　凌尘并没有再说什么。

　　人必须要时刻审实自己，时时量力而行，以他现在的修为，若是对上银河皇室那些在中州世界的洞虚、炼虚境强者，只有死路一条，在没有足够的实力之前，他并没有为了玄天而不惜一切，冒生命危险的打算。

　　当然，若是有朝一日他能够修炼到炼虚，甚至碎虚境界，那又另当别论了。

　　“我们上山吧。”

　　凌尘说完，不再和玄天一样慢慢的一步步往山上走去，身形一闪，已然重新腾空而起。

　　玄天看了沉默不言没有在那个话题上接下去的凌尘一眼，微微点了点头，身形一动着，仿佛一道神出鬼没的幻影，紧随在凌尘身后。

　　飞行了不过片刻，还没到主山峰的山脉时，凌尘却仿佛发现了什么，眉头微微一皱：“嗯？这里？有人？你们的山门旧址上有人！”

　　“果真有人。”

　　被凌尘这么一提醒，玄天也跟着有所察觉：“我玄天宗占据的地方乃是流荒山灵脉汇聚之所，宗门被灭，可是，灵脉却并没有毁去！”说到这，他的语气明显冰冷了下来，那杀人如麻，随手覆灭大型宗门孕育而成的煞气，让他眼中寒光毕现：“我倒要看看，没有我玄天这位玄天宗少主的允许，到底是什么人，胆敢占据我玄天宗的山门！”

　　说话间，二人一阵加速，仿佛流光般直往玄天宗飞掠而去。

　　不过，二人还没来到玄天宗山门外，一道剑光骤然自玄天宗旧址所在的地方飞了出来，仔细一看，居然是一位炼神境的强者，跟随在那位炼神境强者身后的，还有六位金丹境炼就本命飞剑的高手。

　　“来者止步，前面就是我们玄天宗的山门所在，不知诸位形色匆匆来我玄天宗有何贵干。”

　　“玄天宗？”

　　听到那位炼神境的修炼者报出玄天宗的名号，玄天微微一震，几乎有些不敢相信！

　　在他的印象中，玄天宗早就被覆灭了，为何现在居然……

　　不过已经明白整件事情牵扯到银河皇室的凌尘却是马上谨慎了起来，微微上前一步马上将玄天拦了下来，拱手道：“我是自卧龙山脉方向过来的修炼者古方，当年与贵宗宗主傅履霜有过一定的交集，今日路过流荒山，特意前来拜访一二。”

　　说话间，凌尘微微泄露了一丝自己生死境的修为，以此来增加自己说话的分量。

　　生死境！

　　在任何一个地方，都算得上一流高手，尽管无法和洞虚境那种绝世大能相提并论，可是，在任何宗门，都能够有着崇高的待遇，哪怕是一些霸主级宗门也不例外。

　　当下，那位炼神境的长老神色变得客气了起来：“原来是古前辈，在下巡山长老杨和见过古前辈，古前辈此次是特意来拜访我们玄天宗宗主的？”

　　“正是！当年我与傅履霜前辈在蓝泽湖相遇，我曾有幸得到过傅履霜前辈的指点，在那之后闭关二十年，终于将自身修为提升到生死境巅峰，准备渡生死雷劫，不过，这生死雷劫我却是没有太大的把握，这一次前来拜访傅履霜前辈，一则是感谢当年她对我的指点，另外，也是想向傅履霜前辈请教一下渡生死雷劫的经验。”

　　凌尘口中说着。

　　这些，都是玄天先前告诉过他的事迹，而傅履霜在二十年前，也确实去过蓝泽湖，他也不怕会露出什么破绽。

　　看到凌尘这么说，玄天虽然不明所以，但也知道他必有用意，当下沉默着，站在一旁。

　　“原来是老宗主的故友……只可惜，前辈来迟了一步。”

　　“来迟了？莫非霜前辈不在？”

　　那位巡山长老杨和摇了摇头：“前辈远在卧龙山脉，又闭关了二十年，想必对于我们中州中央这些年来的局势并不了解，我们玄天宗五年前遭遇了一场生死大变，无数圣魔殿的高手举军入侵，杀入了我们玄天宗内，我们上任宗主为了保证宗门弟子的幸存，最终不幸陨落，当时一起在宗门中的弟子、长老，全部死亡，只有老宗主的义女傅莹莹因为前去上霄剑宗，才幸免于难，眼下我们玄天宗已经元气大伤，哪怕有上霄剑宗的鼎力支持，五年发展，仍然没有恢复半分元气……前辈想要找老宗主指点渡劫事宜的事情，怕是要落空了！”

　　“什么！？竟有此事！玄天宗，居然会……霜前辈可是洞虚境界的绝世高手，手上执掌至尊神器，而且，据我所指，霜前辈掌握着一门惊世神通‘玄天九变’，一旦配合那件至尊神器施展开来，就连炼虚境强者都可能被她击败，一个不慎，甚至会被击杀，以霜前辈这种能耐，圣魔殿怎么……”

　　“小莹师妹，她还活着……”

　　随着杨和的话说完，凌尘和玄天几乎同时动容。

　　不过，凌尘的震惊是假装的，傅履霜陨落之事他早已知晓，自然不会因此而吃惊，而玄天动容，则是突然得到了傅莹莹居然未死的消息，从他的表情中不难看出，这个傅莹莹确实是傅履霜的义女不假。

　　“这……我们也并不知情，当时在玄天宗中的所有弟子，全部被屠戮一空，没有人知道当时到底发生了什么事。”

　　杨和口中说着，神色中并不似作假。

　　“我们现在就去玄天宗！”

　　玄天的精神波动在凌尘精神世界扩散着，他已经迫不及待想要进入玄天宗，见到傅莹莹，见到他们玄天宗这位除了他以外，仅幸存下来的师妹了。

　　“等一等，别冲动。”

　　凌尘连忙传音道：“难道你没有察觉这其中有问题吗？”

　　“有什么问题？师妹也是炼神境的高手，完全可以将我玄天宗重新建立起来，更何况还有上霄剑宗的支持，有上霄剑宗在，哪怕我玄天宗只有一个炼神境强者，流荒山的其他势力也不敢轻举妄动半分。”

　　“问题恰恰出在上霄剑宗！这件事情的关键就是上霄剑宗的素馨儿，素馨儿带领的人马，将整个玄天宗彻底覆灭，就是你这位少宗主，也是在傅履霜的拼死保护下，才得以逃到传送阵，而且，我没猜错的话，你进入传送阵的那一刻，玄天宗已经被全面击溃了吧，就算是傅履霜也护不住你了，否则，我第一次见你的时候你身上就不可能有那么严重的伤势。”

　　凌尘说的很直接，尽管往事重提，玄天有些不舒服，但他还是回应道：“不错，师傅将我送到空间传送阵时，我们玄天宗确实已经被完全击溃，我在进入传送阵的那一霎那，只看到亿万道剑光自虚空中倾泻而下，充斥了整个视野，将师尊完全笼罩了进去，尽管师尊拼命的想要将那些剑气击散，可是最终仍有一道，将我洞穿……”

　　“那就对了，素馨儿她……”

　　“是入侵者，那个时候馨儿已经被那些入侵者控制了！”

　　“入侵者就入侵者吧！”

　　凌尘看了玄天一眼，看来，这个男子对于素馨儿此人，仍然没有忘记：“一个代号而已，那个入侵者控制了素馨儿，这可是十分关键的一步棋子，我觉得，他不可能因为你们玄天宗而舍弃，这也是他们不惜一切，想要将你们玄天宗所有强者斩尽杀绝的主要原因，要是我没猜错的话，上霄剑宗到现在为止，应该都还不知道素馨儿已经被夺舍了。”

　　“怎么可能……”

　　凌尘的视野不止局限于中州世界，还包括主世界，有从蓝家那得来的资料，他对于这些事情的了解比玄天宗要全面的多。

　　“总之小心驶的万年船，玄天宗重新建立，并且在上霄剑宗的支持下蓬勃发展，这件事情整个的都透露出一股诡异，我们小心一点，肯定没错，玄天，你是灵体之身，就返回截剑吧，不显露出身形来，你也可以感应到外界的变化，由我一个人前往玄天宗即可！”

　　“你去我玄天宗？你刚才不是说要小心行事吗，你用的，乃是我的身躯，玄天宗少宗主的身躯！”

　　“我尽管用的是你的身躯，但是这些年修炼截虚炼道淬体神功，我的外貌和你先前相比，已经有了不少变化，况且，到了我们这个境界，判断一个人的身份最主要的还是精神波动，神识波动，我的精神波动和你截然不同，进入玄天宗完全不用担心有任何人察觉。”

　　玄天沉吟片刻，点了点头。

　　这件事情牵扯到天外世界的势力，在这一方面，他不得不承认，凌尘确实比他强上不少。

　　点头后，他的身形一阵虚化，直接消失在了虚空中，直看的巡山长老杨和一阵愕然：“这位道友……”

　　“呵呵，我的一件法器的器灵罢了。”

　　“器灵？这个器灵如此生动传神，看样子，对于此道古前辈已有极深厚的造诣了！”

　　杨和长老口中说着，语气中有着发自内心的羡慕。

　　一些炼器师炼制不出神器，便会寻找强大的灵物将其封印到仙器当中，化为器灵，器灵慢慢修炼，修为到了一定层次，自然就可以让仙器蜕变，化为神器，并且，只要器灵一直能成长下去，这件仙器蜕变为中品、上品、绝品、至尊神器都有可能。

　　“杨和长老客气了，尽管现在霜前辈已经不在了，不过我当年终究受了霜前辈的恩惠，眼下都到了玄天宗的山门，而霜前辈的宗门又遭受了这番大难，我自然不能一走了之，不知杨和长老可否为我引荐一下你们玄天宗现在的宗主？”

　　杨和听得凌尘的语气中隐隐有报恩的心思在内，顿时大喜：“我这就带古前辈前去见宗主，古前辈，里面请！”

　　一位生死境强者，放到上霄剑宗，都是有身份有地位的存在，若是能够将他留在玄天宗，对于他们现在一切都处于起步状态的玄天宗而言，简直相当于雪中送炭！


第三百三十五章 傅莹莹

　　“你们宗主故友的身份，我需要得到你的支持！”

　　“我并不知道你到底想要干什么，但是我会将我师尊的一些信息告诉你，只要现在的新宗主真的是宗主的义女傅莹莹，在你说出这些话后，她就绝对不会再怀疑你。”

　　进入玄天宗的那一刻，凌尘瞬间和玄天达成了共识。

　　在这位炼神境强者杨和的带领下，很快，几人已经进入了宗门大殿当中。

　　这个时候，玄天宗的新任宗主傅莹莹似乎已经得到了凌尘到来的消息，当凌尘来到大殿前方时，她已经率领六位金丹境的真传弟子在这里等候了。

　　傅莹莹看上去年龄并不算大，在她那吹弹可破的俏丽脸上，还留着一丝尚未完全脱去的稚气，身为玄天宗宗主义女，有着一个洞虚境强者的母亲，这个年龄的她，本应该是无忧无虑，天真烂漫的时候，但是因为玄天宗突然遭逢前所未有的巨变，整个宗门被毁于一旦，只剩下她和有限的几个专门跟随在她身边的侍女存活，这个时候她不得不站出来，肩负起维持玄天宗的重任，妄图将这个宗门维持下去，以免几万年的传承自此烟消云散。

　　“小莹……”

　　看到这位少女，玄天的精神波动再次出现了一丝异常，不过很快，就已经被他强行的压制了下去。

　　并非是因为他不激动，不欣喜，而是他尚保持着足够的理智，生生以混元真我玄妙境界第四重境界的强大心境修为将心中纷乱的情绪强行压了下去。

　　“玄天宗宗主傅莹莹，见过古前辈。”

　　“傅莹莹……你就是霜前辈说的那位义女吧，当时我和霜前辈一起在外历练时，曾经听闻霜前辈提起过你，说你三岁了还不肯自己穿衣服，不肯自己洗澡，不肯自己吃东西，都需要霜前辈亲自照顾你……呵呵，那个时候霜前辈每说道你的名字，都会看到很欣慰，很祥和，可见她对你的重视与疼爱……”

　　“母亲她居然把这种事都和别人说……”

　　傅莹莹本来对古方的身份也有些怀疑，想要从侧面敲击几句，眼下听得他说出这番旧事来，神色马上扭捏了起来，都有些不知道如何回应了。

　　看到这一幕，凌尘心中暗暗叹息着，傅莹莹这种性格，要想在竞争激烈的中州世界占据一席之地，简直是痴人说梦，眼下有上霄剑宗在保护着还好一些，别人给上霄剑宗一个面子，不会为难玄天宗，可若是等上霄剑宗被圣魔殿覆灭了，她的宗门失去靠山时，估计马上会被流荒山的其他宗门一举吞噬，吃的连渣都不剩下，到时候，以她的性格，除了战死或者被别人强收为炉鼎以外，别无它路。

　　心中虽然惋惜着，但凌尘脸上还是微笑着说着：“这有什么，我和霜前辈关系极好，霜前辈待我亦师亦友，我们在蓝泽湖中的经历，更是有过生死相交，因此，霜前辈可是和我说过不少你的事，哈哈，她说的比较好笑的一件事情就是，你这个小丫头在十一岁的时候还尿床，对不对？”

　　此话一出，和凌尘一起来的杨和神色马上尴尬起来，而傅莹莹更是不依的娇嗔了一句：“古前辈，你怎么连这话都说出来了，一点也不照顾一下我这位宗主的面子。”

　　这一下，她对于凌尘是再没有任何怀疑了，她十一岁还尿床的事情，只有两个人知道，一个，是她的母亲傅履霜，另一个，就是她的师兄玄天了，而且，玄天之所以知道这件事情，也是机缘巧合导致，所以，她并没有将这件事情往玄天身上想。

　　“也真是的，这种羞人的事情，母亲她怎么可以乱说出去呢，都没有经过我的同意，太过分了。”

　　“哈哈，从这一点可以充分的体现出你母亲对你的疼爱啊，什么时候都把你挂在嘴边，而且，任何一点小事在她看来，都是那么可爱，那么讨人喜欢。”

　　傅莹莹微微点了点头，这个时候，她似乎想起了已经过世的母亲一样，神色很快黯淡了下来，眼圈也隐隐有些泛红：“可惜，我再也见不到她了。”

　　“节哀……”

　　终究是已经过去了五年的事情了，很快，傅莹莹已经将情绪调整了过来，强笑了一声，有些歉意道：“对不起古前辈，让你见笑了，实际上我……”

　　“不用前辈前辈的叫我，我说过，我和霜前辈亦师亦友，在蓝泽湖中，她教过我很多东西，当年霜前辈更是险些收我为弟子，呵呵，说不定一些你这位玄天宗宗主不会的神通手段我都掌握着呢。”说到这，凌尘的语气微微一顿，似乎是为了应玄天的要求，沉吟了片刻，他才道：“尽管我和霜前辈没有师徒名分，却有师徒之实，如果你不介意的话，就叫我一声古师兄吧。”

　　“古师兄……”

　　傅莹莹还微微一愣时，杨和已经连忙欣喜的上前道：“恭喜宗主，师兄妹团聚，这真是我们玄天宗这些年来听到的最好的一个消息了。”

　　本来，杨和还在琢磨着到底要用什么办法将凌尘这位生死境强者留在玄天宗，为玄天宗的发展坐镇，毕竟根据凌尘的说法，他只是欠了霜宗主一些人情罢了，按理说把人情还了，就可以离去了，这种关系，和师兄妹关系比起来，差了不止一丁半点。

　　师兄，就等于是自己人，这样一来，即便是玄天宗再遭遇什么生死大难，他也不可能置身事外。

　　“古师兄。”

　　傅莹莹显然没有想杨和这么多，她先前只是一个无忧无虑的少女，现在担任玄天宗宗主也不久，而且又得到了上霄剑宗的大力支持，没有经历过什么危难，只是觉得凌尘这个人给她一种熟悉，一种亲切的感觉，因此，这一声师兄叫的，是真心实意，不参杂任何杂念。

　　凌尘微微点了点头。

　　“古师兄……”

　　傅莹莹犹豫了片刻，道：“其实，我觉得，你和我的一位师兄很像……”

　　“和你的一位师兄很像？”

　　凌尘马上猜到了什么。

　　傅莹莹点了点头：“是傅行师兄，傅行师兄当时也是我们玄天宗的少宗主，从小被师尊收养养大，是师尊最喜欢的一个弟子。”

　　“傅行吗……”

　　这一刻，凌尘终于知道玄天在玄天宗时的真正名字了，同时他也明白，为什么傅莹莹这么快就相信了她的原因，他说出的那些话自然起到了一定的效果，更主要的，还是他的形象、外貌来自玄天的缘故，让傅莹莹产生了好感。

　　玄天宗本来处于最危难的时刻，凌尘这个时候来他们宗门中给与帮助，相当于雪中送炭，这等举动最容易让人感动铭记。

　　“傅行师兄也好，我也罢，都是你的师兄……”

　　说到这，他的语气顿了顿：“不知道你可否带我前去拜祭一下霜前辈。”

　　“当然可以。”

　　傅莹莹说着，对杨和长老道了一声：“麻烦长老继续巡视山门了，古师兄，这边请。”

　　凌尘点了点头，跟随着傅莹莹直往玄天宗后山的祖师祠堂而去。

　　玄天宗乃是一个隐世无数年的宗门，由于宗门几经兴衰，很多典籍在动荡中失传，没有人知道这个宗门究竟存在了多久，根据古籍中可以推测出来的是，绝对不止十万年，就算是上霄剑宗这个主宰级宗门，在历史沉淀上，也远不如玄天宗，玄天宗尽管不是中州最为古老的宗门，但绝对是中州世界古老的宗门之一。

　　这一幕，是凌尘进入祖师祠堂，看到祠堂中那密密麻麻的祖师牌位看到的。

　　整个祠堂中的牌位数以千计，无一例外，都是当代宗主或者对于宗门有卓越贡献的长老，这其中，还以宗主为主。

　　提出拜祭傅履霜要求的，是玄天，而这个时候，凌尘也是极具人性化的暂时的隐退，将身体控制权的一部分交给了玄天，也算是真正让重返中州世界的玄天认祖归宗了！

　　看着眼前密密麻麻的灵位，以及灵位最前方，那属于傅履霜的灵位，纵然玄天在外界再杀人如麻，心狠手辣，目中无人，这一刻，仍然是显露出了心底最柔弱的一面，整个人一把跪倒在灵位面前，不发一言，不吐一字，静静的跪在灵位前方，就仿佛一位忏悔者发自内心的请罪！

　　他在自责，自责自己为什么如此不堪，上百年修炼，才修炼到炼神巅峰，以至于宗门遭遇大难无能为力，眼睁睁地看着师尊傅履霜在他面前陨落。

　　他在请罪，如果不是他外出历练，遇到素馨儿，他们玄天宗就不会出世，就不会介入上霄剑宗与圣魔殿的纷争中，玄天宗就不会因素馨儿遭遇覆灭大劫，所有弟子被屠戮一空。

　　悔恨与不甘的气息久久回荡，一种无声的悲恸和凄凉，悄然在祖师祠堂中蔓延着，哀转久绝，长久不息。

　　受到这股气氛的感染，傅莹莹似乎又想起了当年傅履霜尚在时的点点滴滴，一种无法言明的伤痛自心底涌出，充斥心头，将她自以为坚强了一些的内心完全融化……泪水，仿佛决堤的洪流，忍不住的自脸颊滑落而下……


第三百三十六章 剑尊之子

　　“玄天。”

　　凌尘的精神世界沉浸入截剑空间。

　　这个时候，他们已经从祖师祠堂出来了，身体的控制权也重新的落到了凌尘的手上，而玄天，则回归到了截剑当中。

　　只是，凌尘仍然有些不放心。

　　果然，当他的精神进入截剑空间后，马上感应到一股强烈至极的黑暗虚。

　　自责！悔恨！不甘！痛苦！仇恨！愤怒！

　　种种情绪，不断的在玄天的内心充斥，不断在截剑空间，回荡着。

　　最终，汇聚成了一个声音，仿佛一头自地底深渊冲天而起的绝世凶兽，咆哮诸天！

　　“灭我玄天宗，我玄天今日不灭你等，誓不为人！”

　　“轰隆隆！”

　　在这股强大到足以令人走火入魔的黑暗精神冲击下，凌尘那混元真我玄妙境界第三重巅峰的精神意志，竟然直接被从截剑空间中轰炸了出来，反震的力量直让他的精神剧震，脸色也是骤然一白。

　　“师兄，你没事吧？”

　　察觉到凌尘身形一震，傅莹莹有些关心的问着。

　　“没事。”

　　凌尘摇了摇头。

　　这个时候截剑空间竟然已经被玄天完全封锁住了，他的精神意志完全延伸不进去，当然，他本事截剑主人，若是要强行破开截剑空间的封锁，也并非不可能，但是现在的玄天情绪处于极不稳定的状态，破开截剑空间，说不定会引起玄天宗的强烈恨意，而且现在的他，也确实需要一个完全封闭的空间好好的安静一下。

　　“嗯。”

　　凌尘应声着。

　　经过刚才那一幕的真情流露，凌尘隐隐察觉到傅莹莹和自己的关系，似乎因为刚才那一幕的共鸣，变得更加亲切，她对自己，也是无端的更加信任了起来。

　　他知道，这些都是玄天的功劳。

　　“师兄，我这就去帮你安排居住的房间，我们玄天宗经历过一场大变，已经大不如前了，还望师兄你不要嫌弃。”

　　“师妹哪里话，玄天宗对我而言，就相当于我的另一个家，琼楼玉宇，又怎比得过自己的家来的舒服。”

　　“真的吗，那太好了，我还以为师兄你会住不习惯呢。”

　　凌尘摇了摇头。

　　“师妹，现在玄天宗的形势如何？”

　　“形势……”

　　说道这，傅莹莹神色不禁黯淡了下来：“尽管经过了五年的发展，而且这五年里，我们得到了上霄剑宗的大力支持，可是，到现在，宗门中，仍然只有包括我在内的三位炼神境峰主，而金丹境的真传弟子、长老，一共加起来，只有六十一位，这其中，有二十人还是先前我的侍从，转职成了宗门长老，炼丹和抱丹境的弟子多一些，有八百人，剩下的，都有先天、炼罡、化罡境的弟子了，不过整个宗门的人口总数加起来，也不超过五千人。”

　　“五千人！”

　　一个算上先天、炼罡、化罡境弟子的宗门人口总数加起来，都只有不到五千人，不得不说，这个宗门的规模放在中型仙门中只能用极小来形容，如果撇开炼神境的强者不算，整个宗门在中型宗门中绝对属于垫底的存在。

　　“三位炼神境的峰主，其中有两个，不出所料的话，应该本是傅莹莹侍卫队的队长。”

　　“这个，规模确实是小了一点……不过，有师兄你加入后，我们玄天宗，肯定要厉害很多了。”

　　凌尘轻笑了一声，点了点头：“我会尽力的，在我的生死雷劫没落下来之前，我会一直在玄天宗中，直到将玄天宗发展出大型宗门的规模为止。”

　　“师兄……”

　　大型宗门！

　　只有拥有生死境强者坐镇才能够算是大型宗门！

　　听到凌尘居然有如此决心，顿时让傅莹莹一阵错愕。

　　“傅师妹，傅师妹。”

　　就在傅莹莹心中隐隐有些感激的同时，一阵呼声，突然从不远处传了出来，紧接着，便见一个年轻男子自前方迅速地走了过来，这个年轻男子剑眉星目，气宇轩昂，浑身上下，更是充满着一股凌厉的剑气，凝而不散，大有直冲云霄之势，似乎一释放出来，就能够有惊天动地的效果。

　　尽管他的修为只不过化神境巅峰，但是凌尘一眼就看出来了，他身上封印着一柄强大的神剑，一旦将这柄神剑和剑气祭出，绝对有着抗衡生死境的强大实力。

　　“林河师兄。”

　　傅莹莹微微点了点头，礼貌性的打了个招呼。

　　“林河？”

　　凌尘微微一怔。

　　“古师兄，我来帮你介绍，这位是上霄剑宗的林河师兄，林河师兄是上霄剑宗九大剑尊之一林玄宗剑尊的第七子，在所有子女当中，都是极其出类拔萃的存在，现在，正在我玄天宗居住，这些日子可帮了我们玄天宗不少忙。”

　　“九大剑尊！”

　　尊！

　　是一个尊贵至极的称号，无论是神州世界还是中州世界，都有一个共识，能够在自己的封号中冠以尊字的，基本上都是炼虚境界的绝世强者，每一个都是能够开天辟地，打碎空间的人物。

　　当然，一些小型宗门的修炼者夜郎自大，自称尊者、尊主，却并不在此范畴内，在他们的生活范围内，即便是自尊老祖、帝皇，也没人去无聊到去搭理他们。

　　上霄剑宗有九大剑尊，也就是说，单单是炼虚境的强者，就有整整九人了！

　　“不愧为主宰级宗门，不愧为敢于向老牌主宰级宗门挑衅的绝世门派，九大剑尊，那是何等的威风无限，别说是玄天宗了，纵然是化神天宗的锋芒在他们面前，也黯然失色，无法相提并论。”

　　凌尘心中想着，语气上却是客气地点了点头：“见过林河师弟了。”

　　“师弟……”

　　林河微微皱了皱眉头。

　　“啊，我忘记向你介绍了，这位是古方师兄……”

　　“古方？我自然知道，我听到弟子们的禀报，说今日有一位生死境的修炼者前来拜访，所以特意前来看看，就是他么？”

　　“是的，林河师兄，古方师兄得知我们玄天宗遭遇大难，已经决定留在我们玄天宗，为我们玄天宗的繁荣发展出谋划策了，有古师兄这位生死境强者坐镇，我们玄天宗的发展肯定能够加快很多……”

　　“傅师妹，现在的玄天宗百废俱兴，正需要大力建设，这一点自然不假，不过，我不是已经带来了足够的人手了吗，这一次和我来的，一共有三位化神境强者，十二大炼神境强者，而且，他们之中有的精通阵法，有的精通炼器，有的精通炼丹，只要你愿意，只需要一句话，我可以保证让你们玄天宗整个宗门都提升一个层次，各种各样的仙丹、仙器，应有尽有，甚至，就算让我亲自出面从我父亲那里求来一颗神丹，让你马上突破现在炼神巅峰的瓶颈，凝练出元神都不是困难的事，看在玄天宗与我们上霄剑宗相交这么多年的份上，父亲肯定会答应的。”

　　“多谢林河师兄了，不过，我们玄天宗承蒙上霄剑宗的恩惠已经够多了，如果不是上霄剑宗发话，我们玄天宗都保不住在流荒山的这一处山门了，师傅常常教导我们，一切都要靠自己的努力，只有依靠自己能力得来的东西，才是最真实最可靠的，一个人若是瞬间得到巨大的财富，反而可能失去前进的方向，变得迷茫，从而修炼再无寸进，甚至被心魔所侵，走火入魔。”

　　“我十分敬佩霜前辈，对于霜前辈的话也十分赞同，但是现在是非常时期，非常时期行非常之事，用一些特殊手段也无可厚非，因此傅师妹，你就不用再固执了，好了，你开口吧，想要什么东西，上品仙丹？绝尊仙丹？上品仙器？绝尊仙器？”

　　说完，这位林河目光扫了一眼站在旁边的凌尘一眼，眼眸深处有一丝不屑的冷意，直接开口道：“就算是你要生死境的强者帮你们玄天宗坐镇，也是一句话的事情，只要你开口，我马上帮你调来几大生死境强者，坐镇玄天宗，保证不敢再有任何人敢打玄天宗半分主意。”

　　“不用了林河师兄，你的好意我们心领了。”

　　“为什么？”

　　林河有些无法接受的叫喊了一声：“为什么不行？为什么这个人一来，你就马上答应接纳他，让他成为玄天宗一员，帮助你，为什么我的各种帮助你却总是拒绝？我对你的心意你难道真的看不出来吗，难道就因为他是生死境的修炼者？傅师妹，别看他是生死境的修为，可是死在我剑下的生死境强者，都有好几个了，而且，还有一个出身圣魔殿，是圣魔殿的长老，怀有精妙神通法诀，这样的生死境强者都被我奋力拼杀，何况他这种普通的散修？”

　　“林河师兄！”

　　听到林河隐隐有将矛头指向凌尘的趋势，傅莹莹的语气明显有些不满起来：“林河师兄，古方师兄是我的师兄，相当于我们玄天宗的一员，我自然愿意接受他的帮助……还有林河师兄，现在上霄剑宗正处于关键时期，你一下子带来三大化神境强者，十二位炼神境高手，这也是一股不弱的力量，还请赶快回去吧，以免战事开启，人手不够。”

　　看到傅莹莹语气中略有不满，林河也不敢继续针对下去，只得暂时退了一步：“傅师妹你别生气，你知道我的性格，我只是一时激动，并没有针对古师兄的意思！”

　　说完，他居然真的转向凌尘，微微一礼：“抱歉古师兄，我是真的想要帮助傅师妹，如果刚才的言语上有所冒犯了，我向你道歉！”

　　“不用不用，上霄剑宗的剑术冠绝天下，最擅越阶斩杀，我早有耳闻。”

　　凌尘表面上轻松的应着，但是心中却是凛然不已。

　　这个林河，能屈能伸，堂堂上霄剑宗剑尊之子，身份何其尊贵，纵然是洞虚境强者估计都会给他个面子，可现在他居然向自己道歉，这等心机绝对不容小觑！

　　刚才林河眼中一闪而逝的不屑与冰冷他看在眼里，他可不会觉得，林河前来玄天宗百般讨好傅莹莹，是因为喜欢她的缘故。


第三百三十七章 阴谋

　　“林河师兄，还请早点回去吧，现在上霄剑宗与圣魔殿的开战已经到了最激烈的时刻，随时都有可能分出胜负，你作为林玄宗剑尊的儿子，属于上霄剑宗的重要人物，那些人为了以你来打击林玄宗说不定会对你进行暗杀，因此你还是呆在上霄剑宗安全。”

　　听到傅莹莹三番两次的拒绝，林河知道，自己这一次再纠缠下去，十有八九，只会让傅莹莹更加反感，当下只能点了点头道：“那好吧，多谢傅师妹的关心了，不过，现在中州如此混乱，流荒山也不算太平，安全起见，我还是将阿六留在这里吧，阿六乃是我手下最为得力的干将，一身修为并不逊色我多少，再加上他来自我们上霄剑宗，有他在，相信没有人敢再打你们玄天宗的主意。”

　　“不用了，我……”

　　“傅师妹，这是我的最后底线了，否则，你让我如何放心离去？”

　　看到林河居然用出这种手法了，傅莹莹最终也只能无奈地摇了摇头：“好吧，那就有劳那位阿六前辈了。”

　　“什么有劳不有劳的，你到时候有什么事情了，尽管吩咐便是！”

　　林河说完，再次看了凌尘一眼，道了一声：“居然傅师妹还有事，那我就先行告辞了，傅师妹，若是宗门有什么变化，切记第一时间通知我，我绝对会以最快的速度赶来。”

　　“如果到时候需要林河师兄帮忙，我一定会提出来的。”

　　林河点了点头，又对凌尘客气地道了一声：“这位古师兄，这些日子，就有劳你照料玄天宗一二了，若是有时间的话我过段日子还会再来的。”

　　“放心，我必然尽我最大的努力守护玄天宗。”

　　林河应了一声，有些不舍地看了傅莹莹一眼，终于转身离去了。

　　“这种好，未免太假！”

　　凌尘心中瞬间得出了一个总结。

　　不过他还是微笑的打趣道：“看不出来，这位上霄剑宗的剑尊之子，倒是一个痴情种子，显然他对傅师妹你有点意思。”

　　“这一点我自然知道，但是，莹莹何德何能，再能够高攀上上霄剑宗剑尊之子……”

　　说到这，傅莹莹的语气微微一顿：“况且，我已经当着母亲的灵位发誓，在没有将玄天宗发展到大型宗门的规模前，终身不论道侣之事。”

　　凌尘在傅莹莹脸上打量了片刻，见她此言决心坚定，心中微微点了点头：“这个傅莹莹虽然现在尚显嫩稚了些，对于很多事情的处理都漏洞百出，但是只要有这个决心，迟早能够成长起来，最终独当一面，真正的支撑起玄天宗的宗门来。”

　　“好了古师兄，让你见笑了，我这就带你前往你的居住之地。”

　　凌尘微微摇了摇头：“无妨，我倒是不急着休息，你和我说说流荒山附近的势力吧，也好让我有个准备。”

　　“流荒山倒是没什么问题，山上一共有十六个宗门，这十六个宗门有三个大型宗门，其他十三个，是中型宗门，这些宗门原本是我们玄天宗的附属宗门，现在尽管因为我们玄天宗遭逢大变，附属关系已经脱离了，不过先前馨儿姐姐打过招呼了，他们也不敢欺辱我们玄天宗。”

　　“馨儿姐姐？”

　　听到这个名字，凌尘心中微微一紧！

　　终于得到重要人物的信息了。

　　“馨儿姐姐是上霄剑宗宗主林玄天的女儿，也是林玄天宗主的独女，在上霄剑宗深受喜爱，先前和傅行师兄更是两情相悦……哪怕现在，我们玄天宗遭遇大难了，仍然不离不弃，她是我们玄天宗真正值得信赖的朋友。”

　　“哦，可以和我说说这位上霄剑宗宗主的事宜吗？”

　　“当然可以。”

　　傅莹莹说着，马上介绍了起来。

　　不过凌尘听了片刻，却是听出来了，傅莹莹对于素馨儿的了解并不算多，可以说，对她的了解，都局限在别人眼中可以看到的层次上，似乎，她根本就没有想过更深层次的东西，可见她对于这位女子是何等的信任，深信不疑！

　　“玄天宗的重新建立，傅莹莹对素馨儿所作所为的一无所知，素馨儿的善意，林河的百般讨好……”

　　将这些线索总结到一起，凌尘越来越觉得，整件事情有些扑朔迷离了。

　　就好像……

　　仍然有人针对着玄天宗在进行一个巨大的阴谋。

　　可是，既然是阴谋，就有目的。

　　玄天宗当年被素馨儿带领人马彻底攻克过，整个玄天宗无数年的积累，都被囊括一空，留下来的基本上是那些没有什么用处，对方看不上眼的东西，又还有什么，值得对方图谋的？

　　“等等！”

　　凌尘的心神瞬间落到了收入体内空间的截剑上。

　　“难道说……”

　　截剑！

　　是玄天宗的传承之剑，是玄天宗宗主身份地位的象征，只有宗主才能够佩戴，这柄剑原本掌握在玄天宗宗主傅履霜手中，只因玄天宗将灭，傅履霜才将此剑交给了少宗主玄天……

　　玄天宗，乃是一个连至尊神器都拥有的古老宗门，能够作为这样一个古老宗门传承神器的截剑，会是什么普通之物吗？这些，从凌尘得到截剑后修为突飞猛进的变化就可以看出一二了，这把截剑，恐怕就算是至尊神器也未必能够比拟，只不过傅履霜等前任宗主虽有至宝在手，却因为不会使用，白白的浪费了这样一件至宝，只能够根据祖训，代代相传，将截剑当成宗主身份象征才传承下去……

　　截剑，根据古迹星那位神秘老者的说法，牵扯到了一个巨大的秘密，关系到截剑身后的博弈者！

　　眼下，如果这些人真的是为了截剑而来……那岂不是……

　　想到这，凌尘大脑一震，眼瞳忍不住的微微一张。

　　一直以来，他都觉得那些高高在上的博弈者距离自己十分的遥远，遥远到自己没有到悟道境，根本就不用担心，不用去考虑，但是现在眼前的这个猜测，却让他不得不承认，那些博弈者，实际上一直就生活在他们身边，只不过他们是通过控制棋子的方式出现着。

　　就好像当年那位博弈者，控制整个玄天宗，将玄天宗当成棋子一样，素馨儿身后那股神秘的势力，可能也是一位博弈者的棋子。

　　只可惜，因为玄天宗一直没能够激发出截剑的真正力量，长久以往，导致那位高高在上的博弈者不得不放弃这枚棋子了，这就是古迹星那位老者说玄天是弃子的原因了。

　　“嘶！”

　　将思路整理清晰后，凌尘长呼出一口气，强行的让自己冷静下来，并且在心中不断安慰。

　　“猜测，猜测，这一切，都只是猜测，没有任何根据，说不定，这些人对玄天宗的阴谋，是有着其他目的，又或者，干脆就是一切都是我的猜测，林河，是真心喜欢傅莹莹，刚才那种变化，只是因为吃醋，让我产生的错觉罢了。”

　　凌尘口中自言自语着。

　　但是心中的谨慎，却已经达到了一个前所未有的程度。

　　本来他以为，以他足以比拟洞虚境强者的恐怖力量，在中州世界了，还不是横着走，要光复玄天宗完全是一件轻而易举的事情，但是现在看来，却并非如此了，中州的水很深，比凌尘想象中的还要深。

　　别人看到的，是圣魔殿与上霄剑宗的大战，凌尘看到的，除了两大主宰级宗门竞争主宰之位以外，还有主世界银河皇室的入侵，现在，除了这两点以外，居然出现了博弈者的身影……

　　恐怖！

　　眼前的局势，已经只能够用恐怖来形容了！

　　因为截剑，凌尘已经陷入了这个漩涡，稍有不慎，就是万劫不复的境地。

　　除非，当那一刻真正来临时，他愿意交出截剑！

　　但是……

　　交出截剑？

　　这个念头在脑海中转了片刻，马上就被凌尘无情湮灭！

　　任何人，都有贪婪之心，凌尘也不例外，如果不是因为截剑，他根本不可能有今日的成就，如果不是截剑，他就会失去现在笼罩在他身上的光环与色彩，变回像先前那样的普通人！

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　已经习惯了借助截剑的力量突飞猛进，再让他突然变回像以前那样慢慢的修炼方式，简直比杀了他还令他难受。

　　“任何人，想要夺我截剑，下场只有死！”

　　凌尘眼中寒光凛凛，这一刻，他终于算是正是的和玄天站到了同一阵线。

　　“我现在最大的优势就是处于暗处，玄天宗终究只是弃子，既然是弃子，那些博弈者关注的目光应该不多才是，只要我小心谨慎，隐于幕后操纵即可……富贵险中求！能够被那些博弈者挑选为棋子的修炼者，身上的潜力，会大到何等程度？炼虚？碎虚？又或者……悟道！？”

　　悟道！

　　想到这个境界，凌尘就想到了散魔司五！

　　想到散魔司五，他马上联想到斩杀散魔司五后，那种突飞猛进的畅快淋漓！

　　就是因为斩杀了散魔司五，使得他的修为由原本生死境，一口气提升到了足以抗衡洞虚境界的强大程度，这还是因为截剑空间吞噬了绝大部分能量的远古，如果能够让他将那股力量全部吞噬吸收，那他的修为，究竟会提升到一个何等不可思议的境界？

　　这一刻，凌尘对于那些博弈者的忌惮，终于驱散了不少，取而代之的，反而是对那些棋子们的到来充满期待。


第三百三十八章 投桃报李

　　“古师兄，总而言之呢，馨儿姐姐真的是个好人，如果不是因为她一直在帮助我们玄天宗的话，恐怕现在上霄剑宗就算看在以前我们玄天宗帮助他们对抗圣魔殿的份上，也不会对我们做到这等程度了，充其量是将我们玄天宗兼并，成为上悬剑宗的一个分门之一，而不是现在，对我们玄天宗百般相互，保护我们让我们玄天宗有一个安全的环境发展。”

　　“百般相互……”

　　凌尘摇了摇头。

　　看样子，银河皇室的人确实没有丢弃“素馨儿”这一枚棋子，她仍然在上霄剑宗中扮演着重要的角色，真不知道她是到底瞒过她的父亲——上霄剑宗宗主林玄锋的。

　　要是让上霄剑宗的人和眼前的傅莹莹知道，导致玄天宗覆灭的罪魁祸首就是素馨儿，而素馨儿实际上是一个主世界的入侵者，不知道他们到时候会有什么样的反响。

　　“十三个中型宗门，三个大型宗门，这些宗门的实力如何？”

　　“实力？”

　　傅莹莹微微一怔，紧接着，马上摇了摇头：“十三个中型宗门，每一个都不是那种只有炼神境的垫底型中型宗门，都有化神境强者坐镇，最强的一个中型宗门中，有七大化神境强者，至于三个大型宗门，每一个，都有生死境强者坐镇，而且宗门中的生死境强者还不止一位，在大型宗门中，都算的上比较强大的存在了，尤其是望云宗，这个宗门中有一位生死境的太上长老剑惊空，乃是我们流荒山上赫赫有名的传奇人物，一身天赋惊才绝艳，不止冲击过生死雷劫，还在生死雷劫的轰击下保住了性命，机缘巧合下转成散仙，将自己炼就成了一柄绝世神剑，以神剑作为化身，威能无量，至今为止，已经成功的渡过了三次散仙雷劫，一身实力强大到不可度量。”

　　“散仙？还渡过三次散仙雷劫？”

　　似乎受到了散魔司五的影响，当凌尘听到散仙这个字眼后，眼前顿时亮了：“剑惊空，散仙三劫的人物，在生死境中确实属于纵横无敌的存在，而且，要在生死雷劫下转修为散仙，需要的毅力、决心、智慧、实力，都达到了一个无比苛刻的程度，这个剑惊空能够修成散仙，并且坚持到第三劫，绝非池中之物，给我相信的说一下此人。”

　　“这个古师兄并不用担心，剑惊空再怎么强大，对我们玄天宗也不会有敌意的。”

　　“嗯？为何？”

　　“因为他的本命神剑！当年母亲看到他的天赋极高，起了爱才之心，想要将他收为弟子，不过他从小就是望云宗一位长老收养长大的，对于那位长老感情极深，所以拒绝了母亲的好意，饶是如此，母亲在他修炼上对他也是指点良多，在他渡生死雷劫时，母亲不忍看到这样一个绝世天才陨落，更是赠予了他一柄神剑，和一颗渡厄神丹，正是凭借这颗渡厄神丹和这柄神剑，他才得以修成散仙，因此，他欠下我们玄天宗很大一个人情，在我们玄天宗遭难时，也多番帮助我们。”

　　“连傅履霜宗主都起了爱才之心了，玄天宗乃是一个半隐世宗门，根本不对外招收弟子，这个剑惊空被霜前辈如此看中，果真非同寻常。”

　　和玄天宗站在同一个阵营，凌尘自然不好将其击杀了，只得暂时的将这个问题作罢。

　　这个时候，二人已经重新的回到了玄天宗的大殿，而在大殿中，玄天宗另外两大炼神境长老，以及尚在宗门内或者没有闭关的五十三位金丹境高手，全部汇聚到了大殿中，这其中，还包括二十六位真传弟子。

　　看到凌尘和傅莹莹过来，在场的长老、弟子，几乎同时行礼：“参见宗主，参见古前辈、古师伯。”

　　“师伯？”

　　凌尘怔了怔，倒是认可了这个说法。

　　看着玄天宗这只能够用惨不忍睹来形容的微弱势力，凌尘心中微微叹息了一声，很快，他的目光已经落到了二十六位真传弟子身上。

　　玄天宗实行的实际上是亲传弟子的制度，就是每一位长老带几位弟子，严格地说，根本就不算是真传弟子，像眼前这二十六位金丹境弟子，其中十八个，是杨和和另一位炼神长老苏羽的弟子，剩下八个，都是傅莹莹的弟子，又他们三个分别教导，只不过现在宗门中可以担任老师的炼神境长老实在太少了，不得已，他们只有变通一下，设立真传弟子、正式弟子、外门弟子制度，让弟子们可以互相学习，只是制度仍然不怎么完善。

　　“你们既然叫我一声师伯了，那我自然不能够太过小气，一人一柄上品仙器、一瓶炼气化神丹，就当作是我给你们的见面礼吧。”

　　话一说完，凌尘虚手一挥，二十六件上品仙器和二十六瓶上品仙丹，瞬间飞到了这些金丹境的弟子手中，直看的这些弟子们一阵错愕，片刻后，脸上更是显露出惊喜的神色来。

　　“古师兄，这怎么可以，我们玄天宗……”

　　“你既然称我一声古师兄，并且，我和霜前辈虽无师徒之名，却有师徒之实，我现在给我的晚辈一些见面礼，有何不可？”

　　“可是……”

　　“呵呵，傅师妹不用感觉过意不去，霜前辈当年传授过我一门以灵养剑之术，并且，我在蓝泽湖遭受重创时，毫不犹豫的赠送了我一颗碧血灵魂丹，这可是神丹级别的丹药，和这些丹药相比，我刚才送出去的那些上品仙丹又算得了什么。”

　　说到这，凌尘不给傅莹莹继续说下去的机会，直接一挥手道：“此事无需再提，傅师妹，我大多数都是一个人在修炼，而且又属于散修，没有接受过详细的修仙理念，你让我帮你指点弟子，传授神通，我真的做不来，只能够在这方面对你们玄天宗给予补偿了。”

　　“古师兄能够在我们玄天宗帮我们坐镇，就是我们玄天宗最大的福分了，我们岂敢再有其他奢求。”

　　“哈哈，若是以往我自然会这么想，但是现在已经得知，你们背后站着的，乃是中州两大主宰势力之一——上霄剑宗，这个想法完全改变了，有上霄剑宗在，除非他们有朝一日被圣魔殿完全击溃，否则，玄天宗完全可保高枕无忧，因此，我也只能够尽量的从其他方面出一些力，为贵宗的发展、壮大而贡献一分自己的力量。”

　　听到凌尘这么说，在场的所有人心中都是一阵感动。

　　凌尘一位堂堂生死境强者，就因为当年老宗主对他有恩惠在，此刻为了报恩，对于他们玄天宗的帮助，居然如此的不遗余力，真心真意的为玄天宗的发展强盛出谋划策，这种有情有义的修炼者，在中州世界已经十分罕见了。

　　“古师兄，谢谢你！”

　　傅莹莹也有些感动，患难见真情。

　　凌尘能够在这个时候大力的帮助他们玄天宗，充分的体现出他的重情重义。

　　“当年傅履霜宗主对我的影响甚大，可以说让我脱胎换骨，我现在在做的，不如她当年对我帮助的十分之一！不，不是十分之一，连百分之一，甚至千分之一都不到。”

　　凌尘说完，又对着在场的炼神境长老，金丹境长老微微拱了拱手：“傅师妹年幼，很多事情处理不妥当，而我，又不是打理宗门事务的料，接下来很长一段时间，都要麻烦诸位了。”

　　“古前辈客气了。”

　　“古前辈哪里话，帮助小姐发展玄天宗，让玄天宗重现昔日荣光，那是我等分内之事。”炼神境长老苏羽口中说着。

　　苏羽本是傅莹莹一位侍女队长，从小看着傅莹莹长大，几乎将她看成自己半个女儿，因此哪怕现在傅莹莹已经成为玄天宗宗主了，她仍然口称她为小姐。

　　“玄天宗能够有诸位鼎力支持，是玄天宗幸事。”

　　凌尘说着，又说了几句场面话，最终离开，在傅莹莹的带领下，往自己居住的院落而去。

　　“古师兄，刚才，谢谢你。”

　　“你我之间，何需再言谢字。”

　　傅莹莹点了点头，在前面领着路，慢慢的往院落中走着，心中不知道在想些什么。

　　凌尘见状，也没有询问，就这样跟在她的身后，往山峰顶端走着。

　　大概过了十几分钟，一个院落环境雅致的院落终于出现在了凌尘面前，而这个时候，走在他前面的傅莹莹，却仿佛终于下定决心了一般，突然开口道：“古师兄，如果我没记错，你来我们玄天宗主要是因为生死雷劫将至，希望得到母亲的指点，好渡过这一劫难，晋升更高境界吧。”

　　凌尘点了点头，不过马上补充：“傅师妹不用担心，除非我感觉完全压制不住生死雷劫了，否则不会离开玄天宗的。”

　　“不不不！古师兄，我并不是这个意思……”

　　说到这，傅莹莹迟疑了下来，脸上浮现出一丝挣扎的神色，好一会儿，她仿佛终于下定了决心一般，眼中浮现出一丝坚定：“古师兄，不知道为何，我对你，总感觉像自己的亲人朋友一样，有一股发自内心的信任，我不知道这到底怎么了，但是现在，我选择相信自己的直觉！”

　　“嗯？”

　　“古师兄，你不是为了渡过生死雷劫，而来到我们玄天宗的吗，眼下，我们玄天宗就有一个机会，只要师兄能够把握住了，别说是晋升洞虚，就算是日后再进一步，修炼到炼虚阶段的至尊境界，也绝非不可能之事！”


第三百三十九章 虚空界

　　“晋升洞虚？甚至炼虚！？”

　　听到傅莹莹的话语，凌尘脸色骤然一变，马上变得严肃起来：“这可不是什么开玩笑的事情，傅师妹！”

　　“我自然知道，但是，这件事情却是确有其事。”

　　傅莹莹已经决定将这个消息告诉凌尘，当下也没有再扭扭捏捏，直接道：“不知道古师兄可否听说过虚空界？”

　　“虚空界？”

　　凌尘摇了摇头，哪怕他在化神天宗乃是堂堂副宗主，并且有望成为宗主级别的人物，可是仍然没听说过这么一个地方。

　　“虚空界，是界外界，界外世界，这个秘密实际上一直都掌握在那些主宰级宗门手上，一些老牌的霸主级宗门也知道，而有关虚空界的传闻，基本上也只有洞虚境界的强者才有所耳闻，我们玄天宗属于最古老的老牌宗门，自然有这个世界的相关信息。”

　　“界外界？界外世界？难道你是指天外世界？”

　　“不是天外世界，这两者完全是两个不同的概念，关于虚空界，实际上要追溯到无数年前，可能几万年，可能十几万年，根据上古传闻，这个世界，本来并非是这个模样的，但是后来，这个世界突然与另外一个世界的空间壁垒交汇，碰撞，本来按理说，两个世界正面碰撞，其中一个必然崩塌或者崩溃，但是结果却并非如此，这两个世界碰撞在一起后，居然极其诡异的融合了起来，在这种融合的过程中，整个真玄世界，发生了巨大的变化，山川树木，江河湖海，飞虫走兽，全部有所改变，并且天地间，也出现了浓郁的灵气，可以让人修炼到更高的境界，同时，还有数之不尽的功法流传了下来，并且伴随着无数奇珍异宝……这些，都是两个世界碰撞后，相互融合造成的结果！”

　　“嘶！”

　　听到傅莹莹这些话语，凌尘脑海中马上联想到了古迹星那位神秘老者。

　　那位神秘老者本身是真玄世界的管理者，在他的口中，真玄世界也是和一个残破的世界碰撞，融合了，才形成了一个全新的世界，才使得他对真玄世界失去了控制，傅莹莹口中的界外界，难不成就是……

　　傅莹莹并不知道凌尘根据她的话语已经推测出了事情的真相，仍然在继续解释着：“因为真玄世界与那个世界融合了，所以，真玄世界中才有了无数神通法宝，各种各样的宝物和修行功法，才会有现在前所未有的兴盛与荣光，才会有现在九州大地的繁荣与昌盛……这些，都是因为与那个世界融合后才发生了的变化！不过，这两个世界虽然融合了，但是，却并没有完全彻底，还有小部分世界，因为各种各样的原因，没办法彻底的和真玄世界合为一体，仍然保持着独立性，这小部分世界，对两个世界的面积来说，或者只有不到百分之一，但是，相对于我们来说，他的面积却只能够用大到恐怖来形容，因为在那里，空间一片混乱，根本没有人敢在那里进行空间穿梭，赶路只能靠飞行！”

　　“那小部分残破的世界，就是虚空界？”

　　傅莹莹神色慎重地点了点头：“正是虚空界！”

　　“世间竟有如此秘闻，当真匪夷所思。”

　　“虚空界，可以说是我们真玄世界繁荣昌盛的泉源，如果说我们以前的真玄世界是一潭死水的话，那么，和虚空界相撞，融合后，才算是真正的活了起来，才算是真正形成了一个世界！”

　　“你说我可以晋升洞虚境界，契机就在虚空界中？”

　　“是的，古师兄，虚空界是一个融合后剩余的残破世界，由无数残破的小位面和漂浮大陆组成，这些残破的大陆和小位面面积大小不一，最大的，足有十分之一个中州大，最小的，只有不到百里方圆，他们没有任何规章制度的漂浮在虚空中，随着空间法则的变化而移动，根本就没有固定的位置，在那个世界，空间法则，清晰的就好像一位碎虚境强者时刻在眼前演示一样，只要修炼出神识的炼神境强者，在虚空界中，都能够感受到空间法则的存在，不只如此，虚空界那些漂浮的空间位面中，偶尔还会遇到一两个完整的，里面孕育着空间之心，若是能够将这些空间之心得到，加以炼化，对于晋升炼虚境界在体内凝练出空间法则种子，有着无法想象的好处，这些，仍然不是虚空界的极限，更为重要的，是那虚空界中存在着各种各样强弱不一的传承，孕育着强大至极的天地至宝，上霄剑宗之所以能够发展到今天这个地步，就是因为他们的老宗主林霄在虚空界中得到了一门剑宗传承，这也是他们敢于向圣魔殿这个老牌主宰级宗门发起挑战，妄图取而代之的底气所在！”

　　“虚空界！”

　　“虚空界变化无常，每隔一定时间，都会在真玄世界当中显现出一个空间节点，空间节点刚刚出现时最为明显，可是在经过不到一天的时间后，这个空间节点却会隐匿，直到消失，从外界根本看不出丝毫变化，纵然碎虚境强者也不例外，只要在那段时间里进入虚空界，在那一处空间节点上烙下一个空间坐标，就可以时刻感应到空间节点的所在，从而撕裂空间，通过这个空间节点进入虚空界。”

　　“空间节点，撕裂空间，进入虚空界……”

　　不得不说，虚空界的种种一切玄奇，几乎超脱了凌尘对于世界这个概念的理解，让人匪夷所思，尤其这种进入其中的方法，更是让人觉得闻所未闻。

　　“我手上，就知道那个空间节点近期将会出现的位置。”

　　傅莹莹补充着，对她所说的这些话语做了一个最终的总结：“这也是母亲探查出来的，她在六年前机缘巧合下探查到了这个空间节点的位置，准备等到空间节点显现后，亲自前去那个空间节点烙下一个空间坐标……到那个时候，我们玄天宗只要一出现一位生死境的强者，她就可以带着那位弟子前往虚空界修炼，领悟，为晋升洞虚境界做准备，而她自己，也可以利用虚空界特殊的环境寻找到特殊的宝物，进行积累，冲击炼虚境……”

　　凌尘听了，马上就明白了这个消息的重要性了。

　　虚空界，完全是一个生死境以上强者梦寐以求的世界，那个世界存在着清晰的空间法则，在那里，无论是冲击洞虚，还是修炼炼虚境界，比外界要容易无数倍，何况那里，还有着空间之心这样的绝世宝物……

　　如果他到时候能够把握到那道空间节点，在空间节点当中烙下自己的空间坐标，具备时刻进入其中的实力，那岂不是说……

　　“这简直是一个比小世界更加能让人疯狂的至宝！”

　　傅莹莹点了点头：“如果说，霸主级宗门的立宗根本是一方小世界的话，那主宰级宗门的立宗根本，就是这个虚空界了，根据我和母亲聊天时得出的信息，目前一共出现了四个进入虚空界的空间节点，而这四个空间节点，都掌握在上霄剑宗和圣魔殿手上，可以说，中州世界的虚空界，几乎就是上霄剑宗和圣魔殿的后花园，这也是这两大宗门能够拥有如此多洞虚境强者和炼虚境至尊的主要原因。”

　　“一步登天的机遇啊！傅履霜宗主确实是惊才绝艳绝世人物，只可惜，遭了暗算，否则，玄天宗在她的带领下，不说成为主宰级宗门，成为霸主级宗门中数一数二的超级宗门，绝对不在话下。”

　　凌尘心中感慨着，对于这个问题也是极其重视：“我现在才生死境，根本不具备烙下空间坐标的实力，你就这么肯定我进入虚空界后，就能够晋升到洞虚？万一无法晋升，岂不是困在虚空界了？”

　　“没有被困虚空界的说法，虚空界不是另外一个世界，虚空界和真玄世界严格的说根本就是一个个体！真玄世界的修炼者找不到适合的空间节点，即便是撕开空间了，也没办法通往虚空界，可能会迷失在空间乱流，又或者到了其他的空间节点，而虚空界的空间空间节点，无一例外，都通向真玄世界……如果古师兄真的没办法晋升洞虚境界，只要凭借生死境强者对于空间法则的感悟，找到一个空间节点，穿梭过去，空间力量自然而然就会将你送出虚空界，返回到真玄世界来。”

　　“只不过那样，就等于白白浪费了这样一个绝佳的机会，让玄天宗错失了有望成为主宰级宗门的时机？”

　　“也谈不上浪费，还有一年……具体地说，还有十一个月的时间，那处空间节点就会显现了，这十一个月，我是无论如何也不可能修炼到生死境的，如果古师兄不前往虚空界的话，这个空间节点显露出出一段时辰后，仍然会自动消失，反正我们玄天宗都没有希望得到这个空间节点，还不如将这个机会交给古师兄你……”

　　凌尘听了，微微点了点头。

　　空间节点，可不会等玄天宗拥有了烙下空间坐标的能耐后再显现，就好像傅莹莹的说法，与其浪费了，还不如让他去尝试一下。

　　心想着，凌尘慎重的回应道：“傅师妹，请放心，如果我这一次真的能够借助虚空界晋升到洞虚境界，定然坐镇你们玄天宗，担任长老职位，在你们玄天宗不发展成大型宗门前，绝不离去。”

　　傅莹莹微微一笑：“那就多谢古师兄了，到时候我会将空间坐标告知古师兄的。”

　　凌尘应了一声，正要再说什么，这个时候，一阵强大到令他体内空间一阵震荡的恐怖冲击，猛然自他体内空间扩散开来，几乎让他五脏六腑一阵翻腾，而那股冲击力量扩散的泉源，不是其他，正是被他收入体内的截剑……

　　“这个玄天……又在冲击截剑第四重封印了？”


第三百四十章 第四重封印

　　截剑第四重封印，玄天在不久前已经冲击过，那一次，他拥有着强大的能量作为后盾，源源不绝的对着截剑封印发动着一轮又一轮的恐怖冲击，只是最终的结果却失败了。

　　但是现在……

　　截剑中近期并没有补充什么像样的能量，在血剑宗斩杀的那几位化神境强者，潜力基本上都止步于化神，在截剑空间中提供的能量屈指可数，也就是说，玄天的实力和先前相比较，并没有什么增长，但是他现在居然冲击起截剑第四重空间来。

　　“咻！”

　　心神贯彻。

　　下一刻，凌尘的精神意念已经投射到了截剑空间。

　　在他的精神意念投射到截剑空间的刹那，一股强大到无法想象的湮灭性波动猛然的扩散开来，仿佛一阵席卷诸天的死亡风暴，风起云涌，将截剑当中存在的一切能量碾成粉碎！

　　“轰隆隆！”

　　震荡诸天的爆炸与冲击，狠狠的砸落在凌尘的精神世界，几乎将他的心神震荡的几乎碎裂开来。

　　“玄天！”

　　凌尘一声惊呼！

　　此刻的玄天，浑身上下燃烧着无穷的魔煞之气，整个人仿佛已经入了疯魔，眼中充满着疯狂、愤怒、仇恨、狠辣，和不惜一切，这些黑暗负面的情绪灌注在他的元神当中，化作一股毁天灭地的恐怖力量，使得他整个人都笼罩在这股力量中央，无穷的魔焰在他身上升腾着，形成无数阴煞、厉鬼、天魔、邪障，使得他那原本已经强大到极限的力量，更强一分！

　　现在的他，哪还是一位出身名门，拥有着自我信念的修真人士，看上去，简直就是一尊横空出世，为杀戮、毁灭而诞生的绝世魔头！

　　“玄天！你在干什么！”

　　“轰隆隆！”

　　在凌尘口中厉喝出这样一句话时，浑身上下充斥着滔天魔焰的玄天，已经再次如同一颗陨落的流星，携带着玉石俱焚的力量，划破虚空，狠狠的撞击在截剑空间第四重封印的虚空壁垒上，又一股震荡四方的力量扩散开来，整个截剑封印剧烈的震荡中，无尽的波动自撞击中心扩散，伴随着的，还有玄天那因为燃烧而溃散出去的元神……

　　“同归于尽！玄天，你这是要燃烧自己，孤注一掷！？”

　　瞬间，凌尘已经明白了玄天的决心。

　　“玄天，你疯了吗？”

　　“天欲使其亡，必先使其狂！哈哈，疯？什么叫疯了？如果连自己的本心都看不清楚，如果连自己本身都狠心不下来，这才叫真正疯了！一个人，完全不知道自己要做什么，应该做什么，这才是莫大的不幸，莫大的悲哀，我有信念，我有决心，我有明确的目的和目标，这叫疯？哈哈……”

　　“可是你现在根本就没办法击破截剑第四重封印，这是在找死！”

　　“不！不是没办法击破截剑第四重的封印，而是我没有逼迫自己，没有到彻底死亡的那一刻，你永远不知道我们自己究竟有多么巨大的潜力，哈哈哈，截剑第四重封印，给我破吧！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的震荡力量扩散着，顿时让凌尘五内俱焚。

　　“混账！”

　　下一刻，他的意识已经马上出现在了身躯，对着旁边有些关系的傅莹莹道了一声：“傅师妹，我炼剑术出了一点问题，必须尽快修复，先行离开片刻！”

　　话一说完，他也顾不得傅莹莹，整个人冲天而起，仿佛一道流光斩破苍穹，直接撕裂的虚空罡风，飞上了虚空深处！

　　“古师兄！”

　　傅莹莹一声惊呼，身形腾空而起，就要跟上去看看到底是怎么回事。

　　可是，她才飞出玄天宗的护山阵法没多久，一股强大到令人窒息的恐怖冲击，已经携带着震荡诸天的神威，自苍穹之上爆炸开来，强大的能量波动，生生的将头顶上的云层，天地元气，炸成粉碎，那股浩荡的能量冲击，自虚空中降临而下，纵然是她这位炼神境强者看了，也是神色大变，第一时间退回到了宗门当中，借助玄天宗的护山大阵进行抵挡！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“小姐！”

　　“宗主！”

　　虚空中的能量爆发，波及的范围至少数以几千里，纵然是金丹境界的弟子也察觉到天空中的异常，何况是杨和、苏羽两位炼神境高手，二人几乎第一时间出现在了傅莹莹身边。

　　“小姐，发生了什么事？”

　　“古前辈呢？难道刚才那是古前辈……”

　　傅莹莹点了点头，神色慎重道：“古前辈说他的炼剑术出了一点问题，然后来不及解释，第一时间冲上了虚空尽头，速度之快，一个眨眼间，我已经失去了他的身影。”

　　“炼剑术？”

　　杨和心中微微一动，马上联想到和凌尘一起来的那一尊剑灵，那一尊剑灵看上去充满着灵动与智慧，绝非凡品，难不成是剑灵出了问题？

　　“轰隆隆！”

　　二人短暂的交谈间，一股更加可怕的力量自虚空之上扩散开来，整个苍穹，仿佛被炸出了一个巨大的窟窿，以那股爆炸力量为中心的千里范围，全部化为虚无，云层消散，罡风碎裂，人们甚至可以看到云层背后那些照样神州世界的浩瀚不灭大日。

　　“好恐怖的力量，好恐怖的威势，这股力量要是在我们玄天宗扩散开来，足以将我们整个玄天宗夷为平地啊，这位古师兄，真的只有生死境的修为？”

　　苏羽神色凛然着，眼中充满着诧异。

　　杨和尽管才炼神境界，可是他们当年终究是霸主级宗门玄天宗的长老，见识、眼界比普通炼神境强者高得多，听到苏羽的话，深以为然地点了点头：“那古师兄说自己已经到了生死境巅峰了，马上要渡生死雷劫，可是，他现在所暴露出来的实力，哪怕是生死境巅峰的强者都比不过他，纵然是我们流荒山第一高手剑惊空，在这个境界也绝对不是他的对手，这股威能，简直足以比拟洞虚境界的绝世大能！”

　　“洞虚！古师兄会是一位洞虚境强者？”

　　傅莹莹一阵错愕：“那他为什么……”

　　“这也只是猜测罢了。”

　　杨和沉吟了片刻：“说不定真正是洞虚境实力的，是他的那一尊剑灵，我就觉得奇怪，凌尘和他的剑灵之间的关系，好像是平等相交，这完全不符合常理，现在看来，这个解释或许说得通，那就是他的剑灵实际上有洞虚级别的实力，而他自己才生死境界，出于对这位剑灵的尊敬，才平等相交……只是，他一个生死境的修炼者，又如何驯服一尊洞虚境的绝世强者，将其炼成剑灵？”

　　“可能是以前就已经炼就的剑灵，最近突破到洞虚境界了？”

　　“也有可能！”

　　……

　　在玄天宗几位炼神境强者议论纷纷时，虚空中的震荡，已经到了极限。

　　这个时候，凌尘早就不敢再将截剑收入体内了，眼下截剑当中震荡出来的力量，简直就好像一颗炸弹，若是他再敢贸然的存放在体内世界，绝对会被截剑中扩散出来的力量震碎体内空间，五脏六腑全部化为湮粉，肉身当场陨落！

　　哪怕他截虚炼道淬体神功第三重巅峰的修为，都没办法抵挡住这股扩散的余波，现在只得将他拿出来，一边抵挡这股力量的同时，一边心神牵引，关注着截剑当中的一举一动。

　　刚开始，他觉得玄天的举动是找死，是入魔，是在自寻死路，口中更是忍不住的骂出了混账等词语！

　　但是现在……

　　亲眼目睹了玄天的所作所为后，他的眼中已经没有愤怒和恨铁不成钢了，取而代之的，是凝重！

　　此刻截剑当中的玄天，已经完全陷入了癫狂，自身的意志与信念，全部被内心深处的愤怒与仇恨所主宰，口中狂啸着，不断的对着截剑第四重封印发动一层层的绝命攻击。

　　“开！开！开！开！开！开！开！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　毁灭性的力量不断的在他身上打出去，他的身形完全化作了为毁灭截剑第四重封印而成的毒瘤，浑身上下的魔焰不断腐蚀着截剑封印，一旦腐蚀出一道缺口，落到那道缺口上的，必然是前所未有的恐怖攻击与爆炸。

　　“没有将自己逼到走投无路，没有将自己逼到山穷水尽，你永远不会知道我究竟有何等巨大的潜力，哈哈，破碎！”

　　“这玄天……”

　　看着眼前的玄天，凌尘脸上一片肃然。

　　可以说，在傅履霜的刺激下，他的心魔一举爆发了出来，无尽的自责与悔恨，让他现在居然有一种求死的心态在里面，妄图与截剑第四重封印而同归于尽，但是，他的境界上虽然充满了一种不惜一切，玉石俱焚，彻底燃烧自我发动绝命攻击的心态，但是，在他的内心中却偏偏保存着一丝理智！

　　一丝破而后立的理智！

　　置之死地而后生！

　　机缘巧合下，玄天，居然进入了这等玄妙的境界当中！

　　“真正的天才，永远出人意表，永远让人无法想象！”

　　“破碎！截剑第四重封印，给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　不断的轰击下，截剑原本那巍然不动的封印，终于出现了大量裂缝，而且，这些裂缝越来越大，越来越宽阔！

　　当这些裂开的裂缝汇聚着，聚集到一起后，引发的，马上是一幕连锁反应。

　　伴随着最后一阵轰隆剧响，整片苍穹仿佛突然间撕裂开来，一阵骇然的震荡声中，天空撕裂，一直空照在截剑空间上空的封印，终于在摇摇欲坠中轰然崩塌，破碎成无数元气，冲向四方……

　　截剑第四重封印！

　　击破！


第三百四十一章 创世主

　　击破！

　　击破了！

　　在玄天这不惜一切，仿佛玉石俱焚的攻击下，截剑第四重封印终于击破了！

　　在截剑第四重封印被击破的刹那，截剑虚空上的苍穹，就仿佛突然被撕裂的云雾，自上方猛然照耀出一片耀眼的光芒，无数金色的能量，仿佛一条滔滔大河，自虚空中倾泻而下，猛然的灌注到了玄天的身躯当中。

　　原本击破截剑封印第四重后，元神几乎彻底燃烧殆尽的玄天，在得到这股能量的灌注后，迅速的恢复着，虚幻到随时可能消散的元神，居然在几个呼吸间，已经凝实了起来，并且变得更加真实，更加纯粹！

　　同时，一股强大的空间力量自截剑空间中扩散着。

　　这股空间力量不同于真玄世界的空间力量，也不同于那个神秘世界的空间力量，而是一股完全属于截剑空间的空间能量，就好像在这一刻，截剑一举完成了由小世界到位面的转变，成为了一个开始拥有自己独立空间，独立法则的全新世界。

　　而在这片世界中央的玄天，就好像是这个位面的中心，是整个位面的核心所在，这些空间能量显现出来后，统统以他为中心，被他吸收、吞吐，形成一个循环，在这些空间能量的灌注下，他的身形变得更加凝实，仿佛一位空间之子，完全由空间力量所化。

　　“这……这片截剑空间……”

　　截剑空间发生的巨大变化，身为截剑之主的凌尘，自然马上有所察觉。

　　当他仔细的感应了一下这片空间过后，脸上马上显露出震惊的神色来。

　　所有的变化中，让凌尘感觉最明显的，就是空间！

　　以前的截剑空间中虽然有空间力量，但那些空间力量十分的微弱，微弱到全部祭出去，充其量形成一片领域罢了，即便是让他对上那些洞虚境的强者，这些空间能量，也仅仅只能够让他自保，不受那些空间能量的限制罢了，要说像真正的洞虚境强者那样，挥手禁锢一片空间，并且在虚空中自由穿梭，那是想都不用想的事。

　　但是现在……

　　截剑空间俨然转变成了一个小型位面，里面有了属于自己的完整空间法则，可以通过能量转化，源源不绝的转变出空间能量出来，也就是说，现在的他，完全可以和真正的洞虚境强者一样，不断的汲取空间能量，施展出属于洞虚境强者的种种手法。

　　唯一不同的是，洞虚境强者汲取的是真玄世界，或者是那个神秘世界的空间能量，而他汲取的，则是截剑空间里的空间能量，尽管不同，但是能量本质上却是一样的！

　　“第四重封印冲破，居然有如此巨大的变化，第三重和第四重，代表着生死境和洞虚境，这二者，果然是一个巨大的阶跃！以往我若对上洞虚境强者，充其量只能够有自保的能力，除非祭出领域这个大杀器和上品神器雷界，才可以真正和洞虚境强者抗衡，但是现在……截剑空间中自主诞生能量，我本身，几乎和一位洞虚境强者没有任何区别，仅仅凭借三十三天荡天环就可以和一尊洞虚境强者相提并论，若是再祭出领域和神器雷界，就算是击败，甚至击杀洞虚境界的强者都大有可能！”

　　凌尘紧紧地握了握拳。

　　这种变化，突如其来，简直算得上天降机缘，让他整个人浑身上下都透露出一股兴奋的意味。

　　“玄天！”

　　玄天将截剑封印破碎后逸散出来的能量全部吸收后，凌尘的意识顿时进入了截剑空间当中。

　　不过当他看到玄天后却诧异的发现，刚才为了击破截剑第四重封印，几乎将元神能量消耗殆尽的他，不止是已经完全恢复，而且，混元真我玄妙境界这门神通，隐隐还有所精进，到了第四重中期的程度。

　　最重要的，是他情绪上的变化。

　　刚才还充满疯狂之意的他，这一刻，居然已经完全恢复到了平静的状态，就好像刚才的那一幕根本就未曾出现过，整个人，仿佛完成了一种精神上的洗礼，一种心灵上的蜕变，到现在，他的境界，就连凌尘，居然也有些琢磨不透起来。

　　“嗯。”

　　玄天应了一声，似乎也在慢慢的体悟着截剑空间发生的变化。

　　“恭喜了，如果我没猜错，你的收获远不止打破第四重空间，并且将混元真我玄妙境界突破到第四重中期那么简单。”

　　“在刚才那一刻，领悟到意境罢了！”

　　玄天说着。

　　末了，他似乎又补充了一句：“是的，意境，一种精神境界。”

　　“精神境界？”

　　凌尘并没有听过这种说法，只以为是心神修为，当下也没有往这个方面多想。

　　这个世界，他根本就不知道领悟了属于自己的意境后对于修炼路上究竟是何等重要。

　　“第四重封印打开，对于截剑的开发，我们相当于从初级阶段，走到了中级阶段，现在，第四根天柱上，终于又有新的变化了。”

　　“第四根天柱！”

　　凌尘心中一动，凭借自己对于截剑空间的掌握，很快就已经出现在了第四根天柱旁边。

　　截剑空间中四大天柱，每一根都有着神秘莫测的威能，其中三根代表着物质、能量、精神，体现方式就是凌尘修炼的截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通，至于第四根天柱，一直以来，都是一片空白，上面被密集的混沌古气缠绕着，根本看不出任何蛛丝马迹来。

　　不过……

　　那是以前！

　　现在，这根石柱上，明显的出现了四股强弱不一的能量……

　　不，不能够说是能量，这些东西，应该属于规则，属于法则，属于道法，而这根石柱，就是道法总纲！

　　凌尘的精神意志延伸到四股能量中最强的一股，心中马上升起了一丝明悟。

　　“空间！”

　　下一刻，他的精神再次尝试着和另外三股玄奥的法则接触。

　　“时间、生命、灵魂！”

　　这三股法则和空间法则相比，弱了无数倍，仅仅只能够让人感应到它们的存在罢了，但是要想领悟、利用，却还远远无法达到这个程度。

　　“空间法则啊……这简直相当于空间法则的本源了，有这道空间法则参考，我对于空间法则的领悟，要迅速无数倍，甚至我都有一种错觉，只要我原因，我可以马上彻底的领悟这股空间法则……不过，这股空间法则为截剑空间所独有，若是我真的领悟这股空间法则了，以后破空飞升，岂不是要进入截剑空间？因此，这种法则，只能够作为参考。”

　　“截剑空间？”

　　玄天的目光扫了一眼因为空间力量的灌注，已经重新发生变化的截剑世界，冷哼一声：“你还将截剑当成一片空间？世界四大本源，就是空间、时间、生灵、灵魂！眼下截剑世界里，四大本源聚集，只不过是空间法则强，另外四大法则弱罢了，这已经是一个完整的世界雏形了。”

　　说到这，玄天对着脚下的一颗孕育出来的星辰虚手一指，那颗星辰顿时在凌尘的面前放大。

　　“嗯，这是……”

　　凌尘微微一凛，目光瞬间往这颗星辰望去，不过，当他看清楚这颗星辰上面蕴含的一切后，脸色豁然变得前所未有的凝重起来：“这……居然……”

　　“很不可思议？”

　　玄天的目光也往那颗星辰观望着。

　　此刻，这颗星辰看上去虽然仍然是死气沉沉，但是，在那大陆的表面，居然已经出现了海洋，而且，在海洋深处，凌尘骇然的发现，里面竟然已经存在了单细胞生物。

　　尽管只是单细胞生物，可是，这就代表着截剑空间可以孕育生命！

　　孕育生命，正是一个完整世界的体现！

　　“这……截剑居然演变成了一个世界？”

　　“什么叫做演变成了一个世界？截剑本身就是一个世界，我现在明白过来了，我们现在在做的，就是将这个世界恢复，将他唤醒，让他复活，使得它重新具有以往的荣光！那散魔司五没有你想象中的那么简单，他的潜力，可能不止碎虚境，我不知道截剑究竟吸收了多少能量，但是，正是吸收了这些能量后，截剑才会在短时间里，发生如此巨大的变化，居然孕育出了生命，是否不可思议，匪夷所思？”

　　凌尘深以为然地点了点头，目光不断地望着那颗星辰的海洋。

　　生命！那是真正的生命！

　　“还有更让你匪夷所思的东西。”

　　玄天说着，身形一闪，二人已经出现在这颗单调到极点的星辰上，随着玄天虚手一挥，在截剑空间中的混沌能量被大量消耗的同时，那个单细胞生物四周的时间流速被明显加快，以往需要几十亿年才能够进化完成的单细胞生物，在这股时间法则的催生下，发生肉眼可见的巨大变化。

　　在不到一天的时间里，他已经彻彻底底的脱胎换骨，先是变成微浮生物，再变成鱼类生物，然后居然上岸，变成了两栖动物，最后几十分钟里，他俨然已经完成了终极进化，转变出一个猿人！

　　只不过，当这个单细胞生物在极其短暂的时间里转变成猿人后，截剑世界当中多余的混沌能量已经被完全耗尽，玄天没办法再让他继续进化下去。

　　“可惜了……”

　　“可惜？这并不是结束！”

　　玄天虚手一引，一股强大的精神波动直接被他从虚空中摄取了出来，这股精神波动的主人不是别人，正是散魔司五。

　　被截剑击杀的修炼者，灵魂会被禁锢在截剑空间中，散魔司五就是其中之一。

　　“你难道是想……”

　　“灵魂法则？不是，小部分动用时间法则和生命法则催生一个单细胞已经是我的极限了，灵魂法则是我目前无法触摸到的领域，但是，这个司五，已经陨落，改变他精神当中的一些记忆还是不在话下。”

　　说话间，玄天的精神直接冲入了这道散魔司五的精神波动中，片刻后，他再次挥手，将这道灵魂法则打入那个猿人体内，灵魂夺舍的痛苦，使得那个猿人满地打滚的惨叫了起来。

　　但是这种惨叫持续了不到一分钟，就已经结束，下一刻，原本还痛苦的倒在地上的猿人，一股脑的站了起来，看了玄天和凌尘一眼后，仿佛一位世间最虔诚的信徒，恭敬的对着二人五体投地的跪拜了下去，额头紧紧的磕在地上：“弟子一初，见过我主！”


第三百四十二章 震撼

　　创造！

　　仿佛创世神灵一样的创造！

　　而且，这种创造，凌尘亲眼所见。

　　他亲眼看到玄天动用时间法则和生命法则，将一个单细胞生物催生成一个猿人，他亲眼看到，玄天挥手间更改一道精神的记忆，创造出了一个全新的意识！

　　这是一种伟大的奇迹！

　　这是一种远远超过凌尘目前眼界所能够想象的神通！

　　悟道境界的强者有何能耐，凌尘不知道。

　　但是他知道的是，洞虚、炼虚、碎虚，任何一个境界的存在，都没有这等惊天地泣鬼神的手段！

　　这已经不再是修炼者的手法了。

　　而是主！

　　创始主的恩泽！

　　“一初这个名字是我给他取的，更改了他的记忆，而且，他的记忆中，对于你我的命令绝对服从，他的性格更是属于忠诚不二那一种，即便你让他马上自爆，他也会当成是天大的荣幸，因为，在他们心目中……我们就是神！”

　　说到这，玄天的双手猛然张开，似乎要用自己的双手抓住整个世界，眼中和语气中，充满着前所未有的狂热！

　　“神……”

　　“震撼吗？”

　　玄天望着眼前这个五体投地的猿人，眼中充满着疯狂：“震惊吗，疯狂吗，难以置信吗？想要将这种力量完全掌握在手里吗？那就杀戮吧，尽情的杀戮吧，截剑，截取真玄世界的能量，补充截剑世界！”

　　“这玄天……”

　　凌尘望着和先前相比，变得更加极端，更加冷酷的玄天，眼中的忌惮之色越来越明显了。

　　这个人，隐约间，已经有一种失去控制的趋势。

　　不过幸亏他现在还有玄天宗这个执念存在，只要有玄天宗在这里，他就有办法制衡此人。

　　玄天并不知道凌尘心中在想些什么，现在，他的脑海中完全是对未来的野望。

　　“现在这是能量不够了，若是能够够，你知道我们还能够做出什么样的变化吗？”

　　“嗯？”

　　这个时候，截剑空间自主恢复，似乎已经恢复了一些能量。

　　察觉到这股能量后，玄天也不说话，直接将这股能量牵引过来，打入了那个猿人的体内，一时间，原本只能够算是最普通的元神，浑身上下的气息已经发生了巨大的变化，獠牙一瞬间变得锋利，身躯一瞬间变得高大，浑身上下的肌肉骨骼中，充满着一股爆发性的力量。

　　与此同时，一股元气在他体内衍生着，直接成长、壮大，强度从先天境，眨眼间突破到了炼罡境、化罡境，在化罡境停留了片刻后，马上又晋升到了抱丹境，到了抱丹境，成长速度这才缓慢了下来，最终，停留到了炼丹境的层次。

　　而且，由于散魔司五本身就是一尊生死境中无敌的人物，对于修为的突飞猛进，没有感觉任何反噬和不适，等到了炼丹境后，反而自主的运转真气，开始修炼起来。

　　“你不妨拿一些丹药给他服用试试。”

　　凌尘对于发生在眼前的一幕，早已经震撼的无法用语言来表达了，听到了玄天的话，他似乎也想看看这个散魔司五最终能够成长到什么程度，直接从体内空间拿出一颗绝品仙丹来。

　　得到雷界山遗迹后，他体内神丹没有，可至尊仙丹、绝品仙丹却不在少数，仅仅一颗绝品仙丹还浪费的起的。

　　“多谢我主赏赐。”

　　猿人一初虔诚跪地行礼着，完全没有了丝毫当年散魔司五的威风和霸道。

　　行礼完后，他马上将凌尘赐予的那颗至尊仙丹一口气吞服了下去，很快，那颗丹药在他体内化开，化作浑厚的能量开始在他体内横冲直撞，若是普通的炼丹境强者，一颗绝品仙丹，足以马上将他撑的爆体而亡，不过这一初的原身，乃是当年威震神州世界赫赫有名的散魔司五，尽管记忆被修改了，可是精神境界尚且存在，他的神识修为强大到超过任何一位生死境高手，凭借强大的神识压制，这颗绝品仙丹的药力，生生被他炼化着，使得他那原本炼丹境界的修为再次攀升，直接攀升到了半步炼神巅峰，隐隐有了突破到炼神境界的趋势后，方才止住。

　　到了半步炼神，猿人一初的模样也隐隐发生了变化，几番脱胎换骨，浑身上下的毛发也脱落了下来，看上去已经和一个人类无异，只是相貌上仍然有一些猿人的特征。

　　“居然没有任何阻碍的就修炼到半步炼神了？”

　　“何止是半步炼神，如果你舍得将你身上的至尊仙丹全部砸在他身上，完全可以让他短时间里修炼到生死境……当然，就算你不在他身上花费仙丹，多则几十年，少则十几年，他也能够重新恢复到当年全盛时期的修为，成为你的左臂右膀！”

　　“你的意思是……”

　　“我将截剑空间中积累了这么多年的元气耗尽，激发出时间法则和生命法则催生出这样一个猿人，目的就是为了培养出几个高手坐镇我玄天宗，一个宗门的强弱，可不止顶级高手那么简单，顶级高手只是作为威慑性力量存在，真正的战斗，还是在中层阶级发生，炼神、化神、生死境强者的多少，才能够体现出一个宗门的前程，这也是生死境强者对于一个宗门十分重要的原因。”

　　凌尘点了点头，这个道理他自然明白。

　　沉吟了片刻，他才道：“截剑空间中还有十一道生死境强者的意识，激发出十具可以承受他们精神力量的肉身，大概需要多少能量？”

　　“一尊洞虚！”

　　“这么多？”

　　凌尘吃了一惊，一位洞虚境强者的潜力，说不定可以让他三大神通中的一门神通突破到第四重境界了。

　　“时间法则、生命法则太过玄奥了，哪怕我只是用来催生生物，需要消耗的能量仍然大到恐怖，要是我再做突破，冲开截剑第五重封印，可能会少一点……不过，除非再有个散魔司五，否则，这一点根本不用想象，冲开第四重封印已经如此困难，第五重封印……我着实没有任何把握。”

　　凌尘点了点头。

　　除非玄天的混元真我玄妙境界能够修炼到第五重境界，否则，即便是他拼命也奈何不了截剑封印。

　　“我这里有五颗至尊仙丹，这些仙丹没办法让他恢复到全盛时期，但是，恢复到生死境的水准应该不在话下，另外，我给他一攻一防两件至尊仙器，两者结合，再配合他先前的战斗经验，应该会比普通的生死境强者强上一些，这样一来，我手下也总算有人可用了。”

　　“相信不出半个月，他就可以将这些药力全部炼化了。”

　　凌尘点了点头：“好了，我来到截剑空间的时间已经很久了，未免让傅师妹久等，我就先出去了。”

　　“傅师妹……”

　　听到这个名字，玄天沉默了片刻，点了点头。

　　不过，就在凌尘打算出去时，玄天又突然道：“如果发现宗门中有好苗子，帮我收下来，你没时间教导，我来！”

　　凌尘听了，微微点了点头：“放心。”

　　说完精神回归，已经出了截剑空间。

　　“这玄天……总算还没有堕落到无可救药的程度。”

　　联想到玄天刚才在自己离开时的那些话语，凌尘心中沉吟着。

　　玄天现在已经走上了一个极端，化仇恨为疯狂，化疯狂为力量，不过总算，他的出发点是好的，强大的力量落到邪恶之人的手上，会危害四方，可落到善良的人手里，也能够福泽天下。

　　想了片刻，凌尘微微摇了摇头，有些自嘲道：“我什么时候居然变得关心这些事情来了。”

　　边想着，他的身形已经穿过了重重罡风，直接往玄天宗落去。

　　他离开玄天宗严格地说，已经有两天时间了。

　　不过当他回到玄天宗后却发现，傅莹莹仍然在他离开的地方等着他，脸上带着担忧的神色，看到这一幕，凌尘心中隐隐有些感慨，下一刻，他的身形已经直接落到了傅莹莹的身前。

　　“傅师妹。”

　　“啊，古师兄。”

　　看到凌尘后，傅莹莹惊道了一声，目光连忙在他身上打量了起来，好一会儿，才重新道：“古师兄，你没事吧，前天你突然离去，闹出那么大的动静，而昨天却突然就没有消息了，我还以为……”

　　“呵呵，让傅师妹担心了，只是我的炼剑术出了一点问题。”

　　“炼剑术？古师兄是说你的剑灵？刚才那股散发出来的力量，根本就不像生死境的生物所有，难道说，古师兄你的剑灵……”

　　看到傅莹莹居然往这方面猜测了，考虑到洞虚境对于一个宗门的影响力，凌尘最终还是顺者她的想法，点了点头：“不错，我的剑灵是一个洞虚境界的剑灵。”

　　“洞虚境界的剑灵。”

　　傅莹莹眼中闪过一丝羡慕，剑灵本就罕见，而洞虚境的剑灵，更是罕见至极，就连上霄剑宗那么多的强者，拥有洞虚境剑灵的也屈指可数。

　　“宗门中来客人了吗？我感应到宗门里有好几股强大的气息。”

　　“嗯，是望云宗的剑惊空和其他两大宗门的生死境强者，他们感到我们宗门上方的变化，特来关心慰问。”

　　“剑惊空？三阶散仙剑惊空？”

　　“是的。”

　　在傅莹莹应声的同时，三道气息在杨和的带领下，迅速往这个方向而来。

　　其中一道气息哪怕是和另外两道混合在一起，仍然是如同明月一样光芒闪耀，出类拔萃，气息中充满着凌厉、锋芒、洞穿、斩破之意，盖过了在场所有人的锋芒，而气息的主人不是别人，正是凌尘早就想见上一见的三阶散仙——剑惊空。


第三百四十三章 玄天野望

　　“傅宗主！”

　　“傅宗主！”

　　伴随着几声礼貌性的称呼，杨和、剑惊空等人一起落了下来，停在了傅莹莹身边。

　　“剑惊空长老，道明真人，青山居士。”

　　傅莹莹一一回礼着。

　　“这位，恐怕就是贵宗那位新加入的长老，古方古道友了吧。”

　　在场三人都是因为凌尘在玄天宗上空弄出巨大的动静而来，眼下在经过基本上的打招呼后，自然第一时间将目光落到了凌尘身上。

　　“不错，这位正是古方古师兄。”

　　“见过古道友。”

　　刚才凌尘在虚空中弄出巨大的动静，其威势远远超过了生死境强者所能达到的极限，就算是三阶散仙剑惊空，恐怕都没有把握能够将方圆上万里的元气、虚空，一瞬间全部摧毁，在强大的实力面前，这三人向凌尘见礼时，都显得颇为尊敬。

　　“诸位有礼了。”

　　凌尘微微还礼着。

　　“古道友，不知道刚才，是不是道友在晋升洞虚境界？”

　　“并非如此，不过是我的剑灵出来活动一下罢了。”

　　“剑灵！？洞虚境的剑灵！？”

　　原本站在一旁对于这件事情并不怎么关注的剑惊空，在听到洞虚境剑灵这几个字后，眼中顿时放射出耀眼的精光。

　　“不错，洞虚境剑灵！”

　　“古道友，不知道能不能够将你手中的剑灵请出来，让我等拜访一下？”

　　洞虚境的剑灵在实力上比不过人类洞虚境强者，可是却也不逊色多少，对于这样一尊绝世大能，纵然是傲气如剑惊空，也是忍不住的用上了敬语。

　　“我的那位剑灵和我是平等关系，如果没有什么事，我要将他邀请出来，却也有些为难。”

　　听到凌尘的回答，在场几人虽然失望，但也是理解地点了点头。

　　毕竟凌尘才生死境，能够降服一尊洞虚境的剑灵，将他封印到剑中，已经是一件很不可思议的事情了，如果说，再能够将那尊剑灵完全驯服，让他听从自己的指挥，怎么也说不过去，就算是主宰级宗门上霄剑宗洞虚境的剑灵与剑主之间，也是平等相交，并不存在什么主仆关系。

　　“恭喜恭喜！玄天宗终于又有洞虚境强者坐镇，恐怕用不了多久，就能够再现当年霸主级宗门的辉煌了。”

　　“玄天宗不愧为传承几万年的古老宗门，潜力不可限量，相信很快就能够重新的发展起来，再次进入逐鹿中州世界这个大舞台。”

　　“恭喜了，傅宗主。”

　　“诸位客气了，这些，都是古师兄的功劳，我们玄天宗……”

　　傅莹莹的话还没有说完，凌尘已经突然开口了：“我们玄天宗现在的实力虽然弱了一些，但是，有我的剑灵坐镇，也算是一位洞虚境强者，再加上我们宗门中护山神阵尚在，由我主阵启动护山神阵后，就算是洞虚境界的强者也无法攻破，勉强应该算是一尊霸主级宗门了，既然已经算是霸主级宗门了，按照以往的规矩，流荒山的诸多宗门恢复五年前对我玄天宗的进贡制度，应该没有什么问题吧。”

　　“进贡制度？”

　　“古道友是说，让我等宗门向玄天宗进贡？”

　　凌尘话一说完，道明真人、青山居士两位生死境强者顿时变了脸色，显然，在他们看来现在的玄天宗已经没有资格在让他们成为附属宗门的资格了。

　　“古师兄，这个要求……”

　　傅莹莹也开口说着，显然觉得凌尘贸然提出这个要求也显得有些过失了。

　　“傅师妹，这些宗门本来便是我们的附属宗门，我记得这一点你说过的啊，并没有错，诸大宗门本应十年进贡一次，算算时辰，应该去年就要进贡了吧，眼下超出贡期一年之久了，诸位是否尽快将这些贡品交齐？”

　　“这个……”

　　“古道友，我只是宗门中的一位长老，这件事情，需要和宗主商议才行。”

　　“是吗，很好，我们流荒山也不算什么大山脉，以一位炼神境强者的飞行速度来计算，十天时间，足够围绕流荒山飞一个来回了，那我一会就发下诏令，半个月后，在我玄天宗召开流荒山宗门议事，详细商讨一下这个问题，还请诸位到时候不要缺席。”

　　“傅宗主，你也是这个意思吗？”

　　“对呀傅宗主，请说句话吧，我们听涛阁这些年过的十分艰难，圣魔殿不止在贵派大肆肆虐，有些弟子顺道还去了我们的宗门中打秋风，我们的宗门损失也颇为严重，只是因为这件事情关系到宗门面子，我们才没有外传。”

　　“对呀傅宗主，这件事情，恐怕还要请傅宗主宽限一段时日了。”

　　剑惊空并没有说什么，他不是实权长老，整天都只惦记着闭关，对于宗门之事完全不加理会，道明真人和青山居士却是连忙帮自己的宗门争取了起来，摆明了不想再每年向玄天宗进贡了。

　　“这……”

　　傅莹莹犹豫了片刻，考虑到凌尘马上要前往虚空界了，万一无法归来，和这些邻里宗门的关系闹僵了恐怕不好处理，当下只有道：“既然诸位长老都有麻烦，那这一次就算了吧，古师兄，你看如何？”

　　凌尘看了傅莹莹一眼，微微点了点头：“我并非玄天宗的掌权人，这些，自然应该由傅师妹这位宗主做主了。”

　　“那这一次就先免了吧。”

　　傅莹莹口中说着。

　　尽管她对于凌尘已经十分信任了，可是，凌尘终究不是真正玄天宗的一员，在她的心目中，玄天宗现在也只是一个只有三位炼神境强者的中型宗门，将希望寄托在别人身上，依赖他人，这并非她的行事作风。

　　“多谢傅宗主。”

　　“多亏了傅宗主的理解，不然的话，我们听涛阁接下来就要难过了。”

　　似乎生怕凌尘到时候又提出什么其他的要求，青山居士说完这话后，马上补充道：“既然古道友并没有什么事，那我们就先行告辞了。”

　　“诸位请便。”

　　青山居士和道明真人点了点头，同时冲天而起，不一会儿，已经消失在了傅莹莹的视野中。

　　看到这二人离去了，剑惊空沉默了片刻，开口道：“有什么困难，傅宗主请尽管开口，我望云派没办法出面相帮，但是我剑惊空绝对会以个人名义为贵宗出战。”

　　“多谢剑惊空长老。”

　　剑惊空应了声，也没再说什么，化身天剑，直接撕裂云霄，下一刻，已经消失在天际尽头。

　　“好凌厉的锋芒，好霸道的剑气，这个剑惊空身上的剑气，比上霄剑宗的林河还要强横，这等锋芒，恐怕就算同为散魔的司五都无法抵挡！这应该是一尊比散魔司五还要强大的散仙。”

　　凌尘心中暗暗凛然着，真不知道这剑惊空到底得到的是什么传承和机缘。

　　“古师兄……”

　　凌尘因为剑惊空离开展露的剑气而微微吃惊时，傅莹莹已经有些犹豫的开口了：“抱歉，古师兄，刚才我并没有听从你的意思，让他们上交贡品。”

　　“无妨，你才是玄天宗的宗主，宗门之事自然应该是你做决定。”

　　凌尘口中说着，看了一眼前方的院落，道：“我自己进去就可以了，傅师妹你有事就请先去忙吧。”

　　“那我就不打扰古师兄了，古师兄若是有什么要求，尽管吩咐即可。”

　　傅莹莹说着，没有继续的走入院落。

　　凌尘点了点头，边进入院落，心中边自言自语：“这个傅莹莹，担当宗主，却是有些不太实际了，非常时期行非常之事，到这个时候居然还要保持霸主级宗门的风度，放着大量的贡品不要！”

　　“哼！”

　　凌尘那股扩散的精神波动并没有刻意隐藏，第一时间被已经修炼到混元真我玄妙境界第四重境界的玄天捕捉到了，当下自他口中传出了一阵冷哼。

　　“放着大量贡品不要又如何？我玄天宗有我玄天宗的风骨，我玄天宗有我玄天宗的行事方式，不为五斗米折腰，不受咜来之食！宗主向来都是教导我们为人要有原则，要有目标，要有底线，眼下我已经将我的原则和底线完全抛弃，我隐隐都觉得，我已经愧为玄天宗一员了，但是现在莹莹仍然能够保持着这种风格，风范，我感到无比欣慰！天行健君子自强不息！或许你们会觉得不可思议，有便宜不占是王八蛋？但是别人的就是别人的，我们有手有脚，还有山门有道统，想要什么凭什么不能够凭借自己的能力去获得，去争取？要想恢复宗门的荣光，我们也会依靠自己的努力与上进完成，我们始终相信一个信念，自助者，天助之！这就是我们玄天宗的精神核心所在！”

　　“……”

　　听着玄天的这些话，凌尘倒并没有觉得难以理解，他也是一个不喜欢承别人情的人，只不过有些时候他知道变通。

　　这一点，严格的说就是他的骨气有个底线，超过这个底线，所谓的骨气，也就不值一文了，远远还没有达到玄天宗这个程度。

　　不过他并没有说什么，每个人都有每个人的行事风格，处理方式，他并没有从中批判的资格。

　　“既然你觉得傅莹莹这种做法并没有错，那么，照这样发展下去，你觉得玄天宗要想恢复到往日的荣光，得浪费多少年岁月？”

　　“若是按照莹莹这个发展法，没有上千年，玄天宗不可能成为一个大型宗门，但是，玄天宗可不止莹莹一人，还有我，我也是玄天宗的一员。”

　　“你？你的投影最多投射出以截剑为中心的千公里上下，而且还需要消耗大量能量。”

　　“所以我需要你的帮助！建立另一个玄天宗吧，莹莹的这个玄天宗，代表着玄天宗的传统，代表着玄天宗的精神，代表着玄天宗美好的一切，另一个玄天宗，就由你我二人主持！它将如同一张巨大无形的网络，将整个玄天宗完全保护在内，庇护它的宁静和平和，这个玄天宗不需要原则，不需要传统，不需要和谐，他的宗旨只有一个——顺者生，逆者死！”


第三百四十四章 通天楼

　　“建立势力？玄天宗有我们坐镇已经高枕无忧，而生死境强者，只要有时间，我相信在截剑空间中可以源源不绝的培养出来……”

　　说到这，凌尘眼神微微一凝：“你是说……洞虚？”

　　“不错，洞虚！”

　　“你要对洞虚境强者下手了？不可否认，你混元真我玄妙境界第四重中期的境界十分强横，投射出来的力量，足以与洞虚境强者抗衡一二，再加上我的战斗力全部激发，我们完全有击败一位洞虚境强者的实力，可是，击败是一回事，击杀又是另外一回事，如果一位洞虚境强者全力逃走的话，我们拦不住他。”

　　“不需要击败或者击杀，还有一个方法，就是合作。”

　　“合作？”

　　“虚空界！”

　　“和洞虚境强者一起开发虚空界？”

　　“不错，虚空界一直是主宰宗门的后花园，是主宰宗门的囊中之物，你以为，若是我们没有强大的势力，一旦被那些主宰级宗门发现我们有进入虚空界的门户了，他们会放过我们？哪怕是以玄天宗和上霄剑宗的关系，最好的结果，都是他们逼迫我们交出或者打散空间印记！”

　　此话一出，凌尘的神色顿时凝重了起来。

　　虚空界掌握在主宰级宗门手里，这一点，凌尘是知道的，并非是那些霸主级宗门手中没有虚空界的入口坐标，几万年来，几乎每隔几千年，就会有一个印记落到一些洞虚境强者手上，只是，除非那些空间通道在十分偏僻的荒芜之地，否则，每次空间通道开启引起的空间波动变化，都会被两大主宰级宗门中那些碎虚，甚至炼虚境的强者所察觉，还没等他们进入虚空界中，就会面临上霄剑宗或者圣魔殿的雷霆打击，被逼迫将空间印记交出。

　　哪怕是侥幸进入了虚空界中，一旦遇上同样在虚空界中修炼的主宰级宗门高手，也将被驱逐，甚至击杀。

　　主宰级宗门的势力之强，根本不是一个霸主级宗门所能够抗衡的，这一点，仅仅从化神天宗和上霄剑宗间的差距就能看出一二。

　　不过，这种局势是以前。

　　现在吗……

　　上霄剑宗和圣魔殿已经打到了最为生死存亡的时刻，连妖魔二族都引了进来，甚至开始勾结其他的大陆的主宰级势力了，根本就没时间再顾及一个虚空界的入口了，正是他们千载难逢的机会。

　　“你打算怎么做？”

　　“放出虚空界空间印记即将显现的消息，到时候，自然会有人找到我们，妄图从我们身上逼迫出消息的来源，只要我们表现出足够的实力，马上就能够得到重视。”

　　说到这，玄天的眼中浮现出冰冷之意：“中州世界的局势复杂，不少雄才大略的强者，都想要趁这个千载难逢的机会在这片舞台上闯出一片属于自己的天地，这些强者不止有中州大陆的，还有其他大陆，因此，整个中州的洞虚境强者，至少是神州大地的好几倍，不说多了，想想看，在上霄剑宗和圣魔殿到了最为关键的时刻，我们手上若能掌握一股不逊色于化神天宗的恐怖力量，到那个时候，随便我们加入哪一方，都能够让局势发生倾斜，忌惮之下，他们将不敢再对我们有任何想法，反而要交好我们，稳定住我们，防止我们加入他们的敌对阵营！”

　　“好，就用这个方法，我们掌握着虚空界，虚空界可是所有洞虚境强者梦寐以求之地，生死境强者欲借助虚空界的力量晋升洞虚，而洞虚境强者同样要借助虚空界的力量采集虚空晶片，铸造空间种子，凝练空间领域，达到炼虚境界，没有一个散修洞虚境强者可以拒绝虚空界入口的诱惑！”

　　凌尘对于这个方法，双手赞同，说完，目光直接落到了玄天宗上：“不过，我们要是离开了玄天宗，玄天宗出了什么变故怎么办？”

　　“无妨，现在的我已经今非昔比，随着截剑空间正式成为截剑世界，拥有产生空间之力的特性，我对于空间力量的领悟已经达到了更深的层次，在玄天宗深处，有一个空间传送阵，这个空间传送阵四通八达，和很多空间节点都有联系，只要我在那个空间传送阵留下一道印记，一旦玄天宗遭遇危机，我们能够很快从外界打开空间通道，降临到玄天宗内。”

　　“那个空间传送阵吗？好！”

　　凌尘说完，直接往玄天宗内部而去。

　　玄天宗内尽管有许多阵法，但是，玄天本就是玄天宗的少宗主，对于宗门中的一切阵法了如指掌，而且，现在的他阵法造诣实际上已经不在他的师尊傅履霜之下了，宗门中除了几个古老的阵法以外，也没有几个困的住他，哪怕他想要强行破阵，也并非不可能。

　　在这种情况下，所有人神不知鬼不觉时，他的身形已经出现在了玄天宗的地底世界，一处浓郁的灵脉汇聚之地。

　　这里似乎汇聚了整个流荒山八成以上的灵脉，肉眼可见的灵气，汇聚成一条条灵气巨龙，在这片地底世界不断的缠绕，翻滚着，凌尘只要张口一吸，就能够感受到实质般的能量灌注到五脏六腑，随手一捏，就能够将灵气凝聚出灵玉来，若是让一位炼丹境的高手在这里修炼，恐怕不需要几年的时间，就可以一举晋升到金丹境巅峰。

　　“玄天宗，真不愧为霸主级宗门！”

　　凌尘口中感慨着，目光已经落到了地底世界中央，那个散发着微弱空间波动的空间传送阵上。

　　由于很久没有启动过，这个传送阵散发出来的空间力量并不算太强。

　　“好了，开始吧。”

　　凌尘说完，玄天的身形已经冲天而起，大量的空间力量被他从截剑世界牵引着，灌注到眼前的空间传送阵中，当空间传送阵中的空间力量强大到一定层次后，他的手上一瞬间打出无数个玄奥的法诀，直接在空间传送阵凝聚出一道空间印记。

　　在空间印记凝聚成功的那一刻，凌尘也分出了一部分神识融入印记当中，以防玄天不在时，他也能够感应到这个空间传送阵的所在，对于他的这种做法，玄天也并没有阻止。

　　“好了，现在就去将这个消息散播出去。”

　　“散播？我们还是得用点其他手法，尽管我们的目的就是要和那些洞虚境强者互相联盟，但是，这个消息如此重要，若是就这样轻易被那些有心人打听去了，未免有些吃亏，我们完全可以拿到那些专门出售消息的势力那里卖出一个大价钱！”

　　“卖消息么，不错，这样一个重要的消息，相信有很多人乐意购买，我们要卖出一个合适的价格绝非不可能！走，去通天楼，这是我们中州世界消息最灵通的势力之一，算得上一个霸主级宗门，建有城池，城池中有传送阵！”

　　“好！”

　　已经做出了决定，凌尘也不浪费时间，直接往眼前的空间传送阵走去。

　　“我来主持传送阵！”

　　“当然，我也不知道通天楼的位置在哪。”

　　两人都是干脆利落之辈，做出决定后根本不浪费时间，直接进入这个已经被灌注了一些空间力量的传送阵中。

　　玄天宗的空间传送阵四通八达，有无数条空间通道，甚至还可以传送到其他的大陆去，更别说中州世界的本土了，两人进入空间传送阵后，在空间通道中一阵穿梭，很快，前方的玄天已经撕裂虚空，一个空间通道的出口顿时在他面前显现。

　　“咻！”

　　随着空间能量的散去，一个巨大的大殿出现在了凌尘的视野当中。

　　空间传送阵不同于空间节点，空间节点只有洞虚境的强者才能够在其中穿梭，穿越，但是，空间传送阵的空间通道是固定的，只要有抱丹境的修为可以承受空间力量的压迫，都可以借助空间传送阵进行空间传送，因此，当凌尘出现这座大殿的空间传送阵后，入目之地，是大量来来往往的修炼者。

　　同时，在他身后，还时不时有阵阵空间能量逸散而出，每一次空间扭曲，必然伴随着一位修炼者来到这里，不过这些修炼者，基本上是以金丹境、炼神境为主，化神、炼丹、生死、抱丹境的修炼者颇为罕见。

　　“通天大殿！”

　　凌尘的目光在大殿上扫了一眼后，直往城市中央高耸入云的一座阁楼走去，这座城市都是围绕着通天楼建立起来的，整个城市中也只有通天楼一个势力，不过除了通天楼以外，城市中来来往往有无数商人、行人、冒险者，一些人背后代表的势力，就算是通天楼也不敢轻易招惹。

　　凌尘出了大殿，直接来到了通天楼的总楼，在其他的商业店铺也有东西可以出售，但是真正的宝物，还在此地。

　　这通天楼财大气粗，总楼处就连守门的，都是炼神境的绝代峰主，看到十分年轻的凌尘到来，本能的就要去阻拦，不过他们还没有靠近，凌尘身上那股属于生死境的气息已经逸散了出来，顿时让他们拦截的话语生生转变。

　　“欢迎前辈光临我通天楼，不知道有什么事情是我们能够帮的上忙的。”

　　“叫你们楼主来，今天，有一桩大买卖上门了。”


第三百四十五章 生意

　　“叫你们楼主来，今天，有一桩大买卖上门了。”

　　凌尘说完，直接往通天楼内部而去，看样子，竟然打算直接往通天楼最高层飞去。

　　通天楼的最高层，向来都是接待那些洞虚境绝世大能的地方，而通天楼作为一个霸主级宗门，其楼主，也同样是一尊洞虚境的绝世强者，看到凌尘不由纷说往楼顶上飞去，哪怕两人明知道对方是生死境强者，仍然连忙硬着皮头上去将他拦了下来：“前辈有什么需要，尽管吩咐我们即可，若是前辈觉得我们无法做主，我马上请楼中的执事来招待前辈……”

　　“我要出售一个消息，不过这个消息，可不是你们通天楼区区一个执事所能做主的了的，让你们楼主亲自来和我谈。”

　　“消息？这位道友有什么消息和我说就可以了。”

　　眼见凌尘即将飞上顶楼，马上就要惊动顶楼上那些最尊贵的洞虚境强者时，一股生死境的庞大威压从上面的楼层上落了下来，正是一个身着通天楼执事衣着打扮的中年男子。

　　生死境级别的强者没有资格进入通天楼顶楼，他下来的目的就是为了阻止凌尘继续往上。

　　“我说过，这个消息你做不了主。”

　　“呵呵，我好歹也是通天楼的执事之一，我做不了主的事情屈指可数。”

　　“是吗？”

　　凌尘扫了一眼不断往这个方向打量过来的那些处身高层的化神境、生死境强者，神色一冷，并没有掩饰自己的声音：“连虚空界入口空间坐标的消息，你也能够做主吗？”

　　“虚空界入口的空间坐标？”

　　此话一出，这位生死境的中年男子顿时变了脸色。

　　虚空界是什么地方？

　　出身霸主级宗门通天楼的他，知道的清清楚楚，这可是一个足以让生死境强者疯狂，让所有洞虚境强者梦寐以求想要进入其中的地方，任何一个宗门如果能够掌握一扇进入虚空界的门户，就等于拥有了奠定主宰级宗门的基础，只要慢慢的发展下去，日后成为像上霄剑宗、圣魔殿那样的超级宗门，绝对不在话下。

　　“这位小友，还请上来一叙。”

　　中年执事还没有答话，一个声音就已经从通天楼的上方传了下来，紧接着，一股强大的空间力量仿佛形成了空间阶梯，迅速在凌尘面前凝聚着，迎接着他直通通天楼顶楼。

　　这种手段，一般只有迎接通天楼最为尊贵的洞虚境强者时，才会出现，眼下用来接待一位生死境的修炼者，充分的证明出楼上那尊洞虚境强者对于这件事情的重视程度。

　　见到有洞虚境强者出手，凌尘的目标也达到了，当下不再理会这个中年执事，直接上了空间阶梯，很快，已经出现在了顶楼上。

　　通天楼作为一个霸主级宗门，底蕴和势力尽管比不上化神天宗，可是，作为专门接待洞虚境强者的核心之地，顶楼的布置、规格，却也同样非同小可，这个地方不是小世界，却胜似小世界，整个顶楼，都是由数之不尽的空间晶石铸造而成，这些空间晶石，内含空间，是炼制储物戒指的绝佳至宝，眼下被通天楼的洞虚境强者以通天手段进行凝练，生生的凝练出一片独立空间出来。

　　尽管这片独立空间不存在什么空间壁垒，不存四大元素，可是经过里面的阵法改造后，同样可以储存活物。

　　凌尘进入这片空间后，首先映入眼帘的，是一条仿佛自苍穹之上流落而下的瀑布，瀑布中流淌的不是普通的河水，居然是荡清灵水，这种灵水非同小可，只需要一滴，就可以将一位普通凡人的体质改造成先天之体，日后迈入先天境水到渠成，不会有任何困难。

　　而他们所在的地方，则是一片建立在绝壁山崖旁的一个幽雅阁楼当中，这个阁楼也是由各种珍贵的灵木、仙竹建筑而成，站在阁楼上，一眼望下去，仿佛整个世界都尽收眼底，直让人升腾起一种苍生万物尽在我手的气概。

　　凌尘在空间阶梯的牵引下来到阁楼后，出现在他面前的，并不是一人，而是整整十七位修炼者，这十七位修炼者中，以三人为主，浑身上下散发出来的气息无一例外，都达到了洞虚境界的级别，另外十二个应该是这三人的仆从、晚辈或者弟子，修为在化神、生死境的层次，年龄基本上都十分年轻，放到外界，无一不是修为了得的年轻俊杰。

　　“见过诸位前辈。”

　　凌尘对着在场三位洞虚境强者微微行礼着，既没有失了礼数，同样也没有表现出对他们这些洞虚境强者的敬畏，神色不卑不亢。

　　“嗯，小友，你刚才说，你有虚空界入口的空间坐标？这可不是什么简单的事情，我看你才生死境的修为吧，尽管体内元气浑厚精纯，但是，生死境界毕竟才刚刚触摸到空间法则，没有洞虚境的修为，如何能锁定虚空界入口的位置？”

　　“不错，这一点我也十分好奇，如果你能够说服我，我夜魔老祖绝对不会吝啬各种赏赐！”

　　“原来前辈是夜魔塔之主夜魔老祖，失敬失敬。”

　　凌尘礼貌性地道了一声，然后直接拱手，平静的回应道：“虚空界入口的消息，以我一个生死境的修炼者确实无法得到，不过，得到虚空界消息的人，并不是我，而是我们师门中的一位长辈！”

　　“师门中的一位长辈？看样子，你那位长辈也是洞虚境强者了。”

　　“既然是洞虚境强者，机缘巧合下幸运的发现了虚空界的空间坐标也在情理之中。”

　　那位最先开口，属于通天楼的洞虚强者原通天缓缓的敲了敲桌子，淡然道：“你这一次来，是想要出售关于虚空界空间入口的消息吗，只是你要明白，虚空界，那是主宰级宗门的后花园，别说是我们开启空间通道被发现时，两大主宰级宗门会不会让我们进入了，就算进入了，也会被两大主宰级宗门的强者驱逐出来，因此，你这个消息虽然珍贵，但却换不到太好的宝物。”

　　“呵呵，这一点我们自然知道，不过，我来这里，主要目的并不是出售虚空界的空间坐标，我们中州附近的虚空界被上霄剑宗、圣魔殿把持着，要是我们一方如果才一位洞虚境强者，一旦被对方察觉到我们掌握着虚空界的入口，不等我们进入虚空界，等待我们的，必然是雷霆打击，上霄剑宗和圣魔殿争斗到了最为激烈的时刻不假，但是，派遣出一位剑尊，对付我们，还是不成问题，因此，我来这里的主要原因，就是想要拉拢一些盟友，一同前往虚空界探索，共同开发虚空界并且对抗上霄剑宗和圣魔殿的施压。”

　　“共同探索虚空界。”

　　“这位洞虚境的同道，倒是打的不错的主意，若是寻常时候，哪怕几位洞虚境强者联合在一起开发虚空界，上霄剑宗和圣魔殿说灭了就灭了，九大剑尊，十二大殿主，没有一个是善于之辈，但是现在上霄剑宗和圣魔殿的争斗正处于最关键的时期，出动一位剑尊，已经是极限了，若是出动好几位剑尊，或者殿主，绝对会被敌方有机可乘，正是占据虚空界，在虚空界分一杯羹的最好时机。”

　　在场几位洞虚境强者一个个眼中冒出意动的神色，但却没有一个人表露出来，那位名为原通天的洞虚境强者则是神色不动地说着：“合作？你不妨说说，怎么个合作法？”

　　“这个消息，我会散播出去，任何一位生死境、洞虚境强者若是想要前往虚空界，都可以前来我处购买一张玉牌，有这张玉牌，我们就可以随时联系，确定下会议位置后，我们也会第一时间通知你们，在会议中，我们将暂时结成一个联盟，然后大家将会一起前往虚空界进行探索，只要人数多了，我们自然就能够威慑上霄剑宗和圣魔殿，使得他们对于我们这股力量不敢轻举妄动。”

　　“购买玉牌？”

　　“不错，要竞争虚空界，自然要表现出一点诚意了，不然……”

　　“哼！”

　　凌尘的话还没有说完，通天楼的洞虚境强者原通天已经冷哼一声，浑身上下的气势顿时散发开来，携带着一种窒息的压迫，直往凌尘笼罩而去：“你刚才进入我们通天楼，说的就是想要出售虚空界空间入口的印记，现在居然又改口说是要和我们一起合作，并且要出售玉牌，这分明是在和我们通天楼抢生意，抢生意抢到我们通天楼里面来了，分明就是不把我们通天楼放在眼里，难道你的师门长辈没有教你什么叫做规矩吗！”

　　“原前辈，你这是什么意思？”

　　“什么意思！？”

　　原通天眼中精光一闪，下一刻，已经豁然出手，强大的力量，携带着洞虚境强者掌握的空间禁锢力量，直接往凌尘擒拿过去，一击间，已然惊天动地：“我的意思，就是代替你们宗门长辈好好管教管教你，让你明白什么叫做规矩，然后叫你们师门中的长辈来我这里赎人，向我们通天楼赔礼道歉！”


第三百四十六章 说服

　　原通天身为洞虚境强者，自然霸道至极！

　　在他说话间，这股禁锢虚空的擒拿力量已经落到了凌尘的头顶，如果凌尘只是一位普通的生死境强者，甚至散仙三阶的强者，被这一抓下，必然无所遁形，直接被擒拿下来，到时候，他的生死，完全都掌握在对方的手中，任凭对方揉捏，对方甚至可以施展控魂之术，控制他的魂魄，从他口中逼问出他背后那位师门长辈的位置，并且带人逼迫他的师门长辈，直接让他将虚空界的空间坐标交出来。

　　只可惜……

　　凌尘并不是一位普通的生死境强者！

　　在原通天的力量即将落到凌尘身上时，一股庞大的力量，猛然在他体内爆发开来，直接形成一柄斩杀天地的巨剑！

　　“轰！”

　　这柄巨剑的剑光一出现，直接与原通天这一击的力量正面撞击在一起，一时间，巨大的力量，以众人所在的阁楼为中心，浩浩荡荡的往四面八方冲击而去，在这股强大力量的冲击下，整个晶石世界顿时纷纷崩溃，远处的瀑布、山川、河流，近处的阁楼、山崖、丛林，统统的化为湮粉，纵然是离得近的两位洞虚境强者一个个也是脸色一变，保护着身后的弟子往后连退无数步，直到远远的离开二人，方才止住了身形。

　　一击过后，晶石世界几乎完全毁灭，刚才还一副人间仙境模样的四周，变得一片狼藉，处处都是灰暗与破百，头顶上明媚的虚空更是出现不少裂缝，不少元气从里面逸散出去，形成一阵小型风暴，尽管称不上空间风暴，可是里面蕴含的威力，却足以将一尊普通的绝代峰主绞成粉碎。

　　“哼，想不到通天楼尽是这样一些目光短浅之辈，想要拿下我将我身后的师门长辈逼出来吗，那也太小看我身后的师门了，我既然敢来这里，你以为会没有任何后招吗？既然通天楼不值得合作，那我就先行告辞了，我相信，肯定还会有人想要加入我们这个议会，共同探索虚空界的。”

　　凌尘的身形在那股爆炸的力量当中冲天而起，身形一震，已经将本就不稳定的晶石世界撕开，看样子，竟是打算直接冲出通天楼，离开这片地界。

　　“小友请留步！”

　　没等他冲出这片晶石世界，原通天的声音再次响了起来，只是和先前相比，已经没有了丝毫刚才的冷凛与漠然：“小友，我不过是试探一下这件事情的真实性而已，既然小友身后真的有一位洞虚境强者，那找到虚空界空间坐标的消息自然不假，还请小友留步，我们换个地方详细的谈一下这件事情怎么个合作法。”

　　“哼，你以为我还会相信你们？”

　　“我知道在刚才那一击中，小友肯定受到了一些惊吓，我们通天楼也不是不明事理的人，这件至尊仙器，就当是对小友你的赔偿，小友你看如何，况且，你没有完成你师门长辈交代的任务，回去也不好交差吧。”

　　原通天说话间，已经将一件至尊仙器送了出来。

　　至尊仙器可是连霸主级宗门的生死境强者都没有普及的至宝，对于任何一位生死境强者而言，都是宝物中的宝物，原通天拿出这样一件宝物出来作为补偿，一方面显现出通天楼的财大气粗时，一方面，也能够表现出他们的诚意。

　　实际上，对方不信任自己，出手试探，可能要逼迫自己这位生死境强者说出师门长辈的下落，这一点是凌尘早就猜到的，因此早就做好准备，到时候让玄天出手，他自己在刚才那一击中并没有受到什么损伤。

　　同等级的人才有和同等级之人对话的资格，如果凌尘身上真的没有洞虚境强者留下来的手段，那他自然没有和原通天合作的资格，死了就死了，几人不会有丝毫介怀，反之，试探出凌尘身后有洞虚境强者支持，也能够间接确认他口中关于虚空界空间坐标的真实性。

　　“好，那我就再信诸位一次。”

　　凌尘说完，身形停了下来，不过却并不打算再返回那个晶石世界了。

　　原通天见状，也不以为意，就邀请着凌尘来到了顶楼一个典雅的包厢当中，眼下得知凌尘身后确实有一位洞虚境强者后，他们的态度也转变了不少，哪怕是像通天楼这样的庞然大物，也不愿意轻易得罪一位洞虚境的绝世大能，否则，这位洞虚境的绝世大能时不时给他们通天楼制造点麻烦，他们通天楼也没必要再在中州世界立足下去了。

　　原通天落下去后，夜魔老祖这些人也重新来到了包厢当中，其中夜魔老祖更是轻笑道：“这位小友，你身上那位高人还真是深藏不露，那是一道元神印记吧，如果愿意，他应该可以通过这道元神印记，投射出投影来，刚才仅仅凭借元神印记的一击，就将原通天道友试探性的攻击击溃了，可见你身后那一位前辈修为精湛啊。”

　　“夜魔前辈廖赞了。”

　　玄天的真身可是都隐藏在截剑中，刚才那一击，玄天可是从真身中分出一部分力量出手了，夜魔老祖以为玄天是元神印记才有如此强大的威力，自然而然，把玄天的修为也看高了一层。

　　“我对于虚空界很有兴趣，不知道你身后那位前辈，打算如何带我们前往虚空界中？”

　　“距离虚空界的空间通道显现还有一定的时间，因此，在这段时间里，我们需要确认有多少人对这一次行动有兴趣，等确定好人数后，再统一行动，为了确认诸位有心参与这一次行动，诸位可以从我这里花费一件至尊仙器或者和至尊仙器价格相若的宝物，换取一枚玉牌，到时候，我们自然会通过玉牌通知诸位。”

　　“至尊仙器！”

　　在场几位修炼者虽然是洞虚境的绝世大能，可是至尊仙器，也不是什么普通物品，哪怕是原通天拿出一件至尊仙器，都等于付出了一定的代价，更何况是他们这些背后没有什么强大势力的洞虚级强者。

　　“一块玉牌，就想要开价一件至尊仙器？那一处空间坐标所处的地方，恐怕不是什么隐秘之地吧，否则，那位道友就不用花费这么多心思了，既然如此，等你们开启虚空界的那一刻，我们自然也能够感应到其位置所在。”

　　“夜魔前辈，你到时候或许确实可以感应到那股空间波动的所在，但是，那一处空间通道出现的时间，不过几个时辰，说稍纵即逝也不为过，如果是炼虚境强者，强行穿梭虚空，倒是有机会可以赶到，但是洞虚境界的诸位……未必能够及时赶上啊。”

　　夜魔老祖无非是想通过这一点打压门票价格罢了，听到凌尘这么一说，脸色倒并没有什么变化。

　　“诸位，这一次虚空界开启，机会千载难逢，错过这个村，可就没这个店了，虚空界对于诸位前辈的重要性，不需要我重复，就算是对诸位身边的亲人、弟子，也有着莫大的好处，生死境到了虚空界，十有八九，能够领悟空间法则，晋升洞虚，这样一个机会，相信诸位比我更加明白它的重要性，因此，到底加不加入，大家尽可选择。”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿，补充道：“况且，一件至尊仙器而已，诸位都是洞虚境的强者，只要材料足够并且稍微研究过炼器术的，自己都可以研究出来，对于诸位，并不算太大的负担吧？当日我的师门长辈们提出这一点，也是为了限制那些实力不够想要去凑热闹的修炼者。”

　　“一件至尊仙器，我们自然拿得出来。”

　　三大洞虚境强者中，看上去年轻最长的一个老者口中沉吟着，说着。

　　他的修为也是在场三位洞虚强者中最强的一个，俨然修炼到了洞虚后期的层次，就算是天刑尊者那个级别的洞虚，在他面前，也低了一个小境界。

　　“但是，我们又怎么能够确保，你的消息是真的？或者，你到时候确实会召唤我们一道前往？”

　　“这一点，就看诸位的魄力了。”

　　凌尘摆明着这些人不会放弃进入虚空界这个绝佳的机会，完全是有恃无恐：“刚才原通天前辈已经试探了，我身后确实站着一位洞虚境强者，诸位觉得，一位真正的洞虚境强者，会为了几件至尊仙器，而得罪诸位这么多的洞虚境强者吧，只要是个有点理智的人，就都不会做出这等疯狂的举动来……当然，要是诸位实在不愿意相信，我也没有任何办法，诸位只需要不加入即可，这样一来，自然就不用担心任何损失了……反正诸位不相信虚空界，那么无法进入虚空界这个损失也不算损失了，诸位觉得呢？”

　　“倒是个油嘴滑舌的小子。”

　　老者说着，沉吟了下来，似乎在衡量着什么。

　　另外两大洞虚境强者一个个也是沉默不语，似乎在等待着谁先做出决定。

　　良久，最终，还是那位洞虚后期的老者重新开口了，他的修为已经快到洞虚巅峰了，只需要稍微再修炼一下，就可以着手冲击炼虚境界，成为中州大陆上至尊级别的强者，眼下既然有这样一个机会，哪怕拼的拿一件至尊仙器赌一赌，也不愿意放弃。

　　“呵呵，那个什么玉牌，拿一块出来吧，我墟和要了。”

　　说话间，这位老者手上已经出现了一件仙器，自仙器上散发出的能量波动不难看出，这赫然是一件货真价实的至尊仙器。

　　“师尊……”

　　看到这件至尊仙器，老者身后一个年轻男子口中低声道了一句，似乎觉得这么做有些不值。

　　不过凌尘并没有理会他，微笑着将一块玉牌拿了出来，交了过去：“请墟和前辈放心，待确定召开会议的那一天后，我们定然第一个通知你。”

　　“呵呵，希望你们，不会让我失望，否则，我墟和的这件至尊仙器，可不是那么好拿的。”

　　老者的语气虽然平和，但是任何人联想到他这洞虚巅峰的恐怖修为，都能够听出这句话中的分量。

　　“请前辈放心，这一件至尊仙器前辈绝对会觉得物有所值。”

　　墟和点了点头，不再言语。

　　“既然墟和老先生已经决定去试试看了，那我夜魔自然也只要舍命奉陪了。”

　　墟和说完后，夜魔老祖站了出来，拿出了一件至尊仙器。

　　见状，旁边的原通天也不再考虑了：“也算上我一个吧。”

　　虚空界，对于任何一位洞虚境强者而言，都有着无法拒绝的诱惑力，这一点，关系到他们能否迅速的修炼到炼虚境界，成为中州世界至尊级别的人物，哪怕只有一点点希望，他们也不愿放弃。

　　看着眼前这三件至尊仙器，凌尘的嘴角边浮现出一丝笑容。

　　这个计划……

　　总算是成了。


第三百四十七章 消息

　　凌尘在进入通天楼时，已经将有关空间坐标的消息散播了出去，通天楼乃是一个大型商业中心，每日在这个地方进进出出的修炼者不计其数，通过他们口中，这个消息很快已经人尽皆知，方圆亿万公里所有有些势力的宗门，都得到了相关信息。

　　而凌尘在这段时间里，也并没有急着离开，而是就着通天城交通方便，在通天城暂时的居住了下来。

　　有虚空界这个对生死境、洞虚境强者晋升无与伦比的绝世杀器在，凌尘不担心那些得到消息的人不会找上门来，这样一来也省的他四处东奔西走了。

　　事实上也确实如此。

　　没有任何人，能够拒绝虚空界的诱惑，哪怕目前这个所谓的空间坐标并没有传出什么证据，可是只要有机会，就不会有人错过！

　　接下来，整整半年的时间，凌尘至少散播出去了超过三十张玉牌。

　　这些玉牌十有八九，都是被一些生死境的强者购买过去的，不过，一位生死境强者居然可以拿出一件至尊仙器来购买玉牌，仅仅通过这一点就能够看出，要么，在他背后有一个强大的势力支持，要么，就是他本身得到过某种神秘的传承，以至于能够凭借自己的力量得到至尊仙器，这种生死境强者虽然不如洞虚境的存在，却也不容小觑，因为他们的潜力，有时候比一些已经晋升洞虚境的绝世大能还要可怕！

　　“半年的时间，差不多了。”

　　眼见半年已过，虚空界空间坐标开启将至，凌尘也不浪费时间，身形一闪，直接借助空间传送阵离开了通天城。

　　凌尘一离开通天城，顿时引起了无数人的关注。

　　片刻后，通天城的城主原通天已经出现在了空间传送阵处，一道空间力量直接打入了空间传送阵，妄图探查出空间传送阵的去向。

　　“原楼主。”

　　夜魔老祖的身形紧随其后。

　　这半年来，他居然一直隐匿在通天城内，并未离去。

　　原通天似乎知道夜魔老祖想问什么，微微摇了摇头：“不是撕裂空间的气息，他前往的地方，应该也是一个空间通道，十有八九，他身后的势力，也建立过空间传送阵。”

　　“空间传送阵！”

　　听到这个词语，夜魔老祖神色微微一凛：“空间传送阵，可是炼虚境强者才可以建立的绝世阵法，这个小辈身后站着的，莫非是一位炼虚境的至尊人物？”

　　“不是。”

　　原通天摇了摇头：“我和他身后那位强者交锋过，对于他的实力有一个直观的了解，他的修为，绝对不可能达到了炼虚境界，如果我所料不错的话，应该是洞虚境中期，或者后期的程度。”

　　“洞虚境中期或者后期吗！那就是他们宗门中曾经出现过炼虚境的至尊人物了。”

　　夜魔老祖沉吟着。

　　有炼虚境强者的霸主级宗门，整个中州世界都计算的过来，如果他们有心要查的，肯定可以查处一些蛛丝马迹，但是，仅仅是宗门中曾经出现过炼虚境至尊人物的宗门，那就多了，像这种宗门，整个中州世界，数以千计。

　　“他已经开口，说一年内必然有答复，眼下已经过去半年了，他们是应该要组织那场所谓的会议，定下一个规章制度了，很快我们就能够知道他到底想要耍出什么花样了。”

　　夜魔老祖点了点头。

　　“我们几个，已经结成了联盟，根据我这些天的观察，购买了他玉牌的生死境强者，有三十二人，这三十二人中，我们知道背景的，有四人，这四人，身后都代表着洞虚境强者，这股力量拧成一起虽然强大，可是，每一个洞虚境强者心高气傲，是不会服从这种管教的，仍然是各自为战，反倒是我们三人，目前已经结成联盟，凭借我们三人的强大势力，到时候在虚空界开启时要占据大头，绝对不是什么困难的事情。”

　　“不错，这一次虚空界，就是我们晋升炼虚的契机，一旦修炼到炼虚境界，我们将拥有的干涉上霄剑宗和圣魔殿这场战役的实力，等这两大宗门两败俱伤或者覆灭后，我们甚至可以效仿神州世界的化神天宗、北斗星宫、天河、万剑林、诛邪剑宗等宗门，趁着这两大主宰级宗门虚弱，将其一举吞噬，壮大自身，使得我们真正成为中州世界的霸主。”

　　原通天微微点了点头：“到时候，我们拭目以待吧。”

　　“好，我现在就先去准备了。”

　　“请便。”

　　原通天说完，目送着夜魔老祖进入了空间传送阵，不一会儿，这位洞虚境的强者已经消失在空间传送阵中。

　　看到夜魔老祖离去，原通天嘴角边浮现出一丝冷笑：“哼，老东西，你心里在想什么我岂会不知道，不过虚空界，我通天楼是不可能轻易让出去的，这里面的利润，让我们通天楼一家独得，才是正途，其他人，何德何能，能够占据这样一块宝地。”

　　原通天心想着，也很快离开了此地。

　　这些洞虚境强者心中全部有着自己的打算，表面上算是结成了联盟，可那是因为有外在环境压迫的情况下，真正等找到什么宝藏时，不需要上霄剑宗这些宗门的高手出手，他们自己就会先为了竞争虚空界的宝物而拼个你死我活。

　　这一点，在场所有人心里全部清楚。

　　……

　　“如果我没估算错，到时候，至少会有七位洞虚境的强者到场！”

　　出了玄天宗的地底空间传送阵，凌尘的身形直往傅莹莹所在的宫殿而去。

　　“七位洞虚境的绝世大能，这股力量综合在一起，足以横扫任何普通的霸主级宗门了，纵然是强如化神天宗这等最顶尖的霸主级宗门，也绝不愿和七位洞虚境强者为敌，哪怕是那些炼虚境的至尊级人物，面对七尊洞虚强者，也只能够绕道而行，不敢撼其锋芒。”

　　玄天并没有说完，他的心思，全部集中在截剑世界中。

　　“如此多的洞虚境强者聚集在一起，肯定会有一两个刺头的，为了奠定我们的领袖地位，这种刺头，一定要拔出。”

　　“放心，这一点，我会注意的，一切的主动权都掌握在我们手上，会议的召开地点，就在截剑世界。”

　　“截剑世界！？”

　　凌尘微微一怔：“你是说，让他们进入截剑世界中？”

　　“不错，不过真正的截剑世界，他们是不可能愿意进入的，充其量派遣一个投影进来罢了，一个小世界，足以将七尊洞虚境绝世大能全部葬送，哪怕截剑世界不是小世界，可威力，却也巨大至极，因此，我们需要动用雷界作为掩护。”

　　“雷界吗。”

　　凌尘沉吟着：“雷界是一个残破的小世界，尽管经过元天至尊的修复，可是威力，肯定大不如前了，其中一些原本裂开的空间裂缝，颇为虚弱，一位洞虚境强者全力出手，完全有将这片小世界撕裂的能耐，这样一个地方虽然充满危险，但是已经走到这一步的他们，肯定不会轻易放弃。”

　　“哼！如果不是因为实力不够，怕引起众怒，我真想动用截剑世界的力量，将这七尊洞虚境强者完全葬送！七大洞虚境强者，想想都觉得让人热血沸腾，若是将他们全部击杀了，我们的实力，将会提升到何等程度！？”

　　“洞虚境强者不可能真身参加会议的，估计都是使用投影，即便是真身到了，杀起来何其麻烦，还不如对那些生死境的修炼者下手，那些生死境强者竟敢与洞虚境强者争雄，可以肯定的是，没有一个简单的人物，说不定不少人都能够接近散魔司五这个层次，这样的强者若是斩杀了，效果并不逊色于一尊洞虚境强者。”

　　“话是如此，可是，要是能够斩杀一尊洞虚境强者，我们再拼尽一切手段，丹药、元气，自截剑中催生出一尊洞虚境强者，这样一来，玄天宗才算是真正高枕无忧。”

　　凌尘自然明白这个道理，不过现在他们也只能够想想罢了。

　　要将一位普通人培养到洞虚境界，需要消耗何其巨大的人力物力？哪怕强如化神天宗，至今为止，也才培养出一位自主世界进入真玄世界的洞虚境强者，凌尘即便再自负，也不会觉得现在自己的底蕴和能耐，比化神天宗还雄厚。

　　“局势只会越来越好，现在，先从傅师妹那得到空间坐标的位置才是正途。”

　　凌尘说完，身形一闪，已经直往傅莹莹所在的院落去了。

　　他离开玄天宗半年里，是以闭关的名义宣告的，因此，并没有知道他这半年实际上不在玄天宗。

　　当正在和杨和长老商议着什么事情的傅莹莹看到凌尘出现在玄天宗的宗门大殿时，顿时欣喜的站了起来：“古师兄，你出关了？恭喜古师兄，恐怕这一次闭关，又是修为大进了。”

　　“傅师妹廖赞了，区区半年，对于修行有何益处。”

　　说完，他的目光不禁落到了傅莹莹和杨和身上，见二人神色隐隐有些奇怪，不禁询问道：“二位，可是有什么难事无法断决？”

　　“这……”

　　傅莹莹迟疑了片刻，终究觉得，这件事情不应该向凌尘隐瞒，神色有些黯然道：“上霄剑宗和圣魔殿的交锋，已经到了最为激烈的时刻，并且目前上霄剑宗还处于下风了，未免避免这种被动的局面，上霄剑宗在一个月前已经决定，同意苍生岛少岛主对上霄剑宗宗主之女素馨儿的求婚要求……以此，以此引来苍生岛这一强援，扭转上霄剑宗被圣魔殿压制的局面……”


第三百四十八章 会议

　　“嘭！”

　　傅莹莹话一说完，凌尘直觉得截剑空间中传来一阵剧烈的震动。

　　哪怕是并没有刻意去关注截剑变化的他，都感应的清清楚楚。

　　“玄天……”

　　“哎，可惜师兄不在了，馨儿姐姐也十分无奈的，没有任何办法，苍生岛，是中州世界外极其强大的岛屿，可以说是海外领袖，在中州世界也有很大的影响力，尽管没办法和圣魔殿、上霄剑宗这样的主宰级宗门相提并论，但是，在霸主级宗门中，却属于顶尖的，有这样一个宗门加入上霄剑宗的阵营，上霄剑宗目前被压制凄惨的局势，绝对能够得到缓解……”

　　说到这，傅莹莹的神色不禁更加黯淡了一分：“想必，馨儿姐姐也是考虑到这一点，才会选择牺牲自己，顾全大局吧，只是这一下，却苦了馨儿姐姐了。”

　　“轰！”

　　截剑空间当中，再次传来一阵震动！

　　“玄天！”

　　这一次，这股震动却被注意着截剑空间的凌尘第一时间察觉了。

　　“死！死！死！苍生岛一门上下，统统都要死！”

　　无边的煞气夹杂着滔天的杀机，在截剑空间当中不断回荡着，自截剑空间中催生出的上万普通生灵感受到这股创世主的恐怖威压后，一个个全部趴伏在地上，颤颤发抖，一些脆弱一些的生灵，直接被这股充斥在截剑空间每一个角落的煞气生生吓死。

　　“玄天，那素馨儿并非是真正的素馨儿，她已经被夺舍了，并非你那挚爱之人。”

　　“死！死！不管如何，苍生岛，还有那占据馨儿躯体的入侵者，都要死，纵然是馨儿的身躯，我也绝对不允许任何人染指，谁也能够将她的身躯玷污，所有敢于碰触馨儿的人，都要死！”

　　玄天的声音不断在截剑空间中咆哮着，一种仿佛毁天灭地的意境，在他身上勃然喷发，使得整个截剑空间都迅速的震荡起来，隐隐有一种随着这股毁灭力量而转变成绝世魔剑的趋势。

　　“玄天！冷静下来！苍生岛可是一家十分强横的势力，宗门中炼虚境至尊人物，都不止一位，我们现在根本就没有改变整件事情局势的能力，只能够暂时的隐忍！”

　　“隐忍？不！我绝对不会允许这种事情发生的，什么时候，询问傅师妹，这一天是什么时候？”

　　凌尘连忙将这个问题转述：“傅师妹，那素馨儿和苍生岛少岛主什么时候成婚？”

　　“苍生岛和上霄剑宗都是大型宗门，馨儿姐姐作为上霄剑宗宗主唯一的女儿，身份极其尊贵，要屈尊下嫁，苍生岛自然要做好十足的准备，因此，二人成亲的具体时间，定在三年后……”

　　说到这，傅莹莹似乎想到自己那位和素馨儿情投意合的师兄来，黯然伤神，不禁有些不想在这个问题上谈下去了：“算了，馨儿姐姐对于我们玄天宗的帮助好歹有这么多，真到了那一天，我们还是前去表示一下吧……毕竟，师兄他已经走了，不可能让馨儿姐姐时刻守着他，念念不忘……”

　　“三年吗……”

　　凌尘微微点了点头：“三年后我和你们一起前往上霄剑宗吧。”

　　“古师兄也打算去吗？那好，我会安排的。”

　　“对了傅师妹，不知道现在可否将那空间坐标的位置告诉我，我好做一下相关的准备。”

　　“这个师兄不和我说，我也会向师兄提及这一点的，再有五个月，就要空间通道就要显现了，而空间通道的位置，就在我们流荒山以南六千万公里外的荒芜泽上空，荒芜泽一望无垠，四面八方又不存在着太近的空间节点，如果顺利的话，古师兄应该可以在两大主宰级宗门察觉到空间波动前，进入虚空界，只要进入虚空界不被两大主宰级势力的强者遇上，就不会被驱逐出来。”

　　凌尘点了点头：“虚空界面积巨大，而且破碎位面交错，我在其中小心一点的话，不可能那么快就被察觉。”

　　“古师兄，这就是母亲留给我的空间坐标。”

　　傅莹莹说着，已经将一道神识打入了凌尘的精神世界中，记载的，正是进入虚空界空间坐标的位置。

　　“荒芜泽距离这里，也不算近了，看样子我要提前赶路了，傅师妹，我接下来就要进行准备了，宗门当中的事情就麻烦你与杨和长老多费心了。”

　　“古师兄放心，我们一定会将宗门的事情打理妥当。”

　　傅莹莹说着，微微一笑道：“古师兄，这一次，祝你旗开得胜，一举进入洞虚境界，到那个时候，我们玄天宗，才算是略微可以恢复一下霸主级宗门的风范了。”

　　“呵呵，我一定尽力而为。”

　　凌尘应了一声，又对着杨和长老点了点头，身形一闪，已经冲上虚空，不一会儿，已经消失在了玄天宗的上空。

　　离开玄天宗后，凌尘风驰电掣，仿佛一道流光自天际尽头呼啸而过，直往距离玄天宗最近的一个空间节点而去，这一次他并没不打算动用空间传送阵，而是借助空间节点，来到了万界峰。

　　万界峰虽然不是中州世界的中心，但是在这里，存在着大量的空间节点，几乎相当于中州世界空间节点的中转站，任何人，无论身在何方，要来到万界峰，都十分的方便，这也是凌尘选择万界峰作为会议地点的原因。

　　“我们必须要以最快的速度行动！三年，三年的时间你一定要晋升到洞虚境界，而我，在这三年时间里，也定然要再上一层楼，斩杀妖魔也好，斩杀绝世天才也好，都不能够再止步不前，最好能够让我的混元真我玄妙境界一举突破到第五重境界，甚至击破第五重封印，到那个时候，对上炼虚境的至尊人物，我也可以拼上一番，这样，才有资格，有能耐破坏三年后那个入侵者和苍生岛少主的婚礼！”

　　凌尘点了点头。

　　“我会尽力而为。”

　　他知道玄天现在的心态，本来他们还有时间，可以徐徐图之，借助虚空界的力量慢慢发展，但是因为这件事情，他们却不得不提前暴露在上霄剑宗的视野当中了，在这种情况下，如果没有足够的实力，根本就没有动摇上霄剑宗与苍生岛联姻的决心。

　　“凌尘，到时候，如果我们这个组织真的具备强大的实力后，我希望你能够出面，向上霄剑宗宗主求亲，只有和那个占据馨儿的入侵者接触了，我们才能够从蛛丝马迹中判断出，她到底属于主世界中哪一方势力的阵营，在那个势力中又是何等身份，这件事情，我只信任你。”

　　“放心，我既然答应过帮助你，就会尽我最大的努力。”

　　“多谢了。”

　　玄天说着。

　　凌尘听得出来，他的这一声谢，是真心实意，心中甚至间接的承下了自己的一个人情。

　　“万界峰，就在这里了，现在，我来出手布置一番。”

　　凌尘说完，身形跨越，直接来到了万界峰的山峰顶端。

　　万界峰虽然名为峰，可实际上，却也是一片延绵上万公里的巨大山脉，有着大大小小几百个山头，并且，在这片区域，还有大小不一的十几个宗门，并且建立有一座座繁华的城池。

　　不过，凌尘的目标并不在那些山门和城市内，这些最强也不过大型仙门的势力，显然已经入不得他的法眼。

　　在万界峰挑选了一座比较显眼，比较高大的山峰后，凌尘也不管这片区域到底有没有灵气，直接将蕴含着雷霆世界的宫殿祭出，宫殿迎风而涨，一瞬间，已经成为一座悬浮于虚空的空中阁楼，强大的空间力量自宫殿当中散发开来，浩浩荡荡的逸散向四面八方，蕴含在宫殿上的九龙拉宫大阵也被他一举祭出，九龙升天，九龙咆哮，强大的声威与元气波动，冲击四面八方，一举将万界峰附近的宗门全部惊动。

　　凌尘并没有理会他祭出雷界来，会对万界峰附近的仙门造成什么影响。

　　那些仙门即便有什么不满，在见识过雷界的恐怖声威后也应该知道，这绝对是一件威力巨大的神器，出自洞虚境强者之手，仅仅凭借这一点，就可以让他们将所有的不满全部压回去。

　　在宫殿当中穿梭了片刻，凌尘已经进入了小世界，来到了小世界中央的一座山峰上，沉吟了片刻，他直接将截剑拔了出来，身形一闪，出现在山峰脚下，将截剑插在山峰脚跟的位置，一时间，一股属于截剑世界的气息，若有若无的自小世界当中蔓延开来，缓缓的与这片残破的小世界相互融合着，不过几天的时间，居然有水乳交融，不分彼此的趋势。

　　这样一来，初入雷界的修炼者尽管会觉得在这片世界中似乎有另外一股力量，但是却也绝对察不出任何根源，只会以为这是这个小世界中本身携带力量的特殊属性罢了。

　　“咻！”

　　心念一动，一股属于截剑中玄天的气息，已经加持到了凌尘身上，得到这股力量的加持，凌尘的精神气息，容貌，全部发生了细微的变化，浑身上下的气息在截剑力量的帮助下，也全部收敛了起来，就算炼虚境的至尊级人物，也休想从他身上看出任何相关信息来。

　　“布置已经完成，就等着看到底有多少人上钩了，虚空界，希望别让我失望。”

　　凌尘说话间，直接拿出了一张玉符，一股和先前见原通天等人截然不同的神识力量自玉牌当中传递出去，瞬间已经将消息传递到了拥有玉牌者的所有人手中。

　　会议，开始了。


第三百四十九章 转轮圣王

　　“嗯？”

　　通天城。

　　通天楼顶楼的原通天微微顿了顿，一伸手，一张玉牌已经出现在了他的手上。

　　“万界峰？终于要开始了吗。”

　　“原通天道友。”

　　一道神念跨越虚空，很快已经降临到了这座楼房上。

　　“夜魔老祖。”

　　“开始行动吧。”

　　下一刻，另一道神念降临到顶楼，直接用神念收集天地元气，形成了一道人形身影，正是洞虚境强者墟和。

　　洞虚境的强者洞彻虚空，已经可以神识与虚空结合，在虚空中瞬息千里，只要神念所至之地，他们就可以调动空间之力、天地元气，凝聚出一道化身来，这道化身尽管没有洞虚境强者的强大力量，可是，由于主持者是洞虚境界的神识，并且上面蕴含着一定的空间手段，因此，所具备的威能，超过任何一尊生死境的强者，恐怕只有像散魔司五、剑惊空这等在生死境中举世无敌的人物，才能够和他们这种化身抗衡。

　　这种手段，也是他们这些洞虚境强者最常用的手段之一——神识投影。

　　“万界峰，倒是个方便来回的地方。”

　　“诸位是打算真身前往，还是派遣投影前去？”

　　“未免出现什么变化到时候无法顾及，我决定真身前往。”

　　“我也决定真身赶到万界峰，不过，参加会议，一道投影即可。”

　　“不错，在没有了解合作对象，小心谨慎一点为上。”

　　三尊洞虚境强者瞬间达成了共识，而后身化流光，直接借助通天城的空间传送阵，往万界峰所在的方向而去。

　　像他们这种考虑的洞虚境，并不在少数，不过，除了洞虚境修炼者以外，更多的还是那些生死境强者，这些生死境强者可没有洞虚境绝世大能那般借助空间力量投射出投影的手段，一个个只得真身前往。

　　不过，他们虽然才生死境，但是既然敢和洞虚境强者互相竞食，自然没有一个泛泛之辈，无一例外，都是生死境中最为出类拔萃的存在，即便没有强大的神通法宝，也有着在洞虚境强者面前保持不死的神秘手段，否则的话，如何敢涉足虚空界这一潭浑水。

　　随着凌尘玉牌中的信息发出去，整个万界峰顿时变得热闹起来。

　　一个个空间节点中，突兀的爆发出一股股强大的空间力量，紧接着，便是一尊洞虚境强者以横扫虚空，君临天下的姿态降临，撕裂虚空残留下来的气息，浩浩荡荡的在虚空中回荡着，直吓得在万界峰附近的那些中型仙门、大型仙门连心肝都险些跳了出来，所有人望着虚空中剧烈扩散的空间力量，心中充满了惊恐和不解。

　　显然，他们并不知道，不算繁华的万界峰，为何在段时间里，居然会有如此多的绝世大能大驾光临。

　　只有一些精明的人隐隐猜测，这件事情可能和万界峰一处突然出现的神秘宫殿有关。

　　“咻！”

　　流光破空。

　　原通天一行三人的身影顿时出现在了万界峰上空，目光遥遥地望着悬浮在一座山峰上的大型宫殿。

　　“这是……一个小世界？一个残破的小世界？”

　　“自那上面逸散出来的空间波动，绝对是残破的小世界无疑！”

　　墟和的神色隐隐有些凝重：“小世界，那是碎虚境的无上人物才能够凝练出来的人物，我们整个中州世界，就连上霄剑宗的开山祖师，都才碎虚境界，眼下这个小世界哪怕已经残破了，可是具备的威能，仍然无法想象，若是再由一位洞虚境强者炼化、控制，集中力量对付其中一位洞虚境强者，那位洞虚境强者能不能够从小世界中活着逃离出来都是个问题。”

　　原通天脸色有些难看，他本来以为放出这个消息的那位绝世大能是一尊散修洞虚境强者，虽然值得重视，但却还没办法和霸主级宗门通天楼相提并论，现在看来，这个势力，极有可能当年是出现过碎虚境的主宰级宗门，哪怕不是主宰级宗门，至少也可以肯定这个人得到过碎虚境强者的传承，否则就没办法解释这个小世界的由来了。

　　“诸位，那位神秘人物居然将会议地址放在一方残破的小世界当中，你们去还是不去？”

　　原通天和墟和两人微微对视了一眼，心中很快已经有了决定。

　　“既然已经走到了这一步了，岂能退缩，我们就派遣一道投影过去，损失了，也不过伤及神念罢了，不会有致命伤害，富贵险中求，这一次前来的洞虚强者，可不止一个两个，我就不相信，他们能够将我们这些洞虚境强者一网打尽。”

　　洞虚三境可不同生死境和洞虚境！

　　一位洞虚境的绝世大能要将生死境强者击杀，不费吹灰之力，简直如同炼神杀金丹一般容易。

　　但是，同为洞虚境强者要杀死对方，却是十分困难，就算是炼虚境界的至尊级人物，实力，也不过与三、四位洞虚境强者相当罢了，来上五六位洞虚境强者，就可以将其击败，若是洞虚境强者数量超过十人了，就算是炼虚境的至尊人物都可能被一举困杀。

　　“走！”

　　做出决定后，墟和马上元神投射，凝聚出一道投影来，一时间，整片虚空中的元气风起云涌，一尊强大的投影顿时被凝练而出。

　　凝练出投影，墟和真身往一座山峰上隐去，而投影则没有任何犹豫的直往宫殿当中去了。

　　他的修为已经到了洞虚后期，是所有人中修为最强的一个，所谓艺高人胆大，自然是率先进入宫殿当中。

　　看到墟和做出决定，隐隐结成小联盟的夜魔老祖、原通天二人也是有样学样，一个个凝练出投影来，进入了宫殿当中。

　　一进入宫殿，外界的环境顿时发生了变化，伴随着空间波动的扩散，一个十公里方圆的小世界，出现在了三人的视野当中，此刻，在这十公里的小世界中央，一座巨大的山峰上，有三十三根巨大的石柱拔地而起，仿佛三十三根巨大的天柱，顶天立地，傲立在整个小世界最中央。

　　同时，在三十三根巨大的石柱上，已经有十八人到了，这十八人中，其中十三个，墟和等人一眼就看了出来，都是生死境级别的修炼者，尽管一个个身上隐藏着惊人的秘密，但是，在力量层次上低上了他们许多。

　　不过，眼下他们都是投影进来，真身都在外面，实力也未必比一位真身前来的生死境强者强上多少，倒并没有多生事端，一个个找了一根靠前的石柱，在石柱上坐了下来，静静的等候着，同时打量着眼前那五位笼罩在一层淡淡空间波动当中的修炼者。

　　“黑暗君主、焰魅之王、销魂真君！”

　　原通天作为通天楼的绝世大能，有着极强大的情报能力，当他看清楚眼前三尊洞虚境强者后，一个个心头凛然着，神色变得凝重起来，可见眼前这三尊洞虚境强者是何等的威名赫赫。

　　“通天楼主、墟和尊者、夜魔老祖。”

　　原通天面前的三位洞虚境强者在三人进来时，目光也落到了三人身上，对着三人微微点了点头后，并没有言语。

　　见状，原通天也微微点了点头，然后将目光转向另外，两位笼罩在空间波动中的神秘存在。

　　不过，这两人的修行境界，显然远在原通天这位洞虚中期的修炼者之上，他一眼看上去，只觉得二人面前的虚空一阵扭曲，就仿佛一个黑洞，不断的吞噬一切可以吞噬的能量，仔细看上几眼，就连目光、心神也要吞噬一般，直让他连忙将目光收了回来。

　　“炼虚！炼虚！居然是两尊炼虚境的至尊人物！虚空界，居然连炼虚境的至尊人物都惊动了！？”

　　想到这，原通天连忙收敛目光，静静的等待着，不敢在四处乱看。

　　随着时间的推移，又有不少人先后来到这片小世界当中，分别是十三位生死境天才人物，和三尊洞虚境强者，这三位洞虚境强者乃是赫赫有名的霸主级宗门——天地门的三位太上长老，人称天地三皇，分别是苍穹老祖、泰山老祖和永恒老祖，这三人最强的苍穹老祖，也才洞虚中期，最弱的泰山老祖更是才洞虚初期，可是，三人本来就是一门三是兄弟，配合默契，合力出手的话，就连炼虚境的至尊人物都要无比头疼。

　　“哈哈哈哈！看样子，我已经是最后一个了，不知道有没有来迟！”

　　就在原通天琢磨着一旦和天地三皇反生冲突时，该如何应对时，一个声音从小世界外面传了出来，音波扩散间，整个残破的小世界都在微微震动着，隐隐有被这股力量震散的趋势。

　　“转轮圣王！”

　　看到自小世界外面出现的那一尊身形高大，身后有着一圈圈五彩神光，仿佛神灵一样的男子，在场所有人心中同时一凛。

　　尤其是当他们察觉到转轮圣王身边那股强大的能量波动后，一个个更是惊讶。

　　“转轮圣王，居然是真身进入这片小世界了。”

　　“转轮圣王乃是炼虚境界，凝练出空间种子的人物，岂能等闲视之，别说一个残破的小世界了，恐怕就算是真正的小世界，只要没有碎虚境强者存在，他也敢闯上一闯。”

　　“看样子我果然是最后一个，既然人已经全部到齐了，那就开始吧，召开这场会议的那位道友，就请现身吧，别再浪费时间了。”

　　转轮圣王到来后，根本不顾在场任何人，目光仿佛一道雷霆般，轰入了这片小世界的最深处，这一道目光中蕴含着无与伦比的神通秘术，若是真的轰击到小世界的空间壁垒，绝对能够将这个残破的小世界轰出一个窟窿来。


第三百五十章 权力划分

　　“嗯？”

　　“这转轮圣王……”

　　“挑衅吗，有意思。”

　　“这是雷神审判神通吗，也好，让转轮圣王试探一下这一次会议的主持者，究竟是何方神圣。”

　　看到转轮圣王瞬间出手，在场所有人心中浮现出无数心思，目光往三十六根石柱上一直没有出现身影的那一根石柱望去，似乎想要看一下这位神秘强者究竟打算用什么办法应付这种局面。

　　“既然大家已经到了，那么，会议就开始吧。”

　　就在那道雷霆般的目光即将轰击到空间壁垒时，一个声音，突然在小世界当中回响着。

　　这个声音仿佛蕴含着一股法则的力量，一经响起，马上回荡四方，紧接着，不见小世界的力量有什么变化，一股仿佛携带着吞噬气息的能量，自那根没有人影出现的石柱上空显现，直接将那道雷霆目光吞噬了进去，眨眼间，已经消失无踪，根本没有引起任何波澜，就好像那股轰炸性的目光根本就没有出现过一样。

　　“这是！？”

　　看到这股吞噬性能量，在场所有生死境强者全部心头剧震，就连那些洞虚境强者一个个也是变了脸色。

　　“难道是领域的力量？”

　　“怎么可能是领域？炼虚后期，才可以凝练出领域，这个阶段，在炼虚境界都是一个巨大的分水岭，我们洞虚境对上没有凝练出领域的炼虚至尊，还有稍微抗衡一二的能耐，可若是一位凝练出领域的炼虚强者，绝对要有多远跑多远！”

　　“那不见得是领域，也有可能是领域种子的力量，他动用领域种子化身空间黑洞，将转轮圣王的攻击轻易化解了！”

　　“消磨那道雷霆审判，动用领域种子的力量已经足够了。”

　　几位洞虚境强者脑海中瞬间转过了念头，并且对那位召开会议的强者的实力进行了肯定。

　　“我原本以为，在那个少年身后的，只是一尊洞虚中期的修炼者，充其量也只是洞虚后期，但是没有想到，他的真正实力，居然强大到这种程度，不止是迈入了洞虚后期，而且一举跨越了洞虚巅峰，迈入炼虚境界，乃是一位炼虚至尊。”

　　墟和神色凝重地说着，不得不将他先前对于凌尘实力的猜测推翻。

　　“哈哈，总算出来了。”

　　看到凌尘露出这样一手，转轮圣王也不再试探，哈哈大笑了一声，直接在自己的柱子上坐了下来，目光直接往那显现出身形的凌尘望了过去：“人现在已经到齐了，我们就先开始吧。”

　　说完，他的目光又转向了另外两位至今为止，没有被人看出真面目的神秘强者：“苟真人，冰芸仙子，你们两个，别再扭扭捏捏了，也露出真面目吧。”

　　“那个亦正亦邪的苟真人！”

　　“白雪神山的冰芸仙子！”

　　“这两个，也都是炼虚境界的绝世大能，我的老天啊，这一次，居然惊动了三尊炼虚境的至尊级人物？”

　　“三尊？这次会议的主持者，好像同样是炼虚境的修为，严格的算起来，应该是四尊炼虚境至尊人物才对，不过，虚空界，那可是主宰级宗门也为之疯狂的地方，惊动四尊炼虚境至尊人物，并不算什么，如果不是因为时间短暂，那个晚辈就在通天城出售了半年玉牌，恐怕现在来到这里的洞虚、炼虚境强者将会更多。”

　　在场的洞虚境强者侃侃而谈着，望向在场四尊炼虚境强者一个个充满了忌惮。

　　至于那些生死境的修炼者……

　　本来，他们以为在这场虚空界的博弈当中，他们可以分到一杯羹，如果机缘巧合的话，说不定能够一举晋升到洞虚境界，成为笑傲中州的绝世大能，但是现在，看着一个个洞虚境强者纷纷显现，甚至包括了四尊炼虚境绝世人物，他们一个个顿时连大气也不敢出一口了。

　　任凭他们在生死境中如何天才，在生死境中是何等的惊才绝艳，可是，生死境就是生死境，在天才的生死境强者，都不可能斗得过洞虚境强者，哪怕是强如凌尘，要是没有截剑世界可以激发出领域压制洞虚强者的空间力量，面对洞虚，也只有死路一条。

　　“既然大家对于虚空界都已经迫不及待了，那我们就开始商议一下，这个规章制度，到底如何制订吧，等制订完了，就要劳烦发起者带领我们前往虚空界入口所在的位置了。”

　　开口说话的是冰芸仙子。

　　这位冰芸仙子和焰魅之主，是在场九大洞虚，三大炼虚当中仅有的两位女性，其中这冰芸仙子修炼的乃是太上冰清诀，说话的语气中有着一种冰冷入髓的韵味，任何人在听到她的话后，都会忍不住的微微一寒，那些生死境强者，这个时候更是忍不住微微打着啰嗦，似乎被强大的寒气侵入了心神一般。

　　“不错，我们一行人可能将要面对的，乃是上霄剑宗、圣魔殿这两大超级势力，尽管以我们目前的实力，上霄剑宗、圣魔殿即便派遣一两个剑尊或者殿主来了，都不足为惧，但是，这是建立在我们团结一心的情况下，要是我们不够团结，仍然可能被上霄剑宗的剑尊击溃！因此，必须要有一个完整的规章制度，并且要挑选出一个统一指挥。”

　　苟真人语气有些阴冷地说着。

　　他向来不善言辞，但是现在虚空界关系到他的切身利益，不得不发表自己的意见。

　　“哈哈，要想有完整的规章制度还不简单，眼下我们这里召开的既然是会议，那就使用议会制度好了！”

　　“对于议会制度，我十分赞同，我建议，我等炼虚境修士，担当议长，有提议权和投票权，洞虚境则为议员，有投票权。”说话的仍然是冰芸仙子，提出这个建议后，她的目光重新落到了凌尘身上：“说到现在，这位道友已经知道我们的名号了，可我们，还不知道你的名字呢，想不到我们中州世界中居然还隐藏着道友这样一位神秘的炼虚级人物。”

　　“你们可以叫我凌尘。”

　　凌尘说着。

　　这一次他报的是自己的真正名字，这个名字除了炎黄联邦以外，根本不会有人想到和他有什么关系，而现在的炎黄联邦，恐怕最强的修炼者，都不过化神，甚至才炼神境界的修为，这等级别的修炼者，哪能够接触到他的存在？

　　即便接触到了，他们也绝对不会拿这个凌尘和炎黄联邦那个凌尘相提并论，毕竟，二者之间的差距实在太大了，简直是天差地别。

　　“凌尘道友。”

　　“冰芸仙子，我等洞虚境修士，未必比诸位弱了多少，没有提议权，在议会中岂不是等于发表自己意见的权力都没有？”

　　听完冰芸仙子的话，墟和第一个皱了皱眉头，神色有些不满。

　　其他几位洞虚境强者也微微点了点头：“提议权，我等也必须拥有，不然无需商议。”

　　“哼，照你们这个说法，身为议员的你们，岂不是和我们这些议长有一样的权力？”

　　“诸位议长乃是洞虚境强者，自然不同，我建议，议长有比议员多出两份投票权的权利。”

　　“两份太少，至少四份，算上我们原来一份，一位议长手上等于掌握五票！”

　　在场九大洞虚境强者对视了一眼，很快已经达成了共识：“三票，一位议长三票，这已经是我们的最低底线了。”

　　“不错，议长手上拥有三票，这个数量最合适，我天地三皇保持一致意见。”

　　冰芸仙子见在场所有人如此坚决，目光不禁望向了发起者，并且同位炼虚境强者的凌尘：“凌尘道友，你的意思……”

　　“我没有意见。”凌尘微微摇了摇头：“不过，此事由我发起，让我担当第一议员，拥有提议优先权，并且，也应第一个进入虚空界，诸位可有异议？”

　　“让凌尘道友担任第一议员，我并没有异议。”

　　“我代表天地三皇附议。”

　　“哈哈，这位凌尘道友能够轻易接下我的雷霆审判，实力显然不在我之下，看在他又是这次议会发起者的份上，他担任第一议长我也没有意见。”

　　看到这些洞虚境强者爽快的交出了手中的权力，冰芸仙子点了点头。

　　现在凌尘可还没有带他们找到虚空界了，这个时候凌尘提出什么要求，面子上他们还是要给的，更何况，这位神秘的发起者，本身就是一位炼虚境强者，还掌握着一个残破的小世界，这个小世界与这件神器结合，至少可以爆发出上品神器，甚至绝品神器的威力，他的一身战斗力，可以说是在场所有人中最强的一个，就凭这一点，他的话代表最重的分量，就由不得任何人质疑。

　　“既然诸位都没有异议，那么就这么决定了，凌尘阁下为第一议员。”

　　冰芸仙子的话一说完，转轮圣王马上开口了：“第一议员已经确定了，第二议员，就非我莫属了，两位意下如何？”

　　冰芸仙子和苟真人似乎衡量了一番自己与转轮圣王之间的实力差距，最终摇了摇头：“转轮圣王可为第二议员。”

　　“苟真人，我冰芸自问，在修为上尚要上你半分，第三议员归我，你看如何？”

　　苟真人并没有说什么，但这种表现显然是默认了。

　　“既然如此，那就这样确定下来了……”

　　“等一等！”

　　就在冰芸仙子打算将整个议会的初步制度定下来时，在场那些生死境强者中的一人却突然站了起来：“诸位前辈，你们好像忘了我们，我们既然作为议会当中的一员，不求提议权，但是要上一份投票权，应该还是不算过分吧！”


第三百五十一章 一击

　　“嗯？”

　　这位生死境修炼者一提出自己的提议，在场所有人的目光，顿时全部落到了他的身上，一个个眼神深处，带着一种淡淡的俯视。

　　那种感觉就好像在说：“我们洞虚境之间的对话，你一个生死境修炼者，有什么资格插嘴。”

　　面对如此多洞虚境强者的注视，那位生死境修炼者并不畏惧，目光凛然，仿佛一道利剑，与在场的诸多洞虚境强者对视：“我并不觉得这个要求有什么过分，既然身为会议当中的一员，我自然要求拥有议员的待遇，不知诸位前辈意下如何？”

　　“呵呵……”

　　看到这个生死境修炼者第二次提出这个要求，在场不少洞虚境强者都笑了起来。

　　其中修为最为强横的转轮圣王更是哈哈大笑：“小子，有意思，居然敢在我们面前提意见，仅仅冲着这一点，我就欣赏起你来了。”大笑声持续了不到几秒钟，当他接下来说出的话语，语气，却是骤然一变：“不过，我欣赏的，只是你这种不怕死的勇气，向我们提意见，你一个小小的生死境修炼者？哈哈哈！你算什么东西！？”

　　那位生死境强者敢在这么多洞虚境强者面前开口，并且在九大洞虚和四大“炼虚”境强者的注视下，不退缩半分，充分的体现出他本身的修为和强大的精神意志，不过，当他听到转轮圣王这些侮辱性话语后，却是突然变了脸色，一股凌厉的剑意自他身上升腾了起来：“转轮圣王，我敬重你是一位前辈，不过，还请前辈保持一点前辈应有的风度，秉公发言。”

　　“小兔崽子，你算什么东西，居然敢教训起我来了，今天我就代你们师门长辈教训教训你，让你明白什么叫做尊卑有别！”

　　转轮圣王的性格就是一尊天不怕地不怕的混世魔王，这一点从他的行事作风就能看出一二，在厉喝出那句话语后，他竟然是直接出手，对准那位生死境的年轻男子一掌压了下去，这一掌压下去的瞬间，整个小世界都轻微的震荡了起来，他的掌下就好像所有的地水火风，全部破碎，就连这片小世界壁垒都有被他打破，重归空间法则的趋势。

　　“转轮！”

　　生死境的男子眼中精光迸射，浑身上下升腾出一股惊天的剑意，这股剑意当中仿佛蕴含着一股洞虚境强者才能拥有的声威，形成一柄斩破虚空的巨剑，此刻巨剑的威力爆发开来，完全的和转轮圣王压下来的一掌撞击在一起，一时间，整个小世界当中元气震荡，风起云涌，雷暴肆虐，元气混乱，就连那些洞虚境强者凝练出来的精神投影，居然也有一种要被这股溃散余波一举冲散的趋势！

　　“嘭！”

　　一声轻响，那位生死境的年轻男子斩杀出去的剑气被转轮圣王一掌全部打成粉碎，而他本身，也在这股力量的余波冲击下口吐鲜血，眼中惊骇着，以最快的速度往后狂退。

　　转轮圣王刚才一击尽管是随手为之，可是作为炼虚境至尊人物的他，一身修为强横到了何等程度，哪怕没有动用空间力量，没有动用神器，没有施展神通，这一击的威力，仍然不逊色于普通洞虚境强者的一击了，这位生死境的年轻男子在这一击下居然没有死亡，仅仅凭借这一点就可以看出，他的修为，究竟强横到了何等程度！

　　恐怕即便是对上真正的洞虚境强者，如果他一心逃跑，那位洞虚境强者也未必能够将其击杀。

　　“小兔崽子，居然能够受我一击不死？不过，就这么一点实力，就想和我叫板，简直是做梦！”

　　转轮圣王口中大喝着，强大的气势自他身上升腾而起，浩浩荡荡的扩散开来，就连那些洞虚境强者在这股恐怖威压的面前，都感觉心神剧震，只觉得自己凝练出来的投影在这股泰山压顶般的气势面前，都要彻底消散了一般。

　　“转轮！”

　　那位生死境的年轻男子口中低吼着，目光死死的盯在转轮圣王身上。

　　他是何等惊才绝艳的天才人物，以他的修为，就算是洞虚境强者都没办法将他杀死，一旦等他晋升到洞虚境界，体内剑意发生蜕变，就算是洞虚境强者也不敢抗衡他剑气的锋芒，正因如此，他才自信满满，想要为自己争夺和议员一样的待遇。

　　但是没想到，他才一提出这个要求，居然就遭到了在场所有人的反对，其中，身为炼虚境的转轮圣王，居然不顾自己炼虚境至尊的身份，对他这个生死境修炼者一举出手。

　　如果是个洞虚境强者要对付他，那还好一些，他还能够周旋一二，但是炼虚境，哪怕是炼虚初期，在他的面前，他这点微末的修为，仍然是没有半分反抗之力，一时间，他的处境已经到了最危机的时刻。

　　“好！居然还敢反抗，我倒要看看你究竟能反抗到几时！”

　　转轮圣王口中说着，高大伟岸的身形，骤然在自己的那根石柱上站了起来。

　　“转轮圣王！”

　　在他站起来的刹那，凝聚在他身上的那股威压，也强盛到了一个极限，修为最弱的泰山老祖口中大喝着，隐隐已经有些支撑不住，除了他以外，好几位洞虚初期的强者，额头上也是虚汗连连，投影摇摇欲坠，大有彻底消亡的趋势。

　　如果他们是真身前来，对于一位炼虚境强者全力的气势压迫，自然不会有什么不适，但是他们一个个凝练的都是投影，连分身都不是，投影中只不过承载了他们一部分神念，在这种情况下，却根本没办法抵挡一位炼虚境震怒时散发出来的湮灭性气势。

　　“转轮圣王，停手吧。”

　　就在不少洞虚境强者因为投影崩溃，隐隐有被迫退出议会的趋势，这个时候，负责主持会议的凌尘终于开口了。

　　他一开口，已经动用了截剑空间与雷界两大绝世神器的力量，隐约间，这个雷界仿佛化成了一片巨大的领域，从天而降，将转轮圣王的气势完全的压制了下去，领域与雷界这个小世界互相结合，两者叠加，那种巨大的威能，远远超过了普通领域的层次，别说是在场其他的洞虚强者一个个脸色骇然了，就算是像冰芸、苟真人等人，也是变了脸色。

　　“小世界？这个小世界，居然还能够拥有不逊色于一片领域的威压！”

　　转轮圣王望着眼前的小世界，那狂妄到有些目空一切的神色也渐渐凝重了起来，这个时候他才想到，他现在，还在第一议长的小世界中，或许他的修为不惧这位第一议长，但是现在，对方占据着天时地利，真要斗起来的话，哪怕他能够杀出这片小世界，恐怕都要受到严重的创伤……

　　“转轮圣王，我们此次的目的，主要是一起商讨如何进入虚空界，未免在虚空界开启时，被上霄剑宗、圣魔殿的强者发现，将我们击破，因此，团结一心才是关键，看在我的面子上，就放过这位道友吧！”

　　“既然第一议长开口了，我自然要给第一议长一个面子。”

　　转轮圣王口中说着。

　　也趁势下了台，他现在并没有和第一议长彻底闹翻的想法。

　　“小子，既然第一议长为你开口求情，那我就放过你，以后，做人最好低调点。”

　　那位生死境的年轻男子尽管心中充满了怒火，但是，却不敢再放肆了，对着坐在石柱上的第一议长恭敬的行了一礼：“多谢第一议长。”

　　“嗯，你站过来吧。”

　　年轻男子微微一怔，心中瞬间动了心思：“莫非，这个第一议长看中了我的资质，想要收我为弟子？”

　　衡量片刻，看了一眼一旁神色不善的转轮圣王，还有在场九大洞虚境强者，他终究是往凌尘所在的柱子飞去，眼前的局势势比人强，最好的办法，就是托庇与第一议长的保护之下，等进入虚空界，他一举修炼到洞虚境界了，到那个时候，就算是转轮圣王，也休想再奈何得了他。

　　“你叫什么名字？”

　　“第一议长，晚辈川晓峰！”

　　“嗯。”

　　凌尘微微点了点头，目光扫了一眼在场所有的炼虚、洞虚、生死境强者，道：“刚才川晓峰道友的修为，诸位也看到了，尽管才生死境，可要是生死搏杀，勉强也能够达到洞虚境的实力，依我看，就给他一份投票权如何？”

　　“这……”

　　在场的洞虚境强者有些犹豫，毕竟，给川晓峰一份投票权，就等于从他们手上分走了权力，这一点，是他们难以接受的，只是，这一点是第一议长提出来的，而第一议长又是前往虚空界的发起者……

　　一时间，众人的目光不禁落到了冰芸仙子、苟真人、转轮圣王三人身上，似乎想要看这三位炼虚境强者如何做决定。

　　“第一议长，此法恐怕不妥！”

　　冰芸仙子沉吟了片刻，道：“川晓峰只是一个生死境修炼者，如果给他一份投票权了，那剩下的那些生死境修炼者怎么办？”

　　“不错，我转轮也是这个意思！”

　　“其他生死境强者……”

　　凌尘的目光在这些人身上看了一眼，在他们那有些忌惮，有些期待的目光中，淡淡开口道：“他们若是要投票权的话，也可以，只要他们能够在我一击下不死，我也可以给予他们一份投票权。”

　　“嗯？”

　　“一击？”

　　“一击的话，未免……”

　　在在场的诸多洞虚境强者心中还有些其他心思时，在场的生死境强者中，已经有一个迅速站了起来，不等那些洞虚境强者颁布最后的决定，已经大声道：“既然第一议长言只需要能够接下您一击，就可以得到投票权，那么，晚辈杨天，恳请第一议长赐教！”


第三百五十二章 六道

　　“杨天？”

　　“嗯？这个杨天就是那个得到无量天尊传承的那个幸运小子？”

　　“想不到这个小子居然修炼到这个境界了，我记得当年他幸运的得到无量天尊传承那一会，而是百年前，那个时候他才化神境界吧，眼下不过百年时间，他居然已经修炼到了生死境，而且还是生死境巅峰，一身元气之浑厚，比寻常生死境强者浓郁无数倍，而且在他身上，我感应到了中品神器的气息……显然，是无量天尊的传承宝物了。”

　　“无量天尊当年好歹也是一位凝练出领域的至尊级人物，拥有中品神器，不足为奇，想不到杨天居然将一件中品神器炼化了。”

　　这个杨天在中州世界似乎是有名有姓的人物，当年做出了一件了不得的事情，在场的洞虚境强者听得他自报姓名，一个个，全部议论了起来，尤其是那些生死境强者，望向杨天的目光充满了各种羡慕、妒忌，其中两个修为略弱的生死境修炼者，对于他还隐隐有些敬畏。

　　可见这个杨天在生死境这个阶段中，是何等的威名赫赫，恐怕已经不逊色于散魔司五在神州世界生死境强者心目中的地位了。

　　“杨天，你想要得到这一份投票权吗。”

　　“请第一议长赐教。”

　　杨天微微低下头，以示尊敬。

　　他已经看出来了，这位第一议长，似乎挺好说话，至少不会像转轮圣王那样，不言不喜，马上痛下杀手，致人死地。

　　这样一位第一议长，他自然要好好的利用一下，毕竟，议会的投票权，可是关系到虚空界的切身利益，上霄剑宗和圣魔殿打的火热，而他们一方又有着一股如此巨大的力量，这两大宗门绝对不敢轻易得罪，不敢轻易得罪，就等于会默认了他们这个议会对于虚空界的开发权，这样一来，他们进入虚空界就不会像以往那样，只进去一次两次就被发现了……

　　极有可能，是长久停留在虚空界中，领悟修炼。

　　“既然这样，那你就小心了，我的一击也不是那么容易接下来的。”

　　“是，第一议长！”

　　杨天口中应声着，听到第一议长的好心提醒，更加确定了心中的猜测。

　　不过，就在他刚刚做好准备的刹那，只见原本根本没有任何动静的第一议长身上，猛然的升腾出一股绝杀天地的恐怖气息，一道分明是第二元神凝练出来的虚影，直接破空击杀，瞬间自他的精神世界当中刺杀而出！

　　在他这一剑刺杀而出的刹那，整个小世界空间都彻底凝固了，陷入了一片沉沦领域当中，在这股领域的束缚与压制下，他整个人仿佛陷入了一片空间泥潭，任凭他尽力挣扎，却始终不能够脱离这片领域压制半分……

　　这哪还是一剑？

　　这分明是全力出手啊！

　　“不！”

　　杨天口中大吼着，体内一件神器不断的升腾着，妄图冲击而出，可是，他体内的神器不过中品，在雷界这件上品，并且无限接近绝品的神器压制下，根本就不能够动弹分毫，在还没有完全祭出来的刹那，那由玄天所化的第二元神，已经执拿截剑，自他的身躯上洞穿而过，元神当场溃散。

　　“嘭！”

　　肉身崩溃，杨天这位生死境强者的一切，全部归于湮灭，眨眼间被雷界的世界之力所吞噬。

　　“咻！”

　　元神幻化！

　　玄天的身形迅速隐没，眨眼间，已经隐匿到了凌尘的精神世界，似乎从来都没有出现过一样，刚才还被领域压制的几乎让人窒息的小世界，重新恢复了平静。

　　但是这一刻，在场所有人，甚至包括转轮圣王在内，眼中都忍不住的浮现出了一丝惊震之意，望向凌尘的目光，明显的比先前变得更加的忌惮，凝重了起来。

　　“第二元神！”

　　“这位第一议长不止是修炼出了第二元神，而且，居然还把第二元神修炼到了这等程度，洞虚中期？不是洞虚中期，我能够感觉到，那股能量比洞虚中期要精纯的多，质地也要高出无数倍，尤其是那第二元神一剑刺杀时，居然形成了领域！？炼虚后期强者才能够拥有的领域！？”

　　“第二元神已经强横到了这等程度，那他的主元神，究竟会有何等修为？我们中州世界，何时出现了这样一位惊才绝艳的至尊存在？”

　　“但愿这位第一议长是一位主修第二元神的人物，如果他的主元神也有这等修为，那岂不是等同于两大炼虚至尊了？”

　　低沉的惊呼声，从在场九大至尊口中传了出来。

　　就连转轮圣王这个时候也是忍不住鼓掌：“好，好，第一议长果然不愧为第一议长，当真有着当之无愧的第一实力，这一下，我看这些生死境修炼者还有什么能耐敢和第一议长做对。”

　　转轮圣王口中虽然是在夸奖着凌尘，可却在三言两语间，将这些生死境强者引到了凌尘的对立面去了。

　　这些生死境强者若是进入虚空界，直面虚空界的空间法则，至少有三分之一能够晋升到洞虚境界，这是一股极其恐怖的力量，要是这股力量再被第一议长掌握了，那他们前往的那片虚空界，就真的是第一议长的天下了。

　　凌尘自然明白转轮圣王的用心，当下微微一笑道：“这也是转轮圣王开的好头，如果不是你先前的举动，我也不会想到这个方法以示公正。”说完，他也不再理会转轮圣王，直接对着那些生死境强者道：“诸位，不知道还有谁想要争夺这份投票权的？不过我觉得，诸位也不必急于一时，你们现在不过生死境的修为，强行挑战我等，未免有些力有不殆，倒不如先进入虚空界中，等突破到洞虚境界了，自然就能够得到议会的投票权了。”

　　在场的生死境强者看到凌尘展露出那种强大到恐怖的修为后，已经断了挑战第一议长的心思了，听到他的这个建议，自然也不好违背，值得应下声来。

　　“好了，既然投票权已经制订下来了，接下来，就是一些相关的规则了，这些规则，是我们这场议会的核心，也是我们这个小联盟所有人都必须要遵守的守则！”

　　说到这，凌尘的目光望了一眼在场所有人：“我们这个小联盟的建立，主要就是为了防备上霄剑宗和圣魔殿，免得一盘散沙，被对方各个击破，第一条规则，在面对上霄剑宗、圣魔殿的敌人后，必须团结一心，并且有义务互相帮助，诸位意下如何？”

　　“自然，这一点是最高规则。”

　　“我等无异议。”

　　“附议！”

　　“第一议长这个提议合情合理！”

　　凌尘听了，微微点了点头，圣魔殿他不知道，但是占据素馨儿的入侵者现在在上霄剑宗可是如日中天，日后玄天要斩杀那个入侵者，说不定将要和上霄剑宗局部分修炼者为敌，到那个时候，这条第一守则，就变得至关重要了。

　　因为，他并没有详细规定，是在虚空界中遇上上霄剑宗、圣魔殿的高手需要团结一心，有义务帮助，还是在外界时也同样有着这种义务。

　　“第二条，在虚空界，任何人得到的宝物，归本人拥有，不得强取豪夺，也就是说，一切靠运气，若是两人同时发现，那就靠实力。”

　　“第三条，若是发现大型宝藏，个人无法独自占有，便可传讯整个议会，只要利润足够，任何人都有权力到场进行协助，不过到时候资源划分，就需要根据会议投票决定……”

　　“第四条……”

　　林林总总的规则，被提交了出来，并且再由几位议长和议员决定着，在这种有条不絮的商议中，已经制订成了一套完整的规则，议会，总算有了一定的规模。

　　不过，凌尘组建这个议会，主要目的就是针对上霄剑宗和圣魔殿，再加上拥有虚空界这个共同利益，他们的敌人也同为上霄剑宗和圣魔殿，整个会议召开的倒是十分顺利。

　　一天的时间后，大局已定，算不上激烈的商讨，也渐渐的告于段落，落于尾声。

　　“事情，就这样定下来了。”

　　“嗯，归根结底，我们主要还是因为上霄剑宗和圣魔殿才组建这个势力，他们是我们共同的敌人。”

　　“嘿嘿，虚空界，那可是我们真玄世界所有修炼者的宝贵财产，上霄剑宗和圣魔殿凭什么把持虚空界如此之久，这一次，也终于轮到我们分一杯羹了，接下来，以后，谁想要动我们在虚空界的利益，我转轮圣王，第一个就不答应。”

　　“我等附议。”

　　“现在大家都是一个联盟了，自然不可能让任何人侵害我们联盟的利益。”

　　冰芸仙子听得在场所有人的议论纷纷，目光在这些人身上打量了几眼，沉吟道：“诸位，我们虽然来自不同的地方，来自不同的势力，有些人，甚至是某个霸主级宗门的长老、宗主，或者客卿，但是，现在既然加入这个新联盟了，应该已经属于这个新联盟的一份子了，因此，我们看看，是否为我们这个联盟取一个新的名字？”

　　“新的名字？”

　　“不错，要是有个新的名字，确实不错，不过叫什么好呢？”

　　冰芸看了一眼凌尘，道：“这个会议既然是第一议长发起组织的，并且由第一议长将我们集中在了一起，那么，就由第一议长取个名字吧？诸位意下如何”

　　在场的洞虚境、炼虚境强者微微点了点头。

　　这点面子他们自然乐意给第一议长。

　　“既然大家都无异议……”

　　凌尘沉吟了片刻，道：“六道，那就叫‘六道’吧。”


第三百五十三章 泯灭

　　联盟的名字一定下来，事情终于告于段落。

　　接下来，便是直接前往空间入口的地点了。

　　“诸位，我会驾御着我的神器一道前往，你们是自己跟上，还是暂居于我的神器中与我同去？”

　　凌尘口中说着，目光落在在场诸多洞虚境强者身上。

　　这些洞虚境强者对视了一眼，他们对于凌尘此刻强横的实力充满了忌惮，尽管从来没有看凌尘全力出手过，但是他的某些举动，神通手段，无一例外，都已经达到炼虚至尊的级别，和这样一位至尊级强者呆在一起，直让他们如坐针毯，寝食难安，当下自然纷纷拒绝。

　　“多谢第一议长好意，不过，我们自己能够前往，遥遥的跟随在第一议长身边即可。”

　　“不错，只需要第一议长在前面进行一番指引，告诉我们所在位置便好。”

　　“哈哈，第一议长，出发吧，我们的速度可不会比你慢上多少。”

　　凌尘见状，微微点了点头，目光转向那些生死境强者：“你们呢？以你们的修为，穿梭空间节点的速度不一定跟得上我们，是否……”

　　那些生死境修炼者犹豫了片刻，其中有四个似乎觉得凌尘可以信任，站了起来，恭敬的拱手道：“我们愿意跟随第一议长行动，还请第一议长给予提携。”

　　另外的人则是有些忐忑的拒绝道：“我们相信我们能够跟上第一议长和诸位议员的速度，第一议长的好意我们只能心领了。”

　　凌尘点了点头，也不浪费时间，虚手一划，一条通往外界万界峰的空间通道已经被他凝练而出。

　　处身与雷霆之主这片小世界中的他，要在这片小世界制造一条通往外界的空间通道实在太容易了。

　　看到空间通道打开，几位洞虚境强者迫不及待的冲天而起，以最快的速度冲出了这片小世界，似乎在这片小世界中每多呆一刻，就会有多一分危险，而一些洞虚境强者则还是有礼貌的向凌尘暂时的告辞了一声，再一一离去。

　　不一会儿，整个小世界中已经只剩下那四位忐忑不安的生死境强者和凌尘、川晓峰了。

　　“四位，我将你们送到宫殿当中，你们随便选择一个房间静修吧，要赶到目的地，还需要几个月的路程。”

　　“是，第一议长。”

　　四人一应声，凌尘已经挥手，将四人送入了宫殿当中，让他们修炼去了。

　　“第一议长。”

　　川晓峰恭敬的行礼着，亲眼目睹凌尘祭出第二元神斩杀杨天那位生死境强者后，他对于第一议长的敬佩，已经达到了一个新的高度，尽管还没有达到主动开口向第一议长拜师的程度，但是只要这位第一议长开口想要收他为弟子，他就绝对不会拒绝。

　　“嗯，川晓峰，我们接下来……”

　　凌尘开口，正要说什么，可是，他的话还没有说完，脸色骤然一变。

　　下一刻，原本应该隐匿在截剑空间当中的玄天，猛然刺杀而出，仿佛一尊举世无双的绝世剑客，一剑刺杀，横空出世，刺杀间，整片截剑空间的力量全面笼罩下来，将川晓峰完全禁锢，在他那瞬间显露出来的惊骇眼神中，玄天的剑光，已经自他的额头上洞穿而过，直接将他的灵魂斩杀，使得他那惊恐的神情，生生的在脸上凝固……

　　“玄天！你！”

　　“哼！肉弱强食！这些生死境修炼者，都是我们的猎物，都是我们的食物，是我们冲击更高境界的垫脚石！是虎就要狩猎，是狼就得吃羊，你该不会为了可笑的仁义道德，宁可让自己饿死？力量，我们现在迫切的需要力量，只要无比强大的力量才是在中洲世界立足的根本，这些人为什么甘愿尊你为第一议长，就是因为截剑与雷霆世界互相配合，让他们误以为你是一尊炼虚境强者，如果他们知道真相，知道你才生死境的修为，恐怕不需要别人围攻，那位转轮圣王就会第一个向你出手，将你一举击杀，并且霸占空间印记，因此，我们现在必须要尽快的将力量提升上去！”

　　“所以你就瞬间的斩杀了川晓峰！？”

　　“你该不会真的动了爱才之心，想要将他收为弟子？我告诉你，刚才我所斩杀的那个杨天，有着洞虚境巅峰的潜力，将他的力量完全炼化后，我那混元真我玄妙境界第四重中期的境界，隐隐有一种松动，即将突破到后期的趋势，这些敢来在洞虚境强者面前夺食的生死境强者，哪一个不都是惊才绝艳的绝世人物，每杀一个，得到的好处简直无法想象……好家伙，这个川晓峰……炼虚！？这个川晓峰居然有着炼虚境界的潜能？凭借这股力量，让我修炼到混元真我玄妙境界第四重巅峰绝对不在话下，甚至凌尘，那些残余的力量，我甚至可以帮助你催生出一位洞虚境强者，只要你能够给我准备一个洞虚境的魂魄！”

　　话一说完，玄天的声音迅速的隐没了下去，眨眼间，已经彻底没有了信息。

　　凌尘的神识微微往截剑空间渗透着，却发现玄天整个人，被一片神秘浩瀚的精神领域所笼罩着，那片精神领域当中，充满着不惜一切，玉石俱焚的惨烈，凌尘的精神意志稍微一个接触，竟然有一种要心灵失控，变得疯狂起来的趋势。

　　“这个玄天……”

　　凌尘心中凛然，望向玄天的目光除了忌惮以外，隐隐还有一丝担忧了。

　　这些年来的接触已经让他明白，这个玄天，并非是那种疯狂没有理智的人物，眼前他的处境达到这种程度，全部是被逼的，在外界环境的逼迫下，他的道德底线一降再降，到了现在，已经呈现出了彻底疯狂的趋势，行事风格，也变得不择手段，目前，已经完全成为了一尊魔头级别的人物。

　　只不过，这尊魔头暂时还没有邪恶到要血洗天下，屠戮苍生的程度，再加上他也还在自己的控制中，凌尘尚能容忍。

　　更重要的一点是……

　　凌尘自己也不是什么善男信女！

　　不可否认，他也开始喜欢上了借助截剑，每斩杀一位天才人物那种修为突飞猛进的感觉，如果不是因为有着截剑这个特性，恐怕现在的他，能不能修炼到金丹境界都很成问题。

　　看了一眼已经进入宫殿中的那四位生死境强者，凌尘眼中精光闪动着，身形一震，瞬间的将这片小世界催动了起来，直往万界峰的一个空间节点飞去。

　　这四个生死境的修炼者，暂时还不能够杀……

　　杀了川晓峰，他还能说自己收川晓峰为弟子了，让他和自己一起行动，可一旦杀了他们四个，肯定会引起其他生死境强者的忌惮和怀疑，到那个时候，这个联盟就有土崩瓦解的趋势，况且，为了四个生死境修炼者，放弃那十几位生死境高手，未免有些不值。

　　因此，最好的办法，就是让那些生死境强者死在虚空界中。

　　六道联盟有这么一条规定，同时得到一件宝物后，两者可以互凭本事，也就是说允许竞争。

　　况且，虚空界中可不止他们这个势力一家，除了他们以外，还有圣魔殿、上霄剑宗的高手，这两大主宰级势力，经常派遣高手在这个世界历练，再加上这片世界很不稳定，时不时空间板块移动，会造成空间湮灭、空间崩塌、空间风暴，面对这些灾难，洞虚境强者还好一些，那些生死境强者，一旦遇上了，却是十死无生的结局。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着雷霆世界的宫殿在凌尘的催动下，如同流光一样在荒芜泽上空飞掠着。

　　经过整整三个月的空间穿梭，一行人终于来到了荒芜泽上空，在这片虚空，空间节点稀少，凌尘只能够通过飞行的方式前往空间印记的地点，同时，他也有意的控制住自己的速度，最理想的想法，就是在他们刚刚赶到空间坐标的位置时，虚空界的空间通道，正好开启。

　　“第一议长，还有多远，眼下都已经赶了快四个月路程了，还没有到吗？”

　　转轮圣王雷霆般的声音回荡着，一层层的扩散到了雷霆世界当中。

　　“四个月而已，转轮圣王堂堂炼虚境强者，莫非就有些没有耐心了吗？”

　　“哈哈哈，怎么会，我只是想知道，那个位置到底在哪里，也好让我们心里有个底吗，冰芸仙子，你说是不是。”

　　冰芸仙子并没有应话。

　　在他看来，第一议长的小心谨慎，完全是在情理当中的。

　　“没意思，真是没意思！”

　　转轮圣王摇头晃脑着，看上去就是一个莽汉，但是在场所有人和他接触一段时间了却都知道，这个人，绝对不是表面上那么简单，否则，怎么能够修炼到现在炼虚级别的境界。

　　就在他口中大叫着，想要找一位洞虚境的议员来练练手时，一阵猛烈的空间波动，仿佛风暴一样在几万里外的虚空中爆发开来，一瞬间，就好像两个世界正面碰撞，一块空间壁垒，自虚空尽头突兀的露出一角，漫天的极光，空间光束，纷纷的迸射向四面八方，照耀了方圆几万里空间，那种浩荡的声势，源源不绝的扩散出去，几乎震动了整个中洲世界！

　　一瞬间，中洲世界几乎所有的炼虚、碎虚境强者，全部的从修炼者睁开了眼睛，目光瞬间望破虚空，直往荒芜泽方向看了过去。

　　不需要凌尘详细说明了。

　　仅仅看着眼前一幕，转轮圣王等所有人心中已经同一时间明白了。

　　虚空界的空间通道，开启了！


第三百五十四章 林玄宗

　　中洲世界！

　　云霄之城！

　　这里，是整个中洲世界最为繁荣，最为雄伟的城市。

　　整座城市建立在中洲世界赫赫有名的摩天高峰——虚天峰的山腰上。

　　这座山峰，是整个中洲世界最为高大，最为险峻，最为奇势的山峰，就连神洲世界最高山峰恐怕都还要比这座山峰矮上一截，山峰的山腰处还稍微好一些，尽管难以攀登，但却并非攀登不上，但是山峰的最顶端，常年笼罩在一片上天罡风当中，别说是普通的修炼者了，就算是可以御剑飞行的金丹境强者，也无法飞上虚天峰的峰顶，那一层层的罡风，成为了这座山峰的最佳屏障。

　　尤其是近些年来，随着上霄剑宗建立于虚天峰顶，虚天峰顶峰附近的罡风又被上霄剑宗的绝世强者们炼制成了一个个绝世神阵，层层阵法叠加在一起，威力之巨大，就算是炼虚境级别的强者贸然闯入其中，都是有死无生，更别说其他阶段的修炼者了。

　　此刻，在虚天峰顶，云霄城上，上霄剑宗正仿佛一座天上宫殿一样，在云海与罡风中若隐若现，而在那上霄剑宗最深处，九柄绝世神剑，仿佛九根撑天天柱，在烈日的照耀下，放射出万道光华，熊熊剑气，直冲天穹，似乎要将整片天空都撕裂出一个巨大的缺口，剑气与剑光与日月同辉，一层层的挥洒下来，几将整个上霄剑宗完全笼罩在内。

　　剑尊！

　　那九柄绝世神剑中居住的，就是上霄剑宗的九大剑尊！

　　上霄剑宗最为强大的九位炼虚境强者，除了宗门的开山祖师以外，他们九个，便是上霄剑宗的最强实力！

　　此刻，这九柄神剑中的神念，一道道在虚空中不断传递着，无比的隐晦，就算是洞虚境的强者都无法察觉出来，这些神念互相交汇，全部集中在一个地方，那就是属于九柄神剑最中央，属于上霄剑宗宗主林玄锋的神剑。

　　“诸位，想必你们也感应到了。”

　　林玄锋的目光扫了一眼在场三位炼虚境强者。

　　这三位，就是目前坐镇在上霄剑宗的三位剑尊了，至于剩下的五大剑尊，无一例外，全部身负重任，要么负责在外面坐镇一方，要么负责牵制某一位绝世魔头，一些剑尊甚至已经亲自出面，带领太上长老，前去斩杀某些落单的圣魔殿重要人物。

　　“我们都感应的清清楚楚。”

　　“虚空界，绝对不会有假。”

　　“这确实是虚空界的波动，虚空界，运行间实际上也有一定的规律可循，每过两千年左右，就是一个轮回，其中一片碎片就会碰触到真玄世界，产生空间裂缝，只要沿着这条空间裂缝就能进入虚空界中，并且在虚空界留下空间坐标。”

　　“虚空界，一直是我们主宰级宗门的后花园，这一点，没有人可以改变，也没有人可以染指！”

　　“林玄宗剑尊的意思是……”

　　“我将派遣一道分身，亲自前往！”

　　“分身？”

　　“不错，一个携带着我一部分空间本源的分身，那个分身虽然才炼虚初期的修为，但是我想，足以应付绝大多数变数了。”

　　“林玄宗剑尊一人前去，未免有些不妥，现在，我们上霄剑宗正处于多事之秋，有多少人在暗地里搞小动作，诸大剑尊应该也明白，为了形成雷霆震慑，由我风不悔和林玄宗剑尊一起去吧！我的分身虽然没有达到林玄宗剑尊那具分身的修为，但是，洞虚大圆满，再加上我所领悟的各种剑术，对上一尊炼虚境的人物，还是能够抗衡一二。”

　　“虚空界的事情，可大可小，我听说，在不久前，有人在暗暗组建一个联盟，似乎就是针对虚空界的。”

　　“确有此事，好像是从通天城开始的，目前似乎已经有三位洞虚境的人物答应加入这个联盟了，正因如此，我才打算派遣我的最强分身前往。”

　　“三位洞虚？恐怕最终的人数不止如此吧。”

　　“时间上太紧了，我们的主要力量都集中在圣魔殿上，根本分不出其他精力去收集另外的消息，毕竟在虚空界没有真正开启前，谁也推测不出他开启的具体时间。”

　　“但是这个人似乎做到了！”

　　此话一出，全场的气氛似乎有那么一丝的停滞。

　　片刻后，上霄剑宗宗主林玄锋才重新开口了：“这件事情，可大可小，那个有心人以虚空界为基，恐怕拉起一个小联盟，对我们目前针对圣魔殿战争的局势造成一定的影响，我们务必将这件事情扼杀在摇篮当中，因此，我决定亲自前往！”

　　“亲自前往！？”

　　听到林玄锋的话语，在场所有人全部脸色一变：“宗主，你是说要真身前往？”

　　“不错，真身前往，并且，我还会请动我们上霄剑宗中属于我的紫宵圣皇剑！”

　　“紫宵圣皇剑！？”

　　“这可是我们上霄剑宗十剑中仅次于诸天圣皇剑的绝世神剑之一！”

　　“拥有此剑在手，再加上宗主已经修炼至第七重的上霄剑气，可以抗衡碎虚，如此阵容前往会不会有些大题小做了？”

　　在场的长老全部微微皱了皱眉头。

　　林玄宗也是点了点头：“宗主，你可是我们上霄剑宗的根本所在，在祖师前往虚空界最深处冲击悟道境这等关键时期，相当于整个上霄剑宗的精神支柱，若是你出面了，恐怕圣魔殿的殿主都会亲自出手，联合诸多妖圣，妄图将你一举斩杀，此举不妥！”

　　“不错，宁可我等真身前往，也不能够让宗主你有任何闪失。”

　　“呵，我林玄锋也是一剑一剑杀出来的修为，至今才有了现在的成就，又不是什么千金贵族，需要诸位重重保护，圣魔殿殿主想要出手杀我，那也要看他到底有没有那个能耐，即便是他真正联合了几大妖圣对我出手，能不能够将我杀死也很成问题，况且……他现在敢离开圣魔殿吗？一旦他离开圣魔殿，你们大可全面出动，一举杀入圣魔殿中，说不定我们都能够上演绝地大反击，一举扭转我们上霄剑宗目前的劣势。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　“宗主还是要以宗门之事为上。”

　　“这样吧。”

　　林玄宗沉吟了片刻，道：“由我真身前往吧，以我现在的修为，纵然是他们一方存在一两位炼虚境强者，我也可以将他们亲自压制，更何况，我手上执掌的，也是十大神剑中的三光圣皇剑，而我的上霄剑气，也到了第六重巅峰，综合计算起来，应付两、三位炼虚境修炼者，还是不在话下！再加上风不悔剑尊在旁边配合我，我们这股力量已经足够了，我就不相信，他们能够在如此短暂的时间里凝聚出一股可以抗衡我等的力量！”

　　“林玄宗剑尊前去的话，确实是最好的选择。”

　　“这股力量也是我们上霄剑宗能够调动的极限了，龙烈剑尊那里不久前已经发出求援信息，局势十分严峻，我们必须要做好派遣人前去支援的准备，到那个时候我们上霄剑宗本部的力量就会虚弱到一个低点，一旦圣魔殿殿主那个时候前来攻击，宗主不在，我们又少于三位剑尊在场主持剑阵，没有人抵挡的住圣魔殿殿主的碾压！”

　　看到在场的剑尊们一致反对，林玄锋也不好坚持：“既然如此，那就麻烦林玄宗长老了。”

　　林玄宗点了点头。

　　“我们上霄剑宗的炼虚境强者，终究还是太少了，否则的话，现在就不用让我们几大剑尊亲自出面了。”

　　“苍生岛的那三位炼虚境岛主，其中两个也是凝练出了领域的人物，要是这一次成了，我们上霄剑宗等于多了两大领域级炼虚强者，到时候势力上应该就能够和圣魔殿持平了。”

　　“苍生岛吗……可是，这件事情上，却是要让素馨儿那个丫头做出牺牲了。”

　　说完，林玄宗不禁看了一眼林玄锋。

　　林玄锋摇了摇头：“这件事情我明白的和馨儿说了，由她自己做决定，没有任何人逼迫她，但是……她说这是她自己的选择。”

　　“这孩子……可能是玄天宗的打击对她太大了。”

　　“玄天宗……毕竟已经是过去式了，我觉得，让素馨儿那丫头下嫁到苍生岛，或许未必不是她的归宿，毕竟她对前往苍生岛不也是不怎么拒绝吗？”

　　“哼，这不是因为那丫头懂事，那丫头一直是我们看着长大的，她心里到底怎么想的我们还不知道吗，其实，只要那丫头真的表示不愿意去苍生岛，我们绝对不会做出这个决定，我们上霄剑宗现在的局势虽然危机，但是还没有危机到要牺牲晚辈幸福的程度，那圣魔殿真的将我们逼迫到极限了，大不了我们直接前往虚空界最深处的空间壁垒，找那几位……”

　　“林正言剑尊！”

　　林正言剑尊的话还没说完，林玄锋已经神色慎重地道了一声：“我们上霄剑宗的事情自然由我们上霄剑宗亲自出手，不可否认，那几位前辈对我们的帮助很大，但是，一旦有什么困难我们就将希望寄托在他们身上，不止是会断了我们上进的念头，更会辜负了那几位对于我们寄予的厚望，这一点，还请林正言剑尊和诸位剑尊切记！”

　　看到林玄锋慎重的说出这番话来，在场几大剑尊一阵凛然，连忙恭敬地应了一声：“是。”

　　“好了，那就这样决定了，由林玄宗剑尊真身前往，风不悔剑尊分身协助，虚空界是属于我们主宰级宗门的，任何人都不容染指！”

　　“是，宗主！”


第三百五十五章 开启

　　“开启了！”

　　“那是虚空界的气息，每过几千年时间，虚空界因为周期运转，都会和真玄世界的空间壁垒发生碰撞，从而出现空间通道延伸到真玄世界的现象，这种机会稍纵即逝，可能一天，也可能只有几个时辰，千载难逢，就算是炼虚境界的至尊级人物，如果不是因为距离空间通道所在的地方不远，在感应到这些空间通道后，都没办法第一时间破开空间赶来！”

　　“哈哈，第一议长果然是信人，虚空界，我转轮圣王来了！”

　　“走，进入虚空界，然后马上在空间通道烙下空间坐标，到那个时候，我们就能够掌握虚空界，甚至可以脱离六道联盟的控制，做自己想做的事情，逍遥自在！”

　　荒芜泽上空，遥遥感应到天际尽头空间力量的变化后，六道联盟中所有的议员、议长们，一个个脸上全部露出了惊喜或者微笑，似乎已经看到更高的境界突破在即了，这些人一个个以自己最快的速度往虚空界入口穿梭着，几个呼吸间，已经正式的来到了虚空界外围，看到了那处不断逸散着空间波动，渐渐有凝练成空间通道趋势的虚空。

　　“照这样下去，最多再有一个时辰，空间通道就要正式形成了。”

　　原通天心中默默的计算着，很快已经根据眼前的空间波动计算出了一个大概的数字。

　　“这一次，我无论如何也要晋升到洞虚境界，洞虚，才是这个世界霸主级地位的根本，不成洞虚，终为蚁蝼！”

　　一位生死境强者心中自言自语着，眼中神色坚定，充满着一种果决之意。

　　“诸位！”

　　冰芸仙子看了一眼在场诸多议员、议长，神色倒没有像他们那么轻松：“这荒芜泽距离圣魔殿虽然颇为遥远，可是距离上霄剑宗，却算得上近，别说是上霄剑宗的无上碎虚境强者了，就算是那几大剑尊，恐怕都能够感应到这股强大的空间波动，因此，我们现在并不是高兴的时候，应该小心谨慎，防止上霄剑宗那些强大的剑尊前来捣乱！上霄剑宗每一位剑尊，都是炼虚境中最为强横的存在，宗门中存有十大神剑，每一柄，都堪称举世无敌，一旦祭出，就算是用来抗衡碎虚境强者，也并非没有希望！”

　　“上霄剑宗的剑尊又如何，我转轮又不是没有见过，而且，以上霄剑宗目前的局势，派遣一两尊分身过来已经是极限了，真身到来的几率极低！就算是真的来了一大剑尊，那又如何，我们在场四大炼虚在此，还怕他区区一人不成！？”

　　“小心为上！”

　　“当然，对了第一议长，怎么不见那位川晓峰的生死境修炼者？”

　　“此子潜力不错，我已经决定收他为弟子，到时候他会跟着我行动。”

　　在场所有人点了点头，他们已经看出来凌尘对那位川晓峰的看中，眼下听得他说收川晓峰为弟子了，倒也没有怀疑。

　　凌尘的目光看了一眼在场诸多生死、洞虚、炼虚境强者，神色漠然。

　　“一群乌合之众，尽管六道联盟的组建，使得联盟中拥有了三大炼虚和九大洞虚，可是，这股力量毕竟是一盘散沙，要想真正打磨一番，令其成为可用之兵，还需要很长的路要走。”

　　玄天的声音在截剑空间中回荡着，如果不是因为他现在并不具备这个实力，恐怕在先前的联盟会议上，他就会想办法出手将这些人全部杀光。

　　“你已经修炼完了？”

　　“不错，川晓峰身上拥有着炼虚境的潜力，将他炼化后，我的混元真我玄妙境界终于已经修炼到第四重巅峰了，如果再有一定的契机，就能够突破，迈入第五重的境界，打破第五重封印，到那个时候我将真正掌握截剑世界的领域，甚至，还能够将截剑世界真正的投射到真玄世界当中去，使得你具备碎虚境强者才能够掌握的强大小世界，到那个时候，你的修为，除了那些碎虚境强者以外，就算是炼虚境界的人物来了，都奈何不得你。”

　　“我现在各大神通都才卡在第三重巅峰，尚未突破第四重，你说的第五重，没有那么好突破的吧，况且，即便是突破了，你也未必能够将第五重封印打破。”

　　“第五重封印吗……那倒未必！”

　　“嗯？”

　　听到玄天居然说未必，凌尘的神色不禁有些惊异起来：“第四重封印，你是通过燃烧自己，用玉石俱焚的手法才将其强行打破的，第五重封印，你到时候刚刚突破混元真我玄妙境界第五重境界就能够打破？”

　　“具体如何，我也不知，到时候关键就要看我到时候的精神信念和那片精神意境的真正威能了，不过我相信，只等我一举突破到混元真我玄妙境界第五重，我的心境，便足以将第五重封印的封锁，碾压粉碎！”

　　“精神意境？”

　　先前，凌尘听玄天提到过这个词语，但是他并没有怎么在意，但是现在，听得玄天旧事重提，并且将精神意境几个字说得如此玄幻，顿时重视了起来。

　　“不错，精神意境！”

　　“何谓精神意境？”

　　“这……具体为何，我也不清楚，不过，隐隐可以推断的是，这是一种信念，一种执着，一种发自你内心深处的精神力量……”

　　就在玄天解释着这个精神意境时，一股强大至极的空间力量，猛然自遥远至极的天空尽头扩散开来，遥远的苍穹，就仿佛一块被强大力量打击的玻璃，猛然出现大量裂缝，这些蛛网般的裂缝在虚空中凭空出现着，迅速的蔓延四面八方，充斥了远处那方圆几十里的空间。

　　“这是……”

　　看到几百公里外虚空的变化，在场所有洞虚境、炼虚境的强者一个个脸色大变！

　　“这是有人在运用绝世手段，强行打开空间通道，在那片原本不存在空间节点的虚空出，打通一个空间节点，强行进行两地穿梭，这等神通，只有炼虚境界的绝世人物才能做到……”

　　冰芸仙子神色动容，美目中带着凝重的光芒死死的盯在那处虚空壁垒上。

　　“炼虚境界的绝世人物才能够做到……这附近，或许存在着霸主级宗门，或许有着洞虚境的存在，但是炼虚级别的至尊级人物，却绝对没有，难道说……”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在这些人想明白这个空间节点形成后可能生出的变化时，原本只是出现裂缝的虚无空间，顿时发出一阵轰隆剧响，就好像一个平面终于被打破，漫天冲霄的剑气，自那被打破的空间通道中扩散开来，剑如惊鸿，气如飞霜，方圆几百里的空间里，几乎全部笼罩在一片无边肃杀的剑意当中！

　　“上霄剑宗！”

　　“咻！”

　　剑气冲天！

　　被打破的空间壁垒中，一道绝世剑光，仿佛一道穿越两界的匹练，直接自那个空间壁垒中射杀而出，一时间，无穷无尽的剑意，源源不绝的散发开来，笼罩在所有人的心头之上，别说是洞虚境界的高手了，就算是那些炼虚境的至尊人物，都感觉到浑身上下毛骨悚然，仿佛被利剑切割，有一种隐隐生痛的感觉。

　　而那片剑意当中，一尊仿佛化身于剑的强大身影，携带着开天辟地的锋芒，遥遥的自天际尽头斩杀而来，单单是那股传递而至的剑意，已经超过了在场所有人散发出来的无形气势。

　　哪怕是一直不可一世的转轮圣王，这个时候神色也是无比的凝重，再也没有了先前那种嚣张霸道的神情。

　　“上霄剑宗，这股剑气，这是林玄宗剑尊！而且，这是林玄宗的真身到了！”

　　“真身前来……上霄剑宗和圣魔殿的战斗不是处于最为激烈的时刻了吗，为什么在这个关键时刻，他们宗门居然有剑尊级别的人物可以离开宗门，远赴荒芜泽？难道就不怕圣魔殿这个时候趁虚而入，侵入他们上霄剑宗吗？”

　　“真身！居然是林玄宗剑尊的真身！我一直以为，上霄剑宗即便是发现了这边的局势，充其量也是派遣来一两尊分身罢了，但是没想到，居然是林玄宗的真身到了，这林玄宗，在九大剑尊中排名都是十分靠前的人物，他的修为，别说是炼虚了，就算是碎虚境的巅峰人物，要想将他杀死，都要花费大量手段，一个不慎，就会被他逃走，这绝对是炼虚境界阶段中最为强横的人物之一！”

　　“除了林玄宗以外，还有一道分身，是九大剑尊中风不悔的分身，这道分身，尽管十分强大，但是相对于林玄宗的真身而言，却完全不在一个层次了！”

　　看到一个个面露惊容的洞虚、炼虚境强者，凌尘神色一凝，想不到上霄剑宗中仅仅九大剑尊中的其中一个真身到了，就能够造成如此巨大的影响，这样下去不行。

　　他当即立断，一声大喝道：“马上，给我组成阵势！预防林玄宗的入侵！”

　　随着他这位第一议长开口，那些震惊当中的洞虚、炼虚境强者这才反应了过来，这个时候他们才猛然惊醒，自己一方的力量也不算弱，一时间，所有人纷纷集中在一起，隐隐组成阵势，结合着三大炼虚、九大洞虚境的力量，直接和林玄宗的真身锋芒针锋相对！

　　“嘭！”

　　在三大炼虚、九大洞虚的阵势结合起来的刹那，林玄宗的真身也终于跨越虚空，来到虚空界入口处，一时间，两股强大的气势，在虚空中猛然碰撞，一阵惊雷一般的爆响形成一阵肉眼可见的虚空涟漪，浩荡的扩散开来！

　　局势，一触即发！


第三百五十六章 忌惮

　　“三大炼虚！九大洞虚！到底是谁，居然凝聚出了如此强大的一股力量？这股力量，简直快足以比拟海外第一势力——苍生岛了！”

　　面对这股强大的力量，纵然是强如剑尊的林玄宗，神色也是一阵凛然，锋芒毕露斩出的剑势与这十二尊绝世高手的气势碰撞，并没有占到什么便宜后，他的身形一闪，已经在这些人身前稳稳的停当了下来。

　　“林玄宗！”

　　“林玄宗剑尊！”

　　将林玄宗的气势击溃后，在场所有人心里微微松了一口气，但却没有一个人敢对林玄宗这种有些无礼的举动进行质问，哪怕是向来霸道的转轮圣王，这个时候也将目光望向了凌尘，显然，现在，是他这个第一议长出面的时候了。

　　这个时候，凌尘也隐隐明白了为什么转轮圣王、冰芸仙子、苟真人这三位炼虚境至尊人物会如此轻易的将第一议长的位置让给他了，给他一定的面子是一个原因，另一点，就是想要将他推到风口浪尖上，正面对上上霄剑宗、圣魔殿等庞然大物。

　　明白三人这种打算后，凌尘心中冷哼一声，他既然主动提出要做第一议长，自然有他的算计在内，到时候就看谁到底棋高一着。

　　“你们是什么人？”

　　没等凌尘等人开口，林玄宗已经率先说话了，一开口，居然就先质问了起来，就好像他才是这里的主人一样。

　　“林玄宗剑尊，你一来就凝练出气势，压迫我等，这是什么意思？”

　　在诸多议员、议长的目光注视下，凌尘越众而出，出声逼问。

　　“嗯？”

　　林玄宗的目光一转，落到了凌尘身上，一时间，凌尘只觉得整个人的身躯、魂魄，仿佛要被他那锋利的目光洞穿一般，简直有一种千刀万剐的感觉，不得已，他只得迅速调动截剑空间的力量环绕自身，抵消着林玄宗目光的窥视。

　　“你是什么人，我可以感应到，你本身的实力并不算强大，你能够代表他们所有人？”

　　“至少从眼前的局势来看，确实如此。”

　　“哼，这里是什么，你可知道？”

　　林玄宗指着远处那隐隐有形成空间通道趋势的空间能量，喝问道。

　　“当然知道，正是虚空界！”

　　“既然你知道是虚空界，那就应该明白，虚空界向来是归我们主宰级宗门所有，其他人，妄图染指虚空界下场一直都只有一个，一，自己断开虚空界的空间联系，二，由我们上霄剑宗的人出手，帮你断开虚空界的空间联系，你现在是想要选第一个，还是第二个呢？”

　　“呵呵，我这个第一议长只是一个话事人，到底要选那一个，还是要问过我们所有人答不答应才行。”

　　“嗯？”

　　林玄宗目光一转，在转轮圣王、冰芸仙子、苟真人身上一一扫过：“转轮、冰芸、苟真人，你们几个，在我们中洲世界，也是赫赫有名的强大人物，我敬重你们，并且，我们上霄剑宗也向来和你们井水不犯河水，但是现在，你们不经过我们上霄剑宗的同意，就要进入虚空界中，这等做法，致我上霄剑宗于何地？”

　　转轮圣王等人也明白，这个时候，所有人必须团结起来，才能够抵挡住林玄宗的压迫，否则，一旦示弱了，他们就真的和虚空界无缘了。

　　当下冰芸仙子微微一笑道：“林玄宗剑尊这句话可就错了，虚空界，乃是我们整个真玄世界所有修炼者的财富，所有真玄世界的修炼者，都应该有进入虚空界的权力，像传说中的源洲、天洲、东洲三大洲，那三片大洲的虚空界，就是所有炼虚境强者共享，也正是因为这一点，源洲、天洲、东洲的强大，欣欣向荣，其锋芒，都隐隐有超过我们中洲的趋势，既然虚空界为我们真玄世界修炼者共有之物，我们要进入虚空界，又何需经过虚空界同意呢？”

　　“冰芸仙子说的不错，为了我们中洲的繁荣昌盛，我们也应该效仿源洲、天洲、东洲等大洲才是，上霄剑宗的威名，我等自然敬畏，但是，你们上霄剑宗总不应该阻止我们进入虚空界吧，又或者，你们上霄剑宗已经觉得，你们可以不将所有中洲世界的修炼者放在眼里了，可以用你们上霄剑宗的言语来制订整个中洲世界的法律了？所有中洲世界的修炼者，都要听从你们的号令？”

　　转轮圣王大笑了一声，上前一步，也发表了自己的看法。

　　“我们上霄剑宗现在，自然不敢说可以制订整个中洲世界的法律，让所有中洲世界的修炼者听我们的号令，但是，这虚空界，本就是我们上霄剑宗开发出来的产物，里面的空间都经过我们上霄剑宗的稳定才得以让人生存的，你们现在不由分说，就想要进入虚空界中去坐享其成，完全不顾及我们上霄剑宗的感受，这种做法，莫非是完全不将我们上霄剑宗放在眼里不成？”

　　“呵呵，可笑，虚空界本来就是好好的，不需要任何人维护，那里面的破碎空间，亘古存在，也不是你们一个上霄剑宗能够维护的了的，你们上霄剑宗强行用这个理由想要阻止我们进入虚空界，真以为我们所有人都是傻子不成……”

　　“混账！”

　　林玄宗眼中精光爆射，目光仿佛一柄利剑，直接落到了说出这些话的销魂真君身上，在目光落到他身上的刹那，已经施展出了上霄剑宗极为强大的精神秘术，剑意斩杀之法，一剑斩出，直接让销魂真君心神剧震，整个精神世界在这一道精神之剑面前，竟然有豁然崩溃的趋势！

　　“林玄宗剑尊！”

　　“林玄宗剑尊，说不过这个理由就想要动强，你这种举动，未免太霸道了。”

　　“既然林玄宗剑尊不将我们看在眼里，那为了维护我们盟友的安危，我们也只有得罪了，转轮圣法，出！”

　　看到林玄宗剑尊不由分说的出手，在场所有修炼者仿佛被踩到尾巴的猫一般，一个个同时厉喝着，纷纷出手。

　　这个时候要是他们再不出手，让林玄宗一举斩杀了销魂真君，不止是对他们的士气会造成致命性的打击，他们的整个联盟，也可能因为这一次退让，瞬间土崩瓦解。

　　在场三大炼虚、九大洞虚境强者在质量上，自然比不过林玄宗剑尊，任何一个，对上林玄宗都只有陨落一途，但是眼下这些人一联手，所有的力量一起爆发出来，单单形成的那股气势，便已经是极其恐怖，尤其是他们各自施展神通手段，当场便将林玄宗斩杀的剑意斩断，而后这些人再次出手，各种神通，一起往林玄宗打杀而去，当真如同狂风暴雨。

　　“你们，以为集合了几位洞虚，几位炼虚，就可以抗衡我上霄剑宗了？我们上霄剑宗只需要三位剑尊齐至，就可以将你们所有人一举击溃，转轮、冰芸、苟真人，你们三个速速退去，我还可以既往不咎，否则，从今天起，你们三个，就是我们上霄剑宗的敌人，将要面临我们上霄剑宗的追杀！”

　　“哼，三大剑尊？问题是你们上霄剑宗根本就集中不了三大剑尊一起向我们出手了，不然的话，圣魔殿的高手趁虚而入，足以将你们整个上霄剑宗的山门飞灰湮灭，此消彼长，到时候你们整个上霄剑宗都会因此灭亡！”

　　“哈哈，可笑，林玄宗，枉你堂堂剑尊，居然还会说出这等可笑的话语来，若是以前，我转轮看到你们上霄剑宗的剑尊，自然有多远走多远，但是现在，你们上霄剑宗自身难保，还在这里大言不惭，吓唬得了谁？你想要与我等为敌，我们奉陪到底，真正将我们惹火了，我们直接加入圣魔殿去，我相信，我们如此强大的一股力量加入圣魔殿，圣魔殿肯定会十分乐意接受我们的，甚至分配出进入虚空界的名额也绝对不是什么难事！”

　　“林玄宗剑尊！”

　　凌尘也是重新开口了，他现在，可以说是四大议长中唯一一个没有出手的人了：“我们并无意与你们上霄剑宗为敌，但是，也请你们上霄剑宗不要咄咄逼人，将我们逼迫到你们上霄剑宗的对立面去，如果林玄宗剑尊现在退去了，将这一次机会留给我们，我们六道联盟将会感激你等，甚至日后你们上霄剑宗有难了，付出一定报酬邀请我们出手对付圣魔殿也并非不可能，但是如果你真的要和我们死斗到底，哪怕我们六道联盟惹不起你们上霄剑宗，却也不会害怕，到时候大不了真如转轮圣王所说那般，加入圣魔殿去，我们六道联盟已经表现出了足够的善意，到底是何选择，对我们你们到底持何种态度，还请林玄宗剑尊自己决定！”

　　看到凌尘已经将话说道这个程度，一旁的风不悔剑尊微微变了变脸色，传音道：“林玄宗剑尊，我们上霄剑宗现在正处于最险峻的时期，确实不再适合树立强大的敌人了，我们没有想到他们居然联合了这么强大的一股力量，这是我们失算了，现在，应该尽快补救才是，纵然是真要将他们全部灭杀，那也是以后消灭圣魔殿后的事了，现在，我们就暂时退让一步……”

　　“退让……”

　　林玄宗脸色有些难看，他们上霄剑宗建立到现在为止，一直都是凭借自己的实力与能耐，闯到了现在的名头，从来不知道退让为何物，现在居然要退让？

　　“林玄宗剑尊，大局为重，我看得出来，那个第一议长似乎对我们上霄剑宗有些好感，这一次，我们就先示好一回，以后再慢慢联系此人，说不定，我们可以将整个六道联盟拉入我们上霄剑宗的阵营来，到时候，我们上霄剑宗，就等于有了一个巨大的助力，甚至，苍生岛那边的事情，都能够稍微放一放了……”

　　“此人？此人修为并不算强，他能够驾御的了这个六道？”

　　“他能够当上六道第一议长，肯定有其过人之处，只是我们不知道罢了，而且，我们尚不明白敌人的底细，更应该小心行事……”

　　“嗯，这个说法……”

　　林玄宗正要说什么，这个时候，散发着强大空间能量的空间坐标，猛然爆发出一阵海啸般的空间潮汐，大量的空间力量，在轰隆剧响中，不断扩散着，冲击向四面八方。

　　而在那些空间能量的最中央，一个个渐渐稳定下来的空间通道，若隐若现，空间通道背后，一片截然不同的世界，已经显露冰山一角！

　　虚空界的入口，终于出现了。


第三百五十七章 挑衅

　　“虚空界！”

　　“通道终于开启了！”

　　“走，我们马上进去，留下空间烙印！”

　　“晋升洞虚的契机，就在里面，这一次，无论如何，我也要冲击成功，成为洞虚境界的绝世人物，让我们的宗门，成为中洲霸主！”

　　看到虚空界的空间通道终于稳定了下来，在场的生死境强者，再也顾不得其他，一个个以最快的速度，直接往虚空界冲去。

　　生死境的修炼者率先冲了进去，那些洞虚境的修炼者们也急了，最迫不及待想要进入虚空界，借助虚空界晋升炼虚的墟和口中一声长啸：“诸位先支撑片刻，我先行一步！”

　　说话间，已经身形闪烁，第一个冲入了虚空界通道。

　　“墟和！”

　　墟和一走，原本对林玄宗形成夹击之势的其他洞虚境强者也不再犹豫，一个个马上放弃了自己的对手，直接冲入了虚空界中。

　　“一群无耻的兔崽子，我转轮圣王还没有进去，你们还不快快给我让路！”

　　转轮圣王说话间，大吼一声，以一种无比野蛮的方式，直接往虚空界冲去了。

　　转轮圣王这一走，冰芸仙子、苟真人两人压力大增，也不再纠缠林玄宗，身形闪烁着，紧随转轮圣王而去。

　　林玄宗本来还想追击，趁此机会打杀一些人，但是联想到风不悔剑尊的话后，却是停了下来：“哼，乌合之众就是乌合之众，可以看出，这些人，根本就没有一点凝聚力，完全是为了虚空界这个共同的利益才暂时性的联合在一起的，我们若是要将他们各个击破的话，完全是一件十分简单的事情。”

　　“简单正好，他们对这个六道组织没有向心力，我们就可以慢慢下手，将他们一个个挖到我们上霄剑宗来，充实我们上霄剑宗的实力，对抗圣魔殿。”

　　林玄宗点了点头，目光扫了一眼凌尘。

　　而这个时候的凌尘，也远远的离开了他，直接冲入了前往虚空界的通道中，他看到的也只是一个背影。

　　“那个小子，我总觉得不是个简单的人物，他的修为，应该不如转轮等人，可偏偏却能够当上这个组织的第一议长。”

　　“那个年轻人吗？”

　　风不悔若有所思地点了点头：“这个人对我们上霄剑宗的态度还算不错，既然林玄宗剑尊觉得他不简单，不妨以后想办法，看能不能够将他拉到我们上霄剑宗来。”

　　“这是自然！这一次，我们的计划已经失败了，中洲世界，又生出了新的不稳定因素，唉，必须尽快和圣魔殿做个了结了，否则，再这样持续下去，恐怕我们上霄剑宗即便真的可以击败圣魔殿，说不定也会和神州世界的神州门一样，被那些虎视眈眈的霸主级宗门分食瓦解！”

　　“这一点，我们都明白，但是……眼前的局势，不是我们想停止就能够停止的，只要我们稍微有了一点示弱或者疲倦的心态，圣魔殿绝对会对我们发动最为猛烈，最为惨烈的攻击，到那个时候，等待我们上霄剑宗的，只有覆灭的命运！毕竟，我们上霄剑宗可没有圣魔殿那得天独厚的天险可守，哪怕真正元气大伤了，只要没有彻底灭亡，就可以盘踞起来，恢复元气。”

　　林玄宗点了点头：“好了，返回吧，我们离开宗门已经很久了，未免被圣魔殿察觉，搞出什么小动作来，还是尽快回去才是。”

　　风不悔应了一声，跟着林玄宗，很快已经消失在这片虚空。

　　而在他们离开这片虚空不到三个时辰，虚空界的空间通道，也越来越弱，越来越淡，最终，缓缓隐没在了虚空波动当中，直到彻底消失。

　　……

　　虚空界！

　　尽管和真玄世界是两个世界，可是这两个世界的空间壁垒，脆弱的简直不值得一提。

　　跟随着大部队，凌尘的身形一阵穿梭，很快就已经穿越了两大世界的屏障，来到了一个全新的世界，整个过程，居然和在真玄世界进行空间穿梭没什么区别，和当年用空间传送阵从真玄世界，传送到主世界相比，影响低到可以忽略不计。

　　“咻！”

　　伴随着人影凝现，凌尘的身形终于脚踏实地的来到了虚空界中。

　　真正来到虚空界后，凌尘才能够深刻的感应到虚空界的玄奇，这个世界，仿佛完全是由数之不尽的漂浮大陆组成，哪怕是凌尘现在立足的地方，居然都是一片面积不过上万平方公里的大陆，而大陆外面，不是星空，而是神识可见的空间法则！

　　所有空间法则，在四周流淌着，就好像河流一样，穿梭不息，遵循着一定的秩序，在这片大陆上冲刷着，将这片大陆冲刷到一片新的方向，而凭借空间法则的感悟，凌尘可以察觉出，在更远的深处，还有更多大陆的存在，这些大陆，在这片完全由空间本源组成的海洋当中此起彼伏，沉沦幻灭，散发着无尽的诞生与毁灭。

　　这是一个光怪陆离的世界！

　　这是一个奇幻缤纷的世界！

　　这是一个打破人们常理的世界！

　　……

　　“空间法则！这就是空间法则？这等程度的空间法则，我只在很久以前渡生死雷劫时经历过，看到过，渡生死雷劫时，空间法则比平时要清晰百倍，千倍，使得原本那些卡在洞彻虚空阶段的生死境强者，一举领悟空间法则的全部奥秘，晋升洞虚，不过那个时候的空间法则虽然清晰，但时间实在太短暂了，而我又要分神应付生死雷劫，根本无法一一领悟，现在，有如此清晰的空间法则浮现在我面前，我绝对能够一举领悟空间法则，轻而易举的渡过散仙第四劫！”

　　凌尘身边响起一阵发自内心的惊叹。

　　这是一位散仙三阶的修炼者。

　　本来以他们的心态，基本上已经到了心若冰清天塌不惊的境界，可是现在，在亲眼看到这些流动的空间法则后，却是忍不住失态了。

　　就好像一个百万富翁，让他面对一千万，他或许能够压制住心中的情绪，从容待之，可要是将一千万换成一千亿，纵然是他再想控制自己的情绪，也会忍不住的喜形于色。

　　“这就是虚空界了。”

　　凌尘没有理会那些神色惊喜欲狂的生死境强者，他的神识延伸着，不断渗透到虚空中那随处存在的空间法则中，在这里，简直比在元天至尊当年的领域中修炼，还要迅速，仅仅是一番感悟，凌尘就觉得自己那卡在生死境巅峰的境界蠢蠢欲动，只需要闭关领悟上一段时间，马上就能够突破，水到渠成的进入洞虚境界，连生死雷劫都不需要经历……

　　“第一议长！”

　　就在凌尘静静感悟虚空界无所不在的空间法则时，一个闷雷般的声音突然在他身边不远处响了起来，紧接着，便见转轮圣王的身形，迅速地往凌尘所在的方向飞来。

　　“第二议长。”

　　“哈哈，第一议长，多谢你了，我们终于算是进入虚空界了，就连上霄剑宗的人也没有阻止住我们。”

　　凌尘微微点了点头：“这是我应该做的。”

　　“哈哈，既然第一议长这么无私，那么，你的那件蕴含小世界的法宝，就再借我玩两天吧，到时候我再还给你，你看怎么样？”

　　“嗯？”

　　此话一出，在场那些还没有走远的修炼者，全部停下了手上的动作，目光第一时间落到了凌尘和转轮圣王身上，脸上带着错愕的神情。

　　“怎么回事？”

　　“那件蕴含一个小世界的法宝？那可是一件上品神器，接近绝品神器的存在，这等宝物，纵然是炼虚境界的至尊级人物，都是可遇而不可求，能够掌握上一件的，都算得上炼虚境中比较强大的存在了，转轮圣王居然开口向第一议长借这等至宝？第一议长怎么可能会借给他？”

　　“愚昧？真不知道你是怎么修炼到生死境的，这哪是借？分明是第二议长向第一议长发起了挑战，想要挑衅第一议长的权威，转轮圣王本就是一个目空一切，狂妄自大的人物，在先前没有进入虚空界之前，他对于第一议长还有些忌惮，要借助他得知如何进入虚空界，但是现在已经正是进入虚空界了，他已经没有任何顾及了。”

　　“原来如此，第一议长为人温和，可那转轮圣王确狂妄霸道，要是第一议长的位置落到了他的手上，我们日后的日子就难过了，而我们，又不能够像他们那样，就算没有六道，也可以在虚空界生存下去……”

　　“不知道第一议长和转轮圣王到底谁会赢！”

　　“肯定是第一议长，第一议长的修为深不可测，到现在，都只不过展现出了冰山一角，转轮圣王如何是第一议长的对手！”

　　在众人的纷纷议论声中，转轮圣王气势如虹着，牢牢的锁定在凌尘的身上：“怎么了，第一议长，将你那件蕴含小世界的法宝借给我吧，我相信，你身上应该不止这样一件法宝那么简单吧，你肯定得到过天大的传承，天大的机缘，如果没有这些机缘的话……”

　　说到这，转轮圣王的语气微微一顿，嘿嘿冷笑道：“如果没有这些机缘和法宝，又怎么解释你一个生死境的修炼者，如何在我们这些洞虚、炼虚境强者的眼皮底下，混上六道第一议长的位置？”


第三百五十八章 突破

　　“如果没有这些机缘和法宝，又怎么解释，你一个生死境的修炼者，怎么在我们这些洞虚、炼虚境强者的眼皮底下，混上六道第一议长的位置？”

　　转轮圣王口中大笑着，一句话道出了凌尘的真正底细，道出了他创立六道联盟的过程中最大的一个秘密。

　　“生死境？”

　　“刚才转轮圣王说什么？第一议长才生死境的修为？”

　　“这不可能！”

　　听到转轮圣王说出这番话来，在场所有人除了隐隐有所察觉的冰芸仙子、苟真人以外，全部愣在了当场，哪怕是那些洞虚级别的人物也不例外。

　　“生死境？怎么可能才生死境的修为？那杨天，可是生死境中几乎无敌的人物，可是，在第一议长面前，却是连还手的力气都没有，被一击杀死了，这等绝世人物，怎么可能才生死境？”

　　“第一议长不是祭出过第二元神吗，那个第二元神，我看的清清楚楚，绝对有洞虚境界的修为，而且还接近洞虚中期了，尤其是那能量层次，更是极其精湛，高明，这等手段，绝对不是生死境所能够修炼出来的。”

　　“生死境？生死境也能够强大到这等程度？”

　　所有的修炼者脸上全部带着震撼、难以置信、错愕的神情，目光更是第一时间落到了凌尘的身上。

　　尤其是那些生死境的修炼者，转轮圣王的这些话，以及凌尘先前表现出来的种种手段，几乎将他以往对于生死境的认知彻底颠覆，眼下就算转轮圣王亲口将这些话说出来了，在第一议长没有承认前，他们也无法相信这个事实。

　　“第二议长，你是想要我身上的雷界吗？”

　　凌尘神色淡然，看不出任何慌张。

　　“不错，如果第二议长不介意的话，还有其他的什么宝物，也可以借给我。”

　　“是吗……如果，我说不呢？”

　　“不？我相信第一议长肯定会答应的，因为，再重要的神器、宝物，总不可能比自己的性命还重要吧。”

　　转轮圣王冷笑着，这个时候的他，哪还有丝毫先前鲁莽的气息，眼中充满的只有一种仿佛智者一样的胜券在握。

　　“莫非，我不将这些宝物交给第二议长，第二议长就要取我性命不成？这样一来，可就等于犯了六道联盟的规矩。”

　　“规矩？”

　　转轮圣王的目光扫了一眼冰芸仙子和苟真人，这两人中，冰芸仙子是炼虚中期，苟真人才炼虚初期，以他所具备的神通手段，就算这两人一起联手，都不可能阻止得了他，当下，他的口中已是爆发出一声大笑：“规矩，向来都是强者制订的，弱肉强食，天经地义，并且，我现在是客客气气的和你商量，让你将你的那些宝物借给我，又还没有取你的性命，你说是吗？”

　　冰芸仙子看着目空一切的转轮圣王，微微皱了皱眉头：“这转轮，太放肆了，第四议长，你觉得呢？”

　　“呵呵，没有想到，我们的第一议长居然才生死境的修为，我虽然有些怀疑，但也只是以为他是一尊洞虚大圆满境的高手，但是没想到，他才生死……”

　　苟真人回应着，但却决口不提转轮圣王放肆的事情。

　　听到他的语气，冰芸仙子似乎已经明白了他的立场，轻叹了一声，没有再说什么。

　　隐隐，她已经明白了，六道联盟，随着第一议长的死亡，恐怕就要解散了。

　　“转轮，你若是真的要我身上的宝物，就要看你自己的能耐了，我现在就将前往虚空界深处，晋升洞虚，你想要我身上的宝物，就尽管自己来拿吧！”

　　凌尘说完，身形穿梭，真玄世界炼星者的力量全面运转，竟然在一个瞬间脱离了转轮圣王意志的锁定，直接往虚空界最深处飞去。

　　“冥顽不灵！”

　　感应到气势锁定失败，转轮圣王低吼一声，虚手一抓，猛然施展出天罚之手的神通，将凌尘所在的那一片虚空捏成粉碎，轰隆剧响中，凌尘刚刚所处身的那片空间发生了剧烈的爆炸，方圆几千里虚空竟然就这样被他一手抓着，崩塌下来！

　　这其中，固然是因为虚空界空间脆弱的缘故，最主要的，还是转轮圣王展露出来的修为实在太过骇人了，尽管他才炼虚中期，可是此刻爆发出来的能耐，隐隐已经有不逊色于炼虚后期，凝练出领域那种级别强者的趋势。

　　“这个转轮圣王……”

　　冰芸仙子心中凛然，同为炼虚中期，这一刻他对转轮圣王此人心中已经充满了无穷的忌惮。

　　“第一议长也不是什么普通人，在转轮圣王的气势锁定下，居然逃脱了，当真不能够等闲度之，若是第一议长这一次能够一举突破到洞虚境界，说不定真的拥有和炼虚境争雄的资格。”

　　苟真人不咸不淡地说着，至始至终，都仿佛一个局外人一样。

　　“第一议长居然才生死境的修为，真是令人难以置信。”

　　“好了，我们已经进入了虚空界，虚空界由无数空间碎片组成，靠近我们中洲世界的那些空间碎片区域并不算大，早已经被上霄剑宗和圣魔殿两大势力占据了，这两大宗门常年都有强者在这里历练，修行，我们还是赶快晋升到洞虚境，这样遇到上霄剑宗和圣魔殿的人后，才能有反抗之力。”

　　“对，晋升洞虚境再说，等晋升了洞虚境，转轮圣王就算是霸道的想要将我们置之死地，我们也不至于没有丝毫反抗之力。”

　　“走！”

　　所有生死境强者口中低喝着，纷纷飞向四面八方，这一刻，他们的所有目光，都放在尽快晋升到洞虚境上了，至于第一议长的死活，那已经不是他们需要考虑的事情了。

　　……

　　在六道联盟的修炼者纷纷四散寻找突破洞虚境的契机时，凌尘的身形已经在虚空中如鱼得水般的迅速穿梭着，速度之快，竟然比在真玄世界快出了好几倍。

　　“混账！”

　　在他身后，转轮圣王不断咆哮着，瞪大着眼睛，怎么也想不明白，为什么才生死境修为的凌尘，逃亡起来，居然如此的迅速，就连他这位堂堂炼虚境的至尊级人物，都无法追上，只能够怒吼着，看着凌尘越跑越远。

　　不过，他根本就无法理解凌尘所经历的种种奇遇。

　　凌尘本身乃是真玄世界的炼星者，得到过真玄世界本源的认可，而虚空界，就是那些尚未与真玄世界融合的残余产物，这并不是说虚空界无法和真玄世界融合，相反，真玄世界可以融合虚空界，只可惜，虚空界里面蕴含的力量实在太强大了，强大到真玄世界根本没办法一口气吞下，这才有所剩余，形成了目前的虚空界。

　　眼下凌尘这个真玄世界的炼星者来到了虚空界，就仿佛掉入奶酪当中的老鼠，所有食物，应有尽有，只需要神通运转，磅礴的空间能量、夹杂着空间能量的天地元气，主动的往他身边源源不绝的汇聚着，使得他的身躯发生着肉眼可见的巨大变化，里面蕴含的空间一阵震荡着，轰隆爆炸，每一次爆炸，里面的空间马上变得更加巨大一分，每一次扩张，身体里面蕴含的能量就更加浑厚。

　　“玄天，那些留下来的能量，全部给我。”

　　察觉到身躯的蜕变，凌尘口中低喝着，将截剑中那足以催生出一尊洞虚境强者的能量，疯狂的摄取到了身体当中，一时间，他那原本已经强大到极限的身躯，再次蜕变，截虚炼道淬体神功第三重巅峰的瓶颈，被一举打破，无数混沌古气在他的身体、空间当中不断缠绕着，渗透到他的皮肤、细胞、骨骼当中，使得这些肉身组织变得更加强大，里面蕴含的能量，更是达到了一种全新的高度。

　　炼精化气、炼气化神！

　　他修炼这三门神通，本身就是相互感应，共同成长，生生不息。

　　随着截虚炼道淬体神功突破到第四重初期，精血催生下，一气化元太一真诀也是猛然变化，无尽的元气与体内精气不断交融，汇聚在一起，形成一条条真气巨龙，在体内空间肆意奔腾着，相比起以前来，强大上了无数倍。

　　而且，这种能量吞噬了虚空中游离的空间能量，使得元气当中，蕴含上了一种空间力量的特性，日后就算是他不刻意调动空间法则，仅仅凭借一气化元太一真诀凝练出来的特性，都能够有击破虚空，打破一切空间类防御法宝、神通的恐怖效果。

　　“截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀都已经突破，现在，就是混元真我玄妙境界这门神通了，三门神通，本就是互相感应，似乎本为一体，为一门无上神通的筑基篇章，现在，就全部突破，展现出你的真正威力吧！”

　　凌尘身形震动，精神世界也是一口气发生了剧烈的爆炸，蕴含在精神世界中的浩瀚星空，猛然显现出来，盘坐在星空中的元神，更是双目一睁，随着他的目光所至，整个精神世界，仿佛全部被一片璀璨的星光照亮。

　　当年早在他将这三门神通修炼成第一重时，就已经察觉到了这三门神通的不同凡响，三者各有专精，主修精气神，并且这三门神通随着修为的精湛，联系的居然越发紧密，就好像本身就是一门无上神通，拆成三份来供人修炼一般，在他将这三门神通修炼到第三重巅峰时，他已经隐隐察觉，若是三门神通全部突破到第四重境界，将会有翻天覆地的变化，而眼下，这一刻终于来临了。


第三百五十九章 化身虚空

　　“精气神，代表着截剑空间的三根石柱，分别是物质、能量、精神，这三大属性混合在一起，组成了新的存在，那就是规则！”

　　规则！

　　或者说，法则！

　　以前凌尘那才处于生死境的修为，虽然接触到了空间法则，但是，却只不过是领悟了一些皮毛，根本算不上彻底的将空间法则悟透，达到洞彻虚空的洞虚境界，但是此刻，当凌尘三大神通在这一瞬间全部突破到第四重这个全新的境界后，一片辽阔的天地，豁然在他面前扩展开来。

　　肉身中凝练出来的体内空间、元气中蕴含的空间能量、神识当中蕴含的精神世界，三者在这一刻居然瞬间重叠，化为一体！

　　“嘭！”

　　凌尘的身形剧震，整个人在这一刹那爆炸开来，浑身上下的精血、元气、法宝、元神全部化为虚空，演变虚无。

　　这一刻的他，整个人彻底的和空间法则的融合在了一起，就连他本身，也成为了空间法则的一员，完完全全的与空间法则融合着，所有空间法则中蕴含的奥秘，在他的面前全部显现出来，再没有任何玄奥所言，对于空间法则，他简直如同对自己的身体一样，了解的清清楚楚！

　　“洞虚！洞彻虚空！这就是洞虚境界！”

　　凌尘脑海中升起一股明悟。

　　这个时候他已经明白，他已经水到渠成的顺利晋升到了洞虚境界，晋升到了这个在整个中洲、神洲，所有大洲修炼者梦寐以求希望晋升的境界。

　　没有经历过生死雷劫，没有任何惊天动地，没有什么九死一生，他就这样晋升到了洞虚！

　　自然而然，水到渠成！

　　就好像法则运转，日月升腾，没有任何突兀！

　　不过，他晋升的洞虚境界，根本就不是用普通方法晋升，哪怕此刻他已经彻底的领悟空间法则了，精神、意志、身躯、能量，仍然与空间法则契合着，完全的融合在一起。

　　在这种融合下，他的元神，仿佛化作了真玄世界空间法则的一份子，源源不绝的吞噬着整个虚空界。

　　就好像真玄世界吞噬虚空界的能量，壮大自身，使得自己演变成一个全新的世界一样，现在的凌尘正在做的，和真玄世界几乎一模一样。

　　因为他本身就是真玄世界的炼星者，得到了真玄世界空间本源的承认，在一定程度上，算得上是真玄世界空间法则本源的一个分身，只不过先前他的修为实在太弱了，没办法激发出这个分身真正的力量，尽管可以动用一些空间法则的手段，却远远称不上什么玄妙，但是现在，彻底的领悟了虚空法则后，他整个人都化作了一片真玄世界的虚影，张口一吸，虚空界四面八方的能量，以他为中心浩浩荡荡的汇聚着。

　　一片领域，居然就在此刻，凝练出一个雏形来。

　　而且，这个领域，还不是普通领域，而是整个真玄世界的领域，相当于真玄世界的缩小版，再加上他在古迹星那位神秘老者的帮助下，融合了真玄世界的空间本源，这个领域在显现出雏形的刹那，居然得到了真玄世界空间能量的灌注，渐渐真实起来。

　　刚刚晋升洞虚，居然就能够凝练出领域雏形，这等手段若是传出去，绝对可以让所有炼虚境强者羞愧而死。

　　要知道，就算是炼虚境的修炼者，也需要无数年的岁月，才能够在体内凝练出一枚空间种子，然后靠着这枚空间种子，不断的吞吸游离在天地间无所不在的空间能量，使得空间种子慢慢成长，萌芽，再到最后爆裂开来，化成空间领域，一举进入炼虚后期。

　　但是现在，凌尘才洞虚境的修为，居然就一举跳过了凝练空间种子的步骤，直接化身领域，形成一片领域的雏形来，尽管这个领悟现在还在蜕变期间，没有成为真正的领域，可是，只要不断得到真玄世界空间能量的灌注，让他真正的蜕变成功，由虚化实，将只是时间上的问题。

　　“洞虚境，终于成了！三大神通一起突破，我晋升洞虚，没有任何阻碍，水到渠成！而且，托真玄世界炼星者这个身份的福，我不止是一口气晋升到了洞虚，体内还凝练出了一片虚空领域，这片虚空领域可不是截剑空间中投射出来的领域那么简单，这是真正掌握在我手中的力量，凭借这片领域，再和截剑世界投射出来的领域互相叠加，其威力，恐怕比之真正的领域，都不会逊色多少了。”

　　凌尘心绪激荡，在生死境界上卡了如此之久，终于晋升洞虚这一刻，让他久久不能自已。

　　“现在，就让我来看一下，我化身领域和截剑世界的领域互相融合，将会强大到何等程度。”

　　凌尘虚手一抓，那原本融合到空间波动中没有任何痕迹的截剑，马上被他从虚空中抓了出来，强大的能量在抓住截剑的刹那，已经灌注到了截剑空间，蕴含在截剑空间当中的领域，就要被他激发而出。

　　不过，还没等他将截剑空间的领域激发出来，感应到凌尘那三大神通全部突破到第四重境界后的特殊能量，那根一直没有任何动静，代表着法则之柱的天柱，骤然爆发出了璀璨的光辉，一股纯粹到无线接近于当年古迹星那位神秘老者给他感悟的空间本源的空间力量，猛然自法则之柱上冲了出来，直接与凌尘输入截剑空间当中的力量融合到了一起。

　　两股力量互相融合间，原本和外界几乎没有任何联系的截剑空间，顿时发生了巨大的变化，就好像原本禁闭的门户，这一刻，忽然门庭大开，两大世界，突兀的取得了一种无法形容的联系，这种联系使得截剑以他体内的空间能量为媒介，源源不绝的汲取着原本属于虚空界、真玄世界的空间能量，使得原本缓慢蜕变的截剑，蜕变速度足足增加了十倍不止。

　　“这是……”

　　察觉到截剑空间的变化，就连正在静静修炼玄天都被惊动了，混元真我玄妙境界第四重巅峰的神识，猛然覆盖了截剑空间的每一个角落。

　　“汲取空间能量？截剑居然在从外界汲取空间能量？我一直以为，截剑空间和外界空间是两个独立的空间，不存在任何互相联系的可能性，但是没想到，截剑，居然可以汲取外界的空间能量来补充自身？并且，这种速度虽然比不上当年斩杀散魔司五时，使整个空间立即蜕变，可是，长久下去，截剑世界的空间会变得越来越稳定，演变出来的星辰也会越来越多，说不定真的有形成一片星空宇宙的可能！”

　　“这是一个巨大的进步！我早应该猜想到会有这一天的，我在生死境时，既然可以摄取截剑世界中的空间能量为我所用，那截剑自然也可以汲取外界的空间能量补充自身，而且，有了截剑世界，我就相当于多了一个空间能量储备器，而且是一个源源不绝的储备器，日后若是无法动用空间力量了，直接从截剑中摄取便是！炼虚境为何比洞虚境强上一个层次？就是因为洞虚境是洞彻虚空，相当于借助虚空的力量击杀目标，限制对手，这种攻击手段确实强横，却没办法驳逆空间法则的运转，受到空间法则本身的限制！可炼虚境强者，他们凝练出了空间种子，掌握了完全属于自己的空间力量，可以在脱离空间法则的情况下，施展属于他们的手段，我现在具备了截剑世界，在一定程度上，就等于是一枚空间种子，而且还是一枚无比强大的空间种子！”

　　不得不说。

　　截剑世界与外界的空间能量互通后，凌尘是最大的受益者，两相结合下，使得他的修为境界，已经完全超脱了洞虚境强者所能够达到的极限，一举迈入了一个超然的层次，现在，就算再让他对上转轮圣王这位炼虚中期巅峰的强者，也能够抗衡一二，绝不会再像先前那般，没有丝毫反抗之力，只能够以最快的速度遁走。

　　“凌尘，现在截剑可以汲取外界的空间能量，而我们又处身于空间能量最为浓郁的虚空界，这简直是一个千载难逢的机会，尽力的汲取虚空界的游离能量，补充自身，将你体表的领域凝练出来，如果能够得到一枚空间之心加以炼化，说不定，你的领域将会一举凝练，彻底的成为真正的领域，到那个时候，你除了能量储备上不如炼虚后期的强者以外，在空间法则方面，绝对不逊色于任何一尊炼虚后期的强者，就算再遇上转轮圣王，也可以和他拼个生死，说不定你还能够战而胜之！”

　　“空间之心，不是那么好得到的，这等宝物，一位洞虚巅峰的强者得到了，都能够有很大的几率帮助他们凝练出空间种子，一旦出世，恐怕这片区域的虚空界所有高手都会被惊动，我现在的修为突破到洞虚境后，或许可以和炼虚境强者交锋了，却绝对无法战而胜之，充其量就是平分秋色，在关于空间之心这等宝物竞争的战争中，却还是十分吃亏。”

　　“哼，你的修为，越战越强，而他们？算什么？一群蚁蝼罢了，能够进入虚空界历练的生死境强者，无论圣魔殿还是上霄剑宗，都只有那种天才中的天才才能享受这种待遇，你只要斩杀十几个，一举突破到炼虚境界，绝对不在话下。”

　　“我虽然迫切的想要提升修为，但是，还没有为了提升修为而不惜一切，滥杀无辜的地步！”

　　“虚伪！”

　　玄天冷哼一声，精神波动隐匿了下去。

　　见状，凌尘也没有再和他在这个问题上争辩，体内的法诀全面运转着，他整个人仿佛化身为一个黑洞，吞噬着一切所能够吞噬的空间能量。

　　现在他先要做的，是将自己的修为境界以及那个领域雏形稳定下来才是。


第三百六十章 天地三皇

　　“咻！”

　　三道流光，携带着空间波动，直接从虚空界的一个位面碎片，穿梭到另外一个碎片中，沿途所过，一切生长在这片世界中的奇遇宝物、矿石，统统被他们囊括一空，寸草不留。

　　这是六道联盟中天地三皇中的三人。

　　“虚空界，真不愧为所有生死、洞虚、炼虚境强者们梦寐以求想要进入的修炼圣地，这片区域，不止是到处充斥着强大的空间波动，空间能量，在这种能量的孕育下，那些在真玄世界可遇而不可求的宝物，居然随处可见，像那些就算我们洞虚境强者看到了，也会收起来的空晶石，到处都有，还有那摄空花、无虚石、幻灭神痕、天空神玉、无望圣水……我们一路上收集来的宝物总价值，都不逊色于我们三人总财产的十分之一了！”

　　苍穹老祖一手将一枚孕育在大地深处的无虚石摄取了出来，口中发出惊叹着。

　　这一路上，他们总算是真正见识到了虚空界的富有，以及那种遍地宝藏的传闻。

　　“不错，我们现在才在这里搜寻了不到三个月，三个月，已经积累下来了如此雄厚的财富，要是能够呆上三年，三十年，三百年，我们的财富，将会雄厚到何等境界？恐怕就算马上回去，将我们的宗门发展成一个顶尖的霸主级宗门都并非不可能。”

　　“三百年有些虚幻了，这个世界，其他的都好，就是太危险了。”

　　泰山老祖目光望着天际尽头，那片骤然崩塌，形成大面积空间风暴的区域，神色中充满着忌惮。

　　“虚空界的空间太不稳定了，时刻都处于崩塌当中，谁也不知道，自己所在的这片区域就突然崩塌了，造成无比可怕的空间风暴，这种空间风暴，哪怕是我们这些洞虚境的人物，都没办法抵挡，一个不好，就有葬送在其中的危险。”

　　苍穹老祖和永恒老祖深以为然地点了点头。

　　虚空界的空间极不稳定，这一点，是一直存在的，以往葬送在虚空界空间风暴的修炼者，可不在少数，这其中不止包括洞虚境的绝世大能，还包括炼虚境的至尊级人物。

　　最为有名的，就是当年上霄剑宗九大剑尊中，排行第二的林源剑尊，这位剑尊，乃是一尊比之林玄宗还要强大一分的炼虚巅峰强者，自身领域凝练无比，他前往虚空界，妄图借助无所不在的空间能量，完善自己的领域，使得自己的领域一举蜕变，变化成小世界，从而晋升到碎虚境界。

　　只可惜，这样一位惊才绝艳的天才，却因为大肆吸收空间能量，形成空间崩塌，这种空间崩塌一出现，马上造成连锁反应，就好像雪崩一样，一点响动，引起大面积空间崩盘，最终酝酿成了一场无比惨烈的空间风暴，在这种天地神威面前，纵然是强如炼虚巅峰的林源剑尊，最终仍然没有逃过身死道消的下场，那在上霄十剑中，仅次于诸天圣皇剑的万界圣皇剑，就那么遗失在空间风暴当中了。

　　这件事情，实际上也是造成上霄剑宗局势渐渐危机的关键。

　　失去了万界圣皇剑，上霄剑宗的绝世剑阵阵法不全，尽管后来倾尽财力打造了另外一柄绝品神器——千界圣皇剑，取代万界圣皇剑在剑阵中的地位，可整个剑阵的威力却因为失去了此剑，低了整整一个层次。

　　“林源剑尊那等惊才绝艳的存在，都陨落在虚空界的空间崩塌中了，我们还是尽量小心为上，那些危险的地方，最好尽可能的避免，哪怕是修炼慢一些，也不能轻易涉险。”

　　三人中为首的苍穹老祖说着，另外两人连忙点头。

　　“林源剑尊陨落后，万界圣皇剑一直下落不明，要是能够得到这柄至尊神剑，参悟其中的功法……纵然是让我对上炼虚境的强者，我都有战胜的把握啊，那林玄宗先前为何如此了得？以一人之力，胆敢抗衡我们三大炼虚，九大洞虚？还不是因为手上有绝品神剑，三光圣皇剑存在？排行第五的三光圣皇剑已是如此，那第二的万界圣皇剑，将强横到何等程度？”

　　“万界圣皇剑……当年上霄剑宗为了寻找此剑，可以说举宗进入其中，寻找了整整百年，却是一无所获，并且，因为寻找万界圣皇剑，使得圣魔殿有了宝贵的喘息机会，圣魔殿殿主更是趁那个时候，恢复了修为，横空出世……上霄剑宗付出了如此巨大的代价，仍然没有找到万界圣皇剑，凭我们，又怎么可能得到这件至尊神器？这种事情就不要乱想了。”

　　泰山老祖点了点头：“我也是说说而已。”

　　永恒老祖看了二人一样，刚想说什么，突然，他的神色微微一动，目光直接往这处空间位面的一个角落望去，在那里，大量的空间能量，仿佛形成了一片漩涡一样，往一个方向不断汇聚着，似乎有一股神秘的力量，在不断吞噬一切可以吞噬的空间能量。

　　“吞噬空间能量？难道是空间之心？”

　　“传闻空间之心即将形成时，就会大量吞噬外界的空间力量，壮大自身，使得自身成为一个空间核心，核心一旦稳定，他就会自主的吸收周围的空间能量，使得自己衍化成一个小型位面，虚空界数之不尽的脆弱位面，就是这么来的，眼下这种局面，莫非有空间之心出世？”

　　空间之心！

　　那可是洞虚境强者凝练出空间种子的绝佳宝物！

　　尽管在场几人一个个，都才洞虚初期、中期，可是，这个阶段需要的，仅仅是能量积累，若是在真玄世界，这个阶段上，自然要花费上无数岁月和各种天才地宝，但是在虚空界，晋升到洞虚巅峰，将只是时间上的问题，到那个时候，一枚空间之心……

　　“走！”

　　“去看看！”

　　“如果是空间之心，绝对不能够落到别人手上！”

　　三人同时低喝着，一个个仿佛流光一样往那吞噬空间能量的地方狂奔而去。

　　三位洞虚境强者的全力飞奔，不过片刻，就已经来到了能量吞噬的核心所在，不过，当他们来到这片区域后，看到的并非是一片出土的空间之心，而是一个人。

　　这个人不是别人，正是他们六道联盟的第一议长，按理说正在被转轮圣王追杀的凌尘。

　　“居然是第一议长！？”

　　“哼，什么第一议长，一个小小的生死境强者而已，依仗着几件宝物，就在这里装神弄鬼，将我们所有人全部糊弄过去了。”

　　“生死境……但是，从他现在弄出来的动静不难看出，他已经突破到洞虚了啊，而且，他如此疯狂的吞噬空间能量……莫非，他要凝练出空间种子？”

　　这个想法一冒出来，就连泰山老祖自己也吓了一跳。

　　“他才刚刚突破到洞虚境界，怎么可能这么快就凝练出空间种子？就算是在虚空界，空间能量浓郁到一个极限，要想从洞虚初期修炼到巅峰，仍然要几十年，上百年的时间，除非他得到什么奇遇……”

　　说到这，苍穹老祖的神色微微一变，猛然的联想到他们参加会议时，进入的那个残破小世界，一时间他瞬间明白了过来：“他在修复那件上品神器中的残破小世界！要是能够将那个小世界修复，那件上品神器恐怕能够马上蜕变成绝品神器，日后，甚至要晋升至尊神器的潜力！”

　　“绝品神器！？”

　　永恒老祖眼中浮现出一丝贪婪：“得不到至尊神器的万界圣皇剑，得到一件绝品神器，也十分不错啊，这等宝物，可是连转轮圣王都无比动心的存在，我们若是能够将其掌握在手里……”

　　“可是转轮圣王居然没有杀死这第一议长，可见这个第一议长深不可测！”

　　“那是因为转轮圣王没有做好充分的准备，而这个小子又以最快的速度逃跑着，才让他逃了一劫！眼下我们是悄悄的赶到这里，他还没有发现我们，我们暗中形成阵势断其退路，再趁他修炼的关键时期突然出手，到时候……”

　　此话一出，另外两人的眼中同时精光微射。

　　“第一议长就算再厉害，现在也才刚刚晋升到洞虚境界而已，即便又法宝在手，又厉害得到哪去？苍穹，我们干吧！”

　　苍穹老祖脑海中转动着无数的心思，似乎在衡量着整件事情的利弊。

　　“眼下六道联盟因为转轮圣王的缘故，已经成为了一个笑话，名存实亡，我们也没必要遵守六道联盟立下来的规矩了，虽然有一定的风险，但是，富贵险中求，为了那件绝品神器，干了！我们天地三皇威名赫赫，还会害怕一个刚刚晋升洞虚境的晚辈？”

　　“暗暗潜伏过去，然后突然出手，杀他个措手不及！哪怕失败了又如何？我们堂堂洞虚境的存在，天下间，能够留得住我们的又有几人，又有什么事情是我们不敢做的！”

　　“好！最好一击必杀，永绝后患！”

　　三位洞虚境强者瞬间达成了共识，一个个彻底融合到了虚空，遵循着那被吞噬的空间能量，悄然无声的往凌尘所在的方向潜去，只需要靠近凌尘身边百里，就能够瞬间出手，爆发出致命性的绝杀一击。


第三百六十一章 三重领域

　　“凌尘！”

　　“我知道。”

　　“合围之势。”

　　“必须马上剪除一人！”

　　“苍穹老祖！”

　　“我第一击！”

　　“我负责绝杀！”

　　“好！”

　　……

　　凌尘眼中精光隐现，强大的空间能量不断被他吞吐着，灌注到截剑空间当中，再由截剑空间炼化、提成，变成更加精湛的空间能量，一种完全属于凌尘的空间能量。

　　这是凌尘修练起来，才发现的截剑空间的优势！

　　截剑世界提炼出来的空间能量，变得更加稳定，更加纯粹，并且炼化速度比凌尘自己还要快上好几倍，不然的话，仅仅靠凌尘吞噬空间能量，无论如何也达不到现象在这样仿佛黑洞吞噬万物的景象。

　　随着修为的提升，他对于空间法则的理解已经达到了一个令人无法想象的程度，只要他愿意，可以随时化身为空间法则，将自己化为虚无，完全的融合到空间法则中，到那个时候，除了炼虚境界的至尊级人物亲自到来，否则，面对任何一位洞虚境强者，他都能够立于不败之地，毕竟，洞虚境强者是借助空间力量，而非炼化空间之力为己用，可以完全化身为空间法则的他，就算面对大量洞虚境强者围攻，也没有任何畏惧。

　　对空间法则的领悟达到这个程度后，四面八方的空间有任何风吹草动，已经都瞒不过他的感应了，正因如此，当天地三皇三人借助空间法则隐匿身形往他靠近时，他第一时间就有所察觉，并且将他们的计划听了个清清楚楚！

　　“想杀我，就得看你们有没有那种实力，生死境时，我已经无惧洞虚，现在我已经晋升到了洞虚境界，自身修为，发生了天大的变化，和生死境相比，强大了无数倍，还会忌惮你们区区三个洞虚境的修炼者！？”

　　凌尘身体当中神通运转，截剑世界中的空间力量一阵奔腾，三十三天荡天环、雷界两大神器，全部凝聚了大量修为，只待目标靠近，就将施展出最为猛烈的雷霆一击。

　　“就是现在，出手！”

　　就在凌尘将截剑世界的力量催发到极致后，修为最高的苍穹老祖骤然自虚空中显现出来，完全不再隐匿身形，强大的杀招，携带着天崩地裂的力量，对准着凌尘轰击下来，一时间，虚空中仿佛显现出一尊伟岸的神灵，一剑斩杀而下，剑光所至，原本就脆弱的虚空界大面积崩塌，居然有呈现出空间风暴的趋势！

　　“天地三皇，万物绝杀！”

　　在苍穹老祖率先出手的刹那，泰山老祖，永恒老祖两人也占据两个方位，同时出手，三人都是洞虚境界的绝顶高手，并且配合多年，无比默契，这一出手，已经将凌尘的退路完全封杀，他除了正面抗衡这些攻击以外，根本没有任何逃亡的空间。

　　事实上，凌尘也根本没有想过逃亡。

　　在苍穹老祖的神通施展到最为猛烈，无法再有任何变数的时刻，凌尘出手了。

　　“苍穹、泰山、永恒，你们三人，居然敢不顾联盟议会定下来的规矩，不由分说偷袭我这个第一议长，罪该当死！”

　　厉喝声中，蓄谋已久的一击，在这一刻没有任何保留的施展了出来。

　　三十三天荡天环、雷界，两大超级神器，一举轰杀而出，同时，六道轮回中，蕴含了四大神通力量的虚影，形成一道巨大的磨盘，横空出世，与苍穹老祖打出的绝世杀招，正面撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量仿佛山洪海啸一样爆发开来，大量的空间不断崩塌着，被这股溃散出去的力量碾成粉碎，一圈圈小范围的空间风暴，不断往四面八方吹拂着，将这片区域的空间能量搅的一片混乱！

　　在凌尘蓄谋已久的一击下，苍穹老祖根本就没办法进行有力的抵挡，他为了偷袭，为了保证动静不大，引起凌尘的注意，施展出来的杀招根本就不是自己最强的杀招，眼下被凌尘一击击破，强大的力量，源源不绝的碾压下来，将天空中的神灵虚影以及他的护身罡气、护身法宝，统统震成粉碎，汹涌澎湃的力量余势不减的冲击在他的身躯上，直让他双目大睁！

　　“不好，中计，这个小子早有防备！”

　　苍穹老祖口中厉啸一声，强大的神通全面运转，就要施展出最强的遁法，远远的逃离此地。

　　但是……

　　迟了！

　　在凌尘将他的一切神通、防御、法宝击碎的刹那，隐藏在截剑世界当中的玄天横空出世，施展出石破天惊的一击，自那股爆炸的能量波动中一举杀出，就如同刺杀那生死境强者杨天一样。

　　这一剑，带着任何人都无法直视的光辉，直接自苍穹老祖的身躯中洞穿而过，当场将他的元神斩杀，使得此人成为了凌尘，或者说玄天剑下第一个陨落的洞虚境强者。

　　凌尘突然出手，击溃苍穹老祖的一切手段，并且祭出玄天，一剑斩杀，整个过程，电光火石，速度之快，纵然是泰山老祖、永恒老祖，居然都没办法反应过来！

　　在他们回过神来的刹那，玄天已经将苍穹老祖彻底斩杀，就连他的尸体，也被玄天一举摄取，装入了截剑世界当中，这位在中洲世界成名多年，并且立下偌大基业的洞虚境强者，最终却落得个尸骨无存的下场。

　　“师兄！”

　　“苍穹！”

　　终于回过神来的泰山、永恒两位洞虚境强者口中厉喝一声，几乎不敢相信自己眼前看到的一切，堂堂洞虚中期的苍穹老祖，居然被凌尘这个刚刚晋升洞虚境的晚辈一剑击杀？

　　这要传出去，绝对不会有任何人相信！

　　不过，凌尘却根本不会理会他们对于苍穹老祖陨落是否接受，在击杀苍穹老祖的刹那，他的身形豁然一震，整个人彻底的融合虚空，直接将自己的身躯化作了一片领域，将泰山老祖、永恒老祖两个人包裹了下去，在那领域上方，雷界这件无限接近绝品神器的超级法宝，逸散出强大的空间力量，竟然将一个小世界的投影投射了下来，与凌尘化身的这片领域重合着，一时间，两人只觉得如陷泥潭，别说是动用空间能量了，纵然是天地元气，都没办法感应到半分。

　　“领域！领域！？这是领域的力量，他一个洞虚境界的修炼者，怎么可能化身领域？即便是借助了一件上品神器的力量，都不可能化身领域！”

　　“不好，快，破开这片领域！否则，以我们洞虚初期的实力，陷入领域当中只有死路一条！”

　　永恒老祖终究是一位洞虚境界的强者，反应不可谓不快，几乎在凌尘将领域祭出来的瞬间，已经凝聚出强大的神通，施展出三皇圣法，凝练出一尊伟岸的虚影，对准着领域轰击起来，妄图将这片领域击破。

　　“现在想走，不嫌迟了吗？想杀我夺宝，就要做好被杀的觉悟！玄天！”

　　“嘭！”

　　随着凌尘一声厉喝，原本已经拥有不逊色于领域力量的领域，再次覆盖上了一股全新的力量，这股力量不是其他，正是自截剑世界投射出来的另外一片领域雏形！

　　三大领域这一刻完全的重合在一起，爆发出来的威力，简直达到了一个超过真正炼虚境强者领域的程度，恐怕就算是那些炼虚巅峰的强者，就领域方面，也没办法达到眼下凌尘这个程度。

　　三大领域一口气镇压到泰山、永恒两位洞虚境强者身上，直接将他们施展出来的神通统统碾成粉碎，就连他们体表的罡气、法宝，也是轰隆剧响，不断爆炸，竟然有一种要被这股领域力量生生碾压至死的趋势。

　　“不！这一个洞虚境的修炼者，不可能有如此强大的领域！以血为介，三皇祭狱！”

　　泰山老祖口中一声长啸，大量的精血被他从体内逼迫而出，形成一种禁忌秘法，在祭出来后，猛然爆炸，生生的将领域的压迫力量炸开来，趁着领域力量被炸开的刹那，他的身形猛然冲了出去，只需要下一刻，就能够自这片领域当中彻底冲出。

　　但是……

　　没有下一刻！

　　在他好不容易施展出极损精血的禁忌之法，轰溃凌尘的三重领域，即将逃出生天时，在外面，玄天的剑光直接斩杀而下。

　　这一剑斩杀的，恰到好处，正是泰山老祖刚刚击溃领域旧力已尽，新力未生的时刻。

　　在这相当于玄天全盛时期的一剑面前，泰山老祖根本就没办法抵挡半分，伴随着一阵凄厉的惨叫，眼睁睁地看着玄天这一剑自他的身躯斩杀而过，将他的元神斩成湮粉！

　　“泰山！不！”

　　泰山老祖的陨落，让修为最弱的永恒老祖心神大乱，眼见仿佛杀神一样的玄天没有任何阻碍的冲入领域，朝着他走来，身为洞虚境强者那傲气以及因为两位兄长陨落的仇恨，使得他心中一片疯狂，在玄天斩杀过来的刹那，居然开始燃烧元神：“想不到我们天地三皇纵横一世，居然会栽在你的手上，不过，想要我们天地三皇的命，你自己，也必须给我们付出代价！”

　　说话间，一股恐怖的爆炸力量，就要一举爆发而出。

　　不过，他那燃烧元神的力量还没来得及彻底激发，一股巨大的压迫性力量，猛然的碾压而下，生生的将他禁锢虚空，虚手一压的凌尘，仿佛一位主宰一切的神灵，眼中带着审判的目光，直视惊骇不已的永恒老祖：“洞虚初期的修为，纵然不动用三大神器，不借助玄天的力量，我都可以轻松将你击败，眼下在我的三重领域当中，你连死也无法做到！玄天！”

　　“不！”

　　“咻！”

　　剑光一闪！

　　永恒老祖那不甘和疯狂的咆哮戛然而止！

　　这场偷袭与反偷袭的战斗，划上句号。


第三百六十二章 修炼

　　“三重领域重叠，居然有如此可怕的威力！”

　　凌尘感受着刚才施展出领域后，那种仿佛掌握一切的奇妙之感，心中对于这种掌控，隐隐有种沉迷和迷醉之势。

　　“我没有看到过炼虚境强者出手，并不知道炼虚后期境强者的领域究竟强横到什么程度，但是，炼虚后期和炼虚中期，实际上也算得上一个小分水岭！洞虚境界的修炼者对上炼虚初期、炼虚中期的存在，打不过，至少还有逃走的希望，一些在洞虚阶段中积累极其雄厚并且拥有上品乃至绝品神器的强者，甚至可以抗衡炼虚，我师尊傅履霜，可以击败炼虚，指的也是那种没凝练出领域级的炼虚强者，可一旦炼虚境的人物将领域凝练出来了，局势将发生巨大的变化，除非那些拥有超级宝物护身的洞虚境强者，否则，任何一个洞虚，遇上凝练出领域的炼虚境强者，都只有死路一条，二者间的差距或许不如生死境到洞虚境，但也差不了太多了。”

　　玄天的精神波动在截剑空间中扩散着。

　　出身玄天宗的他，在见识上，确实有很多是凌尘所无法比拟的，哪怕凌尘先前已经坐到了化神天宗副宗主的位置。

　　“我化神天宗，三大炼虚境至尊人物，其中，最强的，应该就是万化之主了，那可是无数年前，就已经到炼虚巅峰的人物了，现在天知道强大到了何等程度，万剑林与北斗星宫相交极好，可却一直不敢加入北斗星宫的阵营帮助北斗星宫抗衡我们化神天宗，原因就是害怕万化之主，不知道万化之主的真正修为……另外的帝师老祖和元天至尊……元天至尊凝练出了领域无疑，而帝师老祖……”

　　凌尘估算着，帝师老祖可能就是化神天宗三大至尊中，唯一一个没有凝练出领域的人物了。

　　现在他的眼界和先前比起来，开阔了不知道多少倍，帝师老祖当年降临主世界，在星空当中雷霆一击，覆灭银河帝国王庭军团的舰队，威力确实浩大无匹，但是现在凌尘已经能够理解其中的原理和真相了，帝师老祖的修为，应该就和转轮圣王相当，就算是要强，也只是强在法宝、神器上，二人的修为应该相若，同为炼虚中期巅峰，卡在凝练领域的步骤上。

　　在凌尘心中微微有所感慨时，玄天的精神波动又扩散开来。

　　“这天地三皇，真是穷的可以，不止自身的潜力全部局限在洞虚巅峰境界，三人身上的财富，居然还不如凌尘你一人，当真可悲。”

　　“洞虚巅峰的潜力？”

　　这个结果，凌尘稍微有些失望，不过，也在情理当中：“天地三皇在中洲也算是赫赫有名的洞虚境强者了，他们晋升洞虚境的时间也不算短暂，可是这么久了，修为最高的苍穹老祖都才洞虚中期，通过这一点就可以看出他们的天赋并不怎么样，估计就连突破到洞虚境界也有些勉强，算是机缘巧合，至于法宝……他们和我拼斗时，祭出的都只有下品神器级别的宝物，相对于其他霸主级宗门的洞虚境强者来说，确实有些寒酸。”

　　“等离开虚空界，马上前去天地三皇的宗门中，将其宗门覆灭，他们既然得罪了我们，就要做好被灭门的准备。”

　　“你要斩尽杀绝？”

　　凌尘微微皱了皱眉头。

　　“你以为没有了天地三皇的保护，他们身后的三皇殿还能够存活下去？我可不相信这些年来，他们没有得罪过任何强大过的敌人，与其便宜别人，还不如便宜我们，若是能够收了三皇殿，对于我们的实力扩展，也有着巨大的好处。”

　　“随便你，不过，做人留一线，那些炼气境、炼罡境的弟子就算了。”

　　“哼，迂腐！”

　　凌尘摇了摇头，没有再和他就这个问题上争论下去。

　　尽管死在他手上的修炼者不计其数了，可是真的让他心安理得的接受玄天一个宗门一个宗门的屠杀过去，他却是没办法做到。

　　“天地三皇所做的能量如何处置？就算是我将其吸收，也没办法突破到混元真我玄妙境界第五重，我建议，不妨催生出一尊洞虚境强者来，就以苍穹老祖的魂魄为根基，凭借他们三人残留下来的能量以及他们储物戒指中的仙丹，只需要一年，我就可以让这个新生的苍穹老祖恢复到洞虚中期的全盛修为，这样一来，有这样一尊洞虚境高手坐镇我们玄天宗，宗门也要安全的多！”

　　“坐镇玄天宗吗……”

　　凌尘现在能够来到虚空界，完全是承了傅莹莹的情，听到玄天这么说了，他也只有点了点头：“你看着办就好了。”

　　“好。”

　　玄天话一说完，直接隐匿了下去，没有了声息，但是他却能够感应到，截剑世界里正在发生着巨大的变化，大量的能量被他催动着，灌注到截剑世界中的生命法则中，一时间，一个生命在时间的加速下，迅速形成，并且，天地三皇死亡后形成的能量，被灌注到这个生命中，恐怕等他真正形成的那一刻，就能够一举突破到生死境巅峰，到时候只需要再修炼一段时间，恢复洞虚中期的修为，完全是水到渠成。

　　见状，凌尘也没有理会，眼下他洞虚境界的修为已经稳定了下来，三大领域的结合，更是使得他拥有了一手绝世杀招，在这个招数面前，恐怕就算是洞虚巅峰的强者，如果没有极其强大的神器，都难逃陨落的命运，可以说，他现在的攻击手段，已经接近炼虚后期凝练出领域的强者了。

　　唯一有些遗憾的事，他的手段，也局限于此了。

　　到了洞虚境界他明显感应到，以往的那些神通对他的帮助已经要小很多了，就连先前的大杀器——三十三天荡天环，用来对阵洞虚境强者，也难以占到什么便宜，充其量只能够算是普通神器，而六道轮回的战技，在空间力量的面前，也要受到很大的束缚，对付普通的洞虚境强者倒可以，可对上炼虚境，基本难得到什么有效的效果。

　　“现在算来，攻击手法，却是太单一了！破不开我领域的修炼者，我可以轻易杀死，而可以将我的领域破开的修炼者，我根本就无法奈何。”

　　凌尘自言自语着。

　　这就是他目前的处境了。

　　“算了，走一步算一步，洞虚初期到洞虚巅峰，全部都是一个积累期，在这个阶段，需要不断的吞噬空间能量，将自己的整个身躯全部炼化，将元气、血肉，转变成为虚空，使得空间能量渗透到身躯的每一个角落，等到这种积累达到极限后，就可以一举突破，凝练空间种子，冲击炼虚境界！”

　　当年在生死境时，凌尘深入研究过洞虚境的种种变化，这个境界从初期修炼到巅峰，靠的，就是积累，资源和宝物，只要有宝物，有时间，有能量支撑，修炼到洞虚巅峰，根本不算什么难事。

　　这也是那些主宰级宗门洞虚后期、巅峰的强者较多，而初期、中期的洞虚境强者较少的缘故。

　　有虚空界在，他们并不用像其他洞虚境强者一样，在这个阶段浪费成千上万年的岁月。

　　“还有两年的时间，就是苍生岛前往上霄剑宗，向上霄剑宗宗主提亲的日子了，那一天，我肯定要返回真玄世界，去上霄剑宗的。”

　　若是以往，凌尘自负有了洞虚境的修为，有了不逊色于炼虚境强者的手段后，天下大可去得，但是在不久前，亲眼目睹了剑尊林玄宗的强横后，他已经明白，主宰级宗门和霸主级宗门，完全是两个层次。

　　以他现在的修为，在化神天宗、万剑林、北斗星宫这些地方，可以来去自如，但是一旦强闯上霄剑宗……

　　绝对十死无生！

　　“先将修为提升上去，修炼到洞虚巅峰再说，要是运气好的话，得到一块空间之心，说不定能够一举晋升到炼虚境界，而且，我根本就不用经历炼虚初期、炼虚中期这个孕育空间种子的步骤，一旦晋升炼虚，就是直接成就炼虚后期境界！”

　　心想着，凌尘已经不再浪费时间，直接往空间能量最为浓郁的地方冲去，在冲入那片空间能量中后，马上化身领域，疯狂的吞噬着一切可以吞噬的空间能量，将领域渐渐完善。

　　同时，雷界这件接近绝品神器的法宝，也被他一举祭出，吞噬着空间能量完善这件法宝本身，得到这些空间能量的灌注，里面那片原本已经崩溃的小世界，大有重新延伸出新空间的趋势，里面蕴含的空间壁垒，更是变得更加稳定，接下来似乎只需要一个契机，这件法宝，就会彻底的蜕变，化身为一件真正的绝品神器，达到和化神天宗立宗神器一个级别的程度。

　　修炼间，时间就这样悄然无声的流逝着。

　　一个月、两个月、三个月……

　　半年、一年！

　　当凌尘的修炼持续了整整一年后，一阵遥遥传来的震动，突然将凌尘惊醒过来。

　　心念一转，凌尘几乎瞬间明白了什么。

　　“有人在战斗！”

　　再略一感应，感受到虚空尽头那时不时迸射出来的凌厉剑气，凌尘已经判断出了打斗的一方，究竟属于哪一方势力了。

　　“上霄剑宗……另一股力量，不像是六道联盟任何一位洞虚、炼虚境强者的手段……不是六道联盟，又能够进入虚空界，那只可能是……”

　　想到这，凌尘当下没有任何犹豫，身形直接溃散，完全化成了一道空间法则，顺应空间潮汐大流，直往打斗波动传来的地方遁去。


第三百六十三章 上霄剑气

　　“诛天定！今日我若不死，倾尽全力，必将你斩于剑下！”

　　“手下败将，妄想逞凶，即便是你全盛时期，都不是我的对手，何况现在？方斗旋，今日，我就将你斩杀于此，拿着你的头颅，作为你们上霄剑宗宗主女儿的婚庆大礼，相信到时候你们上霄剑宗的宗主表情一定十分精彩，哈哈！”

　　凌尘刚刚靠近战斗波动传来的区域，两阵惊雷般的炸响，已经从战斗最中央传递了出来，伴随而至的，还有一阵阵恐怖的爆炸波动，那些扩散出去的能量波动，直接将虚空界那原本就脆弱的虚空，轰击的不断破碎，大量弱小的大陆、漂浮岛屿，在他们交战的余波当中，崩溃开来。

　　“万流殿主诛天定，长河剑宗方斗旋！”

　　听到这两个名字，凌尘顿时明白了交战中的双方究竟是为何人了。

　　诛天定！

　　圣魔殿十二大殿堂中万流殿殿主，一尊炼虚中期巅峰的强者，一身修为，真要严格的论起来，绝对还在转轮圣王之上，恐怕就算是他们化神天宗的帝师老祖亲至了，也未必斗得过他。

　　而长河剑宗方斗旋，则是上霄剑宗洞虚境强者中，最为赫赫有名的天才人物。

　　在上霄剑宗，任何洞虚境强者，都可以被冠名为剑王，而若是在洞虚境中出类拔萃，有着极大晋升炼虚希望的洞虚境强者，则会被赐予剑宗的称号，至于剑宗往上的剑尊，那只有炼虚境的至尊级人物才能够拥有。

　　方斗旋本身是一位洞虚巅峰级别的强者，一身剑术，超凡入圣，上霄剑气，更是修炼到了第五重的程度，比起林玄宗来，只差了一个境界，完全和剑尊林正言、风不悔等人相若，就算是对上冰芸仙子、苟真人这等炼虚境界的高手都能够抗衡一二。

　　只不过眼下对上诛天定这位万流殿殿主，却是被完全压制，尤其是当凌尘来到这片虚空后，却发现整片虚空被一件领域级法宝困住，陷入这片领域当中的方斗旋，就连逃跑也无法做到。

　　“这是万流殿殿主的成名法宝，万流沙河，万流殿主绝对是蓄谋已久了，否则，不可能用这件宝物将方斗旋困住，万流沙河是一件空间类的上品神器，其性质，和你的雷界几乎一样，不过性能上比雷界上略弱半分，圣魔殿的资源都集中在主殿圣魔殿的圣魔教祖、虚魔殿主、有道副殿主三大殿主手上，像万流殿这样的偏殿，并不能够掌握多少宝物，尤其万流殿还是十二殿中末尾的存在。”

　　玄天宗当年毕竟是对抗圣魔殿的主力，玄天宗的宗主傅履霜，曾与圣魔殿十二大殿主中好几位交锋过，其中，还包括主殿圣魔殿的副殿主有道魔尊，二者甚至是老对手了，玄天作为傅履霜的得力弟子，作为未来宗主的培养人选，对于这些自然了如指掌。

　　“想不到这么快，就会对上上霄剑宗和圣魔殿了，这两大宗门背后，一个个都有着大秘密，眼下我虽然晋升到了洞虚境界，而且已经到了洞虚中期，但是，却还不是贸然介入两大主宰级势力争斗漩涡的时候。”

　　想到这，已经隐匿到万流沙河外的凌尘，却是打算暗暗退去。

　　“慢着，等一等，凌尘，你就不想斩杀万流殿主诛天定吗？”

　　“想要斩杀诛天定的人是你吧，斩杀诛天定，借助诛天定的力量一举突破到混元真我玄妙境界第五重境界？”

　　玄天沉默了片刻，过了一会儿，才重新道：“我的修为若是能够突破到混元真我玄妙境界第五重境界，你同样也能够得到莫大的好处，在我打开截剑世界第三重封印时，就得到了领域投影，若是能够将第五重封印打破，说不定，可以让截剑世界直接延伸到真玄世界来，到那个时候你就等于掌握了一个碎虚境强者才能拥有的小世界……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“况且，如果我们能够杀死诛天定，就能够水到渠成的进入上霄剑宗，成为上霄剑宗的上宾，对于所有计划的施展，都有着天大的好处。”

　　“这一切，都是建立在我们可以击杀诛天定的前提下，杀不死诛天定，一切都是虚妄，况且，我们先前的约定是，我帮助你在中洲世界重新建立玄天宗，并且将其发展到霸主级宗门，其他的事情，我并没有帮助你的义务。”

　　“哼，别告诉我你对于截剑的秘密以及古迹星那位神秘存在口中的博弈者一点也不感兴趣，你现在已经有了如此强大的修为，说是修为通天也不为过，拥有了越强大的修为，就会越迷恋这种感觉，越不想失去现在所拥有的，而那些博弈者，就可能将你现在所拥有的一切全部夺走，你能够允许这种事情发生？上霄剑宗，就是一个媒介，这个宗门在短短几千年的时间里，发展到现在这个程度，如果说他背后没有神秘势力在支持的话，说什么我也不相信，进入上霄剑宗，你就可以搭上这条线，接触到隐藏在最后的秘密。”

　　“博弈者……”

　　“凌尘，我可以明白的告诉你，我们两个，有一点十分相像，你之所以在明知道已经渐渐失去了你的控制的情况下，仍然选择和我合作，仍然在这里，那就是，我们都有叛逆精神！”

　　“……”

　　“如何？”

　　“杀死诛天定！”

　　“这才是真正的你！”

　　玄天说完，目光直接往正在与方斗旋激烈交锋的诛天定望去。

　　此刻，方斗旋和诛天定的战斗已经到了最为激烈的时刻，在诛天定的压迫下，方斗旋这位洞虚巅峰的强者口中一声长啸，强大的剑气，不断的自他手上那柄上品神剑上爆发出去，将万流沙河切割的一阵震荡！

　　“上霄凌日，大日金轮，长河无量！”

　　长啸声中，方斗旋一剑剑斩杀而去，将万流沙河的束缚力量全部切割成粉碎，对准诛天定斩杀而去，强大的剑气与锋芒，将诛天定的护身罡气层层斩碎，直接斩杀到了他的身躯上。

　　“雕虫小技！百世称雄，千古流芳，万寿无疆！”

　　诛天定身躯震动着，斩杀到他身体表面的剑气，被层层炸成粉碎，紧接着，他一拳击出，由上百件普通神器组成的一条河流，波涛汹涌的往方斗旋撞击而去，夹杂着强大至极的神通手段，直接将他的防御手段全部轰开，将他轰击的元神震荡，身躯所在的那片空间全部化成湮粉。

　　“噗嗤！”

　　一口蕴含精纯元气的血液从方斗旋口中吐了出来，然后被他手上那柄上品神剑一剑席卷，熊熊燃烧着，光芒万丈。

　　这股血液，直接化作烈日一样的光辉，对准着诛天定一击点杀，剑光点杀之处，空间崩塌，强大的空间风暴围绕着这一点不断旋转着，就连万流沙河也被彻底扭曲。

　　“混元一击！”

　　诛天定眼中寒光迸射，上百件普通神器疯狂回防，化作一股龙卷风暴，将方斗旋这一击的力量席卷进去，在神器中剧烈的爆炸着，就凌尘亲眼目睹的就能看到，上百件神器中，至少有四五件，摧毁在这一道攻击下。

　　而且，施展出混元一击后，方斗旋完全没有任何停滞，口中仰天长啸，浑身上下的一股剑气，直冲云霄，剧烈燃烧着，居然泛出一种高贵神圣的紫色，自那紫色的火焰与剑气中，充满着一种君临天下的威严。

　　“神霄圣祭！紫剑焚天！”

　　玄天心中凛然：“这是上霄剑宗的剑王、剑宗、剑尊们拼命时才施展的禁忌之术，一旦施展，哪怕仅仅斩杀出一剑，都会伤及到本命元气，这等攻击法门，简直相当于血海经中自爆精血的手段一样！方斗旋拼命了！看样子他也明白，再不拼命击破万流沙河，一旦力量消耗的差不多了，他绝对会被困死在这里！”

　　“不好！”

　　看到方斗旋居然施展出这等拼命杀招，诛天定脸色一变：“绝对不能够让他冲出万流沙河，否则，他肯定会在第一时间撕裂虚空，脱离虚空界，到时候再要杀他，将是千难万难！”

　　脑海中转过这个念头的刹那，诛天定已经身形震荡，化为虚空，居然施展出了和凌尘一样的手段，将整个身躯与外界融合，不过，凌尘融合的是空间法则，而诛天定融合的是他的本命神器，万流沙河！

　　“万流沙河，万沙流尽，千秋不朽！”

　　融合到万流沙河中后，诛天定身形剧烈收缩，猛然和迎上了方斗旋的神霄圣祭，紫剑焚天，一时间，一股恐怖的爆炸力量自万流沙河中扩散开来，整个万流沙河疯狂的震荡，几乎被一举炸碎，大量的空间波动不断的在万流沙河四周扩散出去，层层空间风暴，围绕着万流沙河外围不断席卷肆虐。

　　“混账东西，想要击破我的万流沙河，痴心妄想！你的最终杀招都已经施展了，现在，接我万河天倾……”

　　诛天定口中厉喝连连，拼着自身遭受重创，生生的将神霄圣祭，紫剑焚天抵挡了下来，然后领域收缩，直接在天空中形成了一道天河雏形，就要一举倾泻下来。

　　不过，还没等他将这门神通重新施展出来时，方斗旋的身上，一股冲霄的剑气再次升腾，燃烧，爆炸，绽放出璀璨的紫色光辉！

　　同样玉石俱焚的杀招，再次降临！

　　神霄圣祭！紫剑焚天！


第三百六十四章 刺杀

　　“想拼死一战？”

　　万流殿主马上明白了方斗旋的真正面目，脸色微微一变的瞬间，眼中已经迸射出骇然的精光：“能够杀死你这位天才剑宗，纵然是我有所损伤又如何，大不了一会儿直接出了虚空界，返回真玄世界中，我的决心已定，没有任何人能够将我动摇，方斗旋，你今天必须死在这里！”

　　万流殿主诛天定话一说完，口中一声厉喝，整个万流沙河仿佛被煮沸腾的河流一般，剧烈的震动了起来，雄厚的元气灌注到其中再燃烧着，化作惊天一击，对准着方斗旋的拼命杀招迎接而去！

　　一时间，更加猛烈的元气爆炸，再次自两人中央扩散出去。

　　“噗嗤！”

　　蕴含精纯元气的鲜血，自方斗旋口中吐出，方斗旋这位洞虚巅峰的剑宗强者，整个元神都在剧烈的震荡着，有着即将溃散的趋势，而他那柄本命上品神剑，这个时候更是出现了一道道裂缝，显然已经到了崩溃的边缘。

　　然而，这些伤势，却根本没有影响到他心中决心的半分。

　　在第二记绝命攻击被抵挡住的刹那，他的眼中再次浮现出惨烈与决然，浑然不顾那已经岌岌可危，随时都有溃散趋势的元神，浑身上下第三次冒出冲天的剑气，剑气腾空，燃烧出熊熊紫色的剑光，对准着诛天定一剑斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　哪怕有万流殿主诛天定的全力协助，可是在连续承受三记如此强烈攻击的绝命攻击后，万流沙河，终于支撑不住，在一阵剧烈的震荡中，被撕开了一个巨大的缺口！

　　缺口一成，和万流沙河融为一体的诛天定也是骤然显现出身形出来，口中鲜血狂吐着，第一时间将即将崩溃的万流沙河收入体内，脸色这一刻变得前所未有的苍白。

　　不过苍白背后，他脸上更多的，则是兴奋，激荡，斩杀出这一剑的方斗旋，已经虚弱到了一个极限，这一刻，就算是任何一位洞虚境的修炼者来此，都可以轻易将他杀死，哪怕他现在没有了万流沙河这件宝物，要将其击杀，也将是轻而易举。

　　“方斗旋，拼到最后又如何，你不是还要死在我的手上！现在，就让我取了你的性命，到时候交给你们上霄剑宗宗主作为贺礼！”

　　诛天定口中有着无法掩饰的惊喜和兴奋之意，尽量冷静的将这些话吼出来时，已经伸手猛然往方斗旋抓去，这一抓的威力和诛天定全盛时期相比，比知道差了多少倍，但对现在虚弱到极限的方斗旋来说，却是足以将他彻底击溃的绝世杀招。

　　关键时刻，方斗旋强行激发体内剑气，整个人化身剑光，直接往一侧闪避而去，同时目光如电，直接洞穿虚空，居然直接落到了凌尘隐匿的虚空之处，口中大喝道：“这位道友，我不知道你究竟来自哪一方势力，但是若你今日能够将我救下，我方斗旋就等于欠下你一条性命，日后只要不让我做出欺师灭祖之事，但有所命，我方斗旋必倾全力而为！”

　　“嗯！？”

　　正在集中精神针对方斗旋出手的诛天定脸色微微一变。

　　凌尘身合虚空，化为虚空法则，这种手段实在太过高明，他怎么也没想到，在他和方斗旋拼命之际，居然还有人隐匿在周围，虎视眈眈！

　　“不好，形迹败露！”

　　“出手，趁诛天定还没有彻底反应过来前，施展绝杀一击！”

　　一个瞬间，凌尘和玄天两人几乎同时做出了决定，下一刻，三重领域没有丝毫停滞的从天而降，猛然的将诛天定完全笼罩了进去，强大的束缚力仿佛一座恐怖山脉一样，狠狠镇压在诛天定的身躯上，直让原本已经元气大伤的诛天定身形剧震，脸上显现出无比震惊的神色来。

　　“领域！炼虚后期的领域！？”

　　“杀！”

　　一声厉喝，凌尘的身形仿佛流光一样自虚空法则中冲击而出，手中的空间法则仿佛化作一柄空间之剑，对准着诛天定猛然斩出，同时，六道轮回的虚影仿佛一个磨盘一样剧烈旋转着，携带着碾压一切的力量，轰击而下。

　　“混账！犯我万流殿之威，死！”

　　诛天定口中一声怒吼，哪怕刚才和方斗旋一战现在已经到了强弩之末，这个时候仍然爆发出了身为炼虚中期强者的那股绝强力量，虚手一握，凌尘斩杀的虚空之剑彻底毁灭，再随手一击，凌尘那在生死境中无往不利的六道轮回虚影，直接被他强势轰成粉碎，下一刻，他的身形扭转，一拳打出，以霸道绝伦的无比神威，将凌尘体表的防御、罡气，全部轰碎，竟然直接轰到了他的本体。

　　在这等恐怖的攻击下，纵然是他那截虚炼道淬体神功第四重境界的强大防御，仍然被轰击的五内俱焚，体内仿佛被烈火焚烧，一口鲜血，忍不住的自口中喷吐而出。

　　“这万流殿主，居然强横到这等程度！？转轮圣王那个炼虚中期的修为，几乎连他一半的程度都没有！”

　　凌尘心中骇然，他先前目睹方斗旋和诛天定交锋，以为诛天定充其量不过比转轮圣王强大半分，此刻真正交锋上了才发现，这尊炼虚中期的强者，绝对不逊色于任何一位炼虚后期的存在，别说是他们化神天宗的帝师老祖了，就算元天至尊亲自出手，充其量将他压制，要想将其击败，绝对是千难万难。

　　“一个小小的洞虚境修炼者，依仗着几件法宝，居然就敢在我面前放肆，现在，就给我受死！”

　　一拳将凌尘轰飞后，诛天定身形剧震，仿佛一尊伟岸的神灵，生生的将三大领域施加在他身上的束缚力量强势撕裂，然后再次出手，就要将凌尘彻底擒杀。

　　不过，没等他的攻击降临到凌尘身上时，虚弱到极限，已经打算离开的方斗旋却是一咬牙，身形一转，居然重新返回，手上那柄原本已经出现裂缝的上品神剑猛然斩杀而下。

　　这一剑和他的全盛时期相比，根本无法同日而语，就算一尊洞虚境的强者，随手斩出一剑，威力比这一剑也要强大一分，可是，就是这样普通的一剑，在那柄上品神剑的增幅下，却爆发出来恐怖的凌厉剑气，直让打算将凌尘一举击溃的诛天定身形一震，不得不转身来，将这一剑击飞，从而让凌尘有了一定的喘息机会。

　　“这是诛天定的搏命秘术，焚元圣气！这门神通通过燃烧体内的元气，换取强大的力量，将对手一击击溃，诛天定刚才和我交锋，已经消耗了体内绝大部分力量，现在施展这门搏命秘术，绝对无法支撑长久！”

　　方斗旋口中大喝着，身形闪烁，全速往后退去，现在的他，根本不再是诛天定的一合之敌。

　　“搏命秘术，难怪到现在诛天定居然还如此强大！”

　　凌尘心中凛然。

　　尽管是搏命秘术，可是，能够修炼成这样一门搏命秘术，也能够间接反应出诛天定这位万流殿主的强大，要是他在和同级对手拼个两败俱伤时，突然施展这门神通，最终的胜负，基本上已经没有任何悬念了。

　　就好像他，要不是因为自身修为已经比拟炼虚，恐怕刚才那一片刻，就会被诛天定一拳轰杀。

　　念一至此，凌尘身形一动，完全的化身为空间法则，强大的束缚力量源源不绝的渗透到虚空中的每一个角落，仿佛枷锁一样，囚禁、限制着诛天定的身形，使得他在三重领域中的实力，被压倒了一个前所未有的低谷。

　　“混账！小辈，我记住你了，从今日起，我万流殿必倾尽全殿之力，不惜一切，也要将你置之死地，接下来的日子你就活在我万流殿的阴影中尽情的恐惧、颤抖吧！”

　　看到凌尘施展出这种战法，明显感到后力不济的诛天定口中一声长啸，强大的力量自他体内源源不绝的爆发而出，元气当中，更是携带了爆炸和火焰的力量，在这些力量的轰击下，凌尘那足以让洞虚境强者几乎动弹不得的强大领域，被诛天定以摧枯拉朽之势一举撕裂，他的身形一冲，居然就要冲出领域当中！

　　“不需要等以后了，今日，就让我看看你口中的恐惧和颤抖，究竟是为何物！”

　　凌尘眼中精光一闪，在诛天定想要冲出三重领域的刹那，瞬间将身形凝聚而出，雷界和三十三天荡天环同时剧烈的震动着，碾压而下，直让诛天定双目怒睁。

　　“畜生，给我马上滚到一边去，我今日没有功夫和你瞎耗！”

　　厉喝声中，强大的战技从他的手中再次打出，凌尘那抵挡在他身前的身形，再次被轰飞。

　　不过这一次，凌尘早有准备，尽管被击飞，但是受到的伤害，反而不如第一次，并且，因为这一击诛天定又失去了逃出去的契机，领域的力量再次纠缠上来，如孔不入的消耗着他燃烧元气，换取的强大修为。

　　“孽障！”

　　诛天定口中怒吼连连，再次施展出强大的秘术，将凌尘的领域撕裂，可是此刻的凌尘借助着三重领域的力量以及化身虚空法则的神通，就仿佛一道死亡阴影，如影随形，诛天定才刚刚消耗力量将领域撕裂，他的身形必然第一时间出现在领域的缺口处，将其阻挡回去。

　　如此下来，不到三个回合，诛天定浑身上下的威势居然一落千丈，不止是体内元气消耗一空，自身的修为境界，居然都有一种要从炼虚中期巅峰，降低到炼虚初期的趋势。

　　“不好！我诛天定日后乃是要问鼎碎虚境的无上大能，绝对不能够死在这里！”

　　察觉到秘术的后遗症涌现，诛天定脸色豁然大变。

　　而在他脸色大变的刹那，一直隐匿在暗处，任凭凌尘如何艰苦战斗始终无动于衷的玄天，终于出手！

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　“不！”

　　在一阵凄厉的叫喊声中，截剑那蕴含了整个世界投影的锋芒，一闪而逝。


第三百六十五章 二选其一

　　十步杀一人，千里不留行！

　　术业有专攻！

　　长久以来的刺杀，已经让玄天将刺杀门道，修炼到了一种炉火纯青的境界，凌尘在正面交锋上，凭借一切手段加上化身虚空法则的能力，或许比玄天略强半分，可是，单纯的论刺杀手段，他是拍马也赶不上玄天。

　　尤其是玄天本身就是截剑世界的剑灵，而凌尘的三重领域中，就有一重属于截剑世界，在截剑世界的领域中战斗，他的刺杀术简直如鱼得水，神出鬼没，防不胜防，一剑出手，诛天定这位炼虚中期巅峰的强者，直接被一举击杀，脸上那焦急的神色还没有完全消散，就已经彻底陨落。

　　“咻！”

　　刺杀诛天定后，玄天的身形没有任何停滞，直接将诛天定的身形席卷着，伴随着截剑世界领域的退去，消失无踪。

　　见状，凌尘也从虚空中将身形凝聚，领域收回，同时虚手一招，悬浮在虚空中的上品巅峰神器雷界落到了他的手上，眨眼间已经被他收入了体内世界，一时间，原本还狂风暴雨，将四周打成粉碎的战斗，顿时归于平静。

　　“刚才那是……”

　　方斗旋的目光不断的在凌尘的领域当中打量着，眼中充满着惊诧之意。

　　本来，在看到凌尘显现出身形时，居然才洞虚境的修为，他心中已经绝望了，可是因为凌尘是被他卷入这场战火的，出于良心和道义，他没办法自此离去，这才出手，瓦解了凌尘一瞬间的危机。

　　不过在后来，凌尘施展出三重领域的手法让他感到眼前一亮，拥有这些手段在手，让他终于看到了活命的希望，不过，那也局限于凌尘可以和他在诛天定手下逃走而已，至于凌尘可以斩杀诛天定，那是一件想都没办法想象的事情。

　　但是玄天的突然出现，一击必杀的手段，却将方斗旋的观念完全颠覆。

　　使得他直到现在，都没有完全回过神来。

　　诛天定，那是何等人物？

　　堂堂万流殿殿主，就身份地位而言，比化神天宗的宗主玄道宇还要高出无数倍，就算是天刑尊者、悟死尊者、血神尊者这些人在他的面前，都算不上什么，而直接被他管辖的修炼者，绝对是成千上万，这样一尊高手，动一动手指头，就可以让无数个中、大型仙门飞灰湮灭，雷霆震怒下，就算是普通的霸主级宗门都要在他的面前瑟瑟发抖，他的身份之尊贵，地位之崇高，放眼整个中洲世界，都绝对算得上最为尊崇的那一批人。

　　眼下这样一尊强者却是陨落在这里，陨落在眼前这个名不经传，才洞虚境界的晚辈手上，方斗旋几乎可以预见，如果这个消息传出去了，将会在整个中洲世界掀起何等的惊涛骇浪，若是他要开山立派，单单是斩杀诛天定闯出来的威名，就可以让他应着云集，并且在极短的时间里，将整个宗门发展成一个霸主级势力。

　　震惊良久，方斗旋才缓缓的回过神来。

　　看着凌尘似乎已经略微了调理了一下体内翻腾的气血，他连忙上前，神色中有着发自内心的感激：“这位道友，多谢你的仗义出手，如果不是你的话，在万流沙河的围困下，我今日，十有八九，恐怕就要陨落在诛天定的手上了。”

　　“方斗旋道友客气了，我相信以道友你的实力，即便是没有我，也能够冲出万流沙河。”

　　凌尘礼貌性地说着。

　　方斗旋在自己出现时，没有第一时间离去，反而拖着重伤之躯，在他陷入危险时仗义出手，这一点，让他颇有好感。

　　如果不是因为他出手牵制了诛天定片刻，恐怕一旦被诛天定完全压制，他就不得不暴露玄天这张底牌了，到时候没办法将诛天定一击必杀，天知道在明知必死的情况下，他还会施展何等可怕的搏命秘术，真到了那个时候，别说他们是否能够将诛天定杀死了，一个不慎，说不定会被诛天定这尊晋升炼虚无数年的万流殿主上演一幕绝地大反击。

　　“道友太抬举我了，这万流沙河，威力巨大，是一等一的困人神器，唯一的缺点就是施展起来，颇为困难，如果是寻常战斗，没等他将万流沙河施展出来，我就先行离去，不与他恋战了，但是这一次，我也是中了计谋，被引入万流沙河中，才会落到这种田地。”

　　凌尘点了点头，事先他也想到了这一点。

　　以上霄剑宗对圣魔殿十二大殿主的了解，不可能连万流沙河这点特性也不明白。

　　“道友面生的很，应该不是我们上霄剑宗、圣魔殿两大势力的任何一位洞虚境太上长老，不知道道友如何称呼？”

　　“在下凌尘，一介散修而已。”

　　“散修？”

　　方斗旋的目光在凌尘身上扫了一眼，联想到凌尘祭出接近绝品神器雷界，以及方才施展出来的种种神通手段，无论如何，也不敢相信凌尘是个散修的身份，一位洞虚境的修炼者，能够强大到这等程度，要么，是他背后有着一家巨大的势力，在他身上倾注了无数人力物力，将他培养到这个程度，要么，就是他得到了一份宝藏，得到了某位大神通者的遗迹，否则的话，根本就没办法解释这种强者的诞生。

　　不过在方斗旋心中，实际上是偏向于前者。

　　能够进入虚空界的，都是主宰级宗门的精锐强者，尽管凌尘不属于上霄剑宗、圣魔殿任何一家，可是虚空界却也不完全属于两大宗门，其他大洲上的主宰级宗门，同样可以通过空间通道，进入虚空界中，只不过因为他们处于虚空界的另一个方向，路途遥远，和上霄剑宗、圣魔殿的修炼者交际极少罢了。

　　眼下方斗旋见凌尘似乎有心要隐瞒身份，当下也不好点破，只得道：“凌尘道友，在下乃是上霄剑宗的洞虚境剑宗之一，今日若非道友及时出手，我绝对难逃陨落的命运，因此，今日道友于我，就等于有了救命的恩情，这是我一柄本命玉剑，里面蕴含着我的一分空间力量与神识印记，日后道友若是有什么需要用得上我，只需要借助玉剑传讯，哪怕我远在其他大洲，也必然第一时间透过空间传送阵和空间节点赶来，倾力相助！”

　　看了一眼这柄玉剑，凌尘也没有矫情，微微点了点头道：“多谢方斗旋道友信任了，道友现在看上去伤势极重，在虚空界的环境中恐怕不宜久留，否则面对空间风暴，处境颇为危险，我看道友还是先返回你们宗门，休养生息为上。”

　　“这一次，我确实栽了个跟斗，不过在道友的帮助下，我却没有任何亏损，反而是圣魔殿，居然损失了一位炼虚境界的殿主，这可是圣魔殿十二大殿之一的殿主级人物啊，每一个陨落，都会造成整个中洲世界的震撼，日后道友若是有空能够前往我们上霄剑宗的话，我们整个上霄剑宗，一定会将道友奉为最高上宾，纵然是宗主也会亲自接见道友，对道友礼遇有加！”

　　“以后有机会，在下会去上霄剑宗拜访的。”

　　“哈哈，那太好了，到时候我们上霄剑宗就恭迎道友大驾！”

　　方斗旋说着，神色中有一种发自内心的欣喜，因为凌尘关键时刻的救命之恩，并且斩杀了圣魔殿的一位殿主，两者结合，他已经将凌尘当成了真正的朋友，尽管尚达不到交心的程度，但已经动了要与之深入结交的心思。

　　“凌尘道友，我就先行一步，暂且离开虚空界了，若是道友到我们上霄剑宗了，还请第一时间通知我，好让我等尽一尽地主之谊！”

　　“一定。”

　　方斗旋点了点头后，也不敢在虚空界多留，身形一闪，直接震破了空间壁垒，迅速穿梭到虚空界的空间波动当中，很快已经失去了行迹。

　　圣魔殿和上霄剑宗是最大的死敌，整个虚空界中，也多是这两大势力的强者存在，眼下他方斗旋重伤到这等程度，若是遇上上霄剑宗的修炼者，那还好些，要是被圣魔殿的人发现了，绝对会不惜一切的将他抓住，致之死地，因此，他迫切的想要返回上霄剑宗，恢复元气。

　　看到方斗旋离去后，凌尘联想了一下刚才方斗旋和诛天定之间的战斗，沉吟良久，他不得不感慨道：“上霄剑宗……还真是强者如云，那方斗旋洞虚巅峰的修为，可是实际上，已经不逊色于任何一尊炼虚境的强者了，哪怕是我，一旦方斗旋将那些拼命的剑术施展开来，我也未必是他的对手……主要是我除了三重领域以外，攻击手段太过单一了，这些手段根本没办法对那些炼虚境的强者造成实质性的杀伤……”

　　凌尘自言自语着，对于这些主宰级宗门强者的真正实力有了了解后，他迫切的想要尽快提升自己的实力了。

　　“上霄剑宗，可是主宰级宗门，掌握着强大的剑术，每一位修炼者，手上又都有着强横至极的神器，这一点，你看方斗旋就知道了，一个洞虚巅峰强者，执拿上品神剑，这可是你们化神天宗都没有的待遇。”

　　凌尘点了点头，就算是万化之主的弟子化劫尊者，使用的也不过是中品神器，这一点确实不如上霄剑宗。

　　“诛天定的潜力相对于其他人来说，或许不算高，但他毕竟是一位炼虚中期巅峰的强者，潜力只能够再稍微前进一步，都是炼虚巅峰，这股力量仍然是极其庞大……现在，你可以做一个选择，将这股能量完全交给我，让我尝试将混元真我玄妙境界突破到第五重，进而冲击截剑世界第五重封印……或者，我们两个平分这股能量，你可以将你那三门神通修炼到大概四重中期的程度。”

　　玄天说着，将这个可能关系到二人之间信任问题的选择，交到了凌尘手上。

　　“二选其一！”


第三百六十六章 绝品神器

　　“炼虚巅峰的潜力……”

　　听完玄天的话，凌尘不禁沉吟了下来。

　　现在修炼起来已经越来越艰难，以往的时候，一个炼虚巅峰强者的潜力，恐怕足以让他将三门神通一口气提升一个大境界，就好像散魔司五，他实际上所得的，也就一个炼虚境强者的潜力，可是那份潜力，确让他的修为突飞猛进，那一瞬间的实力增长，使得他在生死境中，完全做到了啸傲八方，所向无敌。

　　但是现在……

　　炼虚巅峰强者的潜力，居然只能够让他将三门神通从四重初期，全部修炼到四重中期……

　　这三门神通的修炼难度，可想而知。

　　四重已是如此，再往上的五重、六重，以及相当于一道坎的七重，修炼起来，该何其困难？

　　“你有多少把握将混元真我玄妙境界修炼到第五重？”

　　“没有足够的把握，我根本不会提出这个建议。”

　　“如此……”

　　凌尘衡量了片刻，玄天的修为提升，他所得到的好处也是巨大显而易见的，尤其是截剑世界突破第五重封印后，说不定会衍生出新的变化，到那个时候，对于他的修为提升，也有着巨大的帮助……

　　磨刀不误砍柴工！

　　“玄天，希望你不要让我失望！”

　　“我会尽力而为。”

　　玄天应声着，声息瞬间隐匿了下去，在他声息断开的同时，凌尘马上感应到，截剑世界瞬间发生了巨大的变化，身为截剑剑灵的玄天，仿佛化身黑洞，源源不绝的吞噬着一切所能够吞噬的能量，使得他的身形不断增长，仿佛一尊伟岸的神灵，在截剑世界中顶天立地。

　　凌尘知道，玄天冲击冲击混元真我玄妙境界第五重，已经开始了。

　　“第四重境界到第五重境界的难度，严格的说起来，应该还不如第三重境界到第四重吧！”

　　凌尘心中自言自语着，虚手一握，一个储物戒指顿时出现在他的面前！

　　这是万流殿主诛天定的储物戒指。

　　万流殿主诛天定，那可是圣魔殿十二大殿堂之一，拥有诛天定这尊高手坐镇的万流殿，绝对比一般霸主级宗门强大上好几倍，再加上他分流自主宰级宗门圣魔殿，他所拥有的财富，纵然是相比起化神天宗来，怕也不会逊色多少，想到这，凌尘直接就要将这枚储物戒指打开。

　　只是，当他将神识融入这个储物戒指后才发现，这个储物戒指的主人，居然不是诛天定，反而另有其人，而且此人的修为，远在诛天定之上，自储物戒指上缔造出来的封印，以他现在的修为，根本就无法打破，强行打破封印的话，最终只会导致储物戒指的空间崩溃，最终一无所得。

　　“空有一个储物戒指，却无法使用……看样子，以后有机会，得请教一下化神天宗那几位至尊人物了，这个封印的手法，至少出自炼虚巅峰级人物之手，帝师老祖，元天至尊恐怕都无法破开，只有让万化之主出手才行。”

　　要是以前，凌尘根本不敢想象能够借助动万化之主的力量，但是现在，他自身修炼到了洞虚境界，有着抗衡炼虚的实力，请万化之主帮个小忙，他还是会答应的。

　　想到这，凌尘将储物戒指收了起来，目光落到了戒指旁边，一条静静流淌，仿佛能够吞噬空间能量的沙河上。

　　“万流沙河！”

　　凌尘的目光落到了这件上品神器上。

　　万流沙河，是一件上品神器，其性质和他的雷界有些相似，只不过，万流沙河里面蕴含的是一片领域，沙河领域，通过这片领域来困杀敌人，拥有强大的束缚力，而他的雷界，里面蕴含的却是一个小世界，一个残破的小世界。

　　不过，哪怕是残破的小世界，在品级上比领域也要高出一个层次，这就是雷界能够算是上品巅峰神器，而万流沙河只能够是普通上品神器的原因。

　　“雷界已经凝练到了上品神器巅峰的程度，要想进行蜕变，一者，就是我花费几十上百年的时间，让他不断在虚空界吞噬能量，补充自身，一者，就是我有朝一日修炼到碎虚境界，凝练出小世界，到时候将小世界的力量灌注到雷界当中，这件上品巅峰的神器在做突破，水到渠成……至于第三个方法……”

　　凌尘的目光不禁落到了万流沙河上。

　　“万流沙河里面蕴含的是一个领域，一个完整的领域，雷界那片残破的小世界若是能够吞噬这片领域……”

　　万流沙河威力尽管巨大，可是，施展不便，再则，凌尘已经有了三重领域，万流沙河对他的帮助，只能够算是锦上添花。

　　念一至此，凌尘体内强大的元气顿时燃烧起来，强大的空间力量源源不绝的灌注到雷界当中，一时间，雷界震荡，瞬间幻化成了一片小世界的雏形，将方圆几十里虚空完全笼罩进去。

　　“吞噬！”

　　“嘭！”

　　随着凌尘的奋力一击，万流沙河这件上品神器猛然扩散开来，蕴含在神器当中的领域之力，直接被凌尘击散，再被凌尘控制着雷界，源源不绝的将蕴含在里面的力量吞噬，一时间，整个雷界都在发生着巨大的变化。

　　“空间能量，为我所用，灌注！”

　　眼见雷界已经有了往绝品神器蜕变的趋势，凌尘口中一声低喝，虚空界虚空壁垒当中的空间能量被他源源不绝的摄取下来，灌注到雷界当中，同时，在凌尘的头顶上方，居然显现出一片巨大的世界虚影，赫然正是真玄世界！

　　真玄世界的虚影一经显现，强大的空间能量顿时仿佛奔腾的洪流，直接往雷界当中倾泻，使得雷界不断的往外扩张，一口气扩张到了方圆百里的程度，一口气将万流沙河散发出来的领域力量全部吞噬，同时，它的空间壁垒渐渐由虚化实，更加稳固，仿佛真的即将演变成一个小型世界。

　　“嘭！”

　　一层实质化的空间壁垒，猛然被空间能量凝练而出。

　　在这片小世界出现空间壁垒的刹那，整个雷界，终于发生最终的蜕变，强大的空间力量形成冲击波，源源不绝的冲击向四面八方，就连他所在的这片足有十万里方圆的小型空间位面，都被震荡的出现大量空间裂缝，狂暴的空间风暴自裂缝中吹荡而出，隐隐有陷入崩塌的趋势。

　　“成了！”

　　凌尘双目一睁，看着显现出空间壁垒的雷界，心中一阵惊喜。

　　领域！

　　只是一片空间能量形成的束缚性力量，任何人陷入其中，都有一种陷入沼泽泥潭的感觉。

　　但是小世界不同。

　　小世界的空间能量已经形成了空间壁垒，一旦困住目标，就等于将目标完全困在一个全封闭的空间，就好像用水泥土，将人封在地底一样，和先前的沼泽泥潭，根本不可同言而语。

　　眼下凌尘的雷界尽管刚刚蜕变，显现出空间壁垒来，才刚刚迈入绝品神器的门槛，但是，日后随着空间能量的灌注，空间壁垒变得越发强大，迟早会彻底蜕变，成为一个真正小世界，到那个时候，这件绝品神器才能够爆发出属于他的真正威力，就连炼虚境强者的领域，都有可能被他一举镇压。

　　“雷界的小世界蜕变成功，对我而言，如虎添翼。”

　　凌尘单手一招，直接将雷界收入体内，同时，自虚空界中吞噬的空间能量，至少有一半灌注到了雷界当中，让其慢慢成长，另外的那一半，他才用来淬炼自身的领域，期待其真正化虚为实的那一刻。

　　“这虚空界，真不愧为生死境以上强者的修炼圣地，生死境强者，可以在虚空界中领悟空间法则，晋升洞虚境界，而洞虚境强者，可以不断吞噬这里远比外界浓郁无数倍的空间能量，凝练空间种子，晋升炼虚，而炼虚境的修炼者，又能够吞噬这些空间能量，使得空间种子不断壮大，蜕变成领域，至于领域之上的小世界……那个境界据说除了涉及到空间法则以外，还包括其他的东西在内，但是仍然是以空间能量为主……难怪主宰级宗门在任何一块大洲上，都拥有着至尊无上的主宰地位了，有虚空界这个绝世宝库在这里，其他的宗门要是想要发展到可以抗衡到主宰级宗门的程度，根本无法想象。”

　　凌尘心中自言自语着，这个时候他甚至有个惊人的猜测，那些主宰级宗门的势力，或许并不像表面上那么简单，在虚空界中，他们可能还隐藏着更为强大的一股力量，否则的话，拥有如此得天独厚的环境，上霄剑宗只有九大炼虚，圣魔殿只有十二大炼虚，这一点怎么也说不过去。

　　“对于虚空界，我了解的终究太少了，只能够算是冰山一角，而且，尤其奇怪的是，为何我在神洲世界，根本就没有听说过有关虚空界的详细秘闻？化神天宗也算是霸主级宗门，甚至算得上是神洲主宰之一了，为什么宗门中的生死境强者，却根本没有前往虚空界的门户？如果有，以我当时化神天宗副宗主的地位，并且生死境的修为，化神天宗的修炼者，不可能不对我提起这件事情。”

　　凌尘沉吟着，这个问题，若是以后能够返回化神天宗的话，应该好好询问一二。

　　就在凌尘考虑着虚空界的问题时，在他体内的一方玉符却突然亮了起来。


第三百六十七章 太阿

　　“嗯？”

　　这些玉符，是六道联盟组建时，由几大炼虚境强者出手制造出来的玉符，作为传讯之用，在里面，蕴含了六道联盟成员每一位的神识印记。

　　“居然还有人发信息给我？”

　　凌尘微微一怔，他还以为，六道联盟随着他这个第一议长的真正实力暴露，应该已经土崩瓦解了，其他的议员，应该也不会再将他放在眼里了才是，不想居然还有人发信息主动联络自己。

　　心想着，凌尘还是将玉符拿了出来，一时间，一道神识虚影，顿时自玉符中显现了出来。

　　“第一议长。”

　　凌尘看了这个虚影一眼，知道此人名为木禾，乃是当年愿意呆在雷界中，随着他一起来虚空界的生死境强者之一，不过从眼前他此刻的精气神不难看出，他已经成功晋升到洞虚境了。

　　“木禾议员，恭喜了，终于得偿所愿晋升洞虚境界了。”

　　“第一议长过奖了，如果我没猜错，第一议长现在应该也突破到洞虚境了吧。”

　　凌尘微微点了点头，这一点，没必要隐瞒了。

　　看到凌尘点头，木禾的脸上顿时浮现出一丝淡淡的笑容：“真不愧为第一议长，我就知道，以第一议长的积累，到了虚空界晋升到洞虚境，完全是水到渠成，如此一来，我想，第一议长，我们就可以好好谈谈合作事宜了。”

　　“合作？”

　　“是的，合作。”

　　木禾优雅的一行礼，神色中带着淡淡的高贵与从容：“一枚马上孕育成功的空间之心，我相信，第一议长肯定十分感兴趣。”

　　“空间之心！”

　　听到这四个字，原本对于木禾寻找自己合作还略微有些疑惑的凌尘眼瞳骤然一凝！

　　“新生位面中，那些可以催生一个全新位面的空间之心？”

　　木禾点了点头，对于凌尘的惊讶丝毫不感到意外：“正是可以让一位洞虚巅峰强者，一举凝练出空间种子的空间之心。”

　　任何一个洞虚境强者听到空间之心的消息，恐怕都没办法保证无动于衷吧。

　　“你要和我共同去谋划那枚即将孕育成功的空间之心？”

　　“是的第一议长，我想我已经将话题说的很清楚了，而且第一议长应该也知道，空间之心孕育成功的那一刻，会有很大的动静，至少附近的小位面全部能够有所察觉，肯定会惊动不少强者，说不定还会惊动炼虚境的人物，在这种情况下，事先我们不做好充分的准备，最终等空间之心出世后，恐怕会沦落到做他人嫁衣的结果，正因如此，我才决定找几个信得过的并且实力和我们相若的人合作，共享这枚空间之心。”说到这，木禾微微行了一礼：“而相对于其他的议长、议员们，第一议长实力不弱，并且更让我们觉得放心与信任。”

　　听了木禾的话语，凌尘顿时明白了他们的真正意图。

　　看样子他们心里也很清楚，以他们初入洞虚境界的修为，要想独占一枚空间之心，只是痴人说梦，因此，主动让出部分利益，组成一个小联盟便是最好的选择了。

　　空间之心的诱惑，没有人能够拒绝。

　　“一共有几人？”

　　“不多，只有四人，算上第一议长是五人，这股力量在虚空界已经足以应对大部分危机了，请第一议长放心，我们几个都是值得信任之人，绝对不会像转轮圣王那样，达到自己的目的后，马上翻脸不认人，等到达现场后，我们可以和第一议长签订协议，结成生死同盟，在将空间之心带到安全的地方前，不允许任何人进行内部攻伐。”

　　“空间之心出世后了呢？”

　　“论功劳分配。”

　　“论功劳分配？”凌尘心中明白，这种分配手段，十有八九，是到时候看各自的手段了，不过他也不点破，爽快的点头应允：“好。”

　　看到凌尘答应，木禾脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“第一议长真是信人，还请赶快来到这个坐标位置，空间之心最多再有半个月，就能够完全形成，彻底出世了。”

　　凌尘扫了一眼木禾传送过来的空间坐标，点了点头后，直接断开了和木禾的神识联系，在虚空中迅速的穿梭着。

　　木禾所给的空间坐标距离他现在的位置并不算远，不过由于虚空界不可以进行空间穿梭，只能够依靠飞行，从一个残破位面飞到另一个残破位面，速度自然块不到哪去，哪怕两者间的距离并不算遥远，凌尘仍然飞了整整十天，当他正式达到了这片空间位面后，已经隐隐可以感应到空间位面中那股代表着新生的空间波动了。

　　“果然是空间之心！”

　　“得到这枚空间之心，你的领域就能够修炼成功，到那个时候，凭借你所具备的种种手段，或许没办法和真正炼虚后期的强者相提并论，但是对上苟真人，冰芸仙子那种炼虚初、中期的至尊级人物，还是不在话下。”

　　“嗯？”

　　听到这个突然在自己精神世界中回响的声音，凌尘微微一怔：“玄天，你已经停止修炼了？混元真我玄妙境界第五重是否突破？”

　　“幸不辱命！第四重突破到第五重，难度并没有我想象中的巨大。”

　　“很好！”

　　这总算是一个不错的消息了。

　　“你打算什么时候冲击截剑第五重封印？”

　　“晋升混元真我玄妙境界第五重境界已经将截剑世界的能量全部耗尽了，尽管我现在也可以尝试冲击第五重封印，但是成功率不超过三成，若是，你能够再斩杀一位拥有炼虚境潜力的强者……”

　　凌尘皱了皱眉头：“我明白了，我尽力而为，竞争空间之心，少不了又是一番争斗，到时候你趁机出手！”

　　“这正是我心中的想法。”

　　玄天口中说着，精神波动无比的平和。

　　“咻！”

　　随着空间能量的破开，一个全新的位面，顿时出现在凌尘的面前。

　　在飞入这个位面的刹那，那股明显比外界浓郁上好几倍的空间能量，顿时扑面而来，几口呼吸，居然让凌尘那洞虚中期巅峰的修为，隐隐有所松动，似乎有迈入洞虚后期的趋势。

　　“第一议长！”

　　“第一议长到了。”

　　在凌尘刚刚进入这片位面时，三个声音同时从虚空中响了起来。

　　仔细一看，在不远处的虚空处，邀请者木禾，以及两男一女同样有着洞虚境修为的修为同时在那里等候着，从他们几人身上散发出来的气息不难看出，这几人，都是新晋升到洞虚境的天才人物。

　　尽管才新晋升到洞虚境界不久，可是这些人原本在生死境中，已经属于惊才绝艳的存在，足以和洞虚境强者周旋一二，眼下一口气突破原有的瓶颈，积累在生死境的积蓄全部爆发了出来，一个个修为突飞猛进，自他们身上散发出来的气息，居然没有一个弱于天地三皇中修为最强的苍穹老祖。

　　难怪这些生死境的人物当年就敢和洞虚境的绝世人物平起平坐了，正是因为他们一个个天赋惊才绝艳，才自觉得自己应该有着不逊色于洞虚境强者的底气和地位。

　　“第一议长，我自己就不用介绍了，这三位，分别是黄昏道友、太阿道友，以及风姿道友。”

　　“见过三位道友。”

　　凌尘对着三人微微拱了拱手。

　　三人中除了太阿以外，其他人倒是礼貌性的还了一礼，至于那太阿，似乎觉得自身的实力为一行人之最，连凌尘这个第一议长也不用放在眼里，对于凌尘的见礼，只是微微点了点头，就好像一位掌教，接受弟子的行礼一样。

　　见状，未免引起不必要的误会，木禾连忙微笑着解释道：“这位太阿道友可是这一次我们一行人的主力了，实际上我们都没有想到的是，太阿道友得到的，居然是当年名动中洲的神剑帝阿的传承，这柄神剑，最为辉煌的时刻，斩杀过炼虚境的至尊人物，太阿道友将这柄帝阿神剑效仿上霄剑宗，炼制成了本命神剑，剑气冲天，眼下晋升到洞虚境界后，威力全部爆发了出来，我亲眼目睹帝阿道友大发神威，与洞虚境中的老资格人物洞虚巅峰的墟和真人拼了个不分胜负……不！不是不分胜负，而是隐隐略胜半筹！”

　　说到这，木禾微笑着向太阿恭维道：“才刚刚晋升到洞虚境界，太阿道友已经有了如此了得的神通修为，若是能够在进一步，修炼到炼虚境界，道友的一身修为，恐怕都能够和上霄剑宗的剑尊级人物相提并论了。”

　　“木禾道友客气了，只希望，这一次这枚空间之心，不要让我失望。”

　　“空间之心的神妙，我等自然都清楚。”

　　木禾口中应着，目光重新落到了凌尘身上：“第一议长肯定也是一位深藏不漏的高手，这一点从第一议长居然可以从转轮圣王的追杀下逃出来就能看出一二了，有第一议长的加盟，我们得到空间之心的成功率又高出许多了，若是现在第一议长没有其他异议了的话，我看，就请第一议长和我们签订协议，发下心魔誓言，正式达成攻守同盟吧。”

　　“好！”

　　凌尘也不浪费时间，直接应诺下来。

　　就在这个时候，一旁的太阿突然开口道：“现在六道联盟都已经名存实亡了，第一议长这个称呼也没必要再称下去了，以后，我们就以姓名相称吧。”


第三百六十八章 空间之心

　　“太阿道友？”

　　听到太阿的这番话语，在场几人脸色微微一变。

　　他的这些话语，实际上，已经相当于挑衅了，就算是凌尘不是第一议长，面子上他们还是要给的，不然的话就是不将对方放在眼里了，就好像对方没有洞虚境的实力，自称某某尊者，其他人也不会指责什么，要是凌尘因为这个原因，不肯再和他们合作了，反而主动将这个消息散播出去，到时候，对于他们来说，将是一个巨大的麻烦。

　　不过，还没等几人开口调解什么，凌尘已经微笑着说道：“太阿道友说的不错，现在的六道联盟确实已经名存实亡了，第一议长几个字，我已经担当不起了，诸位还是叫我凌尘吧。”

　　听到凌尘这么说，在场几人微微松了一口气。

　　再想到凌尘组建的六道联盟的最终落到这个结果，在场几人也是微微有些惋惜，他们这些人一个个都是惊才绝艳的天才级人物，自然心高气傲，叫凌尘一声第一议长，那是客气，实际上在他们心里，对于他这个第一议长的称号，也觉得有些可笑，眼下听到凌尘自己也开口了，索性默认了下来。

　　凌尘看了在场诸人一眼，对于他们心里的想法知道的清清楚楚。

　　六道联盟，每一个，都是桀骜不驯之徒，这一点他早就知道了，没有强大的实力，他又凭什么震慑诸人。

　　不过心里知道是一回事，从这些人口中毫不客气的说出来，又是另外一回事了。

　　尤其是那个叫太阿的剑修，凌尘已经在他身上打下了必杀的标签了。

　　“好了凌尘道友，现在，我们就来立下协议吧。”

　　凌尘点了点头，在木禾的要求下，发下心魔誓言，与其他四人缔结了攻守盟约，当下几人就在旁边结成阵法隐匿着，等候着，等待空间之心完全凝聚成功，彻底出世。

　　他们几个尽管结成了联盟，但是都没有完全信任，等待的时间里，并没有任何交际，毕竟所有人都自恃甚高，不可能以谁为首，群龙无首下，也不可能也不可能有太过详细的安排和计划。

　　这种局势，反而和六道联盟有些相似。

　　在这种安静的环境下，五天，很快就已经过去。

　　随着时间的到来，一股恐怖的空间能量汹涌翻滚着，携带着一股席卷方圆几十个空间位面的空间波动，横扫四面八方，几乎震动了小半个虚空界。

　　而在那股空间能量的最深处，一颗仿佛空间能量结晶的空间之心，骤然自位面中央显现出来，这颗空间之心一显现，一圈圈的空间涟漪顿时的以它为中心，扩散向四面八方，每一次扩散，都如同人的心脏跳动一次，诞生出无尽的空间能量。

　　“空间之心！”

　　“终于出现了！”

　　“好了，诸位，我们马上出手，带着空间之心离去，刚才空间之心形成的那一刻，爆发出了强大的空间能量，以这个小位面为中心方圆几十个位面的强者都感应到了，用不了多久，他们就会赶到。”

　　几人口中大喝着，同时从虚空中冲了出来，以最快的速度往空间之心握去，其中修为最高的太阿更是化身神剑，强大的剑气，居然生生的将距离空间之心最近的黄昏生生逼迫开。

　　“太阿道友，你这是干什么？”

　　黄昏脸色一冷，有些恼怒道。

　　“哼，我的修为最高，空间之心留在我的手上保管最为妥当！等我们到了安全的地方，再行分配！”

　　黄昏还没有开口，风姿已经紧随其后冲了出来：“空间之心是我最先发现的，理应由我保管。”

　　“不妥，这个小联盟是由我发起的，按照规矩，应该将其交给我木禾保管！”

　　木禾也是横插一脚。

　　不过，还没等他们决定出空间之心的归属权时，一阵强烈的空间震荡，猛然自这个小位面的位面壁垒扩散开来，紧接着，便见一道伟岸的身影自那空间壁垒中一举冲出，强大的气势与神识，铺天盖地般散发开来，几乎弥漫了整个小型位面。

　　“哈哈哈哈，空间之心，真是天助我也，我的空间种子已经凝练到了最为巅峰的程度，只需要一点契机，就可以彻底蜕变，演变成真正的领域，想不到在这个关键的时刻，居然出现了一枚空间之心，得此宝物，我转轮圣王将马上突破，凝练出真正领域，晋升炼虚后期！”

　　听到这阵雷霆般的大笑，在场所有人同时脸色大变。

　　“转轮圣王！”

　　“居然是这个家伙！”

　　“麻烦大了！”

　　趁此机会，太阿眼中精光迸射，整个人仿佛化作流光，直接冲到了空间之心，一把将空间之心抓在手里。

　　“走！”

　　“到安全的地方再说。”

　　“诸位，此地不宜久留，越早护着空间之心离开越好！”

　　几人口中同时低喝着，也不再争夺空间之心的归属权了，一个个反而想着先保护空间之心离开，所有人都知道，握着空间之心的人，将是被转轮圣王的重点攻击对象。

　　“走？走得了吗？一群刚刚晋升到洞虚境界的小子，居然想抗衡我转轮圣王，简直是自寻死路，还有你这个可笑的第一议长，看到我居然不马上有多远跑多远，留在这里等死吗？马上将空间之心叫出来，我转轮圣王还可以留你们一条生路，放你们离开，若是敢反抗，即便是追到天涯海角，我也必取你们性命！”

　　转轮圣王口中大喝着，声如惊雷，不断在这个小位面炸响着，直将这个小位面冲击的一阵震荡，同时，在说话间，他已经悍然出手，直接对准着太阿抓去，这一抓之下，已经动用了他的转轮圣法，一时间，虚空中仿佛凝练出了一个天道轮盘，碾压而下，自上面散发出来的威势，足以将一位洞虚境强者碾压至死，可见他说是对方交出空间之心愿意留对方一条生路，实际上根本就没打算过让他们活着离开。

　　“转轮！别人怕你，我可不怕你！在我太阿生死境的时候你在我面前嚣张，我忍了，但是现在，我已经一举晋升到了洞虚境界，真正实力，只要不遇上上霄剑宗、圣魔殿那几位变态，几乎在洞虚无敌，你以为你还能够杀得了我？做梦吧！”

　　太阿口中一声厉喝，心高气傲的他，早先前就对转轮圣王有所不满，可是那个时候他们才生死境修为，忌惮对方炼虚境界的恐怖力量，一直不敢发作，眼下转轮圣王再度压迫，他在厉喝声中，已经将自己的帝阿神剑一举祭出，化作一道撕裂苍穹的剑光，直冲天际，与转轮圣王的天道轮盘正面撞击在一起，在虚空中爆炸成一阵狂暴的元气风暴。

　　“嗯？这柄神剑，是当年斩杀过炼虚境强者的帝阿神剑？上品神剑！”

　　看到这柄神剑，转轮圣王眼中顿时亮了起来：“又是一柄上品神剑，你们这些生死境的晚辈，一个个执掌上品神器级别的法宝，那个愚昧的第一议长如此，你这个小子也是如此，凭你们这点微末修为，执掌这等神器，简直是暴殄天物，现在，一个个就将这些上品神器全部交出来吧，得不到空间之心，我得到这两件上品神器也不错，那几个小辈，你们是黄昏、风姿、木禾吧，念你们晋升洞虚不易，如果现在弃暗投明，向我效忠，要是立下大功了，那枚空间之心到时候我还能够赏赐给你们，否则的话，今天你们只有死路一条。”

　　转轮圣王大笑着，虚手一压，生生将太阿的剑光压成粉碎。

　　“哼，你转轮圣王是什么人，以为我们不知道吗？”

　　“想动摇我们的决心，不可能，我们已经结成联盟，你想要抢夺空间之心，就得面临我们五人的夹击，莫非你以为你一个人可以力敌我们五大洞虚！”

　　相对于其他人的冷哼连连，凌尘却是低喝一声：“不可久战，否则只会引来更多的强者！边战边退！”

　　听他这么一说，在场众人骤然惊醒！

　　他们掌握着空间之心，接下来要面临的对手，可不止转轮圣王一人。

　　“走！转轮，你要是想要抢夺空间之心，我们就去个没人的地方，分出胜负，要是不敢的话，就乖乖滚回去，做你的山大王吧，哈哈哈。”

　　太阿一声长啸，身形猛然逆转，直接往天际尽头飞射而去。

　　“小辈，如此挑衅于我，今日即便不要空间之心了，你也必须死！”

　　转轮圣王眼中凶光迸射，杀机四溢。

　　不过他心中虽然震怒，头脑却十分精明，他心中明白这个地方不宜交锋，耽误的久了，来的人越多，变数就越大，而他的修为最强，接下来极有可能成为众矢之的，因此，紧紧跟随在所有人身后，不断积蓄着体内的怒火。

　　在转轮圣王等人离开不过片刻，空间波动一闪，一个浑身上下隐匿在黑暗当中的年轻男子出现在了这个小位面中。

　　“一群跳梁小丑，居然妄图染指空间之心这等宝物！我在洞虚巅峰已经停留的太久了，正好，这枚空间之心足以帮助我一举突破到炼虚，这等宝物，除了我们圣魔殿以外，又有谁有资格拥有？”

　　说话间，他的身形继续隐匿着，神不知鬼不觉的跟了上去。


第三百六十九章 凶狠

　　一行众人在各大残破位面当中迅速的穿梭着，很快，已经远远离开了刚才空间之心现世的那片区域，来到了一片荒芜地带。

　　等到了这片区域后，太阿等人瞬间达成了共识，神识一阵交汇：“就在前面，我们一起出手，这转轮圣王乃是炼虚中期巅峰的人物，只差一步就可以凝练出领域迈入炼虚后期，以我们五人的力量要将其击败，极其困难，必须出其不意，打他个措手不及！”

　　“好！”

　　“一起出手！”

　　“凌尘，我记得你有一件领域法宝，那可是上品神器级别的宝物，你使用那件法宝困住转轮圣王，为我们偷袭他提供良好的机会。”

　　太阿说着，俨然已经将自己当成了整个队伍的首领，那种略带命令性的口吻，就好像别人听他的吩咐都是理所当然似得。

　　不过这个时候凌尘并没有和他计较，微微点了点头。

　　“既然都没有了问题，那我们就一起动手吧！”

　　“第一击就必须将其重创，否则，局势就会僵持下来！”

　　“话不多说，就是现在！”

　　一阵短暂的神念交汇后，在场五人瞬间达成了共识，下一刻，凌尘那巨大的宫殿神器猛然显现在虚空中，自宫殿中蕴含的领域力量，直接倾泻而下，化成一片蕴含强大束缚力的领域，直接将转轮圣王笼罩其中！

　　尽管凌尘没有激发出雷界的最强力量，但是当这股力量笼罩下来时，整片虚空，仍然变得一片凝滞。

　　“杀！”

　　“转轮，受死！”

　　“帝阿神剑，威临天下！”

　　凌尘祭出领域，困住转轮圣王的瞬间，木禾、黄昏、风姿、太阿四人同时出手了，所有人心中都明白，这转轮圣王将是他们晋升洞虚以来，面临的最强对手，出手间，没有丝毫留情，哪怕是心高气傲的帝阿神剑传承者太阿，也是直接将帝阿神剑祭出，施展出了蕴含在这柄神剑中的最强杀招！

　　“一群小辈！你们以为我会不知道你们心中打的什么鬼主意吗？想偷袭我？”

　　被凌尘的领域困住，转轮圣王的脸上看不出任何惊慌，拥有的，反而是一片凶狠与戾气，在四大高手同时出手的刹那，他的身形已经猛然拔高，虚手一握，一件中品神器级别的神刀，已经从虚空中斩落下来，和太阿的帝阿神剑正面撞击在一起。

　　这柄神刀虽然才中品神器级别，可是，由炼虚中期巅峰的转轮圣王催动，爆发出了不可思议的强大力量，一击打出，居然连帝阿神剑的锋芒都被震偏，同时，转轮圣王身形一转，虚手挥舞，一个巨大的转轮漩涡，直接将黄昏、木禾、风姿三人的神通全部吞噬了进去，碾压成粉碎，纵然是凌尘施展雷界进行的力量扭曲，居然也奈何不了他分毫！

　　“好强！这转轮圣王居然强大到这等程度！”

　　看到转轮圣王真正出手了，在场几人才是忍不住的震惊了起来！

　　“难怪此人如此嚣张，他确实已经有了嚣张的实力，这等修为，除了上霄剑宗和圣魔殿，没有任何一个炼虚后期以下的至尊级人物能够将其击败，诸位，这将是我们面临最为严峻的一战，全力出手！”

　　木禾口中大喝着，头顶上出现一颗古树，这颗古树一显现，就迅速的生长起来，隐隐有延伸到虚空，将整片虚空全部掌握的趋势。

　　“虚无神树？居然有这种好东西，这等宝物，你一个小小的洞虚境修炼者，何德何能能够占据，给我交出来吧！”转轮圣王口中一声厉喝，一手抓去，直接将木禾的虚无神树抓在了手上，炼虚境那炼化虚空的力量爆发开来，居然直接开始炼化起虚无神树控制的那片虚空来，大有将这片区域以及区域内的虚无神树一举炼化的趋势。

　　“转轮，你太猖狂了！”

　　黄昏和风姿看到木禾有难，心中明白一荣俱荣的道理，一个个也祭出了他们的手段，那黄昏体内蕴含着一朵黄昏之焰，有着让万物凋零的恐怖力量，而风姿，更是炼化了一股湮灭神风，这真湮灭神风居然仿佛空间风暴一样，一吹拂出来，将四面八方的空间能量全部引动，化作狂暴的空间龙卷，席卷着转轮圣王不断绞杀，直让转轮圣王体表的防御不断震荡，摇摇欲坠！

　　“这等攻击，就想奈何我转轮？可笑至极！”

　　转轮圣王眼中精光迸射，张口一吐，强大的元气熊熊燃烧着，居然在虚空中凝练出一枚空间种子的雏形，尽管只是空间种子雏形，可是将转轮圣王笼罩在其中，居然让他呈现出一种万法不加，万劫不磨的趋势来，任凭黄昏、风姿二人如何攻击，却始终破不开他那层空间屏障，反而称此机会，他更加加快了炼化虚无神树的速度。

　　“诸位！”

　　感受到虚无神树的空间被转轮圣王炼化，木禾顿时急了，目光直接落到了凌尘身上：“凌尘道友，这件领域法宝绝对不是你的最终手段，你当日祭出过第二元神，斩杀目标，那一剑斩杀的速度与力道，神出鬼没，这个时候莫非你还要隐藏吧！”

　　凌尘皱了皱眉头，正要考虑是否让玄天有限度的出手，不过这个时候，太阿已经上前一步，浑身上下剑气冲天：“区区一枚空间种子而已，有何惧怕，就算是真正的领域形成的防守，我的帝阿神剑都能够一举撕裂，何况你一枚空间种子？帝阿，斩！”

　　太阿说话间，对着转轮圣王一指点出，帝阿神剑直接化作一道撕裂苍穹的剑光，洞穿虚空，猛然斩杀在转轮圣王的空间种子上，惊天的剑气将转轮圣王那枚空间种子的雏形斩杀的一阵震荡，出现大量裂缝，迫使他不得不生生中止对虚无神树的炼化，抽身疾退！

　　“看到了没有，他转轮，也并非是不可战胜的人物！”

　　一剑将转轮逼退后，太阿威势无量，自信冲天，身形冲杀间，帝阿神剑再次斩杀，而风姿、黄昏二人这个时候也是全力配合，一时间，居然隐隐有反压制住转轮圣王的趋势。

　　“一群蚁蝼一样的东西，居然还敢和我争夺锋芒！看样子，不让你们陨落一两个，你们是不会明白我转轮圣王的恐怖！”

　　转轮圣王眼中凶光迸射，目光锁定住修为最弱的黄昏，然后身形一冲，直接出现在了他的身前，猛力一抓，生生将黄昏的黄昏之焰捏成粉碎，然后中品神刀破空斩下，若是斩中，纵然黄昏是一位洞虚境强者，也会当场魂飞魄散。

　　“转轮！给我滚！”

　　“杀！”

　　“湮灭神风，绞杀，湮灭！”

　　木禾等人同时厉喝着，在转轮圣王杀向黄昏的刹那，强大的攻击全部往他的身躯轰去，心中都动的围魏救赵的心思。

　　然而，已经决心付出代价击杀黄昏的转轮圣王，根本就没有任何闪避的趋势，任凭这三大洞虚境强者同时出手，只是将空间种子祭出，形成一道绝对壁垒，然后手中的神刀没有丝毫停滞的斩杀而下，直接落到了黄昏身上，神刀的锋芒以及蕴含在里面的力量，生生将这位刚刚晋升洞虚境的强者一举斩杀！

　　“轰隆隆！”

　　斩杀黄昏的刹那，众人的攻击也落到了转轮圣王身上，哪怕他有空间种子的壁垒守护，面对三大洞虚境强者的全力攻击，仍然身形剧震，不止是空间种子被打的直接隐没到身体当中，五脏六腑，更是一阵震荡，鲜血直接自他口中喷吐了出来。

　　“三人合击，就达到这等程度吗？不够，不够！第一个是黄昏，下一个是谁，木禾小杂种，是你吗！”

　　转轮圣王口中厉喝一声，眼中充满了杀机与疯狂，身上所遭受的创伤仿佛没有对他造成任何影响一样，他的身形转动着，已经直接对修为相对较弱一分的木禾出手了，并且这一出手，仍然是最为强大的杀招。

　　“只要你们不铁了心思一心逃亡，我转轮要杀你们任何一个杀不了？而你们，充其量将我击成重伤，等我感觉无力再战时，只需要退去即可，等过段时日，就能够恢复过来，可战可退，我倒要看看，你们能够支撑到几时！”

　　转轮圣王的大喝声中，携带着一种震慑人心的力量，让人忍不住的去联想他口中的话语以及所要面临的后果，一时间，被转轮圣王锁定住的木禾居然生出此人根本没办法战胜的念头，一时间居然放弃了一切抵挡，转身逃亡，妄图以最快的速度脱离转轮圣王的攻击。

　　“木禾，你！”

　　“哈哈，小子，有多远给我滚多远，我的目的，只要空间之心，以及帝阿神剑和那座宫殿，你的虚无神树，我根本看不上眼，滚吧，否则，就留在这里等死！”

　　看到木禾退走，转轮圣王并不追击，身形一转，直接锁定住了风姿身上，那种凶悍的眼神，充满着刀口舔血的凶煞，一眼望过去，居然有一种夺人心魄的效果。

　　“这是一门震慑心神的神通，千万不要受了他的蛊惑，我等齐心协力，只要再来上一次合击，他绝对会被重创到无力再战！”

　　太阿口中大喝着，帝阿神剑的锋芒，再次往转轮圣王斩杀而去。

　　他怎么也没有想到，就因为转轮圣王表现出这种宁可和他们拼命的凶狠，居然将他们这个联盟一举瓦解，各个击破了。


第三百七十章 没有不可能

　　“转轮圣王手段倒真是不同凡响，他已经明白地看了出来，我们五个人的小联盟，完全算得上是乌合之众，哪怕有心魔誓言的束缚，所有人彼此间都没办法相信，一定程度的支援自然不会吝啬，可是，一旦出现危及到他们生命的危险了，一个个马上就自顾去了，根本不会彻底团结，在这种情况下，他拼的承受帝阿神剑的一击，仍然杀死了洞虚强者黄昏，用这种凶狠拼命的手段，对在场所有人造成巨大的心里震慑，使得所有人畏首畏尾，配合与发挥几乎不到先前的十分之一！”

　　凌尘眼中精光闪烁，脑海在迅速的计划。

　　如果不出意外的话，转轮圣王将他们所有人各个击破将只是时间上的问题。

　　“必须尽全力出手了，不然的话，没有这些人限制，我单独一人对上转轮圣王，未必能够战而胜之！玄天！”

　　“很好，我等的就是这一刻，转轮圣王眼下已经半只脚迈入了炼虚后期，凝练出领域只是时间上的问题，也就是说，他最差也有着炼虚后期的潜力，这样一尊强者，我若是能够将其击杀炼化，冲击截剑第五重封印的几率，将提升到七成，甚至八成！”

　　玄天口中说着，马上回应了凌尘的呼唤。

　　“准备了，一有机会，就施展出致命一击！”

　　说话间，凌尘已经猛然显现，雷界的力量终于大幅度爆发出来，尽管仍然没有将小世界雏形投射出来，但是领域的束缚力量比之先前来，却是强大了一倍不止，纵然是转轮圣王这一刻在领域中，也受到了巨大的限制。

　　“诸位，我现在消耗全力催动雷界，最多只能够支撑十个呼吸，速速出手，将其一举斩杀，至少也要将他击败，这是我们唯一的希望！”

　　“好强大的束缚之力！凌尘道友已经出全力了！？”

　　“单单凭借这股束缚力量，就已经让炼虚境强者举步维艰了，难怪凌尘能够从转轮圣王手上逃走！”

　　“凌尘已经动用了全力，能不能够绝地反击，就看这一刻，否则，照这样下去，我们三人真的会被各个击破，眼睁睁地看着转轮圣王将属于我们的空间之心夺走！”

　　木禾、风姿、太阿心中同时凛然，他们自然也看明白了转轮圣王的计划，一个个一咬牙，也顾不得心中的忌惮与恐惧，就连原本打算逃走的木禾也第一时间返回到了现场，头顶上的虚无神树掌握虚空，配合着凌尘的雷界，几乎将转轮圣王身体周围的空间力量完全隔绝。

　　“杀！”

　　“到我手上的空间之心，绝对不容任何人再行染指！”

　　太阿口中一声厉喝，剑气惊天，凌厉的锋芒对准着转轮圣王悍然斩杀而下，这柄帝阿神剑这一刻，已经被他催生到了极限，在里面，凌尘甚至可以看到元气燃烧的力量，可见太阿斩杀出这一剑，也真正是开始拼命了。

　　“混账东西，不知死活！”

　　转轮圣王脸上狂怒，他差一点就可以将众人心神压溃，让他们各自逃亡，不想这个时候凌尘居然突然杀出，表现出玉石俱焚的气概来，直让他刚才的功夫功亏一篑！

　　“凌尘，你这个小畜生，今天我即便不杀其他人，但是你，却必须要死！神刀‘圣临’，斩！”

　　转轮圣王身形一转，那柄中品神器直接迎向了太阿斩杀下来的帝阿神剑，也不管这一记碰撞到底会有何结果，身形一步跨越，猛然往凌尘拍去，居然舍弃了风姿，打算对凌尘痛下杀手。

　　“转轮，身为六道联盟中的议长，你居然敢对我这位第一议长出手，这一点已经违反了我们六道联盟的规矩，现在，我就以六道联盟第一议长的身份，判处你死刑！即刻执行！”

　　“判处我死刑，你？第一议长？你算什么东西！”

　　转轮圣王双目怒睁，一掌拍下，雷界领域大面积崩塌下来，这一掌的力量居然直接打破了领域雷界的封锁，直接落到了凌尘的身躯上，哪怕凌尘使出浑身解数，仍然被轰击的“口吐鲜血”，倒飞出去，就连雷界也摇摇欲坠，整片领域大有崩溃的趋势。

　　“不好，这片领域绝对不能够消散，否则，我们就再没有击败转轮圣王的希望了，帝阿神剑，帝龙之血，燃烧，帝阿斩！”

　　眼见凌尘即将被击溃，太阿口中一声长啸，体内的元气熊熊燃烧，原本还和那柄“圣临”神刀拼个不分胜负的帝阿神剑得到这股燃烧的元气支撑，爆发出了巨大的威能，生生的将圣临神刀震开，璀璨的剑光，直接洞穿虚空，斩杀到转轮圣王的身躯上，直将陷身领域，行动不便的转轮圣王一剑洞穿。

　　“湮灭神风，风暴卷！”

　　“虚无神树，虚空震爆！”

　　转轮圣王被帝阿神剑一剑刺杀时，风姿和木禾两人也是爆发出了最强的手段，风暴席卷，虚空震爆，两股绝强的力量，同时以转轮圣王为中心爆炸开来，哪怕是转轮圣王有着炼虚中期巅峰的恐怖修为，这一刻仍然被轰击的仰天长啸，鲜血四射。

　　“死！不惜一切，我也要将你这个小畜生杀死，杀死你这个小畜生后，我马上去修养伤势，等伤势一恢复，天涯海角，我也要将你们挫骨扬灰，让你们死无葬身之地！”

　　转轮圣王口中狂啸着，神色中充满着凶狠和戾气，他本身修炼的功法就有些偏向魔功，杀伐果断，此刻被帝阿等人激出了真火，越发的凶悍起来，哪怕此刻如此重伤，仍然从这股爆炸的力量中冲杀了出去，扑向凌尘，妄图将“身受重伤”的凌尘一举杀死，然后席卷他身上留下来的宝物彻底逃离。

　　“这转轮圣王，居然强横到这等程度！”

　　“太凶狠了！和这种凶人为敌，绝对让人寝食难安，尤其是他居然还是一位炼虚中期巅峰，随时可能晋升炼虚后期，凝练出领域的人物！”

　　“凌尘，死定了……”

　　看到自爆炸中强势杀出的转轮圣王，在场所有人心中都一阵胆寒，哪怕是向来心高气傲的太阿，这一刻心中也是忍不住的升起一阵恐惧。

　　然而，就在所有人以为凌尘必死无疑，没人能够将他救下时，显现于虚空中的雷界一阵震荡，终于爆发出了它身为绝品神器的真正威力，一时间，冲向凌尘的转轮圣王，仿佛落入了沼泽泥潭当中，身形一瞬间变得无比缓慢。

　　而在他身形被束缚住的刹那，原本看上去“身受重伤”的凌尘，浑身上下居然涌现出一股强大的力量，直接激发出了三十三天荡天环和六道轮回虚影，同时往转轮圣王碾压而来，将转轮圣王的一切手段，全部击溃，不到百分之一秒间，他居然生生上演了一幕绝地大反击。

　　“不好！”

　　转轮圣王在身上的束缚力骤然提升的瞬间已经察觉到发自内心的危机，匆忙当中，强大的力量转攻为守，生生的承受了三十三天荡天环和六道轮回的轰炸！

　　“小子，你居然敢阴我！”

　　转轮圣王雷霆震怒，一股暴虐恐怖的气息从他身上爆发开来，原本已经十分虚弱的他，居然再有重新展现锋芒的趋势。

　　“禁术？”

　　心念疾转间，凌尘的精神世界光芒大放，天地玄黄，宇宙洪荒八个大字，闪耀出璀璨的星辉，化作熊熊的火焰，被献祭给了一位他现在根本没办法触及的神秘存在。

　　这门得自迷失星域星帝传承的精神秘术，第一时间被他施展了开来，强大的精神力量被献祭后，马上反馈来了一股混沌钟声，这股钟声，就仿佛开天辟地以来的第一声声响，扩散间冲击到了转轮圣王的精神世界，直让他的精神世界剧烈震荡，身形生生停滞在了虚空当中！

　　“就是现在！玄天！”

　　“咻！”

　　不需要凌尘提醒，玄天的身形直接从截剑世界当中刺杀而出，凌厉的剑光，仿佛黑夜当中闪耀的星辰，出现的刹那，将所有人的精神、意识，全部遮蔽！

　　“嘭！”

　　转轮圣王精神剧震，猛然的将“天地玄黄，宇宙洪荒”的秘术一举震散，大脑一片清明，看到玄天斩杀过来的刹那，眼中迸射出前所未有的精光：“你的第二元神，我早就在防备了，这等手法，偷袭得了一人，但是休想伤得了我转轮圣王！转轮神盘，粉碎吧！”

　　厉喝声中，那他已经施展出来的拼命禁术，威能终于爆发，一股充满毁灭气息的力量以他为中心，形成了一个巨大轮盘，不断旋转，似乎要将靠近他身体周围的一切生命、物质，统统化为湮粉。

　　“是吗！”

　　面对这股绞杀万物的转轮神盘面前，玄天神色中看不出任何变化，在转轮神盘的力量冲击到他的身躯时，他的身形直接虚化，彻底的融合到了截剑当中，用截剑的剑体，承受着这股碾压性的力量。

　　截剑的剑体，没有人知道是何等物质所铸造，但是玄天可以肯定的是，这件作为他们玄天宗传承神器的宝物，就连当年掌握在他师尊手上的至尊神器，都没办法摧毁，转轮圣王那股碾碎性的力量可以毁灭中品神器，撕裂上品神器，震飞绝品神器，但是，冲击到截剑的本体时，确根本未能够撼动其分毫！

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　截剑的锋芒生生撕裂了转轮圣王这股毁灭性的力量，自转轮神盘的碾压中刺杀而出。

　　“这不可能！”

　　转轮圣王双目大睁，不可思议的盯在截剑的剑身上。

　　“没有什么不可能的事！”

　　冰冷的语气中，截剑的锋芒突破重重封锁，再无任何阻碍，直接自转轮圣王的头颅中洞穿而过……


第三百七十一章 强行收服

　　陨落。

　　转轮圣王这位炼虚中期巅峰，不逊色于帝师老祖级别的至尊级强者，就这样丧生在凌尘的剑下。

　　被刺杀而出的玄天一剑杀死。

　　原本以为凌尘极有可能会死在转轮圣王手上的木禾、风姿、太阿等人，亲眼看到这一幕，脸上全部有着无法掩饰的震撼和难以置信。

　　良久，都没有从凌尘突然上演的这场惊天大逆转中清醒过来。

　　“死了？”

　　“凌尘居然杀死了转轮圣王？”

　　“这个凌尘，隐藏的真深，在最后关键的时刻居然还有这种手段，凭借第二元神，一举翻盘，将转轮圣王彻底杀死，要是提前将这种手段暴露出来的话，转轮圣王有所防备了，都会逃走！而现在，却是生生将转轮圣王斩杀于此！”

　　清醒过来，仔细的联想了一下刚才凌尘与转轮圣王战斗的详细经过，幸存下来的三人心中同时感到一阵凛然。

　　“转轮，挑衅我第一议长的威严，必须死！”

　　凌尘口中说着，目光，转到了太阿身上：“现在，转轮圣王的威胁已除，我们现在所处的地方，也算得上安全了，我们是不是应该详细来研究一下空间之心如何分配了？”

　　“分配空间之心。”

　　太阿脸色微微一变，紧紧将空间之心握在手里，似乎根本就没有想到过将空间之心交出去过。

　　而木禾和风姿，这两位洞虚境强者对视了一眼，凌尘的强大已经隐隐让他们感受到了巨大的威胁，这一刻，他们两人居然有一种结成小联盟，共同划分利益的趋势。

　　“不知第一议长对于这枚空间之心的分配有何看法？”

　　木禾不动声色地说着。

　　凭借凌尘的实力和心计，他觉得，凌尘确实已经有了担当六道联盟第一议长的资格。

　　“自然是根据个人的功劳分配了，诸位，你们自己想一想，刚才要不是我突然出手，祭出雷界的全部力量，击杀了转轮圣王，你们如何抵挡得了转轮圣王的攻击？换句话说，要不是因为我，空间之心现在已经落到了转轮圣王手上，而且风姿道友你，恐怕会成为今天第二个陨落在这里的洞虚境强者，因此，我觉得，我应该占据空间之心分配的主要成分！”

　　“凌尘道友占据空间之心的主要成分我们并没有意见，不过空间之心只有一枚，即便道友占主要功劳，一枚空间之心，我们该如何划分……”

　　“空间之心若是分裂了，效果大不如前，基本上和一些空间能量的结晶没什么区别，因此不可能分裂的，必须要保持他的完整性，因此，我提议，这枚空间之心就交给我好了，作为补偿，我会给予三位每人一件中品神器，三位意下如何？”

　　“第一议长，空间之心何其珍贵，我等十分清楚，这可不是三件中品神器就能够换取的。”

　　“嗯？”

　　凌尘身形一转，充满凌厉的目光直接落到了说这些话的木禾身上：“如此说来，木禾道友是不赞同这个分配方案了？又或者，你们想要狮子大开口，让我一人给你们一件上品神器……”

　　凌尘话没有说完，神色突然一变，凭借他对于空间法则那精确到极点的感应，瞬间察觉到了太阿身边空间能量的异常，他居然打算强行穿梭虚空，不顾空间风暴，直接退出虚空界。

　　“太阿，你在找死！”

　　厉喝声中，凌尘已经悍然出手，雷界的领域直接自虚空中倾泻而下，将众人所处身的这片虚空，完全笼罩在内。

　　“太阿？你！”

　　“哼，凌尘，别以为我不知道你在打什么主意，眼下我们的危机已经解除，发下的心魔誓言也没有束缚作用了，你分明是想要凭借自己强大的实力独占这枚空间之心，痴心妄想！帝阿神剑，给我破！”

　　眼见没办法第一时间冲出虚空界，太阿一声厉喝，强大的剑气直接自身躯上爆发开来，猛烈的斩杀在雷界形成的领域之上，凌厉的锋芒，直接将雷界撕裂出一个巨大的缺口，而他的身形，更是在这个缺口出现的刹那，直接冲击而去。

　　“想走？你以为，我和转轮圣王交锋时，就是我的真正实力？太阿，你自以为得到了帝阿神剑，就不将任何人放在眼里，今天，我就用你的鲜血让你明白什么叫人外有人天外有天！雷界世界，截剑领域，化身领域，三重领域，给我出！”

　　凌尘身形一震，截剑世界，雷霆世界，以及自己所领悟的领域力量同时显现，一瞬间，方圆上百里的虚空，直接被这股三重领域的力量强行禁锢，原本想要冲出领域的太阿，身形竟然生生的被禁锢在了虚空当中，动弹艰难。

　　“死！”

　　三重领域激发的刹那，凌尘已经打出六道轮回的轮回虚影，仿佛一尊巨大的磨盘，对准着太阿碾压而去，恐怖的力量，瞬间就将太阿斩杀出来的剑光碾成粉碎。

　　“领域！三重领域？你一个刚刚晋升洞虚境界的修炼者，居然可以激发出三重领域！”

　　察觉到身体周围那种恐怖至极的限制力量，太阿眼中浮现出一丝惊恐，浑身上下的剑气不断的爆发着，冲击着领域的束缚，一边避免六道轮回的碾压，一边大喝道：“木禾、风姿，你们两个还想不想争夺空间之心？此子隐藏实在太深，我们现在如果不团结一心，一起抗衡他，接下来等待我们的只有死路一条！”

　　听到太阿的叫喊，风姿、木禾两人心中同时一动，就要有所动作。

　　可是，还没等他们有什么作为时，凌尘的目光已经猛然落到了二人身上，浑身上下涌现出滔天杀机：“风姿、木禾，你们两个，若是在旁不动，我还可以承认你们是我六道联盟中的议员，若是敢向我出手，就是背叛六道联盟，最终不止太阿要死，就连你们，也要为他陪葬！”

　　说话间，凌尘身躯一震，隐匿到截剑世界当中的玄天再次斩杀而出。

　　已经修炼到混元真我玄妙境界第五重境界的玄天，或许比不上真正的炼虚境强者，但其修为，却绝不在太阿之下，眼下太阿被三重领域重重束缚，面对玄天这一剑斩杀，根本就无法躲闪，只得激发出帝阿神剑的锋芒，与玄天刺杀的剑术正面相撞！

　　“雕虫小技，领域！碾压！”

　　凌尘虚手一握，三重领域的力量同时碾压到帝阿神剑上，直接将这柄神剑的剑光碾压的一阵震荡，被玄天紧随而至的刺杀一举震碎！

　　“杀！”

　　震碎帝阿神剑的锋芒后，玄天的剑光没有任何停滞，对准太阿，全力刺杀而下，恐怖的锐气，几乎将太阿的精神世界一剑洞穿。

　　“不好！”

　　太阿口中一声长啸，身形剧烈震动着，不惜一切的将四周的束缚力量全部震开，抽身疾退，边退时，口中边惊恐的大喊着：“第一议长大人，请住手，我愿意交出空间之心，我愿意将空间之心奉献给第一议长大人！”

　　“现在居然叫起我第一议长来了？迟了！”

　　凌尘冷哼一声，身形一步迈出，三重领域的力量全部降临到太阿一个人身上，直接将他那疾退的身形一举压垮，恐怖的束缚性力量，使得他根本没办法逃亡，一时间，眼中尽是绝望！

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉的叫喊，这位刚刚晋升洞虚境界不久，正打算大展宏图的洞虚境强者，直接被玄天一剑杀死，手段熟练，没有丝毫留情。

　　“哼！”

　　截剑席卷，将太阿的身躯以及帝阿神剑、空间之心全部卷入截剑世界后，凌尘冷哼一声，目光重新落到了风姿、木禾二人身上。

　　察觉到凌尘的目光，以及身边那丝毫没有消散趋势的领域力量，风姿、木禾两人心中一抖，连忙恭敬的低下了头颅，神色卑谦道：“第一议长大人，我们愿忠心的为六道联盟服务，鞍前马后，伺奉在第一议长大人左右！”

　　看到两人臣服的神色，凌尘点了点头，并没有痛下杀手。

　　两位洞虚境强者全力逃亡的话，哪怕他有着三重领域在，也最多留下一人，眼下这两人已经表示臣服，他也没有再将二人斩尽杀绝的想法了。

　　“很好，既然你们决定向我投诚，那就用你们的本命精血，发下心魔血誓，完全听从我的命令。”

　　“用本命精血发下心魔血誓！？完全听从你的命令？”

　　听到凌尘这句话，风姿和木禾两人脸色全部变得难看了起来，体内的真气更是蠢蠢欲动。

　　这等手法，一般是魔头用来奴役那些有价值的奴隶才动用的手段，他们两人，都是洞虚境界的强者，要是让他们像那些奴隶一样，完全听从主人的命令，任主人打骂，这简直比杀了他们还难受。

　　凌尘也知道，逼迫的太过分只会引起这两人的拼命反抗，当下道：“我让你们发下心魔血誓，只不过是以防万一而已，放心，我不会让你们去做一些有辱你们洞虚境修为人格的事情，你们大可在心魔血誓中加上一条，那就是这些命令必须要处于你们能力范围并且不践踏你们的人格尊严，若非强人所难，你们有权力拒绝。”

　　听到凌尘愿意让他们加上这么一条，两人的脸色尽管十分难看，但相比起活下去而言，这些要求，似乎已经不再是难以接受了。

　　“跟着我，只要你们不做出背叛我的事情来，你们仍然能够和以前一样，做你们自己想做的事情，好了，赶紧发誓吧，我可没有那么多的时间和你们在这里瞎耗。”

　　“希望第一议长是位信人，说到做到。”

　　两人看了凌尘一眼，犹豫良久，终于发下了这个心魔血誓。

　　看到二人发誓完毕，凌尘微微点了点头，紧接着，他的目光豁然一转，直接往上千公里外的虚空锁定而去，下一刻，三重领域的力量一阵扭转，跨越虚空，直接将那片空间彻底禁锢……


第三百七十二章 投名状

　　“看了这么久的好戏，应该出来了吧。”

　　三重领域同时镇压而下，携带着炼化虚空的味道，几乎将那片虚空彻底的融化开来。

　　“哈哈，能够亲眼目睹第一议长凌尘道友大显神威，是我莫原的荣幸，不过眼下战斗已经结束，我莫原也不敢多留了，自此告辞！”

　　伴随着一阵大笑，被三重领域笼罩炼化的那片虚空，直接分离出一个虚幻的身影，这个身影在虚空中一阵穿梭着，居然直接穿梭出了三重领域的覆盖与笼罩，居然有直接脱离这片区域的趋势。

　　“走？现在想走不觉得太迟了吗？”

　　凌尘眼中精光一闪，三重领域的禁锢力量猛然增加，雷界那片小世界的空间壁垒都显现而出，将方圆上百公里之地，全部化作一片绝对领域，彻底封杀了与外界的一切联系，同时，他的身形猛然向前冲出，直接来到了小世界禁锢的范围当中，虚手一压，六道轮回虚影和三十三天荡天环已经全部震荡着，碾压而下，携带的力量，足以震碎虚空。

　　“第一议长，得饶人处且饶人，我与你之间并没有直接利益冲突，何必斩尽杀绝！”

　　莫原的身形在三重领域当中显现出来，身形一震，头顶上居然显现出一尊魔神虚影，手握宝塔，自宝塔中散发出来的强大空间力量，隐约间，居然将三重领域的束缚力量全部排斥，使得这些领域之力无法加持到他的身躯上。

　　“山河塔？”

　　“不错，山河塔！只有我圣魔殿最精锐的弟子才拥有使用山河塔的权力，执拿山河塔，就等于有着日后竞争圣魔殿十二殿殿主、副殿主的资格，凌尘道友，我们圣魔殿对你们六道联盟没有任何恶意，道友何必要为了一点小事而与我们圣魔殿为敌，我们……”

　　莫原正要借助圣魔殿的名声，打消凌尘留下他的心思，不想他的话还没有说完，凌尘的身形却骤然一震，整个人猛然欺身而上，三十三天荡天环和六道轮回的虚影全力碾压，上面蕴含着破灭性的力量，直接将他的神魔虚影冲击的一阵震荡，哪怕手上握着的中品神器山河塔，这个时候也是光芒黯淡，三重领域的力量直接束缚到他的身上，顿时让他的身形如陷泥潭。

　　“凌尘，你……你这是在和我们圣魔殿为敌，这件事情要是传出去了，我们圣魔殿绝对不会放过你的！”

　　“不让这件事传出去不就得了？况且，你不妨仔细感应一下我这件绝品神器雷界上散发出来的气息，是否觉得有些熟悉？”

　　“雷界的气息？”

　　莫原的目光一转，瞬间落到了散发出小世界雏形的雷界望去，仔细观望下，他仿佛猛然发现了什么，口中发出一阵惊叫：“万流沙河，万流沙河，这是万流沙河的气息！？万流殿主的镇殿法宝万流沙河，怎么会落到你的手上还被你炼化了，融入了这个小世界当中！？”

　　“很简单，因为万流殿主诛天定，已经死了！”

　　凌尘说完，浑身上下的威势全面爆发，头顶上居然显现出真玄世界的虚影来，强大的空间力量源源不绝的灌注到了三重领域当中，使得三重领域仿佛一座太古神山一样，死死的镇压着莫原的身躯，几乎不能动弹半分。

　　“我连万流殿主诛天定都敢杀，又岂会害怕你一个小小的圣魔殿精锐弟子？”

　　凌尘口中长啸一声，当即大喝：“风姿、木禾，你们两个，全力出手，助我袭杀此人！”

　　“我们！？”

　　风姿、木禾两人心头一震，眼中露出难以置信的神色来。

　　“不错，还不速速出手？”

　　风姿、木禾两人对视了一眼，心中都感觉到巨大的挣扎和压迫，莫原虽然只是一位洞虚境的修炼者，可是，他是圣魔殿的王牌弟子啊，有希望争夺圣魔殿副殿主的人物，一旦晋升到炼虚境界，说不定可以开辟出圣魔殿第十三座分殿，这等存在，绝对是圣魔殿中真正的大人物，跺一跺脚，都能够让中洲世界抖上一抖！

　　他们两个虽然心高气傲，晋升到洞虚境界后，颇有些意气风发，目空一切的趋势，可是，再狂妄，却也不敢狂妄到和圣魔殿叫板，至于介入上霄剑宗和圣魔殿这个漩涡，他们想都没有想过，但是现在，凌尘居然让他们对圣魔殿的一位洞虚境强者出手？

　　这……

　　这是逼他们上缴投名状啊！

　　要是他们真的这么做了，日后就等于彻底的和凌尘站到同一条船上去了。

　　“你们两个还在犹豫什么？才刚刚发下心魔血誓，就想要违背我的命令了？又或者，做这件事情，会侮辱到你们的人格？践踏你们洞虚境强者的尊严？”

　　“心魔血誓！”

　　想到自己刚才所发下的誓言，风姿、木禾两个人一咬牙，哪怕不愿意，这个时候也终于被迫做出了决定。

　　“出手！”

　　“第一议长，小心误伤！湮灭神风！”

　　两人口中同时大喝着，瞬间祭出了他们自己的攻击手段，虚无神树，湮灭神风，一者用来掌握虚空，一者用来湮灭物质，双管齐下，将莫原彻底的笼罩在其中，哪怕他稍微动弹片刻，消耗的元气都是无法计算。

　　“住手！木禾、风姿，你们两个都是洞虚境界的绝世人物，何必听命于这个小子，我们圣魔殿魔功滔天，拥有好几种方法，可以让你们避免心魔血誓的束缚，只要你们帮我出手限制到此人，我就可以带你们前往我圣魔殿，消除你们身上的心魔血誓！”

　　“哼，你们圣魔殿魔功虽然精湛，但是，殿内用来控制人的，就是心魔血誓，殿内的控制方法已经如此，却说有办法消除心魔血誓，你骗的了谁？给我杀！”

　　凌尘说完，身形一震，直接施展出了化身虚空的手段，整个人彻底的融合到了虚空法则中，遵循着虚空法则的运行轨迹，神出鬼没，围绕着莫原不断刺杀，哪怕莫原拥有着洞虚巅峰的强大手段，面对这种刺杀，却根本没有任何办法。

　　洞虚境强者可以借助虚空之力，却无法炼化虚空之力，凌尘身合虚空法则，在虚空法则中发动攻击，对上那些炼虚以下的修炼者，只有他攻击别人，没有别人攻击他的份。

　　“这等手段……”

　　“第一议长对上洞虚境的强者，简直已经立于不败之地了，除非那位洞虚境强者有着炼化虚空的神器，否则，即便是成千上万位洞虚境强者，也没办法奈何得了他半分！”

　　看到凌尘居然施展出这等玄妙的神通，风姿、木禾二人心头剧震，彻底断了帮助莫原对付凌尘的心思，此刻凌尘已经用发生在他们身上的事实明确的告诉了他们，他的修为，根本不是他们两个洞虚境修炼者所能够战胜的。

　　“杀！”

　　“湮灭神风，转变，湮灭风暴！”

　　“轰隆隆！”

　　湮灭性的风暴围绕着莫原不断吹拂，绞杀，直接将莫原的护身罡气绞成粉碎，就连他体表的护身法宝，也是瞬间碎裂，肉身上的伤势，更是不计其数。

　　“风姿贱人，木禾畜生，今日我莫原若是不死，定然要调动我圣魔殿的所有强者，将你以及你背后的宗门势力，彻底的挫骨扬灰！”

　　莫原口中怒吼着，发出阵阵咆哮。

　　听到他的这些威胁，风姿、木禾心中一阵忌惮，片刻后，在风姿的眼中，已经浮现出凶狠来：“可惜，你没机会了。”

　　伴随着她的一声低喝，原本围绕着他不断绞杀的湮灭风暴，更加疯狂的绞杀了起来，而木禾借助无虚神树掌握的那片虚空，更是在一瞬间居然彻底的爆炸开来，强大的威力，形成剧烈的虚空震爆，与湮灭神风互相配合，竟然有着不逊色于炼虚境强者全力一击，轰塌虚空的威力。

　　“噗嗤！”

　　受到如此猛烈的攻击，莫原口中鲜血喷吐，双目怒睁，强大的空间波动不断自他手中的山河塔中扩散而出，俨然已经是开始拼命抵消起三重领域的力量，想要逃走。

　　“好！”

　　看到这一幕，凌尘眼中精光迸射着：“到此为止，玄天！”

　　以他的修为，凭借三重领域的限制，只需要和玄天一起出手，有八成的把握，可以将莫原斩杀，但是他却并没有全力出手，而是在旁限制莫原，让他无法逃走，这么做的目的，就是要造成一种是风姿、木禾协助他杀死了莫原的假象，只有这样，才能够让这两位潜力颇大的洞虚境强者，死心塌地的跟随在他身边，鞍前马后。

　　“咻！”

　　随着凌尘一声令下，早就等候在截剑当中的玄天猛然杀出，凌厉的锋芒，划破虚空，一时间，将整片空间完全遮蔽。

　　“不！”

　　看到玄天居然挑选在这个时候出手，莫原口中惊恐的大叫着，山河塔形成一圈圈的空间能量，将他重重保护在内！

　　但是没有用，在截剑的锋芒面前，才中品神器的山河塔，根本完全不够看，截剑的锋芒，几乎没有任何停滞的洞穿了他的一切防守，直接刺杀到了他的元神之上。

　　“凌尘，风姿，木禾，我们圣魔殿不会放过你们的。”

　　伴随着最后一阵绝望般的惨叫，这位圣魔殿的洞虚境强者直接被截剑洞穿了元神，当场陨落，凄厉的叫喊亦是戛然而止。


第三百七十三章 第五重封印

　　“太多了！转轮圣王、太阿，现在又有这个圣魔殿的天才弟子莫原！这一次，斩杀的强者实在太多了！”

　　莫原陨落，凌尘的心神瞬间来到了截剑世界，才一进入截剑世界，他马上被截剑世界那股浓郁的混沌能量所震惊了。

　　“这……绝对是一笔天大的宝藏，天大的财富，比空间之心来，还要实惠无数倍，转轮圣王，炼虚巅峰的潜能，太阿，炼虚中期巅峰的潜能，莫原，也是炼虚中期前锋的潜能，这三股能量，若是我能够完全炼化的话，绝对可以将我的三门神通生生的催生到第四重境界的巅峰！”

　　“凌尘，你现在的危机基本上已经解除，现在，我需要借助这些能量，冲击截剑第五重封印，我不知道将会消耗多少，但是，冲击封印前，所有能量为我所用，等冲开封印后，剩下的能量，全部归你，如何？”

　　“好。”

　　凌尘想也没想，马上应诺了下来。

　　玄天若是冲开了第五重封印，对于他来说，也有着莫大的好处，这是双赢的结局。

　　随着凌尘答应下来，截剑空间当中的混沌能量瞬间风起云涌，无数股混沌能量直接席卷着，演变成一尊尊混沌巨龙，仰天咆哮，激荡出无穷声威，一时间，在截剑世界里，似乎集结了一只巨龙军团，一头头停留在截剑第五重封印下，整装待发，只等下一刻，就将对第五重封印发起最为狂暴的挑战，滔天的气势，浩浩荡荡的在截剑世界的虚空中散发开来，宏大壮阔的场面，直让人看的叹为观止。

　　凌尘有心目睹一下玄天冲击第五重封印的壮举，不过眼下虚空界中，还有更重要的事情等待着他去做，将太阿等人的储物戒指卷入体内空间后，他的目光，已经重新落到了木禾、风姿身上。

　　“第一议长。”

　　察觉到凌尘的目光，两位洞虚境的修炼者同时恭敬的行礼着。

　　以他们的才智，自然也明白凌尘让他们协助他斩杀莫原的真正目的，不过现在事情都已经发生，木已成舟，他们不得不承认，自己等人现在确实已经和凌尘属于一条船上了。

　　否则，不需要心魔血誓，只需要他将这个消息放出去，他们就将面临整个圣魔殿的追杀。

　　“嗯，刚才，你们做的很好，如果没有你们，我要杀莫原，还真需要花费一点手脚。”

　　“第一议长谦虚了，凭借第一议长施展出三重领域的威力，除了那些炼虚后期凝练出领域的高手，恐怕就算是像苟真人、冰芸仙子那等炼虚境的强者，都已经不是第一议长您的对手了吧，哪怕没有我们，第一议长也能够轻易将莫原杀死。”

　　“眼下转轮圣王挑衅第一议长的威严，已经被第一议长击杀，没有转轮圣王，第一议长的第一身份，是名副其实，以您看，要不要再重新召开一下我们六道联盟的会议，让众人知道转轮圣王挑衅您第一议长的下场？”

　　风姿提议着。

　　这个时候，他已经开始在为凌尘考虑了。

　　不，确切的说是在为自己考虑。

　　若是他们杀死莫原的消息被圣魔殿得知了，圣魔殿绝对不会轻易善罢甘休，可若是六道联盟尚在，他们有好几位炼虚境强者，和十几位洞虚境的绝世人物，纵然是圣魔殿想要对付他们，也要好好的掂量掂量了，召开会议，她的目的自然是希望用转轮圣王的人头，来震慑六道联盟那些心怀不轨的屑小之徒。

　　“就转轮圣王的事情再召开一场议会吗。”凌尘沉吟了片刻，点了点头：“这件事情我会安排的。”

　　“是。”

　　风姿和木禾知道，凌尘肯定还要花费时间炼化所得到的那一枚空间之心，心中虽然有些妒忌，但是却也没有表露出来。

　　现在他们已经完全和凌尘站在了同一个阵营，凌尘炼化空间之心，实力更强了，反而能够让他们更加心安，他们这个三人组成的小群体，凝聚力也会越强。

　　凌尘的目光扫了风姿、木禾一眼，虚手一挥，神刀圣临和山河塔已经出现在了虚空中：“你们手上虽然掌握着湮灭神风和虚无神树，但是，这两件宝物的威能，充其量也就和中品神器相当，和一些强大的中品神器相比，甚至有所不如，因此，这两件中品神器，你们就拿去，在这段时间里好好炼化，风姿用神刀圣临吧，将神刀圣临祭炼到你的湮灭神风中去，可以让风中罡气变得更加凌厉，而木禾，你的虚无神树本来就是掌握虚空，山河塔这件宝物正好适合你。”

　　“神刀圣临！？”

　　“山河塔？第一议长大人，这两件宝物，是给我们的？”

　　凌尘点了点头。

　　他知道，这两人虽然是洞虚境的修炼者，可是身后并没有大型门派支持，甚至连霸主级宗门都没有，因此，除了湮灭神风和虚无神树以外，使用的，都还是普通神器，眼下若是能够炼化这两件神器，对于他们的修为而言，绝对是一个不小的提升。

　　要知道，就算是化神天宗那等巅峰霸主级宗门，门中洞虚境强者使用的，也是中品神器，就装备而言，现在他们二人，已经脱离了贫困散修的层次，达到了霸主级宗门甚至接近主宰级宗门的程度……

　　“多谢第一议长大人。”

　　看到凌尘点头，风姿、木禾两人恭敬的行了一礼，神色中有着发自内心的感激。

　　“不用如此多礼，放心，只要你们好好的为我办事，以后各种好处绝对少不了你们的，甚至，日后让你们一个个身怀上品神器，也并非不可能。”

　　“上品神器！”

　　听到这几个字，木禾、风姿两人心中一惊，这等宝物，别说是他们现在在生死境的时候了，就算是现在晋升到洞虚境界了，他们都没有想过。

　　“好了，先去找个安全点的地方炼化你们的神器吧，并且掌握神器上蕴含的攻击法诀。”

　　“是。”

　　两人恭敬地应了一声，在前面带路，很快已经离开了这片区域，来到了周围一个荒芜的小位面中，这个小位面空间能量稀少，基本上不会有什么强者光顾，正是他们两人用来炼化神器，凌尘用来炼化空间之心的最佳场所。

　　不过来到这里后，凌尘却没有用尽全力的炼化体内的空间之心，他的大部分精力，都集中在截剑世界中。

　　相对于空间之心，他更加期待的是玄天击破截剑第五重封印后，截剑世界将引起的种种变化。

　　“轰隆隆！”

　　截剑世界，此刻，完全已经化为末日。

　　无数条由混沌能量凝聚而成的绝世狂龙，奔腾咆哮，在第五重封印形成的那片苍穹下不断怒吼冲击，大量的混沌巨龙在玄天神识的控制下，形成一个个超级阵法，不断的往第五重封印的天幕喷吐着炙热的火焰，火焰一落到封印上，马上造成巨大的爆炸。

　　凌尘对于阵法的造诣已经不低了，受到玄天耳渲目染的影响下，再加上自身的修为境界，可以布置出绝品仙阵，就连神阵级别的阵法也能够看出一些端倪，可是，对于玄天用那些混沌巨龙凝练出来的阵法，看的却是一窍不通，显然，这些阵法已经脱离了普通神阵的层次，十有八九，是中品神阵，甚至……

　　是上品神阵！

　　除了结成神阵不断发动攻击的混沌巨龙以外，时不时更有大量的混沌巨龙不惜一切，对准着第五重封印发动自杀式攻击，一条条混沌巨龙撞击到封印天幕后，爆炸开来，炸成无数的元气，这些元气有些消散了，但是更多的，却是被玄天所化身的一个惊天阵法所吸收，重新转变成新的混沌巨龙。

　　在这种爆炸与冲击下，第五重封印的天幕不断震荡着，震荡的幅度不断扩大，当这种震荡幅度达到某种极限后，玄天的身形骤然动了。

　　轰隆声中，在他身上已经燃烧起了恐怖的火焰，整个人一瞬间化成了一颗熊熊燃烧的流星，携带着玉石俱焚，不惜一切的惨厉气息，猛然对准那处被轰击了一个小型缺口的天幕撞击而去。

　　就好像……

　　彗星撞地球！

　　“轰隆隆！”

　　惊天的爆炸，自第五重封印天幕上扩散开来，恐怖的能量余波，将那片虚空的混沌巨龙，全部撕成粉碎，化为湮粉，强大的波动远远扩散着，就连玄天留下来的阵法也限制不住，一时间，小半个截剑世界，都被这股爆炸的余波力量所席卷。

　　“咔嚓！”

　　在剧烈的爆炸声中，轻微的声响，如此的脆耳！

　　随着能量的余波渐渐扩散，一道道裂缝以被玄天撞击的中央，猛然扩散，在一瞬间，就已经形成连锁反应，大量的天幕，不断崩塌，碎裂，化成虚无，而那层天幕背后，一股强大的能量，仿佛决堤的河流一样，倾泻而下。

　　“成了！”

　　看到这一幕，凌尘眼中精光一闪，哪怕冲击封印的人根本不是他，他仍然感到心中的激荡。

　　而处身于能量倾泻最中央的玄天仰着头颅，沉醉的在那些能量当中尽情的吸收着，在这种吸收的过程中，他的修为再渐渐攀升，隐隐有直接突破到混元真我玄妙境界第五重中期的趋势。


第三百七十四章 虚空淬剑术

　　冲开第五重封印，玄天获益良多。

　　不过，变化更大的，还是截剑空间。

　　以前的截剑空间，尽管出现了星辰，可是星辰的数量十分稀少，有生命，完整的星辰更是极其罕见，可是，随着这些能量的倾泻而下，截剑世界无数的星辰，纷纷孕育，诞生，时间法则在这股能量的冲击下，被加快了无数倍！

　　凌尘几乎肉眼可见的看到第一次出现生命的那颗星辰，发生着巨大的蜕变，海洋当中生命转变，大量的植被覆盖上那颗星辰，森林、树木，迅速地衍生，成长，很快，在那些丛林当中，已经出现了飞禽走兽，一个个的物种纷纷涌现，一种种生物成群结队，整个森林都热闹起来，一片欣欣向荣的气息。

　　当那些自第五重封印当中倾泻下来的能量停止后，有几百颗星辰上，都出现了生命或者生命气息，而最先出现生命的那一颗星辰上，更是进入了当年相当于炎黄星域古老的恐龙时代。

　　“咻！”

　　就在凌尘关注着那些星辰演变，生命诞生的时候，一道道奇特的波动，开始在星辰当中蔓延，衍生，这些波动融合了空间法则，仿佛一种奇特的律动，在这片截剑世界形成的宇宙来回着，这种律动，有点类似炼星者才能够察觉到的星辰波动，可是和星辰波动相比，却又弱上了无数倍。

　　凌尘有些惊讶的在这些律动上扫了一眼，心中一动，目光直接落到了那四根支撑天地的天柱上。

　　几乎在他的目光神念接触到那些天柱的刹那，一股玄妙的光芒直接自那代表着道法总纲的天柱上迸射而出，直接投射到凌尘的精神世界，下一刻，他的精神世界剧烈变化，那片不断升腾起伏的星空世界，迸射出万丈光辉，居然隐隐和截剑世界形成的星空宇宙产生了共鸣，使得两者间建立了一种连他也无法理解的联系。

　　紧接着，这种共鸣以他的元神为中央汇聚着，直接形成了一篇玄妙的修炼法门，而这篇修炼法门针对的目标，就是那种诞生于星辰之间的奇特律动。

　　“星辰淬剑术？”

　　仔细的在这门法门感悟了片刻，凌尘虚手一引，那颗最先诞生出生命的星辰上，大量的神秘律动被他牵引着，落到了手上，然后一阵凝聚，旋转，形成了一柄利剑。

　　这柄利剑的品质，不过绝品仙器的程度而已，对于现在身怀大量至尊仙器和神器的而言，根本没什么用武之地。

　　“突破第五重封印，赐予了这门神通？可是为了这门神通会如此鸡肋？”

　　凌尘皱了皱眉头，目光再次扫了一眼其他拥有这些星光律动的星辰，虚手牵引下，三百三十颗散发着那种神秘律动的星辰，全部被他牵引出了蕴含在其中的力量，凝练出仙剑来。

　　不过这些仙剑的质地比刚才那一柄仙剑还要差，凝练出来的仙剑大部分不过是上品仙器的级别，其中还有少部分，更是中品仙器，这等仙器，他随手就可以捏碎无数把。

　　“真是鸡肋的可以。”

　　凌尘摇了摇头，停止对于那些能量的控制，这些仙剑顿时溃散。

　　本以为截剑封印突破到第五重后，对于他的修为会有一个巨大的提升，但是没想到，居然只是多了这门一门凝练仙剑的手段，而且凝练出来的仙剑品质还如此之低……

　　“凝练出最高的，也才绝品仙器，而且还是一次性绝品仙器，这门神通，不应该在突破第五重封印时赐予，在突破第一、第二重封印赐予的话，还能够有所帮助，至于现在……”

　　凌尘没有就这个问题继续想下去，目光望了一眼正在仔细感悟着第五重封印变化的玄天，当下一阵席卷，将截剑世界中剩下的混沌能量全部吞噬了进去，大肆炼化，一时间，截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通再次突飞猛进，三者在体内互相结合，形成一个循环，生生不息，当这个循环彻底形成时，凌尘甚至有一种错觉，只要他全力运转这三门神通，就算是洞虚境界的强者执拿普通神器全力一击，都没办法击破他的截虚炼道淬体神功。

　　“三门神通，都到第四重中期巅峰了。”

　　修炼了不到三日，凌尘重新从修炼状态中恢复过来，目光扫了一眼能量几乎被消耗干净的截剑世界，身形一闪，已经出了截剑世界。

　　“接下来，就该炼化这枚空间之心了。”

　　凌尘口中说着，空间之心已经在他的手上显现了出来。

　　不过，就在他握着空间之心，打算将此物炼化时，心中却突然一动，直接抬头，目光仿佛看破了虚空界的壁垒，直接落到了隐藏在虚空界背后那个真玄世界的所在。

　　这个时候他才错愕的发现，自截剑世界那些星辰上散发出来的神秘律动，和真玄世界的空间波动居然颇为类似，两者……居然仿若一体。

　　“难道说……”

　　念头涌现出来的刹那，凌尘眼中顿时迸射出震惊的光芒。

　　下一刻，他的身形猛然向前一步，对准着虚空界的上空虚手一抓，真玄世界的虚影在他的头顶上顿时显现而出，同时，一股完全自真玄世界中散发而出的空间力量，直接渗透过虚空界那脆弱的空间壁垒，仿佛一条九天银河，自天空中倾泻而下，然后被凌尘以星辰淬剑术的法门不断淬炼，化作成一柄巨剑的虚影，而且，这柄巨剑在凝练出来的刹那，居然直接超越了绝品仙器的层次，直接向至尊仙器迈进，并且，仍然没有停止……

　　至尊仙器、巅峰至尊仙器、下品神器、巅峰下品神器、中品神器、巅峰中品神器、上品神器、巅峰上品神器……

　　在星辰淬剑术的淬炼下，那股力量，生生被凌尘淬炼到了巅峰上品神器的程度，而且，凌尘能够感应到，这并不是那门神通的极限，似乎只要他继续凝练下去，可以生生的凝练出一柄绝品神剑出来。

　　“不可思议！”

　　看着被他随手凝练出来的这件巅峰上品神器，凌尘眼中充满着震惊的神色，这一刻，他终于感受到了这门神通的恐怖之处。

　　随手凝练出巅峰上品神器，哪怕这柄神器并不能够永久存在，但是这等手法，却是何等的惊天地泣鬼神？

　　“咻！”

　　心念一动，星辰淬剑术的重重玄妙，顿时在凌尘的脑海中重新显现。

　　刚才他只看了这门神通的前半段，学会了凝练仙剑的法门，觉得这门神通十分鸡肋，并没有继续看下去，但是现在他才猛然发觉，这哪是什么鸡肋神通，这绝对是一门逆天的战技。

　　尤其是随着凌尘将这门神通观看完毕，了解了这门神通后面记载的攻击法门，这种念头已经变得更加肯定，整个人都因为这门神通的可怕，而激动的微微颤抖着。

　　“我就知道，我就知道，第五重封印赐予的神通，还是从道法总纲那根天柱上涌现出来的神通，岂是易于之物！？星辰淬剑术，第一重境界引气为星，第二重凝星成剑，第三重凝剑成阵，第四重剑阵天下！”

　　心绪激荡间，凌尘身形猛然一震，整个人直冲云霄，单手高举，擎天一握，一柄中品神剑，直接被他牵引着真玄世界的空间力量淬炼而成！

　　“杀！”

　　剑光破空！

　　这一剑直接携带着玉石俱焚的锋芒，猛然迸射，以雷霆万钧之势轰击在虚空界的空间壁垒上，恐怖的锋芒，当场将虚空界的壁垒一举洞穿，打开一条不知道连接了多少位面的空间通道。

　　而刺杀出如此猛烈的一剑，也属于这柄中品神剑的极限，在飞出遥远的距离后，直接被那股撞击的震荡性力量震碎。

　　要是别人要以毁灭一件中品神剑为代价施展出如此强烈的一击，肯定心痛的要死，但是凌尘却根本不在乎，因为，那柄中品神剑，本就是一次性神剑，失去了他牵引的能量灌注，自然就会消散。

　　“中品神剑全力一斩，威力，已然不逊色于炼虚境强者的全力一击了，不过，这还不够！”

　　凌尘头顶上真玄世界的虚影一阵闪耀着，伴随着他的身形连连震动，虚手抓去，足足七柄中品神剑，被他一口气凝练出来：“凝星成阵，绞杀！”

　　刹那间，这七柄中品神剑仿佛一个整体，配合着爆发出绝强的绞杀威能，就好像七位炼虚境的高手不惜一切的发动攻击，任何炼虚境强者陷入这七柄神剑组成的绞杀剑阵中，恐怕都是九死一生，就算是转轮圣王那种炼虚中期巅峰级别的强者，被这等剑阵攻击，也自顾不暇，若是再加上凌尘的三重领域百般束缚，极有可能会被直接斩杀在剑阵当中。

　　“上品神剑，凝！”

　　用中品神剑组成剑阵后，凌尘仍不罢休，强大的精神意念完全融合到空间法则当中，此刻的他就仿佛化身为真玄世界的一份子，源源不绝的自真玄世界当中将空间能量牵引下来，迅速凝练，不过十秒钟的时间，他凝练出来的神剑，已经突破了中品神剑的桎皓，达到了上品神剑的级别。

　　不过，就在他打算继续凝练，以上品神剑组成一个剑阵时，动作却突然停了下来。

　　“十秒，太长了，如果真的和对手交锋，对方不可能让你用十秒的时间来凝练出一件上品神剑，随手凝练出普通中品神剑，是最为有利的战斗方式，效率也是最高。”

　　尽管这一方面是个遗憾，不过凌尘并不觉得，一门神通就能够让人天下无敌。

　　“好神通，好剑阵，这门神通，当真是举世无双，不过，如此强大的神通，名字却是有些不符合实际了，星辰淬剑术？我所用来凝气成剑的，可不是星辰能量，而是真玄世界的空间能量，因此，他真正的名字，应该叫虚空淬剑术才对。”


第三百七十五章 重开议会

　　拥有这门强大的攻击法门后，终于解决了凌尘一直以来面临的最大问题。

　　目光落到手中的空间之心后，他也不再浪费时间，直接将这枚空间之心融入自己的领域雏形当中，开始炼化了起来。

　　空间之心，实际上就是一枚空间种子的雏形。

　　不过，它比空间种子更为强大，一枚空间之心，若是任由其发展下去，百万年、千万年之后，将会演变成一个空间位面，再经历无数年的岁月，将会蜕变成一个完整世界，而空间种子，哪怕是到了最为强盛的时期，也只能够蜕变为领域，只有从领域才能够再行蜕变，成为一个小世界。

　　由此可见空间之心的不同凡响之处。

　　可以说，任何一个洞虚巅峰的强者得到空间之心后，只要不是愚昧到极点，晋升到炼虚，以空间之心凝练成空间种子，将是水到渠成的过程，没有任何瓶颈、困难可言。

　　凌尘眼下已经凝练出了领域雏形，此刻将空间之心炼化开来，一股强大至极的空间能量，马上在他的领域当中蔓延，并且，空间之心蕴含的不是单纯的空间能量，在里面，还存在着若有若无的空间法则，随着这些空间法则与空间能量的双管齐下，整个领域，顿时发生起了巨大的变化！

　　一圈圈肉眼可见的空间能量以他为中心扩散开来，将四周的虚空笼罩了进去，在那片空间能量覆盖的区域当中，出现的，是一片星空世界的虚影，在这片星空世界虚影中，“天地玄黄，宇宙洪荒”八个大字日同八方烈日，悬挂天际，大量的空间能量源源不绝的自最中央的空间之心逸散出来，使得星空世界的虚影变得越来越真实。

　　当那种真实的趋势达到一个临界点后，最终的蜕变终于发生，一种绝对掌控的感悟，涌上心头，心念一动，这片领域覆盖范围的一切，全部了然于胸，只要他愿意，他甚至可以将领域覆盖的区域与外界隔绝起来，形成一个独立的空间。

　　不过，这个独立空间是相对而言的，如果能够真正做到完全将一片空间分割开来，独立起来，那就不再是领域，而是小世界了。

　　随着凌尘的领域彻底蜕变完成后，那枚空间之心的能量也终于消耗殆尽。

　　整个过程，没有什么惊天动地的声响，没有什么风云变幻的大动静，甚至，他自身的气势也没有什么特殊的变化，领域雏形到领域的转变，就这么完成了，整个过程，是那么的理所当然，水到渠成。

　　“这就是领域！”

　　凌尘望了一眼缠绕在他四周占地面积方圆百里的那片星空世界，心中倒没有太过强烈的惊喜。

　　早在生死境时，他就已经能够借助截剑投射出领域雏形了，那个时候，已经经历过相关的喜悦，现在，自然不可能再为领域的诞生而欣喜若狂，不过，眼下真正的凝练出领域，他还是察觉了出来，以这片领域再算上雷界、截剑世界的力量，三者叠加，就算是方斗旋这等上霄剑宗的天才人物，都无法从领域中逃脱，而转轮圣王这等炼虚级别的人物，要撕裂这片三重领域，消耗的力量将是先前的两倍，在他们撕裂领域的时间里，他的虚空淬剑术，已经淬炼出强大的剑阵，将其一举轰杀了。

　　“领域已成，接下来就是总结了。”

　　凌尘的目光扫了一眼转轮圣王、莫原、太阿等人的储物戒指，这些人一个个都是雄霸一方的绝世人物，尤其是转轮圣王，虽然背后没有霸主级宗门，自身修为也是炼虚中期巅峰，可是却收藏了不少宝物，单单是神器，就有十几件，各种各样的神级宝物，更是不在少数，得到这些宝藏的凌尘，就身价而言，实际上已经不逊色于化神天宗元天至尊级别的人物了，凭借这些宝物，他就算想要建立出一个普通的霸主级宗门也是绰绰有余。

　　“只可惜，万流殿主的储物戒指目前无法打开，诛天定作为圣魔殿十二分殿之一万流殿的殿主，拥有的宝藏，绝对无法计算，绝对不是转轮圣王所能比拟，不过，诛天定的储物戒指虽然暂时没办法打开，但是他的那门搏命神通焚元圣气，却是可以从记忆当中抽取出来。”

　　拥有虚空淬剑术后，凌尘对于普通的攻击法门已经有些看不上眼了，不过焚元圣气居然可以让人在关键时刻焚烧自身元气，使得修为暴涨，这等拼命秘术，在关键时刻还是能够起到特殊的作用。

　　仔细的领悟着这门焚元圣气的神通，直到将这门神通全部掌握后，凌尘才重新收敛了心神。

　　“算算时间，我进入虚空界也已经有两年多的时间了，自身的修为境界，不止修炼到了洞虚境，还到了洞虚后期……不，不是洞虚后期，严格地说，应该是炼虚后期！若是现在再让我对上林玄宗这位剑尊级强者，我就算斗不过，却也绝对不会逊色多少了。”

　　仔细的总结一下自己进入虚空界的收获，凌尘不得不承认，进入这个世界，对他的修炼路途而言，有着至关重要的意义。

　　要不是虚空界的缘故，他现在，充其量也就晋升到洞虚境而已，所具备的战斗力，无非比拟洞虚巅峰，别说是抗衡林玄宗这样的剑尊了，会不会是转轮圣王等人的对手都很成问题。

　　“虚空界，将我的修为提升了上去，以往，玄天让我帮助他前往上霄剑宗，阻止上霄剑宗和苍生岛的结亲计划，我因为实力的缘故，还有所犹豫，但是现在，却没必要了，而且，说不定我还能够通过这件事情，了解夺舍素馨儿之人的真正身份，是银河帝国皇室，还是其他势力，只有对这些计划阴谋都了解清楚了，以后出现变故了，才不会一无所知。”

　　想到这，凌尘也不在浪费时间，直接出了自己的领域，强大的神念洞彻虚空，直接找到了在距离他不远处闭关的木禾、风姿二人，将他们召唤过来。

　　“那件中品神器可是已经炼化了？”

　　看到二人，凌尘直入主题问道。

　　“回禀第一议长，我用了半年的时间已经将那件神器炼化了。”

　　“我也只用了七个月。”

　　“很好，如你们所说，我现在要召开六道联盟的会议，看下还会有多少人响应，眼下中洲世界的局势正处于动荡之际，掌握越强的力量，就越能够在这样一个环境当中夺取到更多的利益，因此，六道联盟这股力量我们不能轻易放弃，等召开会议时，你们就随我一起过去吧。”

　　“好。”

　　“愿听第一议长调遣。”

　　凌尘点了点头，直接将自己那块代表第一议长的玉符拿了出来，直接将自己的神识印记刻入了玉符当中：“转轮圣王挑衅我第一议长之威严，已被斩杀，现因与圣魔殿、上霄剑宗冲突加剧，为进一步商讨详细计划，将于虚空界最初入口处，召开联盟议会，任何六道联盟成员，都有义务参加，若不前来这，将被当作背叛联盟，任何六道联盟的一员，都有资格对其追杀，清理门户。”

　　“嗡嗡！”

　　这方玉符轻微震荡着，蕴含在里面的神识印记很快扩散了出去，不一会儿，就已经传递到了虚空界每一个拥有同样玉符之人的手上。

　　……

　　首先收到消息的，就是墟和、原通天、夜魔老祖等人，他们三人进入虚空界后，未免遇到圣魔殿、上霄剑宗的强者，三人组成联盟，共同进退，两年下来，倒是得到过不少空间能量的结晶，其中，通天楼主原通天的修为更是从先前的洞虚中期，修炼到了洞虚后期，并且，夜魔老祖也隐隐有一种即将突破的趋势。

　　“这虚空界，当真不愧为修炼圣地，难怪上霄剑宗的洞虚境强者，基本上都是洞虚后期或者洞虚巅峰，除了那些新晋的修炼者以外，停留在洞虚初期、中期的十分稀少，有虚空界这等修炼圣地在，空间能量任予任求，到洞虚巅峰，比外界快上百倍不止啊！”

　　“不错，难怪上霄剑宗和圣魔殿能够远远的将我们所有人压制着了，一天不得到虚空界，我们就别想有翻身的一天。”

　　“说起来，还多亏了那位第一议长啊。”

　　“哈哈，不错，确实要多亏了那个小子，要不是因为他将虚空界的空间坐标共享，我们根本不可能进入虚空界中，甚至，就算是进入了虚空界，没有组建六道联盟，最终也会被林玄宗驱逐出去，我们的修为在普通强者面前风光无限，但是在上霄剑宗九大剑尊之一林玄宗面前，却完全不够看。”

　　“确实如此……咦？”

　　“怎么了，夜魔道友？”

　　“真是说什么来什么，我们那位可爱的第一议长，居然给我发信息了。”

　　“哦，第一议长发信息？看看，到底说了些什么……嗯？我这里也有了，也是那所谓的第一议长发过来的，呵呵，想要召开会议吗，看样子他还真把自己这个第一议长当成一回事了！”原通天轻笑着，将那方六道联盟颁发的玉符拿了出来：“让我看看，这位第一议长，发信息给我们，到底有什么好事，难不成发现空间之心，想让我们分一杯羹不成？哈哈……”

　　原通天地笑着还没有说完，后面的话语，马上在夜魔老祖那阵震撼的语气当中戛然而止！

　　“转轮圣王！？第一议长……他杀了前去追杀他的转轮圣王！？”


第三百七十六章 汇聚

　　“转轮圣王可是炼虚中期巅峰的人物，而且，他修炼了转轮圣法，神通广大，就修为上而言，已经超越了普通炼虚中期的至尊级人物，怕是能够和上霄剑宗那些主宰级宗门的炼虚中期强者一拼了，这等绝世强者，居然会陨落在第一议长的手上？”

　　“是啊，哪怕第一议长进入虚空界后，修炼到洞虚境界了，也没有这么强的能耐吧。”

　　夜魔老祖、墟和、原通天三位洞虚境的绝世人物一个个神色骇然，眼中充满了不可思议。

　　“难道是空间之心？”

　　“空间之心？”听到夜魔老祖提到这个词语，已经到了洞虚巅峰的墟和脸色微微一变：“你是说，第一议长进入虚空界后，不止是晋升到了洞虚境界，还找到了一枚空间之心？借助空间之心的力量凝练出了空间种子，修炼到了炼虚境界？”

　　“第一议长在生死境时，已经展露出了一些惊天动地的手段，就连杨天那等高手，在他手上也不过一合之敌，其威势，实际上在当时已经不逊色于洞虚境强者了，可见他肯定得到过什么了不得的传承，如果真的让他修炼到炼虚境界，斩杀转轮圣王，也并非不可能，只是，洞虚初期到洞虚巅峰，是一个完全靠时间的积累阶段，如果没什么意外，一个洞虚初期修炼者，一万年也未必能够积累到洞虚巅峰，就算是虚空界，空间能量比外界浓郁百倍，也要上百年，眼下才两年的时间，他……”

　　“我们就别在这里猜测了。”

　　墟和脸色隐隐有些难看。

　　在他看来，一枚空间之心，给他这位洞虚巅峰的强者炼化，一举突破到炼虚境界才最合适，眼下给与凌尘这个才晋升洞虚不久的生死境修炼者，简直是暴殄天物，这种猜测，让他有一种明明应该属于自己的东西，却被别人浪费了的愤恨，使得他对于凌尘这位第一议长充满了妒忌。

　　“是非曲直，我们直接去看看就知道了！”

　　听到墟和这么说，夜魔老祖神色凛然，沉吟良久，这才微微点了点头：“如果这位所谓的第一议长真的斩杀了转轮圣王，那就证明他至少有着不逊色于转轮圣王的实力了，那么，六道联盟的秩序就会重新稳定下来，这个联盟也不会再名存实亡，要是他没有斩杀转轮圣王的实力却虚张声势……”

　　说到这，夜魔老祖冷哼一声：“说真的，我对于那位第一议长所得到的传承，也十分感兴趣。”

　　“我们现在已经进入了虚空界，就明白虚空界的好处，这等修炼圣地，绝对不是我们任何一个洞虚境修炼者所能够独占的，而且，上霄剑宗、圣魔殿也绝对不会允许其他的势力进入虚空界来分一杯羹，因此，我们要留在这里的唯一办法，就是集中力量，只有团结起来，才能够对上霄剑宗、圣魔殿两大主宰级宗门形成震慑，而眼下六道联盟就是最好的选择。”

　　“不错，要是第一议长真的能够维持六道联盟的稳定性，那我们真的将他推举到第一议长的位置又如何？”

　　“走！”

　　“去我们刚来的那片虚空界。”

　　三位洞虚境强者瞬间达成了共识，一个个以最快的速度腾空而起，直接往他们最先进入的那个小位面飞奔而去。

　　像他们三人想法的洞虚境强者并不在少数，就连冰芸仙子、苟真人两尊炼虚境的至尊人物，在亲自到了虚空界后，也无论如何，不肯再白白看着这样一处修炼圣地，被上霄剑宗、圣魔殿的人霸占。

　　这就好像一位腰缠万贯的富翁，哪怕他原本十分贫穷，可是让他过惯了一段时间大手大脚挥霍的日子，再让他省吃俭用，那简直比杀了他还难受。

　　在所有人都有着维持六道联盟继续持续下去的想法下，所有接到凌尘传讯的议员们，几乎同时离开了自己所在的位置，往他们刚来的那处虚空界入口而去，不到一个月的时间，在这处入口附近，居然已经聚集了超过八成以上的六道联盟成员。

　　……

　　“看样子，我们来的并不算早。”

　　原通天在赶到这片区域后，感受着不远处的虚空潜伏的一股股强大的气息，心中不知道是庆幸还是轻松。

　　“在得知虚空界的好处以及感受到上霄剑宗、圣魔殿的压迫后，这些人已经明白了六道联盟对于他们的重要性，因此，趁此机会，干脆全部汇聚了，因此，眼下出现了足足十八位洞虚境强者也不算什么怪事，没看到就连苟真人和冰芸仙子两位炼虚境的议长都到了吗。”

　　原通天看了一眼远处那仿佛连光线也被吞噬的一片空间黑洞，微微点了点头。

　　之所以出现黑洞吞噬一样的景象，完全是因为有炼虚境强者在炼化那片虚空，由此可见，冰芸仙子、苟真人两人确实到了。

　　看了这两位炼虚境的至尊级人物一眼，原通天的目光再次落到了不远处虚空那座宫殿上，一时间，不禁微微皱了皱眉头：“难不成这位第一议长又要在那处宫殿中举行会议？”

　　“第一议长小心点也没什么，毕竟他的修为境界并不算高，我们一个个分出一道投影过去就成了。”

　　原通天点了点头，没有再说什么。

　　“看样子，也就这么一点人了。”

　　来到这片区域后就一直阴沉着脸，没有怎么说话的墟和开口了，说话间，他已经扫了一眼四周，道：“已经有超过三天，没有任何人到了，看来，那些议员们要么已经陨落在虚空界时不时形成的空间风暴中，要么，已经决心脱离六道联盟了。”

　　“十八位洞虚境强者，两大炼虚境至尊，还有三位生死境修炼者，这股力量实际上也未必比我们六道联盟刚刚组建时弱上多少。”

　　夜魔老祖说着。

　　原通天和墟和同时点了点头。

　　这个时候，悬浮在虚空界上空的宫殿中突然逸散出一道微弱的空间波动，紧接着，便见风姿、木禾二人同时自宫殿当中走出，看了一眼在场的众人，直接道：“诸位，议会已经快要开始了，还请诸位入席吧。”

　　“嗯？这是风姿和木禾，这两人，也晋升到洞虚境界了？”

　　“这两人积蓄不弱，眼下晋升到洞虚境界倒也是情理之中，木禾有什么手段我不知道，不过那风姿，据说炼化了一股湮灭神风，这股神风可以兼容空间能量，眼下风姿晋升到洞虚境界，可以动用空间法则，这股湮灭神风的力量估计更大了，怕是洞虚中期的强者，也未必能够抵挡得住这股神风的吹拂。”

　　“重点不是这两人晋升洞虚境界，你们看到了没有，他们两个，居然是以真身进入第一议长的宫殿中，而且，看他们的神色，似乎是奉了第一议长的命令前来叫我们进去，这……莫非这两人已经投靠了第一议长？”

　　这个猜测一说出来，在场所有人全部面露惊容。

　　“这两人已经晋升到洞虚境界了，放眼整个中洲世界，都是能够称霸一方的绝世人物，居然会投靠第一议长？”

　　一些和风姿、木禾两人比较熟悉的洞虚境强者更是上前，询问道：“风姿、木禾两位道友，你们这是……”

　　不过亲眼目睹了凌尘实力，并且明白六道联盟对他们重要性的风姿和木禾却没有和他们太过客套，而是道了一声：“一切，等议会开始了自然会阐明，好了诸位，请随我们进来进行议会吧。”

　　说完，两人重新进入了宫殿中。

　　见状，在场的洞虚境强者对视了一眼，一个个吞噬空间能量，凝聚出一道分身，往虚空中的宫殿而去，就连隐匿在空间能量的两尊炼虚境强者，也是腾空而起，往雷界而去。

　　只是，当那两尊炼虚境至尊人物真正显现出身形时，却是让在场不少人微微一怔，这两尊炼虚境的强者，其中一个，确实是冰芸仙子不假，但是另一个，却并非苟真人，而是原本已经修炼到了洞虚巅峰的黑暗君主，这位黑暗君主这两年里不知道得到了什么奇遇，居然一举打破了洞虚境到炼虚境的桎皓，一举凝练出了空间种子，成为了炼虚境界的至尊级人物。

　　“黑暗君主居然成为炼虚境的至尊级人物了，难不成他得到了一枚空间之心？”

　　“空间之心的诞生极其不易，就算是上霄剑宗、圣魔殿这些宗门，也要花费几百年，甚至上千年，才偶尔找到一枚，这黑暗君主，或许是自主突破的，毕竟他原本就修炼到了洞虚巅峰，距离炼虚境界，也只有一步之差了。”

　　“苟真人没到，不知道是陨落了还是正在闭关，不过黑暗君主晋升到了炼虚，却是一件好事，总体而言对我们六道联盟的实力也没什么太大影响。”

　　“一切，还是进去再说。”

　　在众人的纷纷议论声中，十八位洞虚境、两大炼虚境的投影，以及三位生死境强者的分身，同时进入了凌尘的宫殿当中，六道联盟组建以来的第二次会议，重新召开。

　　而这一次会议的重要性，将直接决定了六道联盟这个势力最终的欣欣向荣，还是就此瓦解。


第三百七十七章 奠定

　　“咻！”

　　随着空间波动的闪烁，凌尘的身形直接出现了六道联盟第一议长的座位上。

　　“第一议长！”

　　“第一议长大人。”

　　看到凌尘，在不明白凌尘的底细前，在场的洞虚境强者倒是十分客气，纷纷站起来，礼貌性的行礼着。

　　凌尘微微点了点头，目光扫了一眼包括转轮圣王、苟真人在内的空位，道：“有劳诸位不远万里赶过来参加这次议会了，没有过来的，则证明似乎并不想要继续成为我们六道联盟的一员，既然如此，那就按照我们六道联盟当初定下来的规矩，直接驱逐，并且，从现在开始，他们就是我们六道联盟的敌人，任何人见了，都有清理门户的权力。”

　　在场的洞虚境强者若有若无地点了点头，一个个看了一眼转轮圣王所在的位置，这个时候他们心中隐隐已经有了猜测，转轮圣王居然没有出现在联盟议会，十有八九，可能真的陨落在这位第一议长的手上了，否则，以他的脾气，何以会对这位第一议长的挑衅如此容忍。

　　凌尘将众人的目光看在眼里，当下也不浪费时间，直接道：“转轮圣王身为我们六道联盟的第二议长，却三番四次不顾联盟规矩，对我出手，知法犯法，罪加一等，已经由我亲自出手，将其击杀，以儆效尤！”说话间，他已经虚手一抓，转轮圣王的尸首，直接出现在了联盟议会的大厅中央。

　　看到这具出现在大殿中央的尸首，哪怕在场所有洞虚境强者一个个已经事先有了心里准备，可是这一刻，仍然忍不住的面露惊容。

　　尤其是对转轮圣王的实力无比了解的冰芸仙子，更是忍不住的惊呼一声：“果然是转轮圣王！”

　　“转轮圣王，居然真的被第一议长击杀了，难道，第一议长已经修炼到了炼虚境界？可是，这才两年啊！”

　　“无论第一议长是用什么手法击杀转轮圣王的，眼下转轮圣王的尸体在这里了，他杀死转轮圣王，却是千真万确的事实，由此可见，第一议长哪怕修为再弱，也不会比普通炼虚境强者差上多少了。”

　　“不止是转轮圣王！”

　　凌尘将转轮圣王的尸体跑出来后，并没有自此打住，在虚空中微微一挥手，天地三皇的尸首，已经同时砸落在大殿上，那阵轻微的声响，仿佛一记重锤一样，敲击在所有人心头：“天地三皇在我刚刚晋升洞虚境界，趁我稳固境界的关键时刻，贪图我身上的宝物，不顾我等同位六道联盟中的一员，痛下杀手，妄图杀我夺宝，根据我们六道联盟的规矩，被我全部击杀！”

　　“天地三皇！”

　　“天地三皇也死了，第一议长刚刚晋升到洞虚境界，就能够击杀天地三皇？传闻这天地三皇修为虽然才洞虚初期、中期，可是，他们三人心意相通，精通合击之术，三人联手，就算是炼虚境界的人物，都能够抗衡一二，第一议长在初入洞虚居然就能够将这三人击杀，那他现在，究竟强横到了何等程度？”

　　“木禾、风姿两位洞虚境强者看样子已经完全屈服于第一议长，这第一议长到底有什么能耐，能够让洞虚境的绝世人物向他效忠？”

　　随着天地三皇的尸首被抛出来，议会当中，再次掀起一阵新的议论声。

　　“肃静！”

　　木禾上前一步，口中肃然道：“第一议长的话还没有说完，还请诸位稍候再行讨论。”

　　“不必如此。”

　　凌尘微微挥了挥手，神色淡然道：“我们六道联盟组建到现在，实际上还存在着很多隐患，这一点恐怕我们在座的诸位心里都明白，我凌尘身为第一议长，尽管没有什么能耐，但是，对于一些能够破坏我们六道联盟安全、稳定的危险因素，哪怕不惜一切，都会尽最大的努力清除，将其彻底灭杀，转轮圣王如此，天地三皇……同样如此！”

　　凌尘口中的语气虽然平淡着，没有丝毫杀气凛然，但是当他说出这些话，再配合在大殿中央那炼虚中期巅峰强者转轮圣王和天地三皇的尸首时，在场所有人，却是忍不住的打心底冒出一股寒气，这一刻，他们对于这位第一议长是否有担当第一议长的资格问题，再无任何异议。

　　良久，还是黑暗君主这位新晋炼虚境的强者说话了：“我们既然身为六道联盟的一员，自然应该事事以维持六道联盟的稳定为先，第一议长既然身先士卒，我黑暗自然也不会让第一议长失望，今后若是谁再要破坏六道联盟的秩序与稳定，就是和我黑暗君主为敌，还请诸位以后做什么事了，慎重考虑。”

　　他这样一说，无疑就是正面表态，决定支持凌尘这位第一议长了。

　　“黑暗君主说的不错。”

　　黑暗君主一说完，冰芸仙子也跟着开口了：“虚空界中蕴含的危险不需要我们多说，而且，这里面蕴含的机遇，巨大到根本就不是我们一个小小的六道联盟所能够瓜分的了得，也就是说，我们在虚空界中，没有任何利益冲突，相反，要是我们互相联合，万一遇到什么危险时，还可以互相扶持，互相帮助，对于我们探索虚空界，在虚空界修炼，寻找传承，还有着莫大的好处，因此，六道联盟的稳定对我们来说，百利而无一害，从现在起，谁要破坏我六道联盟的规章制度，就是侵犯我等的利益，我冰芸虽然修为平平，但也会尽最大的努力，讨回公道。”

　　两大炼虚境议长全部开口表示支持六道联盟的组建了，在场所有人顿时再无任何异议。

　　况且，进入虚空界的他们已经全部明白，虚空界中的机遇，根本不是任何单独一个洞虚境修炼者所能够吞的下的，在虚空界中只有团结一心，集合其他人的力量，互相配合，才能够做到利益最大化，才能够得到更多的传承、机遇、宝藏，万一被上霄剑宗、圣魔殿的人阻截了，也不至于再会孤立无援。

　　一时间，所有洞虚境强者纷纷表态：“我们身为六道联盟当中的一员，自会尽力维护六道联盟的声誉。”

　　“不错，日后若是谁敢做出背叛联盟，不利于联盟的事，将受到我们整个魅焰山的追杀。”

　　“我原通天，也将尽力维护我们六道联盟的利益……”

　　……

　　看着下方纷纷表态的炼虚境、洞虚境强者，凌尘心中微微有些满意，六道联盟，总算不再是像以前那样，是无根浮萍了，有着自己这个第一议长在明面上进行威慑，又有着虚空界这个共同利益，相信整个联盟的凝聚力日后只会越来越强，日后迟早会发展成不逊色于化神天宗、天河、北斗星宫，甚至上霄剑宗、圣魔殿般的主宰级势力。

　　等在场的洞虚境强者说的差不多了，凌尘才微微挥了挥手，将众人的议论声压了下去：“眼下我们六道联盟又涌现出了新的洞虚境强者，这证明我们六道联盟变得更加强大了，这是好事，因此，有些职位，也需要重新调动一下了，所有洞虚境成员，自动成为我六道联盟的议员，而黑暗君主晋升洞虚，取代苟真人，成为我六道联盟的议长，位列第三议长，诸位意下如何？”

　　这个制度合情合理，在场所有洞虚境强者同时点了点头：“我等并无异议。”

　　见状，凌尘微微点了点头：“好了诸位，我们现在虽然有了十八位议员，三位议长，但是，目前的实力和上霄剑宗、圣魔殿等庞然大物比起来，却并不算什么，因此，诸位有什么洞虚境的朋友若是有心要加入联盟的话，也可以推荐一二，只要半数以上的议员或者两位以上的议长同意，并可得到准许，当然，前提是他们会完全遵守我们六道联盟的相关规定——在对付上霄剑宗、圣魔殿的立场上，必须无条件支持的规定。”

　　在场众人听到凌尘提起这个规定，隐隐明白，这位第一议长野心巨大，恐怕是想成为继上霄剑宗、圣魔殿后的第三大主宰级势力，不过虽然明白，但他们也没有点破。

　　身为洞虚境强者，一个个称霸一方，又有谁不想要问鼎一洲主宰的地位？如果第一议长真的有这个能耐，他们跟随着这位第一议长大干一场又何妨？

　　“接下来，就商讨一下相关细节吧。”

　　凌尘说着，众人又就联盟组建的一些细节重新明确的讨论了起来。

　　这场会议，持续了整整三天，才渐渐散去，散去后，大多数议员们重新留下了各自的联系方式，就组织性和凝聚性而言，现在的联盟和虚空界刚刚开始相比，已经正式了无数倍，就算是联盟中有人落难了，在能力允许的情况下，他们也不会介意出手援助一二，而不会再像以前那样，完全像陌生人一样对于其他联盟成员的安危置之不理。

　　看到联盟渐渐走向稳定后，凌尘没有再在虚空界待下去，三年时间将至，他必须要去上霄剑宗一趟，完成玄天的那个要求。

　　而且，他离开玄天宗也有快三年时间了，眼下终于突破到了洞虚境界，成为雄踞一方的霸主级人物，也该给玄天宗的诸人吃上一颗定心丸了，算上补偿他们给与自己虚空界的人情。


第三百七十八章 惊闻

　　“咻！”

　　流光飞射！

　　在玄天宗下方地底世界的传送阵，逸散出一阵强烈的空间波动。

　　空间波动散去后，凌尘的身形已经出现在玄天宗下方的地底世界了。

　　“空间传送阵，对于洞虚境界以前的修炼者，有着莫大的好处，不过对于现在已经晋升到洞虚境界的我而言，已经是可有可无了。”

　　凌尘口中自言自语着，身形一闪，已经出了地底世界，直接来到了玄天宗。

　　和两年多以前相比，现在的玄天宗恢复的元气已经更多，虽然距离全盛时期尚差了十万八千里，但是宗门中的弟子身上，总算已经浮现出一股勃勃生机，而且，偌大的山头上，存在的弟子数量和先前相比，也多出了不少。

　　以前整个宗门上下，算上炼气境的普通弟子，也不过五千人左右，但是现在，人数勉强超过了八千人，在数量方面可以说是个巨大的增幅。

　　而且，不知道因为自己先前给予的那些仙器、仙丹起到作用了，还是其他什么缘故，整个宗门在这两年的时间里，居然又新冒出了两位炼神境的绝代峰主，而颇受他照顾的玄天宗宗主傅莹莹，更是突破桎皓，凝练出了不灭元神，达到了化神境界，成为了目前玄天宗的第一高手。

　　“看样子，玄天宗这两年发展的，倒是不错。”

　　凌尘知道，这种局面和上霄剑宗的帮助分不开，当下微微一笑，凌空虚度，很快，已经往傅莹莹所在的院落而去。

　　凌尘虽然离开玄天宗有两年多的时间了，但是对于这样一尊坐镇于宗门中的绝世高手，整个宗门稍微有些身份的弟子，全部都认识，当守候在院落外面的一位女弟子看到凌尘后，脸上马上露出惊喜的神色来：“古师伯，古师伯，您终于出关了，太好了，古师伯这是要去寻找宗主吗？我这就去向宗主汇报。”

　　凌尘点了点头，也没有阻止。

　　有那位弟子的汇报，当凌尘真正来到傅莹莹的院落时，傅莹莹已经从院落里面走了出来，神色中也有着发自内心的喜悦，以及……一种略带激动的期待。

　　凌尘自然知道傅莹莹的期待是什么，当下微微笑道：“傅师妹，两年不见，师妹都突破到化神境界了，真是可喜可贺啊。”

　　“这多亏了师兄间接性的帮助，如果不是师兄留下来的那些仙丹……”

　　“呵呵，傅师妹太客气了，谋事在人成事在天，如果不是你自己的努力与自身的天赋，即便我留下再好的灵丹妙药，都没办法让傅师妹你晋升到更高一层的境界。”

　　“古师兄……”

　　傅莹莹的目光在凌尘身上打量了片刻，只见他整个人的精气神和先前相比起来，已然发生了截然不同的巨大变化，当下语气有些小激动的问道：“师兄你此去闭关两年多，应该也大有斩获吧，不知……”

　　凌尘微微点了点头：“幸不辱命，傅师妹将那等修炼圣地告知于我，若是我还不能够突破，那岂不是愧对傅师妹寄予的厚望了。”

　　“突破了？古师兄，你真的突破了？”

　　听到凌尘亲口承认，傅莹莹脸上马上浮现一阵出发自内心的欣喜：“太好了，古师兄，你终于成功了，我就知道，以古师兄你的天赋，肯定会功夫不负有心人的，现在你终于等到了这一天，苦尽甘来了！”

　　“不是我苦尽甘来，是我们整个玄天宗苦尽甘来。”

　　说完，凌尘对着傅莹莹微微鞠躬行了一礼，语气中有着发自内心的感谢：“傅师妹，你的这些帮助，对我而言，形同再造，如果不是因为你的豁达与信任，我根本不可能就现在这样的成就！”

　　看到凌尘如此慎重行礼，联想到凌尘此刻突破后那种超然的身份，哪怕是傅莹莹，一时间也忍不住有些手忙脚乱：“古师兄，你千万别客气，我并没有帮你什么忙，这一切都是靠你自己……”

　　“傅师妹也不用谦虚了，相信从今天起，我们玄天宗将会迎来一个更美好的明天。”

　　“更美好的明天？”

　　想到宗门中已经有洞虚境的绝世人物坐镇了，傅莹莹用力地点了点头，对于凌尘的这番话语深信不疑。

　　“傅小姐，这位，就是你说的宗门中的那位新长老吗。”

　　就在两人对话间，一个女声，突然从旁边传了过来，只见一个留着短发，看上去颇为英姿飒爽的女子从院落里面走了进来，同时，目光在凌尘身上打量着。

　　这位女子有着生死境的修为，可是，凌尘在被她打量的刹那，居然有一种要被对方那双充满神秘的眼睛看穿一般的趋势，那种感觉，就好像是一位强大的精神大师，在不断用极其隐晦的精神秘术，不断探查他身上的秘密一般。

　　“精神秘术……难道是……降临者！？”

　　凌尘眼瞳微微一凝，略带冷凛的目光顿时落到了那位女子身上，一股若有若无的精神震慑自他的眼瞳中迸射而出，整片虚空随着他的目光锁定，都有一种微微凝滞的趋势。

　　察觉到凌尘身上传过来的那股恐怖压力，那位女子脸色微微一变，直接对傅莹莹道：“傅小姐，你们宗门的这位新长老不简单啊，你先前说他才生死境的修为，特意来到你们玄天宗协助你们玄天宗发展，但是我现在看来，他的修为，根本就不止生死境那么简单。”

　　“苏烟小姐，你看出来了？”

　　傅莹莹仿佛并没有听出这位女子口中那有些不善的语气，有些惊讶道：“苏烟小姐真不愧为馨儿姐姐最为信任，情同姐妹的贴身侍女，居然一眼就看出古师兄的真正实力了，古师兄在两年前已经离开我们玄天宗，去了一个神秘的地方修炼，经过两年的艰苦修行，现在终于突破了生死境的壁障，一举突破到了洞虚境界，成为了洞虚境界的绝世人物。”

　　说到这，傅莹莹的语气中隐隐有种无法遏制的兴奋：“现在有古师兄坐镇我们玄天宗，我们玄天宗终于拥有了洞虚境的绝世人物，我相信，用不了多久，我们的宗门，肯定又能够恢复当年的盛世荣光了。”

　　“已经突破到洞虚境界了？”

　　女子苏烟神色微微有些惊讶，转过头对着凌尘有些歉意地说道：“对不起古前辈，我并没有怀疑古前辈你的意思，只是，小姐交代了我，无论如何要保证玄天宗的安全发展，所以我刚才，才会略有冒犯，请古前辈原谅。”

　　她的语气当中充满着诚恳，再加上她乃是上霄剑宗宗主之女素馨儿的贴身侍女，凭借这个身份，任何人都能够听出这分道歉中蕴含的诚意，要不是凌尘早就从玄天口中得知，现在的素馨儿已经不再是以前的上霄剑宗宗主之女，恐怕都会被她蒙骗过去了。

　　“本来我还有些怀疑，她用的到底是精神秘术还是一种探查类的神通，但是现在，却是可以确定下来了，素馨儿，本就是被一位降临者占据了身躯，她的这位贴身侍女，十有八九，也被降临者夺舍了。”

　　凌尘心中想着，尤其是随着苏烟将那些话说完，浑身上下的精神气息隐匿到就连他也有些无法锁定时，他更加确定了这个猜测。

　　心中虽然已经敢肯定这位女子是降临者的事实，但是凌尘却并没有点破，反而理解地点了点头：“对于素馨儿小姐与玄天宗的事情我自然知道，因此十分理解素馨儿小姐对于玄天宗的关心，你刚才那些做法，目的还是出于保护玄天宗，这一点我能够理解。”

　　“多谢古前辈。”

　　傅莹莹的目光在凌尘身上看了一眼，眼中满是欢喜，片刻后，她的目光在苏烟和凌尘身上一个来回，马上如同联想到了什么，突然道：“苏烟小姐，请转告馨儿姐姐，下个月十五号，我必然前往上霄剑宗，为馨儿姐姐的终生大事把紧门关，绝对会尽我最大的努力，不让馨儿姐姐受半点委屈。”

　　“傅小姐，您答应前去了？太好了，小姐要是知道这个消息，肯定会十分高兴的。”

　　傅莹莹点了点头：“是的，到时候我一定到场。”

　　“太好了，傅小姐，那我这就返回了，赶快将这个消息告诉小姐，小姐可是亲口和我说过的，无论如何，一定要请到傅小姐你，我现在就回去，亲自将这个消息告诉小姐。”

　　“苏烟小姐，不休息一会儿吗？”

　　“不用了不用了，反正我们下个月又能够再见面了，到时候再好好的聊一聊，我现在，还是先回去告诉小姐这个好消息。”

　　苏烟说完，对着凌尘极有礼貌的微微行了一礼：“古前辈，我这就先行告辞了。”

　　说完，她已经御剑升空，化身流光，直往上霄剑宗所在的方向飞去，不一会儿，已经消失在天际尽头。

　　“傅师妹，那位苏烟，是前来邀请我们参加素馨儿小姐的婚礼吗？”

　　苏烟离去后，凌尘才开口询问道。

　　“苏烟小姐是来邀请我们不假，可是，却并非是单纯的邀请我们前去参加馨儿姐姐的婚礼哦，现在上霄剑宗，已经不再要迫切的让馨儿姐姐嫁到苍生岛去，以得到苍生岛这个强大的外援来抗衡圣魔殿了。”

　　似乎是因为一连听到好几个好消息，傅莹莹的脸上，难得的露出了开朗的笑容：“古师兄这些年都在闭关，可能不知道吧，在一年前，馨儿姐姐的父亲，也就是上霄剑宗宗主林玄锋伯父，已经正式打破炼虚境界的桎皓，一举成为了碎虚境界的无上存在，彻底的压制住了圣魔殿的滔天魔焰！”


第三百七十九章 请求

　　“上霄剑宗宗主林玄锋，突破到碎虚境界了？”

　　“是的，突破了！”

　　玄天宗现在虽然已经没办法介入上霄剑宗和圣魔殿的争斗当中，但是傅莹莹一直将她当成是上霄剑宗阵营中的一员，说到这件事情，马上有些眉飞色舞起来：“这件事情还要从一年前说起，一年前，圣魔殿的殿主可能是因为觉得自己恢复修为了，居然以一人之力，侵入上霄剑宗，说要让上霄剑宗血债血偿之类的，而那个时候，上霄剑宗只有林玄锋、林正言、风不悔三大剑尊坐镇，林玄宗剑尊等人似乎是因为发现了万界圣皇剑的踪迹，进入虚空界寻找去了，上霄剑宗的防御空间薄弱，在这个时候，身为上霄剑宗宗主的林玄锋峰主只得挺身而出，借助剑阵之力，独抗圣魔殿殿主——虚魔天尊！”

　　“血债血偿……一年前？”

　　凌尘仔细的将这个时间，以及两大绝世大能拼斗的时间对比了一下，却有些惊讶的发现，这个时间，居然和他斩杀万流殿主诛天定那段时间无比的吻合。

　　“难道……这圣魔殿殿主虚魔天尊，以为万流殿殿主死在上霄剑宗的手上，找上霄剑宗报仇去了？”

　　一时间，凌尘神色不禁有些怪异。

　　不过，傅莹莹并没有察觉到凌尘的异常，仍然有些兴奋地说着：“林玄锋伯父本就已经修炼到了炼虚巅峰的境界，上霄剑气也到了第七重阶段，距离碎虚境界，只有一步之遥了，在那一战中，他深知自己只能胜，不能败，否则，一旦圣魔殿的人感应到他们上霄剑宗后继无力后，绝对会大举来犯，在上霄剑宗境内掀起一阵腥风血雨，就连圣魔殿中一直隐世不出和上霄剑宗祖师互相忌惮而不出手的圣魔教祖，估计都会强势出击，趁此机会，将上霄剑宗一举覆灭！就是凭借一股只能胜，不能败的信念，在关键时刻，林玄锋宗主终于临战突破，晋升碎虚境界，而后结合上霄剑宗的护山剑阵之力，一举将虚魔天尊击溃，进而名震天下，威慑群魔。”

　　傅莹莹神采飞扬，就仿佛在说着一个传奇故事。

　　事实上，林玄锋一生的经历，要说写成一个传奇故事，编成一部史诗巨作，也绝对不是什么难事。

　　“临战突破，生死间，有大恐怖！那些天赋绝伦的无上强者，本身怀有大气运，临战突破对他们来说，并不算什么奇怪的事，气运傍身下，什么不可能的事情都能发生，林玄锋既然能够成为上霄剑宗的宗主，若说身上没有大气运，说什么也不相信……不过，在如此关键的时刻，圣魔殿居然都没有对上霄剑宗造成严重的创伤，反而催生出了上霄剑宗一位碎虚境的无上人物，难不成大势注定，圣魔殿气数已尽，上霄剑宗必将兴起，将圣魔殿取而代之，成为中洲主宰吗？”

　　凌尘神色凝重，已经到了洞虚境界，拥有炼虚境战力的他，完全有资格考虑这些事情了。

　　他甚至已经有一种想法，要顺者上霄剑宗这艘大船，寻找出背后那些神秘博弈者的真正身份，彻底的掌握住属于自己的人生与命运。

　　不过，这个计划他必须小心谨慎，甚至有必要的话，他都还想再跑一趟古迹星，从那位神秘的真玄世界管理者口中彻底的了解一下那些博弈者们的真正实力。

　　“古师兄？古师兄？你在想什么？”

　　就在凌尘仔细沉吟这个问题时，傅莹莹的声音又响了起来，询问着。

　　“哦，没什么，我只是再想，既然上霄剑宗宗主都已经突破到碎虚这个堪称无敌的境界了，为何你们刚才还提起所谓婚礼的事情呢？还说替她把关？你也说过，上霄剑宗已经暂时的压制住了圣魔殿的一丝锋芒，长久下去，局势将会越来越好，已经没必要和苍生岛联姻了。”

　　“主要还是面子上的事情拉，上霄剑宗好歹也是主宰级宗门，既然已经答应了和苍生岛联姻的事情，如果马上翻脸不认人，岂不是言而无信？日后别人将怎么看他们上霄剑宗？他们上霄剑宗有难时，再要引进外援，有这个前车之鉴在，别人还有谁来帮他？在这种情况下，上霄剑宗不得不让馨儿姐姐的婚约继续，不过提出了一个条件，就是馨儿姐姐的夫君，必须是天底下最优秀的年轻俊杰，苍生岛少岛主想要娶馨儿姐姐可以，但是至少自己要足够优秀，要配得上馨儿姐姐，不然的话，他们是不会允许馨儿姐姐嫁过去的。”

　　“你的意思是，上霄剑宗决定比武招亲？”

　　“比武招亲？”

　　傅莹莹微微一怔，似乎有些没太明白这个词的用意，片刻后，他才微微回了回神，点头道：“这么说也没错，确实如此，据说天底下只要修炼时间不超过三百年并且得到林玄锋或者九大剑尊中其中一人点头的年轻俊杰，都可以参加这次比试，最优秀者，最德才兼备者，才能够成为最终的赢家，而且，据说最终的胜利者如果不选择与馨儿姐姐成亲的话，还可以得到上霄剑宗的丰厚奖励，至于奖励是什么，并没有相关传闻，但是，这种奖励既然在上霄剑宗宗主林玄锋口中都算得上丰厚，可见其价值至少不会低于一件上品神器。”

　　“修炼时间三百年！”

　　三百年的时间，对于凡人来说，已经轮回好几世了，但是对于修炼者而言，却十分短暂，甚至只能够相当于青年期，而且，即便是那些霸主级宗门，三百年的时间，出现一两个修炼到化神境界的人物，都算是天才了，若是修炼到生死境，更是天才中的天才，就连化神天宗的几大副宗主，无一例外，修炼时间都有三、四百之久。

　　“上品神器啊！上霄剑宗打的倒是好算盘，通过这个方法选拔年轻俊杰，如果真的是惊才绝艳的天才人物，肯定会大放光彩，到那个时候，上霄剑宗也会尽力拉拢这些天才人物，壮大上霄剑宗本身，而且，如果我没有猜错，上霄剑宗这次比武招亲的盛会，应该是和林玄宗晋升碎虚境的庆典一起举办的吧。”

　　“是的，庆典举办半个月后，马上就是这场盛会了。”

　　凌尘点了点头：“趁着宗主林玄锋突破碎虚，如日中天的时刻，举行这场比试，无论是为了那丰厚的奖励，为了成为上霄剑宗的女婿，还是为了交结上霄剑宗……都会有数之不尽的天才人物前往参与，这一次，上霄剑宗要是运作的好的话，将会将圣魔殿一举打压下去，甚至彻底的奠定他们上霄剑宗在中洲世界的主宰地位。”

　　傅莹莹并非什么愚昧之人，仔细的琢磨了一下凌尘的话语后，顿时深以为然地点了点头：“上霄剑宗作为我们中洲世界两大主宰宗门之一，一言一行，考虑甚广也在情理之中，否则的话，恐怕早就被圣魔殿用阴谋诡计给覆灭了。”

　　“话是如此。”

　　傅莹莹的目光在凌尘身上仔细的打量了一眼，犹豫了片刻，问道：“古师兄，我可以问你一个问题吗。”

　　凌尘心念一动，马上明白了她的想法，不禁微微一笑：“我的年龄？”

　　傅莹莹点了点头，好一会儿，才重新开口，有些自嘲的笑道：“古师兄，其实不怕你笑话，馨儿姐姐和我师兄，本来都已经快走到结成道侣那一步了，如果我们玄天宗没有遭逢大难，恐怕现在，他们都已经结成连理了，在我心中，实际上一直已经将馨儿姐姐当成我的亲人，当成我们玄天宗这个大家庭的一员了，若是馨儿姐姐真的迫不得已，要被嫁出去，我觉得……”

　　说到这，就连她自己也有些不知道怎么开口似得，好一会儿，才重新整理了一下脑海中有些混乱的思绪，仰起头，看着凌尘，道：“古师兄，你给我的感觉，和我师兄很像，这是一种纯粹的感觉，我也不知道到底是怎么回事……我的师兄，以前就像亲人，像大哥一样保护着我们，让我们过着无忧无虑的生活，而古师兄你，现在在玄天宗里，几乎是取代着他的位置，在做着他做的事情，实际上只要你在这里，我就感觉好像有主心骨一样，做什么也不会感到累，不会感到疲惫……”

　　听着傅莹莹的话，凌尘不得不感叹，女人的直觉真是可怕。

　　她现在的感觉与猜测几乎已经无限接近于真相了。

　　傅莹莹并不知道凌尘的想法，仍然在自顾着说着：“古师兄，你和我的那位师兄几乎是一样的，可是我知道，我那位师兄，他已经不在了，我们整个玄天宗，只有我少数几人存活了下来，哪怕我还有什么想法，有什么念头，都只能够压在心里，以前，对馨儿姐姐要下嫁到苍生岛去，我心里是一万个不愿意，一万个不高兴的，但是，我没有实力，我没办法阻止，哪怕心里再不愿意，也只能够眼睁睁地看着这种悲剧发生，但是现在……古师兄，你给了我希望，我在想，要是古师兄能够成为最后的胜者，那整件事情，不就是最好的结局了吗？虽然不算完美，但却没有留下遗憾了，不是吗？”

　　“所以，古师兄……你能不能够告诉我，你修炼的岁月，有没有超过三百岁？”

　　凌尘无言。

　　良久，他才在精神世界中传音着：“玄天，你要不要现身。”

　　“……”

　　没有任何回应。

　　见状，凌尘心中不禁叹息了一声，目光重新落到了傅莹莹那有些期盼，有些患得患失，甚至有些恳求的眼眸上。

　　好一会儿，见玄天似乎完全没有给予任何回应的意思后，他才微微摇了摇头。


第三百八十章 指点

　　“古师兄，你修炼的时间，真的才一百二十六年！？”

　　“你不是都已经取了我身上的一滴鲜血，施展神通验证过了吗。”

　　“可是……可是这实在太不可思议了，一百二十六年啊！”

　　“……”

　　凌尘已经不知道，这是傅莹莹第几次询问这个问题了。

　　不过他也能够理解傅莹莹反复求证的原因。

　　一百二十六年修炼到洞虚境界，这个数字，实在太不可思议了，别说是他了，这等成就，就算是放到上霄剑宗、圣魔殿这等主宰级宗门中，都足以震惊整个宗门。

　　尽管迈入修炼阶段后，岁月对于他们来说，已经不再是最需要考虑的因素，可是，能够在一百二十六年修炼到洞虚，这种天赋，已经不再是能用普通来形容了，就算有再好的资源，包括空间之心来培养，一个修炼者，也未必能够在一百二十六年里，有洞虚境界的成就。

　　生死境倒有可能。

　　正因如此，傅莹莹才会一遍又一遍的询问这个相同的问题。

　　“傅师妹，这一次前往虚空界，我得到了不少宝物，这些宝物……”

　　凌尘还没有说完，傅莹莹已经马上摇头道：“古师兄，你对我们玄天宗的帮助已经够多了，我们不能够再要你的任何东西。”

　　“你这是什么话，如果不是你给我虚空界的空间坐标，别说这些宝藏了，我能不能够进入虚空界，能不能够修炼到现在洞虚境界的实力都很成问题，眼下我修炼到虚空界，将这些宝物交给玄天宗分配，完全在情理当中。”

　　“这……”

　　“马上我们玄天宗就要前往上霄剑宗参加上霄剑宗宗主林玄锋晋升碎虚境界的庆典了，你总不会希望所有宗门弟子，一个个寒酸着带着一些下品仙器、中品仙器，前去赴会吧？这可是关系到玄天宗宗门声望与脸面的问题。”

　　听到凌尘将整个问题上升到了这个高度，傅莹莹也不好再推辞下去了：“那好吧，这一次前往上霄剑宗，我只打算带苏羽姐姐和十二位金丹境界的真传弟子前往，你只需要准备十三件装备就可以了，而且，装备也不用太好，上品仙器就可以了，有上品仙器，我们玄天宗在那些客人中就不算差了。”

　　“这些，交给我去处理，你只需要尽快让他们去我那里一趟就可以了。”

　　“是，古师兄。”

　　“古师兄，我先去准备庆贺上霄剑宗宗主晋升碎虚境的贺礼了，我们玄天宗与上霄剑宗关系极佳，上霄剑宗对我们帮助良多，在这种大日子里，贺礼方面，也不能够落人话柄……”

　　凌尘挥了挥手：“我们玄天宗现在也拿不出什么贺礼了，那些绝品仙器、绝品仙丹级别的宝物，还不如不拿出来，这件事情，我看还是交给我去处理吧。”

　　“古师兄，你……”

　　凌尘微微一笑：“放心，这些贺礼，绝对不会让你，以及上霄剑宗失望的。”

　　上霄剑宗和圣魔殿是天大的死敌，若是自己能够将万流殿主诛天定的头颅献给林玄锋，这份礼物，绝对足以引起整个上霄剑宗的震动，比任何神器、神丹，都要引人注目。

　　看到凌尘一副成竹在胸的模样，傅莹莹犹豫良久，终究还是应了下来：“那就麻烦古师兄了。”

　　凌尘点了点头。

　　“对了古师兄，古师兄你晋升到洞虚境界，这对任何宗门来说，都是天大的喜事，应该广宴所有友好宗门，请他们一起过来庆祝，师兄你看什么时候有时间，我马上进行相关安排。”

　　“上霄剑宗宗主晋升碎虚，这恐怕是中洲世界最大的庆典了，我不过晋升洞虚境界，又有什么值得庆贺的，这件事情就暂时搁浅吧，让宗门中人知道，增加他们的凝聚性即可，你如果实在想要办理，就召集流荒山所有宗门掌门前来，主要目的，就是为了震慑他们，让他们认可我们玄天宗在流荒山的霸主地位，让他们年年上贡。”

　　“这……会不会太早了些，我们宗门现在除了师兄你以外，根本没有生死境强者……我看，这件事情，还是等我们从上霄剑宗回来后再议，师兄你看如何？”

　　“你是玄天宗宗主，你执意如此的话，我自当遵从，不过，等回来后，我希望你真正将这件事情上心去处理。”

　　“师兄放心，我到时候会办好的。”

　　凌尘点了点头，和傅莹莹商议了片刻，便分开了，直往自己的院落而去。

　　当他来到自己的院落时，云瑶、紫萝二人连忙迎了出来，恭敬的行礼。

　　至于林明月，已经到了九级精神能者的她，凌尘也没办法给予其他的帮助，突破炼神境界，成为精神大师，只能够靠她自己，因此，他已经让她在银河皇室第一学府就读，看看能否在那个拥有无数年底蕴的古老学院中找到突破精神大师的法门。

　　“不错，两年的时间，都已经修炼到半步炼神了。”

　　凌尘扫了二人一眼，直接看出了二人的修炼进度。

　　“对亏师尊教导有方。”

　　“半步炼神，再要往上，就是炼神境界了，这是一个精神力量往神识力量的转变，是一种灵魂的升华，一种精神的蜕变，没有任何人能够帮得上你们，哪怕现在的我也不例外，因此，这个关卡，只能够靠你们自己迈过去。”

　　“是，师尊，我们一定竭尽所能，不负师尊厚望。”

　　凌尘点了点头，没有再说什么，挥手让他们下去了。

　　金丹境到炼神境，生死境到洞虚境，这是所有修炼者修炼路途中最大的两大门槛，无数人都被困在这两大门槛前，终生不得再进一步，就算凌尘现在的手段比拟炼虚，都没办法帮助一位金丹境的强者让他突破到炼神境界。

　　或许，以后等他完全掌握了截剑世界中的那道灵魂法则，能够拥有这等神通，但是现在，却完全没有这种能耐，只能够靠云瑶他们自己努力。

　　云瑶等人离开后，凌尘便一挥手，将转轮圣王、莫原等所有人的空间戒指全部拿了出来，这些人每一个，都是洞虚境界的绝世人物，空间戒指中收藏的宝物，无比丰盛，别说是绝品仙器和至尊仙器了，就连神器都有，当然，都是些下品神器。

　　凌尘将这些神器整理了片刻，很快，门外传来了苏羽的声音。

　　“弟子苏羽，奉宗主之命，带领十二位真传弟子，前来求见古长老。”

　　“进来吧。”

　　凌尘将神器级别的宝物统统收了起来，一件神器，就算是给他们，他们也没办法使用，哪怕是凌尘当年积蓄无比浑厚，三大神通全部修炼到第三重境界，刚刚得到三十三天荡天环时，催动一次，都将他体内的元气耗尽，更别说才炼神境界的苏羽等人了。

　　“古长老。”

　　苏羽带着十二位年轻男女来到凌尘的院落后，全部恭敬的行礼着。

　　而且，凌尘还注意到，这些人看向自己的目光，已经不再是先前那种单纯的恭敬了，除了恭敬以外，还有一种发自内心的崇拜和景仰，就仿佛看到了自己的精神寄托，精神支柱一样，眼中充满狂热。

　　这一幕，不禁让凌尘想到了化神天宗的帝师老祖、元天至尊、万化之主等人，化神天宗那些炼神、化神、生死境的修炼者，对那三位至尊级别的存在，一个个也是如此。

　　想不到现在，他也是相当于一大宗门老祖级别的人物了。

　　“不用多礼。”

　　凌尘的目光在苏羽和十二位真传弟子身上扫了一眼，他现在的目光何其厉害，一眼望过去，十二位真传弟子浑身上下的秘密，没有任何隐瞒的全部暴露在他的面前，就算是那些弟子体内真气的运行轨迹，他都看了个清清楚楚，没有任何遗漏。

　　或许是因为没有强者指点的缘故，他已经看了出来，十二位真传弟子中，有六位，应该能够修炼到半步炼神境界了，但是缺乏了正确的方法与指引，走上了岔道，卡在金丹后期，迟迟无法突破，而那苏羽，本来也可以尝试凝聚元神了，但也因为精神不够清澈纯粹，心有杂念，也无法成功。

　　沉吟了片刻，他直接道：“宗主让你们来的意思，你们应该清楚，你们将随我一起前往上霄剑宗，参加上霄剑宗宗主林玄锋晋升碎虚境界的庆贺大典，因此，你们的言行举止，精神面貌，都关系到我们玄天宗在整个中洲世界天下宗门面前的形象。”

　　“还请古长老训示。”

　　“事关我们玄天宗的颜面，自然不能够马虎了事，我这里，有十二件绝品仙器，你们十二人，一人一件！”

　　“绝品仙器！”

　　听到凌尘居然要赐予身为真传弟子的他们绝品仙器，十二位真传弟子同时瞪大了眼睛。

　　绝品仙器啊，那可是化神境的强者都未必能有资格拥有的宝物，现在，居然赐予他们这些金丹境的弟子？

　　“苏羽，你是炼神境的强者，神器级别的法宝，你也没办法使用，因此，我就赐你两件至尊仙器，这两件至尊仙器，一攻一防，你若是炼化得当了，对于你的实力提升，有着巨大的好处。”

　　“属下一定不负古长老厚望！”

　　苏羽浑身都在微微颤抖着，她怎么也没想到，呆在已经没落的玄天宗里忠心耿耿，现在，居然还能够得到至尊仙器的赏赐，这简直是上天垂怜。

　　“我能够看出来，你们不少人的修炼，都陷入了小瓶颈中，眼下距离上霄剑宗庆贺大典正式开始，还有一个月，这一个月里，我会指出你们修炼上的不足，并且给予一点的引导，一个月后，你们能够修炼到什么程度，就要看你们自己的造化了。”

　　凌尘话一说完，在场所有人，包括苏羽在内，再也掩饰不住脸上的狂喜之色。

　　从傅莹莹的口中他们已经得知，现在的凌尘已经晋升到了洞虚境界，成为了洞虚境的绝世人物，这样一尊绝世人物，就算是指点生死境的强者，让他们更清晰的明白前进的道路，也是轻而易举，眼下用来指点他们这些金丹境的弟子和炼神境的长老，完全是大材小用，同时，也是他们天大的机缘与福分。

　　一时间，所有人全部恭敬的弯下腰来，衷心的行起跪拜大礼：“多谢古长老指点。”


第三百八十一章 上霄剑宗

　　“咻！”

　　玄天宗最高山脉的院落上方，一道身形，仿佛穿梭虚空，直接降落到了这个院落当中。

　　“属下苍穹，叩见主上。”

　　一落到这个院落中，这位浑身上下散发出的能量波动不逊色于洞虚中期境强者的中年男子，已经恭敬的向院落当中的一道年轻身影，行起了大礼，神色中，充满着发自内心的狂热与恭敬。

　　在他面前的年轻身影，不是别人，正是凌尘。

　　而这个向凌尘行礼的中年男子，则是凌尘动用截剑世界当中的能量，以苍穹老祖的魂魄为根基，催生出来的一尊洞虚境强者，尽管新生的他和苍穹老祖的相貌已经发生了很大的变化，但是名字仍然没有更改。

　　“苍穹，我将要前往上霄剑宗，在这段时间里，你就隐匿在玄天宗内，保证玄天宗的安全，任何人，胆敢做出对玄天宗不利的事情，我给予你生杀大权，若是遇上对付不了的强者，也要第一时间通知我，明白了吗。”

　　“属下谨遵主上圣谕！”

　　“下去吧，不要惊动任何人。”

　　“是，主上，属下告退。”

　　苍穹老祖重新的叩拜了一声，身形一闪，已经隐匿到了虚空当中，很快已经失去了踪迹。

　　当然，失去踪迹的说法是相对于普通人来说的，以凌尘现在可以化身虚空法则的神通，除非对方彻底的脱离他的感应范围，否则就算没有凝练出领域的炼虚境强者，也休想脱离他的感应，而就算是凝练出领域的强者，他通过一些特殊的手法，触动空间波纹，也可以让那些隐匿在领域中的炼虚后期强者现出身形。

　　“流荒山，并没有什么高手，有一尊洞虚境强者暗中坐镇，应该绰绰有余了。”

　　凌尘口中自言自语着。

　　片刻后，他似乎感应到了什么，身形一动，已经出现在了院落外面。

　　在那院落外面，傅莹莹已经带着长老苏羽以及十二位真传弟子来到了这片山峰上，当看到凌尘出现在面前时，除了身为宗主的傅莹莹以外，所有人全部发自内心的向凌尘恭敬行礼：“弟子苏羽，参见古长老！”

　　“诸位免礼。”

　　凌尘虚手一抬，那些弟子们一个个顿时全部无法下拜，边让他们免礼时，他的目光边落到了旁边的傅莹莹身上：“傅师妹，可是都已经准备好了？”

　　“是的，该准备的都准备的差不多了，不过，我们前往上霄剑宗应该给予的贺礼……”

　　“放心，贺礼交给我绝对没有任何问题。”

　　如果万流殿殿主诛天定的人头还不能够让林玄锋为之震惊和满意的话，那他实在想不出来，还有什么礼物，可以让上霄剑宗看在眼里了，圣魔殿殿主虚魔天尊的人头？又或者，圣魔殿中那尊至高无上，与上霄剑宗创派祖师互相忌惮而不出手的圣魔教祖？

　　凌尘心想着，扫了一眼在场的真传弟子和苏羽，片刻后，微微点了点头：“不错，这一个月来，你们并没有偷懒。”

　　“多亏古长老教导有方！”

　　“没有古长老的亲自指点，我们无论如何也不会有现在这等修为。”

　　苏羽等人连忙恭敬的行礼着，神色中充满虔诚。

　　一个月的时间，他们这一行十三人，修为上已经发生了巨大的变化，其中原本已经是炼神巅峰的苏羽，经过凌尘的几番点拨，终于一口气突破了炼神境的桎皓，凝练出了不灭元神，晋升到了化神境界。

　　而十二位金丹境的弟子，也有足足五位，纷纷突破，到了半步炼神的阶段，还有一个，悟性极佳，在凌尘的指点下居然有突破金丹到炼神这个大门槛，一举成为炼神境绝代峰主的趋势，为了避免他错过最佳的突破时间，傅莹莹不得不临时换人，让另一位金丹境的真传弟子补上他的空缺。

　　眼下一行十四人，大部分都是金丹后期，有五位半步炼神，为首的两个，都是化神境界，而且，佩戴的装备不是绝品仙器就是至尊仙器，浑身上下散发着珠光宝气的气息，走出去，充满着一种大宗大派的气势，任谁也不会想到，这个宗门在不久前，被覆灭到门内连一个化神境强者都没有的地步。

　　“好了，既然诸位已经准备好了，那我们就启程吧。”

　　凌尘说完，虚手一挥，带着众人，直接往玄天宗内部而去。

　　这一幕，直看得傅莹莹等人有些不明所以。

　　片刻后，她仿佛想到了什么，心中微微一动：“古师兄，我们现在前去的，难道是我们玄天宗地底下那个传送阵？”

　　凌尘点了点头：“我们直接通过空间传送阵前往上霄剑宗，上霄剑宗外围，有六大空间节点，而且十分稳定，在那些空间节点上，上霄剑宗已经建立了空间传送阵，通过这些空间传送，我们上霄剑宗外围的空间节点到上霄剑宗的宗门，只需要不到半天的时间。”

　　“半天！”

　　这个数字，确实让傅莹莹微微一惊。

　　他们先前可是预计用二十天的时间前往附近的一个大型城市，再借助附近的城市前往，因为在傅莹莹的印象中，空间传送阵，那是至少生死境强者才能够启动的强大阵法。

　　似乎看出了傅莹莹心中的念头，凌尘微微一笑道：“这个传送阵你们没办法使用，不过我自然可以将其启动，我们走吧。”

　　“是，古师兄！”

　　傅莹莹应声着，凌尘现在已经修炼到了洞虚境界，洞彻虚空法则，重启空间传送阵完全不在话下。

　　凌尘也没有浪费时间，带着这些人，直接来到了玄天宗内部的地底世界，一阵穿梭后，已经来到了这个空间传送阵外。

　　看到玄天宗内部居然还有这样广博的一片地底世界，苏羽这位长老以及在场诸多真传弟子，自然忍不住的一阵惊叹，同时，对于玄天宗的未来充满了更加强大的信心。

　　“空间传送，启！”

　　随着凌尘空间能量的灌注，整个空间传送阵，顿时启动，阵法牵引下，无数条空间通道在空间法则的牵引下，显现出来，只需要他继续灌注空间能量，就能够轻松的打开这些空间通道，借助空间通道从一片区域穿梭到另一片区域。

　　凌尘在传送阵的阵图上寻找了片刻，很快找到了上霄剑宗的所在！

　　“咻！”

　　随着空间能量的扩散开来，一条空间通道，直接被凌尘强势打开，一行十五人，瞬间在空间传送阵的作用下，融合到了空间传送阵中，顺者空间传送阵的传送频率，穿梭虚空，不一会儿，已经出现在了一片全新的天地。

　　这片天地一显现在凌尘面前，首先在他面前的，是四座巨大的高塔，每座高塔，都仿佛一柄直入云霄的神剑，充满着凌厉的锋芒与冷凛的剑意。

　　这是这个空间传送阵的守护剑塔，每一座剑塔里面一般都有一位洞虚境的强者坐镇其中。

　　空间传送阵乃是一个宗门的门户，自然是重中之重，上霄剑宗六大传送阵，每一个，都有超过四位洞虚境的剑修坐镇，这四位洞虚境的剑修都擅长合击阵法，就算是凝练出领域的强者来了，都能够抗衡一二，而有那段时间，上霄剑宗宗门中的强者，自然能够有所察觉，就能够派遣剑尊级别的高手前来支援，将敌人阻击在空间传送阵背后。

　　当然，除非势力强横到极限，否则，很少会有宗门攻打上霄剑宗时，会通过空间传送阵前来，否则，对方一旦抽出时间摧毁空间通道，他们所有人都会葬送在空间风暴当中，空间传送阵的基本作用，都是用于方便那些和上霄剑宗交好的宗门进进出出。

　　“上霄剑宗，终于到了。”

　　站在空间传送阵外，凌尘心中感慨着，早在神洲世界，上霄剑宗之名他已经如雷贯耳，主宰级宗门的名声，传遍了真玄世界每一个大洲，就算是神洲霸主化神天宗，在上霄剑宗面前，也显得有些黯然失色。

　　从神洲世界来到中洲世界也已经有好几年了，现在，他终于踏上了这片属于主宰级宗门的土地。

　　凌尘等一干到来不久，马上就有身着上霄剑宗服装的弟子迎了上来，看到凌尘等人身上的打扮后，直接道了一声：“你们可是玄天宗的修炼者？”

　　上霄剑宗作为主宰级宗门，每一个真传弟子，都是炼神境的绝代人物，对于这样一位潜力无限的真传弟子，苏羽也不敢怠慢，连忙上前还礼：“正是，玄天宗宗主傅莹莹，长老古方，特意前来，庆贺上霄剑宗宗主晋升碎虚境界！”

　　这位弟子对于玄天宗本来并不怎么在意，一个据说连宗主都只有炼神境界的宗门，他并不怎么放在心上。

　　不过当他看到玄天宗这些弟子一个个身上佩戴的仙器后，心中却是暗暗一惊，百足之虫死而不僵，玄天宗即便是覆灭了，据说被洗劫一空，底蕴仍然不是他一个真传弟子所能够藐视的，尤其是对方身后还站着上霄剑宗宗主的女儿素馨儿师姐。

　　想到这，他的语气连忙客气了一些：“诸位玄天宗的道友，欢迎诸位的到来，我等是在传送阵负责初步引见并且进行登，等到了宗门，再会有师兄弟为你们进行详细安排，这里距离我们上霄剑宗，以诸位的修为，还有三天的路程，为此，我们上霄剑宗准备了专门负责接送的舟帆，不知……”

　　这位弟子话还没有说完，凌尘已经上前一步。

　　“不用了！”

　　说话间，一件神器级别的神舟，直接在虚空中显现出来，迎风即长，不一会儿，已经化作一艘直径百米的大型帆船，强大的元气波动，不断的自神舟上逸散出来，就连附近的空间法则，都有一种被卷动迫开的趋势！


第三百八十二章 素馨儿

　　“这是……”

　　看到凌尘上前一步，一举祭出这样一件神器，这位炼神境界的真传弟子顿时为之动容，就连附近前来上霄剑宗的其他小型宗门，也纷纷将目光往这个方向看了过来。

　　“这是穿云神舰，飞行神器穿云神舰！”

　　“穿云神舰的炼制，可不比一件神器炼制那么简单，一艘穿云神舰要炼制出来，动用的材料是普通神器的好几倍，一艘穿云神舰若是分解了，可以炼制出三四件神器来！”

　　“居然动用起穿云神舰，这到底是哪个宗门，如此的财大气粗？难道是某个霸主级宗门？”

　　“极可能是了，只有霸主级宗门才用得起这等神器级的至宝。”

　　一阵阵蕴含惊讶的议论声纷纷从四面八方传了过来，中洲世界的霸主级宗门毕竟只是少数，尽管比神洲世界的霸主级宗门多上不少，可是却也不会太过离谱，像这等宝物，还是十分罕见的。

　　“好了，上来吧。”

　　凌尘没有理会那些修炼者们的议论纷纷，虚手一引，将这些弟子们引了上来。

　　穿云神舰可大可小，玄天宗一行人才十四个，将穿云神舰扩大到百米直径，已经绰绰有余了，否则的话，以这件神器穿云神舰的空间，就算是扩大到容纳上万人，也是轻而易举。

　　“是，古长老。”

　　所有的弟子脸带兴奋的回应着。

　　就连傅莹莹这位玄天宗的宗主，眼中也是闪烁着莫名的光泽。

　　看到这样一件神器，在场所有人玄天宗人员心中都有些激动，尽管这件神器并非他们玄天宗所有，但是在他们看来，凌尘就是玄天宗的一员，他的东西，自然也可以说是玄天宗的东西，宗门中有这等强大的宝物，他们一个个也引以为豪。

　　等弟子们上了穿云神舰，凌尘也没有再在这个空间传送阵处多逗留，直接催动穿云神舰的力量，乘风破浪，仿佛在虚空法则组成的海洋当中穿梭，一个呼吸，已经消失在了所有人的视野当中，那等速度，居然丝毫不逊色于一位洞虚境强者全速飞行。

　　“那个年轻男子，到底是何人？古长老？可没有听说玄天宗还有这样一尊强者，他居然能够将穿云神舰完全催动，使得其爆发出相当于洞虚境界的速度，难不成，他也是一位洞虚境强者？玄天宗除了已经陨落的宗主傅履霜以外，还隐藏着另外的洞虚境人物？”

　　这位炼神境弟子心想着，脑海中不知道打着什么主意，很快已经将这个信息传了出去。

　　……

　　上霄剑宗的空间传送阵就建立在上霄剑宗的外围，从传送阵到上霄剑宗所在的山峰——虚天峰，只用了短短不到一个小时，这要是换成一位生死境强者飞行，都要用上十几个小时。

　　一路上飞来，凌尘才算是真正见识到了上霄剑宗这个主宰级宗门的繁华。

　　以虚天峰为中心，方圆上千万里，全部都是上霄剑宗的管辖领域，在这片领域当中，有着大大小小无数个家族，上百个帝国，上千个王国，更有数之不尽的小型宗门。

　　这些小型宗门、王国、帝国、家族，全部是自上霄剑宗分离出去，由上霄剑宗的弟子建立，并且与上霄剑宗有着密切的联系，属于上霄剑宗的产业，每年，这些宗门、家族、帝国，都会派遣领土范围中最精锐的天才，进入上霄剑宗中，参加上霄剑宗的入门弟子考核，经过层层考验，才有机会进入上霄剑宗，成为上霄剑宗的外门弟子。

　　成为外门弟子后，又要一步步修炼，成为正式弟子，真传弟子，以及当作日后宗门高层来培养的核心弟子，这些弟子每一个每晋升一步，身份地位，都会有天差地别，别说是真传弟子了，就算一位正式弟子，到了上霄剑宗管辖的那些帝国、宗门、家族中去，都有至高无上的地位和权威。

　　为了历练弟子，上霄剑宗的长老甚至会分派正式弟子，去那些帝国中担当边疆大将，去那些宗门中担当一宗之主，去家族中担任太上长老，让他们发展那些帝国、宗门、家族，以考验他们的能力。

　　可以说，整个虚天峰外围千万公里，都是上霄剑宗的领地所在，相当于整个上霄剑宗的根基，正是这千万公里方圆内的亿万子民，通过无数的鲜血与努力，才造就了现在上霄剑宗的欣欣向荣和无上辉煌。

　　“真不愧为主宰级宗门，哪怕是这些普通国度当中，子民们的修为，都在炼气四层以上，一些精英，更是修炼到了炼气七层，那些边疆守将，无一例外，都是先天、炼罡、化罡境的强者，而那些能够坐镇一方的封疆大吏，居然已经到了抱丹境界，挑选的起步点已经如此之高，何愁宗门不渐渐发展壮大。”

　　凌尘感慨着，上霄剑宗主宰半个中洲，拥有的底蕴，果然不是霸主级宗门化神天宗所能够比拟的。

　　化神天宗名义上占据着五分之一的神洲世界，可是，实际上却连十分之一都没有，在神洲世界，还有很多荒芜险地，深山大泽，人眼罕见，这些地方隐藏着无数强者，古老宗门，甚至世外桃源一样的凡人国度，就算是化神天宗，也不敢轻易涉足。

　　“这并不算什么，等到了虚天峰，师兄你就能够真正感受到上霄剑宗的强大了，虚天峰，才算是上霄剑宗真正的山门所在，这里，才算是集中了上霄剑宗所有的精锐。”

　　“虚天峰！？”

　　凌尘的目光远远望去，很快已经看到了远处那座高耸入云的巨大山脉。

　　这种山脉仿佛一根巨大的天柱，顶天立地，直入苍穹，在那山脉的最上方，仿佛蕴含着一种神秘的阵法，这个阵法已经涉及到了虚空法则的运用，哪怕以凌尘现在的修为以及对阵法的认识，都没办法将其看透，看不清上霄剑宗真正的底细，只能够依稀的感应到，在那上方，有几道凌厉的剑气，直冲云霄，似乎刺破了苍穹顶层，哪怕稍微感受一下，都让他有一种不寒而栗的感觉。

　　“那些剑气，就是上霄剑宗赫赫有名的诸天十剑了吧，上霄剑宗能够在圣魔殿的打压下横空出世，除了创派祖师一身修为惊才绝艳以外，最重要的，就是诸天十剑了，这诸天十剑上蕴含天然剑阵，三剑配合，就是绝品神剑阵，九剑配合，更是能够爆发出至尊神剑阵的威能来，仅仅凭借这一点，就能够举世无敌，天下无双，就算是圣魔殿主虚魔天尊这位碎虚境强者，也只得避其锋芒。”

　　凌尘的目光往虚天峰上扫了几眼，隐隐有些发热。

　　不过他也知道，上霄剑宗的诸天十剑，他根本想也别想，诸天十剑是上霄剑宗的立宗根本，任何一把，对于上霄剑宗而言，都有着至关重要的意义，任何人打诸天十剑的主意，就是和上霄剑宗为敌，绝对会遭到上霄剑宗更胜圣魔殿的雷霆打击。

　　“咻！”

　　穿云神舰在虚空中飞速的穿梭着，终于跨越了空间传送阵和上霄剑宗两处的间隔，正式的落到了上霄剑宗专门接待来客的大型广场前。

　　穿云神舰这样一艘神器级别的神舰降落到广场，自然也引起了一阵轰动，其中，更是有几位洞虚境的强者往这个方向投来了探寻的目光，不过当他们看到神舰中弟子们一个个穿着玄天宗的服装时，不禁露出了惊异之色，显然心中都在怀疑，已经被圣魔殿覆灭了一次，宗门上下被洗劫一空的玄天宗，为何居然还会拿得出这等宝物。

　　“哈哈，莹莹，你们终于到了，我在这里已经等候多时了。”

　　随着傅莹莹等人下了穿云神舰，远处一个清朗的声音，很快传了过来。

　　仔细一看，正是上霄剑宗九大剑尊中林玄宗剑尊之子——林河。

　　这林河不知道从哪得到的消息，居然在他们来到玄天宗的第一时间，就赶了过来。

　　“林河师兄。”

　　傅莹莹对于林河虽然不怎么待见，但还是礼貌性的回了一礼。

　　“莹莹不用客气，走走走，我已经帮你们安排好了住处，我们直接前往我们宗门的最深处！”

　　“林河师兄，不用太过多礼，我们还是按照以前的规矩来吧，免得让其他的宗门说闲言闲语。”

　　“什么规矩，什么闲言闲语，以前傅履霜宗主到来时，每一次，都是直接前往我们上霄剑宗的云霄城，有事情的时候，还有九大剑尊中的人员接见，我现在带你去虚天峰顶，有什么不可以。”

　　说到这，林河的语气微微一顿，目光看了一眼她旁边的凌尘一眼：“况且，这一次，不止是我想要带莹莹你去上霄剑宗深处，就连馨儿妹妹，也要见你，以及你们玄天宗新出现的这位古师兄呢。”

　　“馨儿姐姐要见我？还要见古师兄？”

　　傅莹莹微微一怔。

　　“素馨儿要见我？”

　　凌尘心中则是微微一凝。

　　“当然。”

　　林河说着，目光没有丝毫回避的在凌尘身上打量着：“馨儿妹妹虽然一直呆在上霄剑宗当中，可是对于玄天宗的事情却一直念念不忘，眼下你们玄天宗内莫名其妙的居然多出这样一位古师兄，还位列到你们玄天宗太上长老的位置，馨儿妹妹自然想要看一下，这位能够担任玄天宗太上长老之位的修炼者，到底是何方神圣。”

　　“这……”

　　傅莹莹还在迟疑，凌尘已经微微挥了挥手：“无妨，既然素馨儿小姐想要见我，那我们就过去吧，对于素馨儿的美名，实际上我也神往已久。”


第三百八十三章 会面

　　上霄剑宗。

　　严格地说，这是一个相当于家族式的势力宗门，只不过后来，因为引进了无数天才人物，这些天才人物逐步登上高位，才使得宗门的性质稍微有了一些变化，但是这仍然不能改变林家在上霄剑宗的统治地位。

　　整个上霄剑宗，创派祖师，宗主，以及另外八大剑尊中的四个，都是林家的强者，林家的势力，在上霄剑宗占据了半壁江山有余，如果不是上霄剑宗宗主林玄锋开明，治下清廉，否则的话，整个上霄剑宗估计都要成为林家家族的一言堂了。

　　相对于林河这位剑尊林玄宗之子而言，素馨儿的身份地位比他而言，不知道高出了多少倍。

　　林玄宗的子女几十上百，而林玄锋，一生中却只有素馨儿一女，加上林玄锋上霄剑宗宗主的身份，素馨儿从诞生出来，可以说就是集万千宠爱于一身，属于真正的天之娇女，她就好像九天之上的明月，散发着让人不敢直视的光辉，除了那些惊才绝艳的天才人物，任何年轻男女在她的面前，都会感到黯然失色，自卑惶恐。

　　哪怕是林河也不例外。

　　林河在年龄上比素馨儿还大一些，可是身份上，却如同素馨儿的跑腿一样，素馨儿交代下来的事情，哪怕他心中有所不愿，也会尽力办好。

　　此刻，他便是带着凌尘等人，迅速地往虚天峰山峰顶端而去。

　　为了以身作则，遵循上霄剑宗的制度，素馨儿并没有因为父亲的特权，就居住到上霄剑宗真正高层所在的云霄之城了，而是居住在云霄之城下方的虚天峰一个院落当中。

　　虽然是一个院落，可是重重走来，凌尘仍然感受到无数股强大的气息，其中甚至包括洞虚境的绝世大能，当他来到素馨儿的院落外面时，更是在这里感应到了一股绝世剑气，这股剑气比凌尘当年相遇的剑宗方斗旋来，还要强大十倍，凌厉的锋芒，隐而不发，与云霄之城一尊伟大的存在遥遥呼应，似乎只要这道剑气有任何变化，居住在云霄城中的那位伟大人物，就会第一时间察觉，真身降下，君临天地。

　　“这股剑气，十有八九，是属于上霄剑宗宗主林玄锋了，而且，这道剑气，是他还在炼虚巅峰时种下的……”

　　凌尘心中凛然，尽管才炼虚巅峰，可是他已经感觉出来了，这道剑气，比同为剑尊的林玄锋而言，要强大上好几倍，要是换上转轮圣王那种级别的强者对上这道剑气的主人，恐怕几剑间，就会有被斩杀的危险，能不能逃走都很成问题。

　　“上霄剑宗宗主林玄锋天纵奇才，已经将上霄剑宗的镇宗剑术上霄剑气修炼到了第七重境界，迈入了登峰造极的阶段，比林玄宗也要高出一个境界，是上霄剑宗除了创派祖师以外的第一高手，就连先前掌握万界圣皇剑的林源都逊色他一分，有这等剑气，完全属于情理之中，而且现在他迈入碎虚境界了，破碎虚空，剑气比先前应该变得更加强大，恐怕假以时日，上霄剑气都能够突破到第八重阶段了！”

　　玄天的声音从截剑世界当中响了起来。

　　“你总算出来了。”

　　“马上，就要看到我最大的仇人，将我一生都摧毁了的仇人，我能不出来吗！”

　　尽管玄天的这句话，是以一种尽量平静的语气说出来的，但是凌尘仍然从这些话中听出了一种刻骨铭心的恨意。

　　“……”

　　“不过，恐怕我太想当然了，等进入这个院子后，我会竭力的隐藏自己的气息。”

　　“嗯？”

　　“这股剑气！这股剑气有破魔驱邪，镇压神灵的效果，尽管仅仅一道剑气，我可以勉强抵挡，但是我却不愿意早早的因为这道剑气而暴露出我的真身来，从而打草惊蛇！我是想亲眼看看，这个毁了我的宗门，毁了我的人生的女子，现在到底是什么模样，但是，我却不得不以大局为重，只有隐藏在暗处，我们才有将她的真身找出来，并且一举击杀的希望。”

　　凌尘沉默了片刻，点了点头：“好。”

　　实际上，他心中隐隐有些猜测，玄天之所以不想见素馨儿，多少有一点原因是还没有做好见她的心理准备吧，这一点，从截剑世界当中无比复杂混乱的元气变化，就能够猜出一二了。

　　不过凌尘也没有强求。

　　隐藏在暗处伺机而动，确实是最稳妥的选择。

　　凌尘沉吟间，林河已经来到了院落当中，对着守护在院落外面的一位侍女道：“去禀告一声，我已经将玄天宗的诸位道友全部带过来了。”

　　“是。”

　　侍女应了一声，很快已经前去禀告了。

　　不一会儿，凌尘先前见过的生死境强者苏烟已经从院落里面走了出来，脸上带着和善的微笑：“傅小姐，还有这位古前辈，你们终于到了，小姐已经等候诸位多时了，快跟我进来吧。”

　　苏烟说着，看了一眼旁边的林河和玄天宗的一干人等，道：“林河少爷，不知道可否劳烦你去安排一下玄天宗诸多道友的居住之地？有林河少爷安排，这件事情肯定能够很快落实下来。”

　　被素馨儿的贴身侍女命令了，林河心中很是芥蒂，但是脸上却没有表露出半分，反而微笑道：“有何不可，我与莹莹本就是朋友，即便你不说，我也会将这些事情安排好的。”

　　“那就有劳林河师兄了。”

　　傅莹莹连忙微微行礼着。

　　见状，林河心里才算是好受了一些，点了点头，带着苏羽等人，远处一个专门用来安置亲近宗门的院落群去了。

　　“二位，请跟我来。”

　　看到林河等人离去，苏烟虚手一引，带着凌尘二人，直接往院落当中而去。

　　这素馨儿无论是以前的身份，还是被降临者夺舍后的身份，按理说，都属于真正的天之娇女，可是，在她的院落中，却没有看出任何奢华富贵的气息，反而带着一点淡淡的幽雅和朴素，就好像寻常修炼者的院落一样，给人一种贴近自然，天人合一之感。

　　走着走着，凌尘似乎察觉到了傅莹莹的异常，不禁有些关心地道了一声：“傅师妹？”

　　“没什么。”

　　傅莹莹摇了摇头，尽量的让自己平静下来。

　　凌尘沉吟了片刻，很快已经知道她神色异常的原因了。

　　她之所以能够在玄天宗的灭门灾祸当中得以幸存，最主要的原因就是当时正在素馨儿的院落中做客，正因如此，她才得以幸免于难，或者说，是素馨儿不知道出于什么目的，留了她一命。

　　眼下重新来到这里，似乎让她又想到了当年发生的事情，触景伤情，她的心情自然好不到哪去。

　　“走吧，一切，都会好的。”

　　凌尘口中安慰着。

　　对于这个明明脆弱，却因为宗门大变而不得不强迫自己坚强下来的女子，他有一种真心想要帮助她的想法。

　　这种想法没有任何道理……

　　或许是为她的品质所感动，或许是因为她给予了自己虚空界的坐标，他存了报答的心思，又或许……

　　她和以前他的一个亲人很像……

　　……

　　“小姐，傅小姐和古前辈已经到了。”

　　很快，苏烟已经带着凌尘等人来到了院落内部，一个客厅模样的房屋外面。

　　随着她的一声禀报，客厅里面，迅速出现了一道身影。

　　素馨儿。

　　上霄剑宗宗主林玄锋独女，整个上霄剑宗的掌上明珠！

　　同时，也是玄天挚爱的女子，并且因为其被夺舍后，成为了玄天最大的仇敌。

　　这个女子一袭蓝白相间的衣着打扮，款式有些类似于旗袍的设计，不过因为内部还有一层白色衣衫的缘故，倒是给人一种利落和英姿勃发之感，而且，她所留得长发，也并非是柔顺披肩大家闺秀，反而扎着一个马尾辫，有着一种不羁和洒脱的韵味，再加上高挑的身材，哪怕此刻仍然悬挂在腰间的长剑，最终组成的气质，与凌尘想象中的素馨儿，截然不同。

　　看到此人，他恍惚有一种看到古代侠女一样的错觉。

　　在他心中看来，素馨儿此人，应该是温文而婉，雍容丽质，柔柔弱弱，身上充满着千金小姐的气质，但是现在……

　　不过仔细的想了一下，他又觉得，这种气质的素馨儿，似乎也没有什么不对，毕竟上霄剑宗是一个剑道宗门，习剑风格极其浓郁，耳渲目染下，素馨儿变成这个样子，也完全属于情理之中。

　　“莹莹。”

　　“馨儿姐姐。”

　　看到这个女子，傅莹莹鼻子似乎微微一酸，险些有一种落泪的趋势，在她心目中，已经将素馨儿看成自己的嫂子，看成了自己一家人，并且长年的交集，也让她对素馨儿有一种依赖的感觉，眼下时隔好几年，重新看到素馨儿，直让她有一种想要将心中的苦闷，彻底向她哭诉出来的趋势。

　　不过最终她还是忍住了。

　　她的师兄已经死了，宗门也已经遭遇了生死大变，以现在的玄天宗，无论如何，也没办法配得上上霄剑宗的女儿素馨儿了，现在，如果不是因为还有一份旧情存在的话，他们双方，已经完全相当于两个世界，不可能再像以前那样亲密无间，情同姐妹了。

　　“莹莹，这些年，辛苦你了。”

　　傅莹莹摇了摇头：“这些都是我应该做的，师傅不在了，我一定会尽力将宗门重新支撑起来的。”

　　“莹莹，看到你能够坚强起来，这是我这些年来最欣慰的事情。”

　　凌尘在旁边听着，心中冷哼不已。

　　不知道这个降临者的“素馨儿”在说出这些话时，心中是否有半点的脸红和芥蒂。

　　“这位，应该就是那位古师兄吧。”

　　在凌尘略微分神之际，素馨儿的声音再次响了起来，她那略带锋芒的目光，也瞬间落到了凌尘身上。


第三百八十四章 直言不讳

　　“素馨儿小姐。”

　　凌尘微微点头，脸上带着一丝淡淡的笑容：“早就听闻素馨儿小姐之名，今日一见，果然是惊为天人，这等英姿飒爽之态，绝非等闲女子所能拥有。”

　　素馨儿对着凌尘微微点了点头，不过目光仍然没有离开他的身上，笑着说着：“听闻古师兄目前已经一举修炼到了洞虚境界，成为了我们整个中洲世界都能够雄踞一方的霸主级人物，真是可喜可贺，玄天宗能够承蒙古师兄坐镇，真是宗门幸事，我在此，代表傅履霜师叔，感激古师兄对玄天宗的帮助。”

　　“傅履霜。”

　　凌尘见素馨儿脸不红气不喘的提起傅履霜这个名字，心中对于这个女子的心计，已经有了更深一层的理解。

　　要知道，傅履霜，可以说完全是死在她的手上，玄天宗也是因她而灭门的，而她却能够脸色不变的提起这个名字，还口口声声以一种衷心的语气代表她对凌尘表示感谢，这等心机，已经不能够用深沉来形容了，恐怕演戏演的就连她自己都有些代入其中了。

　　心想着，凌尘的脸上也没有露出半分异常，反而笑着说道：“素馨儿小姐若是真心想要感激我那还不简单，只希望等我们玄天宗报名专门为素馨儿小姐举行的群龙会时，能够让我们玄天宗也拥有入场的资格。”

　　“群龙会？”

　　素馨儿微微一怔，很快就知道凌尘指的是什么了，她的目光再次在凌尘身上打量了一眼，微微点了点头：“古师兄出身玄天宗，而玄天宗当年也是一个霸主级宗门，若是师兄也想在群龙会中一显锋芒的话，馨儿自然乐于相助。”

　　“我的目的可不只是在群龙会中一显锋芒那么简单。”

　　凌尘的目光与素馨儿对视着，直言不讳：“素馨儿小姐，我这一次可以说，就是为你而来！”

　　“古师兄……”

　　看到凌尘居然把话说的这么直白，傅莹莹连忙拉了一下凌尘，似乎觉得他这么说有些鲁莽了。

　　果然，素馨儿的神色马上就有些不悦起来，尽管没有任何表示，但是语气，却大不如先前热情了：“是吗，那到时候就期待古师兄的表现了，群龙会第一的位置，可不是那么好得到的。”说完，她已经不再理会凌尘，目光转到了傅莹莹身上，重新恢复了笑容：“莹莹，我们都有这么久没见了，因为那件事情，我深感自己的实力不足，这些年里，都在忙着闭关，所以，都没有好好和莹莹你聊过天，这一次，我们可要好好的聊一下。”

　　“好的馨儿姐姐，不过，我先带古师兄去居住之所吧，到时候我再来找馨儿姐姐，可不可以？”

　　“当然可以，我的这个院落，随时欢迎莹莹你的到来。”

　　傅莹莹歉意的告辞了一声，带着凌尘退了下去，很快已经出了院落。

　　看到凌尘离去，素馨儿刚才对傅莹莹的笑容，才收敛了下来，取而代之的，是一种凝思。

　　“小姐，这个小子，当真是不知天高地厚，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己什么身份。”

　　凌尘等人一走，苏烟马上就已经冷哼了一声，显然对于凌尘的印象十分糟糕。

　　“呵呵，这位古师兄实际上也算得上是一位年轻俊杰了，他既然说要参加群龙会，可见他修炼的时间没有超过三百年，没有超过三百年，确有着洞虚境界的修为，这等成就，放眼我们整个上霄剑宗，都是极其惊人的存在，整个宗门中，能够做到这一点的，只有林正言、叶天倾、以及父亲在内的三大剑尊关门弟子！”

　　“同为洞虚，他那洞虚境界又岂能和我们上霄剑宗的洞虚境强者相比？我们上霄剑宗的弟子哪一个，不是经过千锤百炼修炼而成，一些在洞虚境中惊才绝艳的人物，凭借神剑锋芒，甚至可以抗衡炼虚境界的至尊级人物，击败一位普通的洞虚境强者，还不是轻而易举？”

　　“话是如此，但是，他可是一介散修，没有我们上霄剑宗的大力栽培，能够凭借自己的努力修炼到这等程度，本身就是一种可怕的天赋，设身处地的想一下，要是他出身我们上霄剑宗，今天的成就，未必会逊色于那些天才人物多少。”

　　“这……”

　　苏烟一时间有些不知道如何回答，片刻后，她仿佛突然想到了什么，目光迅速落到了素馨儿身上：“小姐这般留意他，莫非觉得他有些不同一般……”

　　素馨儿摇了摇头：“这倒不是，你应该知道，我修炼的神通，并不是外人想象中的那么简单，刚才，在他的身上，我感受到了一股莫名的忌惮……不，也不能够说是忌惮，甚至连敌意什么的都不是，这种感觉，无法形容……严格的要说起来……”

　　说到这，素馨儿微微一笑，笑容中充满着一种异样的洒脱与魅力：“严格的说起来，有一种宿命的味道。”

　　“宿命？”

　　“可笑？离奇？难以理解？”

　　“呃……”

　　“我也这么觉得。”

　　素馨儿轻笑了一声，没有再在这个话题上说下去。

　　见状，苏烟也不好再行询问。

　　自己这位小姐，可不是什么普通人人物。

　　……

　　“师兄，你先前那些话稍微有些莽撞了，你这样说，馨儿姐姐肯定会感到不高兴的。”

　　离开了素馨儿的院落后，傅莹莹口中就有些埋怨起来，似乎对于凌尘在院落中那直言不讳的话语，有些不满：“任何女孩子，都喜欢慢慢的来，细细斟酌，循序渐进，古师兄，我虽然希望你能够和馨儿姐姐在一起，让她真正到我们玄天宗来，但是，你也不用这样直接啊。”

　　“好了，这件事情确实是我鲁莽了，不过不也是得到了一点好处吗，至少我们玄天宗参加群龙会的名额是有了。”

　　“话是如此，可是要是馨儿姐姐不太喜欢你的话，只需要对她父亲，也就是上霄剑宗宗主林玄锋一说，就算古师兄你能够得到群龙会大比的第一名，也未必能够将馨儿姐姐带回我们玄天宗啊。”

　　“船到桥头自然直，事情已经发生了，我们现在再想这些东西也没什么意义了，我相信到时候事情自然会出现转机。”

　　“现在我们也只能够这样想了，一会，我会以玄天宗的名义，向上霄剑宗的宗主提交拜帖，看能不能够得到上霄剑宗宗主的召见，如果上霄剑宗宗主开口了的话，那事情就要好办的多了，不过，我们玄天宗和馨儿姐姐关系极佳，但是随着母亲的遇难，上霄剑宗的高层还会不会像以前那样对我们，却是没办法确定了，我也不知道，上霄剑宗宗主看到拜帖后，会不会召见我们。”

　　“上霄剑宗宗主吗。”

　　其实凌尘只需要将诛天定的尸体拿出来，交给林玄锋，整个玄天宗，都会成为上霄剑宗最尊贵的客人，受到最高规格的待遇。

　　不过，这并不是凌尘想要的。

　　所谓不鸣则已，一鸣惊人！

　　要是以前，上霄剑宗被圣魔殿压制，他或许不会这么做，但是现在，随着上霄剑宗宗主林玄锋晋升碎虚，双方局势扭转了过来，他马上下了决心，傍上上霄剑宗这条大船。

　　因此，他要在万众瞩目的情况下，光明正大的将诛天定的尸首拿出来，交到上霄剑宗宗主林玄锋的好处，在那个情况下，林玄锋心情大悦，对于玄天宗的奖赏肯定不遗余力，再加上有这么多客人看着，在那种情况下，如果圣魔殿再报复玄天宗的话，只要玄天宗出了任何闪失，那就是真正的打脸了，整个上霄剑宗，都会为之雷霆震怒。

　　毕竟，玄天宗因为上霄剑宗第一次被覆灭了，可以说是他们上霄剑宗被打了个措手不及，来不及救援，可第二次再出现这种情况，对于上霄剑宗的声望和信誉的打击，将是致命的。

　　一个为上霄剑宗如此忠心耿耿效力的宗门，都被圣魔殿第二次灭掉了，还有哪个宗门，敢真心为上霄剑宗办事？

　　整个计划天衣无缝，不会有任何差池，正因如此，现在的凌尘根本就不急于有其他动作。

　　“上霄剑宗宗主见我们也好，不见的话也没有关系，放心，这两场盛典过后，我会再次让我们玄天宗的威名，传遍中洲世界每一个角落，我会再让人深刻的记住我们玄天宗的名号，到时候，你就加油做好你的玄天宗宗主，将玄天宗打理的一步步壮大起来吧。”

　　“真的么？古师兄，莫非你是有希望在群龙会上夺得第一？”

　　“你看着便是。”

　　凌尘轻笑着，也不解释。

　　见状，傅莹莹原本有些低沉的心情，总算恢复了一些，如果凌尘真的能够在群龙会上夺得第一的话，他们玄天宗拥有这样一尊绝世高手，名震中洲世界确实很有可能，不过……

　　群龙会上高手如云，就连上霄剑宗也有弟子进行参与，冲着宗主林玄锋口中“丰厚的奖励”而去，那些弟子中，还包括一些洞虚境界的核心人物，一个个修为惊天，早就在中洲世界闯下了偌大的名头。

　　才刚刚晋升洞虚境界的古师兄，能在这么多的高手中脱颖而出吗？


第三百八十五章 闲谈

　　上霄剑宗！

　　云霄之城！

　　此刻，在这座城市最中央的会客大殿外，一身利索打扮的剑尊林正言正在客气的相送一位鹤发童颜的老者。

　　“光明教皇，接下来有什么事情，请尽管那些弟子即可，教皇乃是我们上霄剑宗最尊贵的客人，我们上霄剑宗定然会让教皇感到宾至如归！”

　　“哈哈，能够受到上霄剑宗的邀请，来到云霄之城做客，同样也是我的荣幸，林正言剑尊有什么事情，尽管先去，不用管我这个老头子。”

　　“光明教皇客气了，离铭，接下来就由你负责带领光明教皇陛下到处参观了，必然要让光明教皇陛下满意知道吗。”

　　“是，师尊。”

　　被称为离铭的是一位有着洞虚境界的男子，这个男子看上去十分年轻，但是给人一种和善、稳重的气息，听了林正言的话语后，微微虚手一引：“光明教皇陛下，这边请，听说光明教皇陛下对于我们上霄剑宗的万剑楼塔十分感兴趣，我这就带光明教皇陛下前去参观一二。”

　　“万剑楼塔吗，哈哈，我确实向往已久了，据说这是你们上霄剑宗用来培养弟子，挑选优秀弟子的途径之一，任何弟子，通过挑战万剑楼塔的楼层，都可以根据相应的层数，得到宗门的奖赏，若是能够问鼎后三层者，可以赐予剑宗称号，这等奇地，我可不能够错过，离铭贤侄，速速带路。”

　　“是。”

　　离铭应了一声，神色虽然恭敬，但却不卑不亢，既不会让人觉得他对于这位光明教皇陛下太过奉承，也不会失了身为上霄剑宗这个主宰级宗门的礼数。

　　看到离铭带着光芒教皇离去，林正言脸上的笑容微微收敛了一些，转过身，很快已经来到了会客大殿内部。

　　他毕竟属于上霄剑宗九大剑尊之一，身份地位何其尊贵，就算是一些炼虚境的强者，都没办法得到他的亲自接待，送走光明教皇后，倒是稍微轻松了下来。

　　在大殿后方的院落走了片刻，便见前方一个身怀无尽锋锐的中年男子走了过来，看到这个男子，林正言连忙上前，微微见礼道：“黄土剑尊。”

　　“林正言剑尊。”

　　黄土微微点了点头。

　　“黄土剑尊，你负责接待的那些苍生岛诸员已经送走了？”

　　“是的，已经安排下去了，这一次苍生岛三大岛主中，居然来了两个，而且，居然是王渊临、龙啸海两位炼就成了领域的岛主，尤其是在大岛主王渊临身上，我居然感应到了苍生神剑的气息。”

　　“苍生神剑？这可是苍生岛的立宗根本，镇压宗门气运的存在，苍生岛一脉就是因为机缘巧合，在虚空界中得到了苍生神剑，自苍生神剑中领悟出了苍生剑术，才能够在海外发展到这个规模，王渊临居然将苍生神剑都带来了，看样子，对于这一次群龙会，他们苍生岛是势在必得啊。”

　　“这些年来，我们上霄剑宗和圣魔殿斗得太狠了一些，完全忽视了对中洲世界的管理与限制，现在，中洲世界完全是鱼蛇混杂，一片混乱啊，即便我们上霄剑宗能够覆灭圣魔殿，最终成为中洲主宰，要彻底的将中洲世界平定下来，也要花费成百上千年的岁月。”

　　“可不是吗，刚才我亲自接待了光明圣山的光明教皇，这个人身上的气息，居然已经修炼到了炼虚后期，凝聚出了领域，而且，这片领域还不是刚刚凝聚出来的领域，领域相对而言，已经变得十分稳定，恐怕用不了多久，都将彻底稳定下来，晋升炼虚巅峰了，再往后，就可以领悟时间流逝，岁月痕迹，让领域‘活动’起来，最终以古往今来上下四方为基，构造出一片小型世界！”

　　“光明教皇居然修炼到这个境界了？难怪居然需要你亲自去接待。”

　　“除了这些人以外，听说几年前，刚刚冒出了一个叫六道联盟的势力，势力的组成人员，包括了转轮圣王、冰芸仙子、苟真人三大炼虚境的至尊人物，还有九大洞虚境强者，就连林玄宗剑尊在他们面前，也吃了一个小亏。”

　　“这个六道联盟不足为惧，一群乌合之众而已，只需要我们上霄剑宗给予雷霆打击，就能够令其土崩瓦解。”

　　“六道联盟以前算是乌合之众，但现在却不再是乌合之众那么简单了。”

　　二人聊天间，一个声音突然从院落的外面传了进来。

　　看到自院落外走进来的那道身影，黄土和林正言二人同时微微点了点头：“风不悔剑尊。”

　　风不悔也微微还礼：“林正言剑尊、黄土剑尊。”

　　“风不悔剑尊，你刚才说这个六道联盟不简单，可是因为其中生出了其他变故？”

　　“要正要向宗主汇报此事，索性，进去一起说吧。”

　　“好。”

　　林正言和黄土二人点了点头，与风不悔一起，直接往上霄剑宗内部而去，不一会儿，已经来到上霄剑宗宗主林玄锋的书房当中。

　　上霄剑宗可不同于化神天宗，上霄剑宗现在正处于和圣魔殿交锋的最关键时期，任何事情，都不是一些普通的副宗主处理的过来的，因此，整个宗门上下的大多数事情，林玄锋都会全权过问，毕竟，要是像化神天宗那样，让一个化神境界的修炼者当宗主，别说是很多事情他没办法介入了，就算是强行让他介入，他也没办法处理的过来。

　　“嗯，正言、黄土、不悔，你们三个居然一起过来了。”

　　三人才一进入林玄锋的书房，林玄锋马上有所感应，声音已经从书房内部传了出来。

　　同时，一旁马上有一位化神境界的女子，准备仙茶、点心，并且为三大剑尊看座。

　　“林师兄。”

　　“三哥。”

　　“宗主。”

　　三位剑尊口中开口着，可对于林玄锋的称呼却各不相同。

　　“呵呵，坐吧。”

　　中年男子模样的林玄锋，在不显露出上霄剑宗宗主的威严时，居然和一个普通中年男子没有任何区别，不止没有让人感到碎虚境强者的压迫，反而还给人一种莫名的亲近感。

　　扫了一眼坐在面前的三人，林玄锋轻笑了一声：“我们上霄剑宗几个，好久没有像现在这样聚集在一起了，九大剑尊，到齐了六个，如果不是因为林不语、方雪寰两大剑尊要坐镇要地，防御圣魔殿入侵，而林玄宗剑宗又因为得到了万界圣皇剑的线索，深入虚空界去了，我们九人，都算是来齐了。”

　　听到林玄锋这番话，在场众人也是微微点了点头：“是呀，多少年，我们九师兄弟已经没有像现在这样汇聚一堂，喝喝茶，聊聊天了，尤其是眼前严峻的局势，别说是聚集九大剑尊了，就算是我们六人齐聚的场面，若不是因为宗主你晋升到碎虚境界，也未必能够出现。”

　　“相信以后的局面能够越来越好，眼下林师兄终于突破到碎虚境界了，而且，凭借紫宵圣皇剑之威，力压圣魔殿殿主虚魔天尊，相信已经不算什么难事了，没有了这尊碎虚境界的魔头四处为战，打我们个措手不及，我们上霄剑宗的局势将好上无数倍。”

　　风不悔说着，林正言和黄土二人深以为然的点着头。

　　以前为了防止虚魔天尊四处袭击，他们上霄剑宗必须时刻有三大剑尊以上的强者坐镇其中，以免什么地方有危险了，能够第一时间赶过去支援，也就是说，单单凭借虚魔天尊一人，就牵制住了上霄剑宗三大剑尊，在这种情况下，上霄剑宗的处境不被动才怪。

　　“虚魔天尊的压力，以后就压在宗主一人身上了，如果形势顺利的话，说不定用不了多久，我们九个，就真的能够再汇聚一堂，指点江山了。”

　　“不错。”

　　“只可惜了，林源师兄因为在虚空界，却……”

　　说道林源这位仅次于林玄锋的强大剑尊，在场几人神色也是微微一黯。

　　见状，林玄锋只得道：“诸位，林源剑尊虽然陨落，但是他的弟子，冷画月这些年的表现却可圈可点，尤其是现在，俨然已经到了炼虚中期巅峰，突破到炼虚后期都是指日可待，相信用不了多久，她就能够展现出她师尊林源剑尊的威名，同时，将千界圣皇剑的威名，传播到整个中洲世界。”

　　“不错，冷画月这些年表现确实极佳。”

　　“也不枉林源剑尊在世时，力排众议，对她的诸多栽培了。”

　　林正言看了一眼在场几大剑尊，脸上微微露出了一丝笑容：“好了诸位，我们这一次聚集，可不是为了聊天，风不悔剑尊，你刚才说六道联盟，这个势力，可是发生了什么变故？”

　　说道六道联盟，风不悔剑尊脸上的神色也渐渐凝重了起来：“虚空界对我们主宰级宗门的重要性，不用我言明，这个六道联盟掌握着进入虚空界的办法，对我们来说意味着什么，诸位同样知道的清清楚楚！这个六道联盟……以前我们觉得，它是一盘散沙，只要从中挑拨离间一下，再动用我们上霄剑宗虚空界的力量对其进行压迫，就可以让他们慢慢崩溃，但是现在，事情恐怕没那么简单了！”

　　“没那么简单了，怎么说？”

　　就连林玄锋也忍不住过问了，虚空界的利益，实在太过巨大，必须掌握在他们这些主宰级宗门手中，这一点，容不得任何其他势力质疑。

　　“因为六道联盟出现了一个了不得的人物！”

　　“谁？”

　　“第一议长，凌尘！”


第三百八十六章 凌尘

　　“第一议长？”

　　“凌尘？”

　　“那个才生死境的傀儡第一议长？”

　　林正言显然收到过相关信息，只是从他的语气中不难猜出，他完全没有将六道联盟这个由乌合之众组成的势力和那个第一议长放在眼里。

　　“傀儡第一议长？那是以前，或者说一直以来我们就都小看了，现在，这个第一议长，已经将转轮圣王这个刺头斩杀，并且将整个六道联盟彻底整顿了一次，现在的六道联盟，尽管不敢说是铁板一块，但是凝聚力，却比先前强上了无数倍！”

　　“什么！”

　　“他斩杀了转轮圣王？”

　　就连林玄锋这位已经晋升到碎虚境的上霄剑宗宗主在听到风不悔说出这个消息后，神色也凝重了起来：“转轮圣王此人我听说过，当年甚至还和他有些交际，根据我们得到的消息，此人是一尊炼虚中期巅峰的强者，而且，如果不是因为手上没有一件强大的神器，爆发出来的威能，都不在林正言、风不悔、冷画月等几位剑尊之下了，这等人物，是真正的一方雄主，雄霸天下，他居然被那位神秘的第一议长斩杀了？”

　　风不悔神色慎重地点了点头：“正是，我们上霄剑宗的眼线遍布整个中洲世界，六道联盟实际上也有人会卖我们上霄剑宗一个面子，这一幕，是他们亲眼所见，而且，那位第一议长凌尘不止斩杀了转轮圣王，还斩杀了天地三皇，这三尊洞虚境界的强者擅长配合，别人要想斩杀他，必须要有炼虚境界的修为，两者结合下，那凌尘所具备的威能，十有八九，已经不逊色于我了。”

　　“这……会不会是那凌尘动用了某种卑鄙手法才将转轮圣王斩杀？凌尘此人名不经传，我先前居然都没有听说过这号人物，不太可能是什么成名已久的高手啊！”

　　“他先前才生死境，在生死境阶段的修炼者，即便是再惊才绝艳，我们灌注的目光也十分有限。”

　　风不悔的话，在场几人倒是理解。

　　毕竟他们一个个，都是剑尊级人物，修炼到了炼虚境界，尤其是执拿着绝品神剑、至尊神剑，所具备的威能，比外界的炼虚境界至尊人物还要强上一分，乃是整个中洲世界最为巅峰的人物，这等人物，就算再有天赋的生死境强者，他们也充其量留意一下罢了，没有晋升洞虚，在他们眼中都是虚妄。

　　只有那些洞虚境中表现仍然极其惊艳的天才，才可能入他们的法眼。

　　“这样一个势力，确实能够引起我们的注意了。”

　　“不错，六道联盟吗，可惜林玄宗剑尊不在，不然他和那位第一议长接触过，倒是能够提供一点意见了。”

　　林玄锋也点了点头。

　　“诸位。”

　　风不悔见状，神色仍然没有轻松多少：“这个势力，实际上不应该是引起我们重视那么简单！”

　　“嗯？”

　　“风不悔剑尊，此话何解？三位炼虚境，这等势力虽然强大，但还没有强大到像苍生岛等势力一样，让我们正面对待的程度吧，哪怕他们掌握着虚空界，我们也有办法将其一网打尽。”

　　“林正言剑尊，你这番话说的实在太片面了，有一件事情你可能不了解，六道联盟进入虚空界以前，一共是三大炼虚，九大洞虚，还有包括那位第一议长在内的二十一位生死境强者，可是你知道，他们出来时，那二十一位生死境强者，有多少人一举突破到了洞虚境界吗？”

　　风不悔也不卖关子，直接以一种慎重的语气道：“十四个！整整十四个！”

　　“十四个！？”

　　“什么？二十个生死境修炼者进入虚空界，居然有十四个突破了？”

　　“怎么可能？就算是我们上霄剑宗的天才人物借助虚空界的力量领悟虚空法则，几率也不过十分之一，而且，这十分之一中，还有三分之二，会丧生在生死雷劫下，也就是说突破几率实际上只有三十分之一，尤其是他们进入虚空界的时间才不到三年！”

　　“这才是六道联盟真正的恐怖之处，我们太小看整个中洲世界的天才人物了。”

　　说到这，风不悔轻叹了一声：“如果是平常时期，我们上霄剑宗能够分出大量精力放在挖掘天才弟子上，一旦有什么天才人物显现出惊才绝艳的天赋来，我们上霄剑宗就上门，将其收为弟子，长久以往，宗门自然会越发强盛，但是现在，我们上霄剑宗大部分资源、人力物力，都消耗在和圣魔殿的厮杀争斗中，对于中洲世界天才人物的挖掘、拉拢实在太少了，以至于，至少十之八九的天才人物散落在外，靠着自己的努力，修有所成，这些天才人物没有得到和我们上霄剑宗一样的培养，就能够达到这等程度了，眼下他们也掌握了虚空界，一时间纷纷晋升，完全属于情理当中……毕竟，他们居然敢和洞虚境强者平起平坐，加入六道联盟，单从这一点，就可以正面他们的自视何其之高。”

　　“这一点，我们自然知道。”

　　“就算是再强大的主宰级宗门，也没办法将一个大洲的天才人物彻底的拉拢过来，毕竟一个大洲实在太巨大了，总会有那些主宰级宗门顾及不到的地方，更何况，我们上霄剑宗还不算是统治了整个中洲世界，甚至连占据半壁江山也算不上。”

　　“六道轮回的可怕实际上还不止局限于此。”

　　风不悔回想着自己得到的最新消息，道：“那位第一议长不久前召开了会议，重新商讨了六道联盟相关事宜后已经做出了新的决定，开始拉拢其他那些拥有天赋的生死境强者……虚空界对生死境、洞虚境强者的诱惑有多大，这一点不需要我详细解释，哪怕没有虚空界，随着六道联盟的渐渐强盛，配合六道联盟的行事宗旨，也会有不少人选择加入这个势力，毕竟，六道联盟只是一个联盟，没有太大的束缚力，以后不知道，但是现在这个联盟存在的目的就是为了自爆，在我们上霄剑宗和圣魔殿死斗不休，中洲世界风雨飘摇之际，不少人都会选择一个强大的势力作为靠山，以保证自己不被殃及鱼池，而既强大，又掌握了虚空界的六道联盟，无疑是最好的选择……我甚至担心……”

　　“担心六道联盟会趁此机会强势崛起？成为中洲世界第三家强大的主宰级势力？”

　　接话的是林玄锋，他显然已经明白了这个问题的严肃性。

　　黄土、林正言二人对视了一眼，均看到了对方眼中的惊意，他们怎么也没想到，原本并没有被他们看在眼里的六道联盟，居然有如此强大的潜在威胁，或许短时间里六道联盟还没办法和上霄剑宗、圣魔殿这等主宰级势力叫板，但是，让他们在虚空界中发展个十年、百年，千年，天知道他们会成长到什么程度，到时候……

　　“如此算起来，反而是我们上霄剑宗和圣魔殿成全了这个六道联盟啊。”

　　“这是阳谋，而且，偏偏我们对于这等阳谋没有任何办法，圣魔殿也知道六道联盟的威胁，但是要让圣魔殿暂时的放下和我们上霄剑宗的争斗，一起对付六道联盟，根本不可能，虽说宗门间利益至上，但是，我们上霄剑宗和圣魔殿厮杀争斗无数年，已经再无任何和解的可能，尤其是我们身后的那些人……哪怕是玉石俱焚，恐怕……”

　　“六道联盟的那个第一议长，倒真是个人才，他在六道联盟中扮演的，只是一只小小的蝴蝶，可是煽动翅膀后造成的效应，日后说不定可以直接改变我们中洲世界的格局。”

　　“查出那个第一议长是谁了吗？是否可以将他控制住，如果可以，哪怕付出一定的代价都可以，如果能够将这股力量掌握在手上，对付圣魔殿，我们就等于又多了一张底牌。”

　　林玄锋问着，这个时候对于六道联盟，他已经没有任何小觑了。

　　“找不到，那个第一议长太神秘了，神出鬼没，根本没有任何线索。”

　　“宗主……”

　　黄土沉吟了片刻，微微皱了皱眉头道：“你看，这个六道联盟会不会是那些入侵者搞出来的……”

　　“入侵者！”

　　林玄锋眼中精光一闪，他们上霄剑宗，自然知道这些入侵者的存在。

　　“不大可能，六道联盟的成员，十有八九，都有迹可循，可以确定应该与入侵者无关，至于那位第一议长……”

　　“六道联盟的关键就是那位第一议长，查出那位第一议长！林正言剑尊，这件事你亲自去办。”

　　“是，宗主！”

　　林正言慎重地应了一声。

　　“让林正言剑尊亲自去处理，我们上霄剑宗岂不是少了一大强者坐镇？”

　　“事分轻重缓急，我们上霄剑宗已经不再是以前那样处处被动了，即便是将林正言剑尊派遣出去，我也能够照应的过来。”

　　黄土看到林玄锋都这么说了，微微点了点头。

　　这个时候，一个弟子突然从外面走了过来，看到书房中坐着的几大剑尊，顿时微微一怔，先是向林玄锋行了一礼，然后再转向三人：“参见黄土剑尊、林正言剑尊、风不悔剑尊！”

　　“嗯，剑平，有事？”

　　“是这样的师尊，您先前不是交代过，让我帮您稍微关注一下玄天宗的动向吗，这一次贺礼，玄天宗的人也到了，并且，还送上了拜帖。”


第三百八十七章 召见

　　“玄天宗？”

　　提到这个名字，林玄锋微微一怔，很快就联想到那个宗门中那位虽然才洞虚境界，却充满了神秘的奇女子来。

　　“玄天宗啊，这个宗门……传承无数年，底蕴无比丰厚，可惜……却是覆灭在了圣魔殿手上，宗门中的无数丹药、法宝、神通法诀，统统落到了圣魔殿手上，使得圣魔殿威势大增。”

　　“确实可惜了，玄天宗的傅履霜宗主，也是一位天纵之才，要不是因为分心钻研阵道，恐怕早就能够突破到炼虚境界了，一旦到了炼虚境界，相信以玄天宗的底蕴，让她短时间里修炼到炼虚中期巅峰都并非不可能。”

　　风不悔、黄土等人听到玄天宗的名字后，同时说着，神色中有些惋惜。

　　尽管是一个只有一位洞虚境强者的霸主级宗门，但是这个宗门却给他们留下了无比深刻的印象，这其中，最为主要的，就是玄天宗那层出不穷的神秘手段和丹药法宝了，这些东西，当年给予了他们上霄剑宗很多帮助。

　　“现在的玄天宗，好像就只有傅莹莹一个晚辈在苦苦支撑着了吧。”

　　那位前来通禀的弟子听到师尊居然说出了傅莹莹的名字，顿时明白玄天宗哪怕覆灭了，现在在师尊心目中仍然有着很高的位置，同时也暗暗庆幸，幸好他没有将玄天宗的拜帖放到一旁，和那些普通宗门一样处理，否则，等某天林玄锋问起来了，他可真是追悔莫及了。

　　心中想着，他口中却不敢有任何怠慢的应答道：“回禀师尊，玄天宗现在的局势和以前相比，已经有了一些改善，主要是因为他们得到了一个神秘男子的帮助，并且，这个神秘男子现在已经成为了玄天宗的太上长老，还晋升到了洞虚境界。”

　　“哦？玄天宗居然有一位洞虚境的男子坐镇？”

　　“呵呵，看样子玄天宗命不该绝啊，拥有一尊洞虚境强者坐镇，用不了多久，这个宗门应该又会重新焕发出色彩来吧。”

　　“只可惜玄天宗的宝藏、丹药，都被圣魔殿的魔头们一抢而空了，否则有这些底蕴在，现在玄天宗就算没有那位太上长老相助，现在也应该发展的有模有样。”

　　在场几大剑尊听到这位叫剑平的弟子禀告，一个个全部开口了，对于玄天宗能够有这等起色十分欣慰。

　　毕竟，当年傅履霜也是和他们并肩作战的盟友，这个盟友因为他们的缘故，遭受到圣魔殿报复性的雷霆打击，可他们上霄剑宗却没办法帮忙，一个个心中十分过意不去，眼下听到玄天宗发展的不错，一个个自然由衷的高兴。

　　他们的这种态度剑平看在眼里，顿时将玄天宗的规格在心中的地位提升了搞几个档次。

　　“师尊，几位师叔，那位男子现在除了坐镇玄天宗以外，还报名参加了群龙会，只不过目前尚未批准下来！”

　　“群龙会？能够参加群龙会的，修炼时间不得超过三百年，莫非这位玄天宗的洞虚强者，只用了不到三百年时间就晋升洞虚了？”

　　“如此算来，到算得上是一位天才人物了，这等人才，就连我们上霄剑宗也十分罕见。”

　　“傅莹莹算是傅履霜道友的遗孤，我们还是见见她的好，还有那位神秘男子，不知道到底是何身份，我们以前居然没听说过他，也应该见见，免得是有什么不轨小人，打玄天宗的主意。”

　　“呵呵，风不悔剑尊谨慎过头了吧，现在的玄天宗可以说一无所有，完全就是一个烂摊子，任何一个洞虚境强者都不会看上这样一个宗门吧。”

　　林玄锋看了一眼在场几位剑尊，难得几师兄弟能够这样汇聚在一起聊聊天，他的心情自然也是不错：“既然诸位想要见见傅履霜道友的遗孤，我直接让人带她过来便是！”

　　“哈哈，师兄，还有那位洞虚境的年轻男子，他想要参加群龙会，只要符合要求了，我自然不会反对，只是不知道他最终表现如何了，说不定最终，都有希望成为你的未来女婿呢。”

　　“未来女婿吗？”

　　林玄锋轻笑了一声，在他心目中，玄天宗原本的少主傅行虽然和素馨儿情投意合，但他心中对于那个年轻男子，却不是很满意，隐隐觉得傅行修为低了点，天赋也略微有些不尽人意，但是女儿高兴，再加上玄天宗也算是名门大派，底蕴深厚，还帮助他们上霄剑宗对抗圣魔殿，他自然也不会反对，而是选择了尊重女儿的意见。

　　眼下玄天宗既然又有一人前来上霄剑宗，还想要参加群龙会，并且不到三百年修炼到洞虚，天赋极佳，这样一个年轻俊杰，如果他再满意的话，成人之美一次，倒并无不可。

　　当然，这其中主要还是要自己的女儿愿意。

　　“好了，既然几位师弟都有兴趣，而我也想见一见那位玄天宗参加了群龙会的年轻俊杰了，剑平，那你就去带他们来吧。”

　　“是，师尊！”

　　剑平恭敬地应了一声，不敢有丝毫怠慢，直接乘坐云霄之城的云霄帆下了云霄之城，往傅莹莹、凌尘等人居住的院落而去。

　　他在林玄锋、林正言、风不悔、黄土这些人面前虽然卑躬屈膝，神色恭敬至极，但是在上霄剑宗其他的地方，却有着超然的身份和地位，因为常年服侍林玄锋宗主，跟随在林玄锋宗主身边，尽管才化神境界的修为，可却连一些洞虚境界的长老、核心弟子，都对他十分客气。

　　在这种情况下，他几乎是畅通无阻，直接来到了凌尘等人居住的院落外。

　　不过，当他赶到这处院落时才发现，此刻在这个院落外，居然聚集了不少人，这些人身上的衣着打扮各不相同，但是每一个，都代表着一个强大的势力，至少都有着洞虚境的霸主级人物坐镇，其中圆月山庄和风云岛更是拥有炼虚境强者坐镇的超级大派，在霸主级宗门中，都属于出类拔萃的存在。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么多人围绕在这里。”

　　剑平一落到凌尘的院落外，马上皱了皱眉头，挥手将不远处一个负责这片区域听后差遣的中年男子叫了过来，这个中年男子同样是化神境界，他显然认识剑平，对于他的询问不敢有任何隐瞒：“这……这件事情主要与玄天宗的诸位贵宾有关。”

　　“废话，这些我自然知道，我们不就是在玄天宗居住的院落外面吗，到底怎么回事？”

　　“是风云岛的少岛主聂飞想要前去拜访玄天宗的那位长老，不过，却被那位长老直接以不见赶了出去，这一幕正好被圆月山庄的少庄主元合一看见了，嗤笑了一声，那风云岛的少岛主觉得玄天宗看不起他们风云岛，丢了面子，双方就争执了起来……”

　　“争执了起来？”

　　剑平的神色微微一冷：“就因为这点小事争执？”

　　“这……还有一个消息是，玄天宗那个叫古方的长老曾经在素馨儿小姐面前直言不讳，说他参加群龙会，就是冲着素馨儿小姐去的，这种轻薄的说法，似乎让素馨儿小姐有些不满……尽管素馨儿小姐没有表露出来什么，可是消息传出来后，这些原本就是为素馨儿小姐来的年轻俊杰们，就汇聚到了这里，想要找这位古方长老的麻烦……”

　　通过打击别人以显示自己的优越，又可以讨得素馨儿小姐的欢心，难怪这些人搀和的如此积极了。

　　“林玄锋宗主对于玄天宗颇为重视，这个古方又属于一位天才人物，不到三百年，修炼到了洞虚境界，哪怕素馨儿小姐对于他不是很喜欢，估计最终也能够得到林玄锋宗主的看中……我今日若能够替他解围，也算是留下一个善缘。”

　　想到这，剑平直接上前一步，大声道：“让让，诸位请让让，一个个都围绕在玄天宗宗门的院落外，成何体统！”

　　上霄剑宗的人认识剑平，不代表风云岛、圆月山庄的人也认识他，看到这样一个化神境界的上霄剑宗弟子走了过来，风云岛少岛主聂飞神色马上冷了下来：“你是什么人，这是我们风云岛和玄天宗之间的私事，还请你们上霄剑宗不要插手过问。”

　　剑平对于聂飞的目光没有任何忌惮，直言不讳道：“我是什么人并不重要，重要的是现在我们上霄剑宗宗主要见古方师兄，若是诸位想要阻拦的话，休怪我到时候将这件事情上报上去，到时候牵扯到我们宗主的大事，可不是你们所能够承担的起的。”

　　“什么，上霄剑宗宗主居然要见他，见这个小子？”

　　圆月山庄少庄主神色也是微微一变，心中暗惊：“就连我们圆月山庄的庄主来到上霄剑宗，接待他的，也不过是风不悔剑尊，林玄锋宗主根本没有露面，这个古方，尽管晋升到了洞虚境界，可是何德何能，居然能够得到上霄剑宗宗主的看中？难道就因为玄天宗覆灭，上霄剑宗心中有愧？”

　　“好了诸位，请回吧。”

　　剑平也懒得理会这些人的目光和想法，对着院落门口一脸戒备的苏羽微微拱了拱手：“还请这位师妹前去通报一下，我上霄剑宗宗主要召见古方师兄，请古方师兄准备好，和我一道前往云霄之城。”


第三百八十八章 打赌

　　“上霄剑宗宗主林玄锋召见古方！”

　　“古方一个刚刚晋升洞虚境界的晚辈，居然能够承蒙上霄剑宗宗主的召见！？这是何等的荣耀？”

　　“古方自然没有这种荣幸，不过当年玄天宗可是和上霄剑宗并肩作战的盟友，显然他是因为这一点，才得到上霄剑宗宗主召见的。”

　　剑平的话说出后，马上引起了一阵窃窃私语的议论声，这些议论声中，无一例外，都透露出了对古方此人的羡慕妒忌。

　　“剑平先生，请稍等，请先进来，我马上就去通知古长老。”

　　苏羽口中惊喜的应着，语气都有些慌乱了起来，连忙的要将剑平引入院落当中。

　　“不用了，让古方师兄准备一下就和我过去吧，免得让宗主久等了。”

　　剑平可是知道个清清楚楚，在那里等待古方的，不止上霄剑宗宗主林玄锋一人，还包括风不悔、林正言、黄土三位剑尊，让这么四尊大神在旁等候，他自然不敢有半分耽误。

　　“是。”

　　苏羽应了声后，马上进入了院落当中，不一会儿就找到了凌尘，神色中充满着惊喜道：“古长老，太好了，大好事啊，上霄剑宗宗主林玄锋大人要召见你，快，我们赶快走，千万别让宗主久等了。”

　　“上霄剑宗的宗主要召见我？”

　　凌尘心中微微一怔，很快已经联想到不久前傅莹莹递交上去的拜帖。

　　看样子，玄天宗在上霄剑宗的高层心目中，还是有些地位。

　　沉吟了片刻，他微微点了点头：“好，我这就去！”

　　上霄剑宗宗主林玄锋，尽管不是上霄剑宗的创派祖师，可是当年，他确是上霄剑宗创派祖师的十六大弟子之一，并且，是这十六大弟子中最为出色的弟子之一，眼下十六位弟子中，已经有足足九人陨落在和上霄剑宗的争斗中了，存活下来的七人，也是成就非凡，其中林玄锋，更是跟随着他师尊的脚步，坐上了上霄剑宗宗主的位置，整个人生，可以用一段传奇来形容。

　　这样一位传奇人物，凌尘自然也想见识一番。

　　在苏羽的带领下，很快，凌尘已经来到了院落外。

　　一看到凌尘，剑平就知道，眼前此人估计就是自己要找的正主，连忙上前，微微拱手道：“这位，应该就是古方古师兄了吧，果然是仪表堂堂，英武不凡。”

　　“剑平师弟过谦了，我们这就走吧。”

　　“是，古方师兄请。”

　　剑平说着，恭敬的做了一个请的手势，就要引着凌尘乘坐云霄舟前往云霄之城。

　　不过二人才刚刚走出院落，一个充满挑衅的声音却突然响了起来：“不过是因为师门被圣魔殿灭了，上霄剑宗宗主看到你们可怜才得到他召见的胆小鬼罢了，这等胆小之人，日后能够有什么成就？”

　　此话一出，在场的气氛顿时微微一滞，下一刻，几乎所有人的目光全部落到了说话的那个年轻男子身上。

　　“是风云岛的少岛主聂飞！”

　　一瞬间，众人已经将此人认了出来，同时，一个个目光在凌尘和聂飞之间打量着，想要看凌尘这位得到上霄剑宗宗主召见的年轻俊杰究竟有何答复。

　　“聂飞少岛主，还请你慎言，我们上霄剑宗宗主因何种目的要召见古方师兄，那是我们宗主的事情，还用不着你来过问吧。”

　　剑平神色一冷，语气有些不善道。

　　“对于上霄剑宗宗主林玄锋大人，我心中自然有无限的景仰和崇敬，他就像我们正道修炼者的一面旗帜，引领着我们前进的方向，并且带领着上霄剑宗，为我们遮风挡雨，抵挡着圣魔殿的入侵和迫害，但是此人吗……呵呵……我只不过在陈述一件事实而已。”

　　“你……”

　　剑平还没有开口，凌尘已经挥了挥手，直言道：“眼下我要去见上霄剑宗宗主，身为晚辈，当长辈等，这是很不礼貌的事情，因此，我现在不会和你计较，尽管我一直觉得，和你计较实在太失我的身份了，但是既然你已经无礼到这种程度了，那我就给你一个自取其辱的机会，你没有资格让我对你出手，可是，若是你能够拿出能够打动我的宝物作为赌注，我不介意指点你一下，让你明白什么叫为人处事的道理！好了，机会已经给你了，能不能够把握得住，就看你自己了。”

　　此话一出，在场包括剑平、圆月山庄少庄主元合一，风云岛少岛主聂飞在内的所有人，全部愣在了当场。

　　他们怎么也没想到，聂飞目中无人，挑衅凌尘，结果凌尘的回应，居然比他还要狂妄，还要霸道，不止是一口气将聂飞这位风云岛少岛主贬的体无完肤，甚至直言不讳的说他没有资格让自己出手，这等语气，已经不再是回应挑衅那么简单了。

　　而是蔑视！

　　完完全全的蔑视。

　　就好像一条狗，你怎么叫，他都懒得和你理会，真正想要理会了，直接一脚踢过去便是。

　　简单的一句话，直接将风云岛少岛主聂飞气的脸色发白，几乎要彻底疯狂。

　　只是凌尘却是懒得理会他，说完后已经转向了剑平：“好了，我们走吧。”

　　“是。”

　　剑平苦笑着，他怎么也没想到，这位古方师兄，居然如此的锋芒毕露，简直是不鸣则已，一鸣惊人啊。

　　“给我站住！”

　　没等二人打算离开，一阵充满杀气的咆哮，猛然自聂飞口中吼出：“古方，你给我站住！”

　　“怎么。”

　　凌尘的身形微微一停，根本懒得回头：“我不是已经给过你机会了吗？尽管你没有资格让我出手，但是，若你能够拿出令我中意的东西，我不介意在见过上霄剑宗宗主后，指点你一番，莫非害怕了，想要投降了。”

　　“你……你……”

　　聂飞心中震怒至极，险些被凌尘气的昏迷过去，他怎么也没有想到，世间居然有如此狂妄之人，他聂飞已经算是目中无人了，但是今天却没想到，出身被覆灭宗门玄天宗的古方，居然比他还目中无人，这一幕，几乎将他生生气炸了。

　　“害怕，我会害怕，可笑，可笑，简直是可笑，我聂飞的字典里，从来就不知道害怕两个字该怎么写，决斗，有种的给我上承天剑台决斗！一决胜负，生死勿论！”

　　聂飞口中咆哮着。

　　他在事先，已经将凌尘此人调查的清清楚楚，三年前，此人都才生死境的修为，连晋升洞虚境界的把握都没有，不得不求助于玄天宗，投靠了这个宗门，眼下尽管晋升到了洞虚境界，可是充其量就洞虚初期，境界是否稳定下来了，都是未知之数，再加上他只是一位散修，没什么宗门，没有强大的法宝，没有强大的神通，以他洞虚中期的修为，要将其击败，完全是一件轻而易举的事情。

　　这就是他敢三番四次向凌尘挑衅的原因。

　　捏柿子自然要捡软的捏，这一点他聂飞想的清清楚楚！

　　……

　　“这个聂飞，是风云岛的少岛主吗？看样子，风云岛这一代并不怎么样。”

　　云霄之城，本来聊天聊着聊着，似乎是感应到了剑平那边发生的事情，林玄宗这位上霄剑宗的宗主，居然将目光投放到了凌尘所居住的那个院落中。

　　而此刻，在这个书房内一个巨大的空间立体屏幕上，清晰的显现着在那片区域发生的所有事情。

　　“这个风云岛少岛主也只不过是一枚棋子罢了，海外诸岛中，以苍生岛、帝皇岛、三仙岛为尊，这个风云岛，就处于苍生岛的领地范畴内，眼下这个风云岛少岛主，已经被苍生岛少岛主当成了一枚扫平自己面前障碍的棋子。”

　　风不悔轻笑着说着，他在上霄剑宗负责着情报这一块，对于这些小阴谋小诡计，自是了如指掌，只不过这些晚辈之间的争斗，只要不触及到某种底线，他们根本不会干涉罢了。

　　“风云岛少岛主虽然莽撞了一点，可却并不是一个愚昧之人，在他先前，可是详细调查过古方此人了……只是这个古方么……”

　　“倒是有些意思。”

　　接话的是林玄锋：“这个古方，要么，就是那种真正有能力，心高气傲的绝世天才，所以才能够大言不惭的放下那等豪言壮语，要么，就是那种目空一切，以为自己晋升到洞虚境界，就目中无人的狂妄之徒了，不过两者间，我更倾向于前者。”

　　“前者？宗主你的意思是你看好古方此人？要知道，古方此人三年前才生死境修为，这一点千真万确，也就是说他刚刚晋升到洞虚境界不久。”

　　“是啊，晋升洞虚境界不久这一点确实不假，刚刚晋升洞虚，掌握了远远超过生死境的强大势力，信心满满，这一点十分正常，二者间，我反而比较倾向于后者。”

　　“不错，我也觉得这个古方，太过自大了一些，贸然向聂飞挑战太过鲁莽了，据我所知，风云岛岛主对于聂飞极其看中，可是将风云岛的风云二神器中的‘斩风’交给了他，让他炼化了，这件神器，乃是上品神器，斩杀出去，足以撕裂虚空。”

　　林玄锋看了一眼没有明确立场的风不悔，和不太看好凌尘的黄土、林正言三人一眼，轻笑道：“左右无事，不如我们来打个赌如何？”


第三百八十九章 承天剑台

　　“赌这两人的胜负？”

　　“不错！”

　　“师兄是压古方能胜？”

　　林玄锋微笑着点了点头。

　　“好，那就赌了！我赌聂飞。”

　　“我也比较看好聂飞，风不悔剑尊，你呢？”

　　“我吗……”

　　风不悔的目光在立体影像中看了一眼，他总觉得，这个古方的身形，隐约间好像有些熟悉，似乎在哪见过。

　　犹豫了片刻，他还是道：“我就跟随掌门师兄好了，我相信掌门师兄的眼光。”

　　“好了，既然要开赌，那我们就该多多少少赌些什么才是。”

　　林正言、黄土两大剑尊对于自己的判断十分有信心，听到林玄锋的话，自然毫不示弱。

　　“哈哈，那是自然，掌门师兄，我对于你的那个灵霄十九剑可是向往已久啊，我就拿出一瓶九天圣水作为赌注好了，尽管这九天圣水的价值不如师兄你的灵霄十九剑，但是，你是掌门师兄，多少让着我们一点。”

　　“听说掌门师兄不久前得到了一枚时空之石，里面蕴含着时间法则，我就用我手上的一块白虎庚金，作为赌注，赌你的时空之石如何？”

　　“黄土师兄，我们就稍微赌小一点好了，我的弟子，正好缺一柄上品神剑，那柄上品神剑炼制，需要大量天辰离火，我听说师兄收取了不少，我就拿一枚九霄灵韵丹作为赌注如何？”

　　“好。”

　　黄土爽快的答应了下来，然后目光落到了林玄锋身上：“掌门师兄你呢。”

　　“好，九天圣水和白虎庚金的价值也不算低，我是来者不拒。”林玄锋微笑着，一一点头应诺：“我现在下令，让他们不用急着上云霄之城，分个胜负再说。”

　　林玄锋的话一说完，强大的神念贯穿了整个云霄之城，浩然磅礴，携带着惊天动地的无穷威严，直接降落到了凌尘居住的院落当中，在这片院落上方扩散开来。

　　“你们两个既然有心比试一二，那就先分个胜负再上云霄之城不迟，不过，你们同为我中洲世界年轻俊杰，当点到为止！”

　　声音在虚空中扩散着，携带者不容置疑的威严，荡彻在这片区域中的每一个角落，这片区域当中的所有修炼者无不听了个清清楚楚！

　　“这是……”

　　“这股强大的神识力量，是宗主大人！？”

　　“宗主大人的神念居然亲自降临到了这里？难道我们上霄剑宗至高无上的宗主大人居然在关注这件事情？关注古方与聂飞间的恩怨争斗？”

　　“这是何等的荣幸，这两个人居然可以得到宗主的关注！古方，十有八九是这个古方了，古方出身玄天宗，宗主关注玄天宗，自然连带着古方也关注上了，而聂飞说不定是早就知道这一点，才会找古方争斗，要分个胜负，以此进入上霄剑宗宗主的视野当中，这一次他要是胜了，就等于在上霄剑宗宗主面前留下了个印象，对于他的前程有着无尽的好处！”

　　林玄锋的意志降临，将在场整件事情的性质彻底改变，一时间，所有的上霄剑宗修炼者和那些前来上霄剑宗做客庆贺的宗门强者，望向聂飞和古方的目光，全部充满了发自内心的羡慕和嫉妒。

　　“宗主！居然是林玄锋宗主的声音！”

　　所有人当中，最为兴奋最为狂喜的，就是聂飞了。

　　本来，他挑战深得上霄剑宗宗主林玄锋看中的古方，心中还有些没底，不知道会不会因为这件事情引起林玄锋宗主的不满，但是现在，他居然因为这件事情进入了林玄锋宗主的眼线，得到了林玄锋宗主这位碎虚境界的无上强者关注……

　　这一刻，他几乎无法想象。

　　要是他能够在林玄锋宗主的关注下表现出非凡的天赋，将会得到何等的好处，若是能够有这位碎虚境的无上宗主指点，对于他一生来说，都会造成难以估量的改变。

　　“古方！”

　　聂飞的声音中充满了兴奋、激动、残忍、冷厉，望向凌尘的目光，仿佛在看一块通向星光大道的踏脚石：“古方，伟大的林玄锋宗主大人都已经发话，承天剑台，现在，你敢还是不敢！”

　　“林玄锋宗主吗……”

　　凌尘抬头看了一眼头顶上重重云雾，以及隐藏在云雾上方的云霄之城，片刻后，微微点了点头：“既然是林玄锋宗主亲自开口了，我自当奉陪，不过，既然要上承天剑台走一趟，不可能没有任何彩头吧，我手上，有一柄上品神剑，名为帝阿，相信你也听说过了，我就以此剑作为彩头如何。”

　　“帝阿神剑！”

　　听到凌尘居然拿出这柄成名多年的神剑，原本脸上充满狂喜之色的聂飞，瞬间冷静了下来：“你手上居然有帝阿神剑？”

　　“当然。”

　　凌尘话一说完，帝阿神剑这柄上品神剑直接出现在了他的手上，强大的剑气，在剑身上不断散发着，充满着锋芒与冷凛。

　　“果然是帝阿神剑！”

　　云霄之城的四大剑尊，第一时间将目光落到了凌尘拿出来的帝阿神剑上，语气中隐隐带着一些惊讶，显然，他们也听说过这柄神剑的名讳。

　　“这个古方，莫非是得到了帝阿神剑的传承？”

　　“这可是一柄上品神剑，如果古方得到了这柄上品神剑的传承，眼下又突破到了洞虚境界，那他的真正实力，就值得推敲了。”

　　“这样也正好可以解释出为什么他会如此大言不惭的说聂飞完全没有资格挑战他了，只是不知道聂飞，会不会应下来，毕竟神器‘斩风’也未必逊色于帝阿多少。”

　　“我们看着便是。”

　　……

　　看到凌尘拿出神剑帝阿，聂飞的脸色确实是变得难看起来，本来以为凌尘只是一个软柿子，任他揉捏，但是他怎么也没想到，居然峰回路转的发生如此大的变故，凌尘竟然是帝阿神剑的传人！

　　难怪他会如此的猖狂了，并且直言不讳要在群龙会上得到第一，不得不说，他已经有这个资格了。

　　要是刚才，聂飞或者会犹豫，哪怕丢点面子，也不会冒这个险了，但是现在……

　　上霄剑宗宗主林玄锋在看着呢，如果这个时候他示弱了，退让了，在上霄剑宗那位伟大的存在眼中，会留下何等印象，哪怕他日后在群龙会上会有所成就，估计那位伟大的存在，都不会再高看他一眼。

　　在这种念头的刺激下，聂飞眼中的犹豫马上被决然所取代了：“好，帝阿神剑，你既然拿出了帝阿神剑作为赌注，那我就奉陪到底，我手上的神器‘斩风’，就是我的赌注！”

　　“神器‘斩风’可是你们风云岛的传承神器，你一个少岛主可以做决定！”

　　“我既然是风云岛的少岛主，以后肯定会接受整个风云岛，到时候风云岛什么东西不会归我所有？少废话了，你敢不敢赌！”

　　“哼，既然你想要找虐，我就成全你，承天剑台上见！”

　　凌尘话一说完，根本不浪费时间，一手卷起前来报信的剑平，身形仿佛一道流光，直接往承天剑台所在的方向飞去。

　　他现在的综合实力都不逊色于林玄宗这位剑尊级别的强者了，放眼整个中洲世界，能够让他忌惮，能够击败他的强者，屈指可数，至于能够杀死他的，恐怕就只有上霄剑宗的创派祖师和圣魔殿的圣魔教祖，就连林玄锋也未必有击杀他的能耐。

　　这等实力下，他已经不必再有任何顾忌了。

　　因此，这一次，他已经打定主意，要一鸣惊人，要让玄天宗的名号，彻响整个中洲世界，让中洲世界所有修炼者明白玄天宗这个霸主级宗门的归来。

　　风云岛少岛主既然被人当成棋子撞到枪口上来了，他自然不会有任何客气。

　　……

　　此刻，承天剑台上，尚有不少上霄剑宗或者其他宗门的修炼者因为一些私人恩怨，在不断争斗着。

　　任何宗门，任何势力，只要有人，就会无可避免的产生冲突和厮杀，哪怕上霄剑宗也不例外。

　　不过，随着凌尘这位洞虚境的强者降落到承天剑台中的一座后，四周的厮杀，几乎全部停止了下来，所有上霄剑宗以及其他宗门的修炼者，同时将目光往这个方向望了过来，似乎在同一时间，都收到相关消息了一样。

　　在这些人中，有一个年轻男子似乎早就在那里等候着了，此刻看着凌尘落到一处剑台，冷笑了一声，并没有说什么。

　　如果是聂飞在这里的话就能够一眼辨认出，这个男子，正是苍生岛的少岛主，一位洞虚巅峰的强者。

　　“咻！”

　　落到承天剑台上的凌尘单手一挥，直接将剑平让了出来，道了一声：“有劳剑平师弟在旁等候了。”

　　剑平看到凌尘这等自信满满，也没有再说什么劝阻性的话语，微微拱了拱手笑道：“我就再次祝古方师兄旗开得胜了。”

　　古方微微点了点头。

　　“哼！”

　　还没等他开口，紧随而至的聂飞已经瞬间落到了这处平台上，以一种不容置疑的语气道：“最终的胜利者只有一个，那就是我聂飞！”

　　说话，一股仿佛能够斩裂虚空的无形罡风，直接在他的头顶上显现出来，携带着切割万物的气息，不断的扩散向四面八方。

　　“来吧，古方，让我看看，你到底是不是有着大言不惭的实力！”

　　凌尘点了点头：“未免你到时候被我击败后耍赖，说我暗下偷袭，我需要事先询问一句，你准备好了吗？”

　　“你找死！”

　　聂飞眼中精光迸射，头顶上那股斩灭虚空的力量一阵震荡，直接往凌尘切割而去。

　　然而，这股斩灭虚空的力量还没有斩杀到凌尘的身躯，凌尘已经猛然伸手，虚手一抓，一柄神剑直接被他当空凝练，刺杀而出，瞬间与那股斩灭虚空的力量撞击一起……


第三百九十章 重视

　　“虚空淬剑术！”

　　神剑一成，刺杀而出，凌厉的剑光与神器“斩风”碰撞在一起，引荡起剧烈的爆炸，恐怖的剑气锋芒，剑光碎片，呼啸着扩散向四面八方，将承天剑台坚固至极的地面瞬间切割开来，显现出无数道剑痕。

　　面对一柄中品神剑的舍身一击，纵然神器“斩风”位列上品神器阶段，仍然被震荡的扩散开来，那股撕裂虚空的无形力量，直接震上了虚空，聂飞的心神受到影响，也是忍不住一阵后退，眼中一阵惊骇！

　　“你居然祭炼掉了一柄中品神剑，以这样一柄中品神剑化作决定性的一击？”

　　“决定性的一击？我只不过是不想浪费时间罢了！”

　　凌尘口中轻笑一声，身形上前一步，挥手在虚空中一舞，一柄中品神剑再次凝聚，射杀而出，同时，他的身形没有丝毫停滞，在虚空中再次猛然一握，强大的空间力量、真玄世界之力，源源不绝的汇聚开来，第三次形成一柄中品神剑，凌厉到仿佛要洞穿虚空的锋芒在承天剑台上不断肆意呼啸，强大的剑气，散发向四面八方，将四周的空间之力切割的一阵破碎，这一剑刺杀出去的瞬间，就好像连整个真玄世界的空间壁垒都要被一举打破。

　　“三柄中品神剑，怎么可能！”

　　聂飞眼瞳怒张，口中惊叫一声，神器“斩风”的力量被他全面催发，化作一道道无形刃劲肆意撕裂切割，不断的与两柄中品神剑的锋芒碰撞在一起，强大的力量自“斩风”上扩散开来，心神感应下，他几乎有一种即将被万剑穿心的痛苦！

　　“仅此而已？”

　　凌尘赶奔懒得催发出剑阵，在聂飞全面激发出神器“斩风”之力抵挡那两柄神剑刺杀时，他的身形已经再次上前一步，虚手一握，两柄中品神剑再次被他凝练出来，那轻松写意的模样，就好像他根本不是在和一位洞虚境界的强者战斗，而是在自家的后花园散步热身。

　　看到这等神乎其神的凝剑术，不止是聂飞、苍生岛少岛主等人看的神色凛然，就连在云霄之城上关注着这一切的几大剑尊神色中也露出了惊讶之色。

　　“他手上根本就不是什么中品神剑，而是用一门神通凝练出来的无形剑气！”

　　“不是剑气，比剑气更加强大，已经相当于中品神剑了，这到底是一门什么神通，莫非是自帝阿神剑当中领悟出来的凝剑术？”

　　“帝阿神剑不过是一柄上品神剑，里面即便蕴含了强大的剑术，也不可能强大到这种程度，除非这柄神剑根本不像常人所说的那样，仅仅是上品神剑那么简单。”

　　林玄锋看了一眼黄土等三人惊讶的神色，微微一笑道：“呵呵，看样子，胜负已经没有什么悬念了。”

　　说真的，凌尘此刻施展出来的这门凝剑术，就连他也感到有些惊讶，尽管以他碎虚境界的修为，即便是凝练出上霄剑气进行射杀，威力都在普通中品神剑之上，可是在他的感应中，这门凝剑术似乎不止想象中的那么简单，那几柄中品神剑，隐隐给他一种首尾相连，可以贯穿一体的趋势，就好像这些神剑，本身只是一个整体，只需要稍微牵引一二，就可以衍化成一柄威力更加巨大的神剑或者剑阵。

　　“看样子，还是宗主目光独到，居然一眼就看出了此人的不同凡响。”

　　眼见战斗的局势渐渐明朗起来了，黄土口中轻叹了一声，不得不心悦诚服的认输。

　　“拥有这门凝剑术，除非是拥有上品防御型神器的强者，否则，任何洞虚境界的修炼者对上他，处境都会十分艰难，就连我们上霄剑宗的上霄剑气，也未必可以抵挡这种不断的用神剑施展玉石俱焚的攻击手段。”

　　“这个古方口中虽然狂妄，但不得不说，却是有些狂妄的资本。”

　　“玄天宗后继有人啊，要是他真的是真心实意向玄天宗效力的话，就冲着他此刻展露出来的天赋，日后有什么困难了，我们从旁提携一二，也并无不可啊。”

　　林玄锋微微点了点头，没有说什么。

　　经过这一战，几位剑尊对于凌尘的实力已经有了一定的了解，其中林正言剑尊更是生出了想要将他栽培一二的心思。

　　在林玄锋等人商议的短暂时间里，凌尘已经将聂飞这位风云岛的少岛主逼迫到了极限，至今为止，他所动用的手段就只有一个，虚空凝剑，射杀！

　　可就是这么简单的动作，没有任何花俏，却如同狂风暴雨一样，打得聂飞彻底窒息。

　　一柄中品神剑被以玉石俱焚的力量轰击过来，造成的冲击力和震荡力，会强横到何等程度，这简直没办法想象，这一点，仅仅从那可以抗衡普通神器攻击的承天剑台就能看出一二。

　　每一柄中品神剑爆炸，引发的波动，都会将整个承天剑台犁上一遍，此刻的承天剑台上，密密麻麻充斥着无数的剑痕，几乎将整个承天剑台彻底毁去。

　　如果是两位洞虚境强者的生死大战，造成这等强烈的波动和影响那还说得过去，可是现在……

　　看着承天剑台上轻松凝剑、刺杀的凌尘，所有人都不得不承认，这完全是一场单方面的战斗，没有强大的防御型神器可以抵挡住这门凝剑术的锋芒，两人间的战斗根本就完全不对等。

　　“这个古方……”

　　苍生岛的少岛主脸色十分难看，聂飞去找凌尘的麻烦，确实有他唆使的效果在其中，本来他是想借聂飞的手教训一下这个不知天高地厚，敢直言不讳说为素馨儿小姐而来的狂妄之徒。

　　但是现在没想到……

　　对方根本就不是狂妄，而是完全有这个实力！凌尘此刻表现出来的强大实力，已经连他这位苍生岛的少岛主，都感受到了巨大的压力。

　　“神器！必须要一件上品防御神器，不然的话，纵然是我也没有胜过他的把握！”

　　苍生岛少岛主紧紧地握了握拳，身形一转，已经离开了人群。

　　“古方吗……”

　　与此同时，在人群当中，也有一个年轻男子，神色冷漠着观望着，他的身上是一种不显山不露水的气息，可是，任何人走到他身边后，都会有一种发自内心的不寒而栗之感，就好像在他体内，蕴含着一股足以毁天灭地的力量一般。

　　“看样子，除了上霄剑宗的绝世双剑以外，这场比试中并非会枯燥到再没有其他的对手了。”

　　说完，这个年轻男子直接转身，离开了此地。

　　“高手，绝对的高手！”

　　承天剑台下方不远处，一个完全仿佛散修一样的年轻男子，同样也紧握着拳头，眼睛一眨不眨地望着承天剑台上与聂飞交锋的凌尘：“不止可以随手凝练出锋芒冷凛的中品神剑，而且，这些神剑之间还存在着若有若无的联系，这些联系若是联合起来，可以使得这些神剑化作一个无比强大的剑阵，看来，此人不止是一位洞虚境中出类拔萃的绝世强者，更是一位阵道宗师！我们圣火门要想借助这次大比扬名立万，这个古方，极有可能将成为我血炎最大的敌人！”

　　种种议论声彻响在承天剑台下的每一个角落，看着在太上大显神威的凌尘，所有人心中抱着的，都是不同的心思，一些冲着群龙会第一去的修炼者，甚至已经将凌尘当成了最大的敌人。

　　不过对于这些，凌尘完全不在乎。

　　他和聂飞交战如此之久，一方面确实有立威的成分在内，一方面，也是为了尝试一下虚空淬剑术的威力，结果自然让他十分满意。

　　“你的作用，已经局限于此了！”

　　凌尘话一说完，两柄凝练而出的中品神剑同时激射而出，恐怖的剑气带着窒息的凌厉，一瞬间几乎让聂飞魂飞魄散！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轰隆剧响，神器“斩风”直接被震荡着冲上虚空，蕴含在上面那股属于聂飞的神识波动，被一举全面震散，而后凌尘虚手一抓，已经将这柄神器稳稳的握在手上。

　　“根据规定，这件战利品，就归我所有了！”

　　“不！不！这是我们风云岛的镇宗之物，你不能拿走！”

　　看到凌尘居然收了自己的神器“斩风”，聂飞的脸色顿时变得无比惨白，神色中更是显露出惊恐之色。

　　“到此为止！”

　　凌尘虚手一指，一柄中品神剑洞穿虚空，直接往聂飞斩杀而去，没有了神器“斩风”的阻隔，以聂飞普通洞虚境的修为，根本就没办法抵挡这柄中品神剑的锋芒，护身罡气以及护身神器，直接被这一剑的锋芒一举洞穿，蕴含在神剑上的恐怖冲击，更是震荡而出，在将他的身躯洞穿后更是直接将他射杀下了承天剑台。

　　这还是凌尘考虑到这是在上霄剑宗手下留情的缘故，否则，若是他将蕴含在那柄中品神剑上的力量全部引爆开来，聂飞最多只能够第一时间逃逸出元神，一身修为，是无论如何也保不住了。

　　“好了，剑平师弟，我们走吧。”

　　将聂飞击下承天剑台后，凌尘根本不浪费时间，对着神色中充满震惊与景仰之色的剑平道了一声。

　　“是！古师兄！”

　　剑平恭敬地应声着。

　　这一刻，他对于古方这位出身玄天宗的洞虚境修炼者，已经再无任何轻视。


第三百九十一章 会面

　　“古师兄！”

　　凌尘下了承天剑台没多久，傅莹莹确迅速的从不远处跑了过来，身边还跟随着苏羽这位玄天宗的化神境长老。

　　“古师兄，我听说你要和那个风云岛的少岛主聂飞上承天剑台决斗，你没事吧。”

　　“活动一下筋骨罢了，能够有什么事情。”

　　“真的没事吗？”

　　傅莹莹的目光仔细在凌尘身上打量了一眼，似乎有些不太放心，毕竟，在她的印象中，凌尘也是刚刚晋升到洞虚境界，要对阵一位同为洞虚境的强者，不可能轻松到哪去，别说是能不能胜了，即便胜出，估计也是惨胜。

　　“有事的话我就不会在这里和你聊天了。”

　　一旁的剑平也是以一种敬服的语气道：“古方师兄绝对是我见过的洞虚境强者中，最为强大的那些人之一，凭借他那门神奇的剑术，只要对方没有强大的防御型神器，就算是我们上霄剑宗，在洞虚境可以压下他的，也是屈指可数！”

　　“剑平师兄。”

　　听到剑平开口，傅莹莹才微微松了一口气，同时连忙见礼。

　　“傅宗主有礼了，好了，眼下傅宗主也已经到了，我们这就前往云霄之城，免得让宗主大人以及诸位剑尊久等了。”

　　“宗主大人和诸位剑尊？”

　　“是的，除了宗主大人以外，林正言剑尊、黄土剑尊、风不悔剑尊三大剑尊，也想要见一见古师兄和傅宗主二人。”

　　听到这几个名字，其他几个，凌尘倒是不在意，但是风不悔他确实留了个心眼，他当年组建六道联盟时，曾经和风不悔剑尊会过面，尽管当时用的是其他面貌，但是这些剑尊级强者哪一个不是明察秋毫，一不小心就会露出破绽。

　　眼下六道联盟虽然可以摆到中洲世界了，可是能够暂时的隐匿起来尽量发展自然最好，现在，六道联盟还不是介入上霄剑宗和圣魔殿两大势力争斗的时候，充其量只能够自保罢了。

　　“既然林正言、黄土、风不悔三位剑尊大人也在，那我们确实不能够再耽搁了，我们这就马上启程。”

　　傅莹莹口中说着，语气有些催促起来。

　　“当然，二位请。”

　　剑平说着，带着凌尘、傅莹莹二人，直接上了云霄舟，腾空而起，穿云破雾，不一会儿，已经飞过了虚天峰上方的重重云雾和重重阵法，来到了那仿佛耸立在云端的云霄之城。

　　云霄之城的范围规模尽管和化神天宗的化神天宫相若，但是，自这座城市当中散发出来的磅礴、浩瀚、伟岸的气息，却是比化神天宫不知道强大上多少倍，尤其是在城市最深处那八柄高耸入云的绝世神剑，更是顶天立地，仿佛天柱一样，支撑着这片天地苍穹，维持着整个云霄之城的安荣稳定，镇压着上霄剑宗的繁华气运。

　　单单是看上那八柄神剑一眼，凌尘都能够感受到一股迫人的剑气扑面而来，在这些神剑面前，任何剑修者，就仿佛目睹了心目中的圣物，到达了毕生追求的圣地，心中无可遏制的升腾出一股仿佛朝圣一般的感觉，居然想要对那几柄巨剑顶礼膜拜。

　　尤其是最为中央的紫宵圣皇剑、大日圣皇剑、天荒圣皇剑等神剑，更是如同剑中王者，剑中帝王，充满着一种君临天下的气势，就算是凌尘可以凝练出上品神剑，在这几柄神剑面前，都仿佛有一种会被其用剑意降服的趋势。

　　“上霄九剑！”

　　凌尘看了一眼那八柄神剑，受到这八柄神剑上散发出来的剑意感染，心中直觉得仿佛有一种无法言明的豪情压在胸膛，有一种想要仰天长啸的冲动。

　　上霄剑宗的上霄九剑，闻名天下，不止是彻响中洲世界，就连其他大洲，对于这九柄神兵，都了解的清清楚楚，哪怕化神天宗中都有关于这九柄神剑的详细记载。

　　尽管现在的上霄九剑已经名不副实，但是，如果上霄剑宗遗失的万界圣皇剑这一次能够被林玄宗找回来，上霄九剑重新焕发出无穷神威，以现在上霄剑宗拥有的大量高手，彻底的将圣魔殿镇压下去，都并非不可能。

　　“当年的上霄剑宗仅仅一位碎虚，三大炼虚，以及若干洞虚境强者，凭借上霄九剑组成的剑阵，便能够抗衡圣魔殿，并且，上霄剑阵还以此重创过圣魔殿的圣魔教祖，为这些年来上霄剑宗的发展赢得了不少宝贵的喘息时间，现在，要是上霄剑宗真的能够寻回万界圣皇剑，将上霄九剑的剑阵威力重现，就算圣魔殿寻找再多的盟友、外援，怕也难逃覆灭的命运。”

　　凌尘口中感慨着。

　　亲眼目睹了现在上霄剑宗的如日中天，在他心中隐隐已经明白，圣魔殿这个古老的中洲主宰势力，怕是真的大势已去了。

　　“古方师兄，傅宗主，我们上霄剑宗的宗主大人以及三大剑尊，已经在里面等候多时了。”

　　剑平带着凌尘下了云霄舟，又走了片刻，很快，已经到了林玄锋等人所在的书房外。

　　“请！”

　　做了一个手势后，他已经对不远处一个侍卫点了点头，那个侍卫得到示意，正要进入书房去汇报，不过他还没来得及汇报，林玄锋的声音已经从里面直接传了出来：“剑平，直接带着莹莹和古方进来吧。”

　　“是。”

　　剑平恭敬地应了一声，这一会儿，终于带着二人，来到了林玄锋的书房当中。

　　这个时候，也是凌尘真正目睹了碎虚境强者的真正面目。

　　现在的凌尘修为境界和先前相比，已经不知道高明了多少倍，对于一些强者的修为境界，一眼就能够看穿，但是，这却是他第一次直面碎虚境，这个据说是真玄世界所能容纳的最高境界的存在。

　　尽管林玄锋就那么坐在那里，浑身上下没有散发出任何威严与气势，可是凭借凌尘真玄世界炼星者对于空间法则的感悟，却是清晰的感应到，林玄锋身体周围的空间，仿佛彻底的被他炼化、掌控，只需要稍微一动，就可以令方圆几十公里的虚空彻底破碎，稍微一用力，就能够造成大面积空间崩塌，全力出手，纵然是像虚天峰这等延绵几十万里的山峰，都会被彻底的毁灭，陷入空间湮灭当中。

　　这等人物，举手投足间说拥有着毁天灭地的威能，一点也不夸张，因为，他们确实有这个实力。

　　“洞虚，洞彻虚空，彻底领悟虚空法则，炼虚，炼化虚空法则为己用，凝练出自我领域，而碎虚境界，则是将领域蜕变，转化为完全属于自己的小世界，当整个小世界彻底的凝练完成后，就会彻底的脱离真玄世界，自真玄世界的空间法则中排斥而出，破空飞升，进入一片全新的天地！”

　　凌尘脑海中回想着自化神天宗看到的有关这三个境界的描述。

　　眼前的林玄锋小世界尽管才刚刚出现一个雏形，但是隐隐已经有脱离真玄世界掌控的趋势，在凌尘这位真玄世界炼星者的感应下，似乎这个世界的空间法则，根本就加持不到他的身躯上，他的身形，就是一个真正的黑洞，如果他不愿意，除了同境界的碎虚境强者，任何人用神识扫过去，都只能够看到一片虚无，就好像他的真身已经不在这个世界了。

　　“晚辈傅莹莹，拜见林玄锋宗主，拜见黄土剑尊，拜见林正言剑尊，拜见风不悔剑尊。”

　　凌尘微微走神间，傅莹莹已经连忙上前，恭敬的行礼，见状，凌尘连忙紧随其后。

　　“莹莹，我与你的母亲也算是老交情了，尽管你的母亲现在已经遭遇不幸，但是我们的这份交情仍然还在的，因此，你还是继续叫我一声师伯吧。”

　　听到林玄锋说出这番话，傅莹莹心中有些感动，连忙再次行礼：“莹莹拜见师伯。”

　　“嗯，好了，不用拘束，坐下聊。”

　　林玄锋微笑着说着，整个人身上充满着和煦的气息，一点也没有身为主宰级宗门宗主的那种盛气凌人。

　　“是。”

　　傅莹莹如言坐了下来，但是眉宇言行间仍然有些拘束。

　　“这些年来，我都忙着处理宗门之事，倒是辛苦你了，让你年纪轻轻，就肩负起了打理玄天宗事宜的重任，这些，是我的过失，看到你，我就像是看到了我的晚辈，以后，玄天宗要是有什么困难了，你大可向我们上霄剑宗来提，这一点，剑平你好注意，要是剑平处理不了的事情，你可以找我，我亲自来帮你办理！”

　　“是！”

　　剑平连忙应声着。

　　同时，心中再次为玄天宗在宗主心目中的分量而感到震惊，尽管他知道林玄锋这是一句礼貌性话语，但是作为一宗之主，哪怕是将这句话用礼貌性的方法说出来了，仍然有着不可估量的分量，至少相当于这位宗主分身全力出手一次的人情。

　　“多谢林玄锋师伯关心，我们玄天宗现在一切安好，在古师兄的帮助下发展的一片繁荣，相信用不了多少年，就能够恢复到当年的全盛时期了。”

　　林玄锋日理万机，自然不会去注意玄天宗发展的如何，不过有凌尘这样一位洞虚境强者坐镇，他也想象的到，发展的再差也差不到哪去，当下微笑道：“古方，你现在既然已经加入了玄天宗，玄天宗的事情，就要多上心一些了！”

　　“请林玄锋宗主放心，我必竭尽所能，为玄天宗的发展壮大贡献自己的一分力量。”

　　凌尘慎重地点了点头，这一点，就算林玄锋不说，他也会尽力去做。

　　林玄锋对于凌尘的回答，颇为满意，以他现在的修为境界，别人说的话是真是假，他一眼就可以看穿：“刚才我见你……”

　　林玄锋的话还没说出口，一旁一直在静静打量着他的风不悔剑尊却仿佛突然看出来了什么，眼中精光顿时一凝：“凌尘？”


第三百九十二章 否认

　　“凌尘？”

　　听到风不悔居然直接叫出了自己所用的另一个名字，凌尘心中顿时惊出了一声冷汗。

　　尽管现在的六道联盟和上霄剑宗并没有直接性的冲突，但这却并不代表上霄剑宗会默许这样一个拥有无限潜力的势力存在。

　　“六道联盟第一议长？”

　　风不悔的话语，直接让在场所有人的目光全部落到了凌尘身上，眉宇间，都有些不可思议。

　　“风不悔剑尊，你刚才说什么？凌尘？那个六道联盟的第一议长？”

　　风不悔微微皱了皱眉头，目光在凌尘身上打量了几眼，片刻后，眼中才重新浮现出一丝怀疑，微微摇了摇头：“看样子是我看错了，六道联盟的第一议长凌尘，那可是连转轮圣王这等强者都能够斩杀的存在，转轮圣王已经修炼到炼虚中期巅峰，要想将他斩杀，必须也要有炼虚境界的修为，古方身上的气息虽然和六道联盟第一议长凌尘有些相似，但应该不是真正的同一人。”

　　听到风不悔的话，在场几人才微微点了点头。

　　六道联盟，在他们心目中实际上已经是不逊色于苍生岛的庞大势力了，尽管目前就综合实力而言，比之苍生岛或许会有些逊色，但是，假以时日，让这个势力发展一段时间，绝对会后来居上，超越苍生岛，成为整个中洲世界继上霄剑宗、圣魔殿后的第三大势力。

　　要说这样一个强大的势力，居然是由眼前这个看上去才刚刚突破到洞虚境界的年轻男子一手建立的，他们怎么也无法相信。

　　“呵呵，古方，不用感到惊讶，六道联盟这个势力，你应该也听说过吧，刚才风不悔剑尊不过是认错人，把你当成那位六道联盟的第一议长了。”

　　“六道联盟吗……这个势力我自然听说过，据说最近刚刚打通了虚空界的入口。”

　　“不错，就是这一家势力。”

　　林玄锋微微点了点头，笑道：“目前这个六道联盟发展的可是一片大好，拥有无穷的潜力，要是古方你真的是六道联盟的第一议长的话，我们两家，甚至可以互相合作起来，毕竟当年玄天宗和我们上霄剑宗，本来就是在同一条战线，眼下若是再次合作，两强结合，我们说不定真的有希望，可以在短时间里彻底的将圣魔殿击败，将这个魔宗势力驱逐出我们中洲世界。”

　　林玄锋虽然是以一种开玩笑的语气说出这些话来，可是，对于这位宗主那种恐怖的猜测，凌尘心中却是前所未有的凛然，十有八九，这位上霄剑宗的宗主已经怀疑上自己了。

　　不过，现在的他，确实没有介入上霄剑宗和圣魔殿之间争斗的打算，否则在六道联盟没有成长起来，最终下场，十有八九也会和当年的玄天宗一样，成为上霄剑宗与圣魔殿两大势力交锋的牺牲品。

　　当下他也只能有装作不知道：“呵呵，目前上霄剑宗局势一片大好，尤其是现在，林玄锋宗主您又一举突破，成为了碎虚境界的无上人物，再凭借着紫宵圣皇剑的锋芒，就算是碎虚境中的老牌强者虚魔天尊，怕也不是宗主您的对手了，若是林玄宗剑尊这一次再顺利，寻回了万界圣皇剑，让上霄剑宗重现当年上霄剑阵的辉煌，说不定就可以发动最后的反击，将圣魔殿一举击败。”

　　“我们上霄剑宗和圣魔殿的交锋现在虽然占据了一些上风，可是距离彻底的击败圣魔殿，还有很长的一段路要走，圣魔殿终究是中洲世界的老牌主宰级宗门，主宰中洲世界好几万年，底蕴之深厚，根本不是我们上霄剑宗所能够想象的，天知道他们在虚空界中，还隐藏着何等强大的势力！”

　　林玄锋说着，微微挥了挥手：“好了，不说这个了，古方，你刚才施展那门神通，轻而易举的将风云岛的少岛主聂飞击败，足以证明你所拥有的强大实力，听说你还想参加即将举办的群龙会，可有这一回事？”

　　“是，还请林玄锋宗主应允。”

　　“哈哈，这一点小事，我自然不会拒绝，况且，我可是听闻你已经发下豪言了，直接冲着我的女儿而去，不知道你到底有没有这个信心呢。”林玄锋微笑着说着。

　　刚才凌尘干净利索的击败聂飞，帮他从黄土剑尊、林正言剑尊手上赢得了几样好东西，使得他对凌尘已经生出了初步的好感，再加上凌尘表现出来的实力和潜力，无一不是人中之龙，恐怕整个上霄剑宗，都只有最出类拔萃的那几个才能够与之抗衡一二，因此，对于这个年轻男子，他是颇为满意，至少比之当年从玄天宗出来的傅行要满意的多，所以他才会以一种开玩笑的语气提起这个问题。

　　听到林玄锋直言不讳的提起这个话题，凌尘的神色略微有些尴尬，但是很快就已经调整了过来：“上霄剑宗强者如云，上霄剑气，更是天下无双，况且这一次除了上霄剑宗的年轻高手以外，还有其他宗门的强者，可以说，群龙会是一场结集了天下所有年轻强者的盛会，我虽然不敢说有百分之百的把握能够问鼎第一，但是无论结果，我也会拼尽最大的努力去做，向着第一发起冲刺。”

　　风不悔听了，不禁微笑道：“向着第一发起冲刺，那就是将目标定在第一名了，其他的名次都不怎么放在心上，看样子，你是信心十足啊。”

　　“年轻人，有冲劲，有信心，这是好事，这一次群龙会，确实涌现了不少年轻强者，我对于比试的举行，都已经有些迫不及待了，我看，不如索性将群龙会和我的那晋升碎虚的庆典一道举行如何？两大盛会一起召开，更能够将热闹的气氛凸显出来！”

　　“既然宗主有意，我等自当遵从。”

　　风不悔说着，其他两大剑尊也微微点了点头。

　　“好，那我这就下令，古方，你就先下去准备吧，希望你到时候能够拿个好名次，不要让我失望！”

　　“是，林玄锋宗主。”

　　凌尘恭敬地应了一声：“晚辈告退。”

　　林玄锋点了点头：“剑平，送古方与莹莹下去吧。”

　　“是，师尊。”

　　剑平应了一声，虚手一引，将凌尘带着往院落外而去。

　　凌尘跟随在身后，心中对于林玄锋的手段却不得不有所佩服。

　　林玄锋对他尽管看上去十分看中，并且百般嘉奖，可是，这些嘉奖却没有任何实际意义，就算是先前因为玄天宗的人情，对于他们的许诺，都是不痛不痒，对于他林玄锋没有任何损失，反而还可以赢得一个重情重义的好名声。

　　若是普通人看到林玄锋以堂堂上霄剑宗宗主的身份对他这等看中，估计早已经感动不已，一些散修甚至马上受到他的邀请上了上霄剑宗的战船，为上霄剑宗效力也并非不可能，不过凌尘可是一个不见兔子不撒鹰的主，林玄锋的话说的再冠冕堂皇，也不可以撼动他心中的立场与想法。

　　……

　　看到凌尘在剑平的带领下，直接出了这个院落，往云霄之城下而去，林玄锋脸上的笑容才渐渐敛去，恢复了凝重：“不悔，你刚才说的可是真的？这个古方，给你一种看到了六道联盟第一议长凌尘的感觉？”

　　风不悔微微点了点头：“尽管没有任何证据，可是，修炼到我们这个境界，说是有预测凶吉，窥破未来的能力都不为过，任何一点感觉，都不可能是空穴来风，因此这个古方，即便不是六道联盟第一议长，也和那位第一议长有莫大的关系。”

　　“是吗，根据我们的调查，这个古方在三年前，才生死境，眼下三年过去了，居然已经到了洞虚境界，而且，还不是普通的初入洞虚，根据我的观察，他已经修炼到洞虚中期了，而且，身形与空间法则的契合度极高，一举一动，居然有空间法则受到他的牵引而围绕他运转，这些尽管十分的隐晦，可是如何能够避免我的窥视，种种现象表面，他简直和一个迈入洞虚境界上百年的高手一样！”

　　林玄锋说出了自己对于凌尘的看法，以他碎虚境强者的能耐和眼力，自然能够比别人看到更多。

　　“和一个迈入洞虚境上百年的高手一样……”

　　“可他三年前才生死境……”

　　林正言、风不悔、黄土三位剑尊对视了一眼，心中同时明了了过来。

　　“虚空界！”

　　“十有八九就是虚空界了，而且，我如果没有猜错的话，六道联盟和他也绝对大有关系。”

　　风不悔皱了皱眉头：“六道联盟的那些新晋洞虚境强者，并没有他的名讳。”

　　“一定要有名讳才能够进入虚空界吗？要知道，虚空界本就是那位第一议长发现的，我们来做个假设，要是他本来就是第一议长，只不过，他因为某些原因而不肯承认呢？”

　　此话一出，在场几位剑尊神色全部神色凝重了起来。

　　“如此算来，这个古方，价值就不一般了。”

　　“风不悔剑尊曾经说过，这个六道联盟对我们上霄剑宗，似乎存在着一定的善意，莫非是受到他和玄天宗影响的缘故？”

　　“我们能否通过古方这条线，搭上六道联盟？要是能够和六道联盟合作，将他们当成我们上霄剑宗的一步暗棋，在我们和圣魔殿交锋的关键时刻使用出来……”

　　在场的几大剑尊，全部都是才思敏捷，心思活络之人，几条线索一总结，瞬间达成了一个共识！

　　“风不悔剑尊，调查古方，尽最大的努力，联系上六道联盟，我要和他们的第一议长对话！”

　　风不悔一举站了起来，慎重应声。

　　“是！”


第三百九十三章 上霄剑宗的作风

　　“好了诸位，我就送诸位到这里了，有什么事情，请尽管吩咐宗门服侍的弟子即可，我已经和他们打过招呼了。”

　　剑平将云霄舟停到玄天宗居住的院落外围后，对着凌尘微微拱了拱手，已经打算告辞了。

　　他是林玄锋最为看中的弟子之一，尽管才化神境界，可就算是洞虚境的强者，都会给他一个面子，有他打招呼，相信在这片专门让各大宗门贵宾居住的院落中他们就算惹出了一些事情，都会被轻易压下去。

　　“剑平师兄请便！”

　　“告辞了。”

　　剑平微微拱了拱手，坐上了云霄舟，很快已经往云霄之城而去。

　　“古长老。”

　　看到凌尘等人回来，苏羽等人连忙迎了出来。

　　“好了，没什么，好好休息吧。”

　　“是。”

　　苏羽等人恭敬地应了一声。

　　现在的凌尘，已经成为了玄天宗所有修炼者的精神支柱，其声望，甚至比宗主傅莹莹还要高上一筹，这其中，固然有他对于玄天宗的各种无私帮助，但是最主要的，还是他那强大的实力。

　　尤其是击败聂飞后，这种声望，在玄天宗中更是达到了如日中天的程度。

　　“古师兄。”

　　看到凌尘就要返回自己的院落了，傅莹莹道了一声，很快跟了进来。

　　“嗯？傅师妹，可是有事？”

　　凌尘的脚步微微一停，询问道。

　　“这个……我们进去说吧。”

　　凌尘点了点头，带着傅莹莹，进入了自己的书房当中。

　　“古师兄……”

　　傅莹莹犹豫了片刻，似乎是衡量了许久，这才开口道：“古师兄，我听说过六道联盟，最近有不少势力，都在谈起这个新兴的势力，据说宗门中，有三大炼虚境强者，还有十八位洞虚境界的高手……”

　　凌尘心中一动，隐隐已经猜测到，傅莹莹从虚空界这条线索上，已经猜测到了什么。

　　“傅师妹，你想要说什么。”

　　“古师兄，我听说，这个六道联盟，是根据虚空界而建立起来的势力，目的，就是为了让所有散修，都有进入虚空界修炼的机会……而且先前，风不悔剑尊又突然开口，说你很像六道联盟的第一议长……”

　　看到傅莹莹说出来的话语果然和自己的猜测一样，凌尘当下笑道：“傅师妹，你想要问什么，就直说吧。”

　　看到凌尘都把话说的这么明白了，傅莹莹当下下定了决心，直言道：“古师兄，我不会问你究竟是何身份，也不会问你与六道联盟之间的关系，但是……这一次群龙会，如果可以，我衷心的希望古师兄你能够夺得第一。”

　　说到这，她的语气微微一顿，道：“这个第一，或许对于师兄你而言，不算什么，但是对于我们玄天宗，却有着至关重要的意义。”

　　看到傅莹莹如此慎重的说出这些话来，凌尘心中一动，隐隐明白了什么。

　　果然，傅莹莹已经重新开口了：“古师兄，实际上，以我们玄天宗当年对上霄剑宗的帮助，上霄剑宗实际上补偿我们再多的东西，也是理所当然，有一件事情，古师兄可能不知道，上霄剑宗的千界圣皇剑，九成以上的材料，都是我们玄天宗出了，千界圣皇剑与其他几剑之间的阵法联系，也是我母亲亲自出面，呕心沥血，消耗了大量元气与时间，才洞彻出来，刻画到千界圣皇剑中，使得千界圣皇剑与其他几剑仍然可以勉强成阵，严格的说出来，整柄千界圣皇剑，基本上是我们玄天宗一己之力赠送给了上霄剑宗，使得当时已经被圣魔殿压制下去的上霄剑宗，凭借这个剑阵，维持着他们摇摇欲坠的地位！”

　　“千界圣皇剑，居然是由玄天宗为主打造的！”

　　听到这个秘闻，凌尘心中微微一惊，那柄神剑，他看到过，那可是绝品神剑当中的巅峰之作，别说是凌尘手上的帝阿神剑之流了，就算是已经晋升到绝品神器的雷界，在千界圣皇剑面前，都不值一提。

　　这样一柄神剑，居然是由玄天宗主持打造，当年玄天宗为上霄剑宗的付出之大，可想而知。

　　“母亲之所以为上霄剑宗如此上心，并非是其他的原因，甚至，母亲的本意，根本就不想介入上霄剑宗和圣魔殿的争斗，我们玄天宗属于半隐世宗门，只要不卷入这场争斗，根本不会有灭亡的危险，可是，因为傅行师兄和素馨儿姐姐的关系，母亲出山了，带领着整个玄天宗，加入了上霄剑宗对抗圣魔殿的队伍……一直以来，上霄剑宗的宗主林玄锋，实际上都是看不起傅行师兄的，认为傅行师兄配不上他的女儿，只是由于她女儿喜欢，再加上我们玄天宗对他们帮助良多，后来更是帮他们上霄剑宗铸造了千界圣皇剑，才勉为其难的答应下来，但是我知道，林玄锋，就是看不起我们玄天宗，甚至，他和我们玄天宗交好，十有八九，还是利用我们玄天宗，借助我们玄天宗的力量，对抗圣魔殿。”

　　上霄剑宗利用玄天宗对付圣魔殿，这一点，不用说凌尘也能够猜到，只是和他的猜测有出入的是，他以为上霄剑宗与玄天宗是合作关系，但是没想到，最终的结果，居然是玄天宗单方面付出，除了素馨儿以外，上霄剑宗没有给玄天宗任何利益、好处！

　　这一刻，凌尘终于明白玄天当年在不知道素馨儿被夺舍时，却被素馨儿覆灭了他们玄天宗，为何会感到如此的不甘、痛苦和悔恨了，整个玄天宗付出了如此多，就是为了他能够和素馨儿结成良缘，但是最终，素馨儿回报给他们玄天宗的，却是这种结果——将整个玄天宗覆灭。

　　这是何等的不甘，何等的悔恨，何等的死不瞑目！

　　傅莹莹不知道凌尘心中的想法，仍然在不断叙说着，神色中有些悲伤：“我们玄天宗被覆灭后，实际上，我当时并没有重新建立玄天宗的心思，那个时候我害怕，害怕自己没有肩负起玄天宗这个重担的能力，那个时候我很懦弱、迷茫、无措，心中只有失去母亲这个依靠的恐惧与担忧……”

　　“但是后来，我发现我错了，我觉得，我们为上霄剑宗付出如此之多，甚至倾尽宗门财力为上霄剑宗铸造了千界圣皇剑，有这些贡献在，我居住在上霄剑宗，可以渡过此生，但是没有……根本就没有这种事，尽管因为素馨儿姐姐在，那些上霄剑宗的弟子们不敢说什么，但是我还是听到了，那些人，说我是寄生虫，说我寄生在上霄剑宗当中，吃他们上霄剑宗的东西，用他们上霄剑宗的丹药灵石，霸占着属于他们上霄剑宗份额的资源修炼……”

　　凌尘心中默然，哪怕仅仅是想，他也能够想到，这些话对于当时还只是小女孩心态的傅莹莹而言，是何等的沉重。

　　“一开始，我心里虽然难过，但是我不知道除了上霄剑宗以外，我还能够去什么地方，上霄剑宗里，我还有素馨儿姐姐照顾我，但是去外面了，我真的不知道有什么地方可去，而且，有素馨儿姐姐叱喝、指责，他们也只敢暗中说这些难听的话，我也就自欺欺人，当作不知道，但是后来……素馨儿姐姐因为我们玄天宗的覆灭，受到了莫大的打击，想要自己修炼去为我们玄天宗，去为傅行师兄报仇，闭关去了，于是，那些人终于肆无忌惮了，不止是在背地里说，有时候，甚至还当着我的面，说我们死皮赖脸的赖在他们上霄剑宗……而且，这其中，还包括了上霄剑宗最为出类拔萃的弟子，有希望竞争上霄剑宗下一任宗主的绝世高手——林莫邪！”

　　“斥喝！？闭关！？背地里说？”

　　“我是不小心听到的……”

　　“不小心听到的。”

　　凌尘心中冷哼一声，他甚至隐隐明白了，素馨儿根本就是在做戏，那些说闲言闲语的弟子，十有八九，就是她故意安排的，目的就是要将傅莹莹气走，以达成她可能还没有完成的目的。

　　现在的他，心中已经将傅莹莹当成亲人来看待了，素馨儿的这种做法，让傅莹莹所受的种种委屈，使得凌尘深感不耻。

　　凌尘很想当着傅莹莹的面，让她明白被夺舍后的素馨儿的真正面目，但是他却知道，现在根本不是揭穿素馨儿的时候，否则，以她背后隐藏在中洲的势力，上霄剑宗要想消灭她，势必引起整个上霄剑宗的动荡，好不容在与圣魔殿对抗中占据的一点上风，也会颠覆过来。

　　“正是因为这些原因，所以我离开了，离开了上霄剑宗，我要用自己的力量将玄天宗建立起来，我要用自己的力量，不要上霄剑宗的任何帮助，然后让他们看看，我们玄天宗，就算没有他们上霄剑宗的帮助，仍然可以发展的很好，仍然可以开辟出一片属于自己的天地！”

　　“古师兄，我这一生中，现在就只有两个愿望了，一个，就是希望馨儿姐姐能够过的开心，快乐，另一个，就是重现我们玄天宗的威名，让那些原本看不起我们，对我们指指点点，说我们玄天宗是寄生虫的人明白，我们玄天宗，即便没有任何人的帮助，都能够自己站起来！”

　　说到这，傅莹莹站了起来，对着凌尘，深深的一鞠躬到底：“以前，我不知道古师兄你的真正实力，这些话隐藏在我的内心深处，一直不敢和任何人说，但是现在……古师兄，这一次群龙会，无论如何……拜托了！”


第三百九十四章 宴会

　　看着在自己面前慎重行礼的傅莹莹，凌尘的神色也凝重了下来。

　　他从来没有想到，在傅莹莹那看上去无比坚强的背后，居然隐藏着如此不为人知的内幕，当年的她，在玄天宗居然遭受了如此大的耻辱。

　　这些耻辱，绝对和素馨儿有关系，但是除了素馨儿以外，和上霄剑宗的其他强者，多多少少也有些联系，林玄锋等人不说，堂堂上霄剑宗宗主，日理万机，根本没有时间去管玄天宗一位遗孤的生活状况，但是，同位上霄剑宗九大剑尊当中的林道尽，却不可能不知道。

　　因为，在那为难傅莹莹的弟子当中，就包括他林道尽剑尊的得意门生——林莫邪！

　　上霄剑宗肯定是觉得玄天宗没落下去了，已经不可能再给予他们上霄剑宗任何帮助，不再具备什么投资价值了，所以哪怕玄天宗当年对他们上霄剑宗有莫大的帮助，那个时候，态度仍然明显的冷淡了下来，尽管这是人之常情，可是，想想看玄天宗为上霄剑宗做的贡献，居然帮他们生生铸造出了千界圣皇剑这等绝品神剑，挽救了上霄剑宗即将败亡的命运，凭借这一点，玄天宗就算有什么过分的要求，也毫不为过。

　　可是没有！

　　鸟尽弓藏，这就是上霄剑宗的行事作风，尽管口头上说的冠冕堂皇，可是实际上名誉、大义什么的，他们统统占去了，可实际上却没有给玄天宗任何帮助，也难怪傅莹莹当年刚刚建立玄天宗时，完全不肯接受林河、上霄剑宗等人任何帮助了，一旦她接受了，恐怕上霄剑宗的那些晚辈，就会在这件事情大做文章，让所有人都觉得，玄天宗完全靠着上霄剑宗才有现在的成就云云。

　　甚至，就算是这一次群龙会自己可以拿到第一，这些人也只会说这是上霄剑宗给予玄天宗帮助的功劳，没有上霄剑宗的帮助，一个没落的宗门，根本出不了一个洞虚境强者。

　　这样长久以往，哪怕傅莹莹想要保证玄天宗这个古老宗门的道统传承，玄天宗迟早会被上霄剑宗彻底吞噬。

　　“古师兄……”

　　“你放心，这一次群龙会，我一定会尽最大的努力，向世人证明我们玄天宗的强横，我们玄天宗，即便是没有任何人的帮助，都能够威耀诸天，此战之后，没有任何人，再有资格小觑我们玄天宗！”

　　这一刻，凌尘已经不再是将群龙会当作自己扬名立万的擂台了，而是真心实意，想要帮助玄天宗，让这个宗门彻底震动中洲世界。

　　“古长老，小姐，你们在吗？”

　　“嗯？”

　　凌尘心中微微一动，书房门已经打开，长老苏羽正在外面等候着。

　　“有事？”

　　“古长老是这样的，现在前来上霄剑宗参加庆贺大典的宗门基本上都已经到齐了，上霄剑宗今天晚上会举行一场宴会，宴请所有前来参加贺礼的宗门，我们玄天宗也在邀请的行列当中，不知道我们今天晚上是否前往？”

　　若是以往，才两个化神境高手的傅莹莹自然会尽量避免参加这些活动，但是现在，还没等她开口，凌尘已经率先说话了：“去，自然要去，傅师妹，我们玄天宗就由我和苏羽陪你同去好了。”

　　“古师兄，这个宴会，基本上就是那些宗门势力拉帮结派，炫耀自身的无聊之举，我们还是……”

　　“这一点我自然知道，放心，别说是所有宗门都受到邀请了，就算是前往的都是霸主级宗门，我们玄天宗，也绝对不会弱了自己的威风，苏羽长老，你去把请帖应下来。”

　　“是。”

　　苏羽恭敬地应了一声，很快照办了。

　　“傅师妹，你也去准备准备吧。”

　　傅莹莹见凌尘如此有信心，再考虑到他可能真是六道联盟第一议长的身份，犹豫了片刻，还是点了点头。

　　……

　　夜幕很快降临。

　　上霄剑宗作为中洲世界最大的主宰级宗门，就算是在平常时候，都是灯火通明，宛如白昼，此刻，在虚天峰最大的院落当中，举行着一场几乎宴请了中洲世界十分之一以上宗门的大型宴会，更是将这种热闹繁华的气氛，推升到了一个顶点。

　　此刻，凌尘和苏羽、傅莹莹二人正刚刚来到宴会不久，正寻找着自己的位置。

　　边寻找时，凌尘的目光边在往四面八方打量着：“这一次前来参加宴会的，基本上都是那些拥有化神，甚至生死境以上的中大型宗门，那些只有一个炼神，甚至连炼神境强者都没有的宗门，根本连受到邀请的资格都没有！”

　　凌尘的目光扫了一眼，很快已经得知了这场宴会的规模以及参加者的阶层。

　　“我们玄天宗虽然是个半隐世宗门，但是，对于那些霸主级的宗门，却是要有所了解，至少要知道他们宗门中有哪些了不得的强者，当然，我们并不是怕得罪人，但是，没必要牵扯进这种无意义的麻烦中，至于那些连洞虚境强者都没有的宗门，就没必要理会了。”

　　边往宴会内部走着，凌尘口中边说着，这一次，是一个让傅莹莹等人，了解中洲世界强者格局的很好机会。

　　“傅宗主。”

　　“是傅宗主和古长老。”

　　一行三人往院落中走了片刻，一声有些热情的呼喊，突然从人群中传了出来，仔细一看，正有三位生死境和几位化神境的强者往三人所在的方向走了过来，这三位生死境强者，分别是望云宗的李无续，听涛阁的青山居士，还有清流峰的道明真人，三人也是流荒山上除了玄天宗以外，最为强大的三家势力。

　　这三位生死境强者中的两个，当年凌尘见到过一次，这些人对他们玄天宗尽管表面上十分客气，但是内心确不知道动的什么心思和主意，不过此刻，在看到凌尘和傅莹莹后，心中再不敢有任何其他的念头，尤其是见过凌尘的道明真人、青山居士，神色中竟然还有些忐忑不安，显然，凌尘与聂飞的一战已经被他们得知，让他们明白了现在玄天宗拥有的真正实力。

　　“原来是三位长老，傅莹莹再此有礼了。”

　　看到傅莹莹居然向他们见礼，三位生死境的强者吓了一跳，连忙让开身形，口中连道：“不敢不敢！”

　　边让开身形时，李无续已经先开口了：“玄天宗严格的说起来，是我们流荒山的宗主级宗门，我们整个流荒山所有宗门都应该向傅宗主您行礼才是，傅宗主这般客气，真是折煞我等了。”

　　“是呀，我们在来到上霄剑宗后没有第一时间前来拜见诸位，这是我们的过失，在这里，我代表听涛阁向傅宗主赔礼了。”

　　“我们清流峰同样如此。”

　　道明真人说着，对着傅莹莹恭敬的行了一礼。

　　看到这三位生死境的修炼者对自己一反常态的如此客气，傅莹莹微微一怔，好一会儿，才明白了过来，十有八九这些人已经得知古方晋升到洞虚境界了。

　　不过对于这三位生死境的修炼者以及他们身后的宗门，傅莹莹并没有刁难什么，毕竟当年玄天宗遭遇覆灭大难，这些人尽管没有给予帮助，却也没有落井下石，充其量是站在两不相帮的立场，当下微微点了点头：“三位长老无需多礼，过去的就让他过去吧，我们同为流荒山上的宗门，自当团结一心才是。”

　　“对对对，我等山门都建立在流荒山，自当荣辱与共，共同进退。”

　　“哼！”

　　听到这些人把话说的如此冠冕堂皇，凌尘冷哼了一声，这些人嘴上说的好听，可是却没有任何实质性的东西，上霄剑宗宗主这样做，他无可奈何，但是现在几个生死境的长老……

　　不需要凌尘把话说明，几人已经马上明白了这位洞虚境强者的不满来自何处了，当下青山居士已经率先表态：“想不到古长老居然突破到了洞虚境界，这可是天大的喜事，我们流荒山拥有了洞虚境强者坐镇，在中洲世界，才算是真正的能够安枕无忧，成为一方乐土，古长老突破到洞虚，这是天大的喜事，我听涛阁愿拿出十套上品仙器，十瓶上品仙丹，三条上品灵玉矿，作为贺礼，为古长老这天大的喜事锦上添花。”

　　青山居士一开口，道明真人和李无续也连忙发言，纷纷的表明愿意献上厚礼。

　　看到这几人如此识趣，而傅莹莹又确实没有继续追究他们罪责的心思，凌尘当下也不再咄咄逼人，微微点了点头。

　　实际上他现在拥有的财富，别说是听涛阁、清流峰、望云宗了，就算是大多数霸主级宗门，也不如他的十分之一，就综合财力而言，他已经不逊色于化神天宗这等霸主级宗门多少了。

　　当然，这其中不包括那些不动产。

　　拥有这等浑厚的财力，几个大型宗门的供奉，他并不看在眼里，真正在意的，只是他们的态度罢了。

　　“好了，这件事情就到此为止，你们就随我们一起进去，看看上霄剑宗邀请的到底有哪些高手。”

　　凌尘道了一声，当下也不在外界浪费时间，直接往院落内部而去。

　　在外院的客人，十有八九，都是些中型仙门、大型仙门的宗主、长老，这一次宴会真正的主角们，都在内院当中，在那个内院当中，凌尘才能够了解到这一次他群龙会的对手究竟有哪些人。


第三百九十五章 直斥

　　内院当中的修炼者比之外院来，果然少了一大截。

　　中大型宗门和中大型宗门之间有个圈子，霸主级宗门和霸主级宗门之间，同样也有自己的圈子，那些没有洞虚境绝世人物坐镇的大型宗门，即便再强大，也没有胆量和那些洞虚境绝世人物们坐在一起侃侃而谈，洞虚和生死，是一个巨大的分水岭，就好像一道天堑，拦在所有人的面前，将修炼者们划分成了两个世界，这个分水岭，比金丹境和炼神境之间还要大上无数倍。

　　“走，直接去内厅。”

　　凌尘口中说着，根本不顾四周有些诧异之色的化神境、生死境强者，直接往只有那些洞虚境强者或者一宗宗主级别的人物才可以进入的内厅走去。

　　他现在背后有着六道联盟的支持，又降服有三大洞虚境强者，在加上自身的实力不逊色于炼虚后期凝练出领域的人物，放眼整个中洲世界，能够让他忌惮的势力，还真没有几个，一路上他仿佛完全不知道什么叫身份有别，直接来到了内院内部的大厅当中，浑然不顾大厅中不少洞虚境强者汇聚一堂，热烈交谈的气氛，就在旁边一个人员稀少的位置坐了下来。

　　这张桌子上此刻坐着六人，其中两个有着洞虚境的修为，另外三个，都在化神境和生死境，看着凌尘带着五人在这张桌子上坐下，两位洞虚境强者微微一怔，片刻后，当认清楚凌尘后，这才微微拱了拱手道：“原来是玄天宗的古方古长老，失敬失敬。”

　　“这是崆峒山的崆峒真人和金剑门的金阳剑圣，两位都是两大霸主级宗门的无上人物，晋升洞虚已经有很长一段时日。”

　　苏羽在凌尘身边小声的介绍着，她已经知道，这位古长老尽管修为惊天，可实际上见识面却远远比不上他的修为，很多中洲世界名震一方的大人物，都不怎么认识。

　　有苏羽的介绍，凌尘才微微拱了拱手：“原来是崆峒真人和金阳剑圣，两位有礼了。”

　　“呵呵，古方长老真是年轻俊杰，想不到居然隐藏着如此强大的实力，就连风云岛的少岛主聂飞，都不是古长老的一合之敌，看样子这一次，说要夺得第一名，以取得林玄锋宗主掌上明珠欢心的话语，并非虚妄。”

　　“上霄剑宗藏龙卧虎，又有许多其他宗门的高手纷纷现身，要夺得群龙会第一，可不是件容易的事，不过，我既然是为了素馨儿小姐而来，有她在我的背后支持，我相信，任何阻碍，都能够被我一举击破，所向睥睨。”

　　“想不到古方长老居然有如此信心，那我就预祝古方长老旗开得胜了。”

　　“承蒙金阳剑圣贵言了。”

　　两人在这里互相恭维着，不远处的另一桌却是有些听不下去了，一个声音有意无意的在一个年轻男子口中传了出来：“这一次群龙会，当真是龙争虎斗了，不说上霄剑宗最为希望夺魁的绝世双剑，单单是苍生岛的少岛主，天影门的影无极，光明圣山的神圣之子这些强者，每一个，就都是惊才绝艳的绝世人物，放眼洞虚境阶段中，能够压下他们一筹的，都是屈指可数，我看，这一次群龙会的第一名，十有八九，就会从这几位天才人物当中选出，至于其他人，哪怕侥幸在赛前出了点风头，等群龙会一开始，自然也会被淘汰下去。”

　　“那是自然，我听说光明圣山的神圣之子已经修炼成了光明教皇创造出来的光明创世术，能够在光芒当中衍生出虚空万物，仿佛创始主宰，当真是惊天动地。”

　　“这算什么，天影门的影无极，早已经修炼到了人影大成的境界，人影分化，就相当于两尊洞虚境强者，尤其是那影子，攻击手法让人防不胜防，若是人影合一，更是惊人，两大洞虚境的力量互相叠加，这可不是一加一等于二那么简单，据说当年影无极凭借这门神通，生生的击败过一位炼虚境强者！”

　　“炼虚境强者都能击败？那当真是不可思议了。”

　　“不过我最看好的，还是上霄剑宗的绝世双剑，谁不知道上霄剑宗的绝世双剑剑术天下无双，林莫邪早在五十年前，就能够在圣魔殿十二殿的宙极殿殿主手下逃的性命，而黄道一，当年更有和另一位洞虚境强者联手，斩杀炼虚境强者的战绩，这等战绩，尽管被另一位洞虚境强者平分了一半，但那位洞虚境强者只是一位普通散修，修为平平，谁都知道，能够斩杀那位炼虚境强者，都是黄道一的功劳！”

　　“若是不出意外，群龙会第一人，应该就会在这几位强者当中诞生了，至于其他人，哪怕在这些人面前锋芒再露，也只是跳梁小丑而已，到了关键时刻，绝对会被横扫出门的。”

　　这些人纷纷议论着，一副指点江山的气势，语气完全是肆无忌惮，根本不顾及任何人。

　　以他们洞虚境界的修为，整个中洲世界，除了寥寥几个顶级霸主宗门以外，也没有什么人再能够让他们顾忌了。

　　“这些人倒是好兴致……”

　　金阳剑圣扫了一眼那一桌上的几位洞虚境的宗主，目光落在凌尘身上，微微笑着。

　　“哼，一群无知鼠辈罢了，以为自己有些见识，就可以囊括天下了，当真是井底之蛙。”

　　凌尘直言不讳也没有掩饰自己的声音，就这样说着。

　　他的话一说出来，那一桌上的好几位洞虚境强者顿时变了脸色。

　　“古方，你说谁是无知鼠辈了？”

　　“井底之蛙？好大的口气，还是第一次听人敢说我烈正阳是井底之蛙！”

　　凌尘的目光扫了一眼脸色不善的那两位洞虚境强者，神色漠然道：“谁应声了，谁自然就是无知鼠辈了。”

　　“古长老！”

　　看到凌尘三言两语间就得罪了好几位洞虚境强者，傅莹莹大吃一惊，连忙阻止他，同时对着烈正阳等人赔礼道：“诸位前辈，我们玄天宗……”

　　不过傅莹莹话还没有说完，那位应下无知鼠辈名头的洞虚强者已经怒斥而起：“放肆，年轻人，别以为自己战胜了风云岛的少岛主聂飞就可以目中无人，不把天下人放在眼里了，所谓强中自有强中手，一山还有一山高，要知道，这个天地间隐藏的强者，还是很多的。”

　　“是很多，这一点，我自然相信，但是，你是吗？叫甚名谁？报上名来！况且，到底谁先不知礼数，妄议人非，我们心里有数，你现在自取其辱，完全是咎由自取！”

　　“你……”

　　凌尘的这些话语，无疑是相当于挑衅了，他怎么也没想到，这个才刚刚晋升洞虚境的晚辈，以为击败了聂飞，就这般不将他这个老牌的洞虚境强者放在眼里了，当下神色震怒，一把站了起来，浑身上下气势升腾：“好，玄天宗古方，我记下来了，我乃是明王谷谷主不动明王安如山，你记好了，这一次看在上霄剑宗的面子上，我先将此事记下，等上霄剑宗的庆典结束，我必然亲上你们玄天宗进行拜访……”

　　“何必等到庆典结束！”

　　安如山的话还没有说完，凌尘已经猛然挥手，直接大声道：“你看我不满，背地里说我的闲言碎语，是觉得我实力不够，没有后台，好欺负吗？我们玄天宗现在虽然没落了，但也不是你一个小小的明王谷所能招惹的，你要是不服，现在我们就上上霄剑宗的承天剑台，解决你我之间的恩怨，何必再等到以后？”

　　“上承天剑台……”

　　安如山原本震怒的神色终于恢复了一些，隐隐变得有些发白起来，他怎么也没想到，这个凌尘居然如此疯狂，不过一言不合，居然就要和人上承天剑台，进行生死决斗。

　　尽管他安如山不怕凌尘，可是，一位洞虚境的高手天知道他有什么手段，哪怕最终他惨烈胜出，也完全是吃力不讨好，最终说不定还会彻底的得罪玄天宗这个宗门。

　　当下他只得猛一挥手，重新坐了下来：“我不想和你这疯子一样的人一般见识，掉了我的身份。”

　　“哼！”

　　凌尘看到安如山示弱坐了下去，也没有再咄咄逼人，目光扫了一眼和他坐在一桌上的其他几位洞虚境强者，每一个人和他目光对望，都是皱了皱眉头，转移开去，他们也没有想到，这个才刚刚晋升到洞虚境界的晚辈，态度会如此强硬，几句话，就要和人上承天剑台，简直和疯狗一样，胡乱咬人。

　　这种人，最好不招惹的好。

　　“古长老，我们……”

　　看到凌尘一下子得罪了如此多的洞虚境强者，哪怕傅莹莹知道凌尘可能是六道联盟第一议长，仍然有些不知所措，毕竟在她看来，凌尘确实也只是洞虚境的修为不假。

　　“不用大惊小怪，现在我们玄天宗有我在，谁要是敢对我们玄天宗无礼，只管斥喝便是，若是他们敢动手，自有我去和他们说理去，你们要记住，我们玄天宗不怕任何人！”

　　“是！”

　　苏羽神色有些激荡的应声着，凌尘的那番话，说的她直有一种热血沸腾的感觉。

　　多少年了？

　　自从宗主傅履霜陨落，玄天宗遭逢大劫后，整个宗门就是自此一叠不振，多少年玄天宗没有这种扬眉吐气的感觉了，这一刻，她心中甚至升起一股错觉，似乎只要有这位古方长老在他们玄天宗一天，他们玄天宗的所有人，就都能够像现在这样，挺直腰杆，昂首挺胸的面对任何修士。


第三百九十六章 针锋相对

　　“好了，让二位见笑了。”

　　古方吩咐完后，又对着金阳剑圣等人拱了拱手，他的态度虽然强势，但却不是四面受敌，对于对他们玄天宗有善意的门派，自然是真心接纳。

　　“呵呵，何来见笑之说，刚才见识到了古方长老的威风，我们也算是开了眼界。”

　　“不错，有古方长老坐镇，玄天宗重现当年霸主级宗门的荣光，怕是指日可待。”

　　金阳剑圣两人客气的应声着，对于凌尘的态度已经重新有了微妙的转变。

　　就在凌尘和这两位洞虚境强者聊着一些上霄剑宗的话题时，内院门口处，再次出现大量人马，好几尊洞虚境的强者，迅速的从外院走了进来，这几尊洞虚境强者，仿佛众星拱月一样，将一位中年男子拱卫在其中，神色中无不略带着尊敬。

　　这些洞虚境的强者凌尘大多数不认识，但其中一个年轻男子，他却是一眼就辨认了出来，这个年轻男子不是别人，正是今天还和凌尘在承天剑台上激烈交锋过的风云岛少岛主，聂飞。

　　而从他和那些洞虚境强者基本上差不多的打扮不难猜出，这一共四位洞虚境强者，无一例外，应该都是风云岛的长老级人物了。

　　至于那被总共五位洞虚境强者拱卫在中央，浑身上下散发着一种吞噬空间气息的中年男子，不用说，正是这一次风云岛前来参加上霄剑宗的代表人物，风云岛两大炼虚岛主之一——风岛主聂无双！

　　“聂无双岛主！”

　　“聂无双岛主居然也来了，我还以为，这一次宴会，不会有炼虚境的至尊级人物出席，想不到这场算是接风洗尘的宴会，居然惊动了聂无双岛主！”

　　在场的洞虚境强者看着走进来的风云岛一干人等，一个个脸露惊容。

　　其中，有两个和风云岛似乎有些交情的宗门，还从自己的位置上站了起来，对着聂无双微微拱了拱手。

　　不过对于这些，聂无双一概不理，他在进入宴会的瞬间，目光已经落到了凌尘身上。

　　“父亲，就是他，就是此人，用卑鄙手段在承天剑台上将我击败，我现在已经想明白了，他当日和我动手，肯定是早有预谋，否则的话，怎么可能不遗余力的献祭了好几柄劣质的中品神剑，用这种玉石俱焚的方式将我击败，他的最终目的，就是谋夺了我们风云岛的镇岛神器‘斩风’！”

　　聂无双将目光落到凌尘身上的同时，聂飞已经说话了，指着凌尘，就是一阵血口喷人。

　　“哼！”

　　聂无双自然知道事情的真相如何，这个时候也懒得数落聂飞了，眼下根本不是内斗的时候，一致对外才是正途。

　　当下，他的目光锁定在凌尘身上，微微迸射着若有若无的寒光，一副长辈的口吻道：“古方是吧，你们玄天宗当年和我风云岛，也有些交情，我和你们玄天宗的宗主傅履霜，当年还以道友相称，尽管没有并肩作战，但也算是有些交情，看在你们宗主的面子上，这件事情就大事化小小事化了好了，将我们风云岛的镇岛神器‘斩风’交给我，你与我们风云岛之间的恩怨，就这样一笔揭过了，你看如何？”

　　听到聂无双的话，在场的洞虚境强者顿时全部明白了过来，看向凌尘的目光已经有些怜悯起来。

　　“聂无双岛主，居然是为了这个古方而来，难怪他居然会出席这样一场宴会了。”

　　“这个古方确实是放肆了一些，行事肆无忌惮，不把所有人放在眼里，这种性格迟早要吃大亏，让聂无双岛主好好教训教训他一下也好。”

　　“好了，我们不必理会，静观其变看戏就好。”

　　这些洞虚境强者悄悄议论着，摆出一副事不关己高高挂起的模样，刚才凌尘那狂妄的态度，已经引起了许多人的不满，他们自然乐意看到这个不知天高地厚的年轻人吃瘪。

　　“父亲，他……”

　　聂飞看到聂无双这种宁息事人的态度，顿时有些不甘，想要说什么，可是他还没开口，聂无双低吼般的声音，已经骤然在他脑海当中炸响：“住口，你以为我不知道你是什么德性吗！”

　　说完，他的目光重新转向凌尘：“古方，你的意思呢？”

　　“你是在说，让我将神器‘斩风’交给你，这件事情一笔勾销吗？”

　　“不错。”

　　聂无双微微点了点头，尽管凌尘略带轻慢的态度让他有些不悦，不过凌尘毕竟占据个理字，又和上霄剑宗关系密切，他也不好光明正大的强取豪夺：“我们风云岛，好歹也是海外强大的岛屿之一，拥有两位炼虚境岛主，还有好几位长老，如果你能够将我们风云岛的神器‘斩风’交给我，我们风云岛和你们玄天宗之间，就算是结个善缘，日后再接触一番如果你们玄天宗的实力得到我们所有人认可了，说不定还可以成为盟友，共同进退，你看如何？”

　　“共同进退？”

　　凌尘脸上轻笑着，下一刻，神色却是骤然一冷，说翻脸就翻脸：“你们风云岛很了不起吗，日后再接触一番实力得到你们风云岛所有人认可，结成盟友？就算是你们风云岛想和我们玄天宗交好，可曾问过我们玄天宗同不同意，至于这件神器斩风……等我什么使用用的腻烦了，自然会赏赐给我的手下，这一点就不用你操心了。”

　　“你……”

　　聂无双神色猛然一变，一股压抑的怒气，仿佛酝酿中的风暴一样，在整个院落上空形成，他聂无双，可是堂堂炼虚境的至尊人物，海外风云岛的岛主之一，门下管辖着无数势力，成千上万的修炼者对他顶礼膜拜，俯首称臣，何曾受到过这等轻视，当下语气中俨然已经带上了一丝杀气：“古方，你这是什么意思，莫非看不起我们风云岛吗？傅宗主，你呢？你才是玄天宗的宗主，你是什么态度？莫非想要和我们风云岛为敌不成？”

　　“我们……”

　　傅莹莹看到凌尘将事情弄得越来越僵，就有想出来打圆场的意思，只是在场对话的都是洞虚境的人物，他一个小小的化神境强者，根本没有资格介入这等层次的对话，眼下听到聂无双问起，就要开口。

　　可是还没等她说话，凌尘已经猛然站了起来：“我就算看不起你们风云岛又如何？打了小的，出来老的，这等行为，当真令人不耻！”

　　“你……”

　　“放肆！”

　　聂无双这位颇有修养的岛主还没有开口，他旁边一位洞虚巅峰的长老已经受不了了，口中一声厉喝，洞虚巅峰的强大气势，仿佛一座悬空岛屿一样，对准着凌尘镇压而下：“小辈，居然敢对我们岛主如此无礼，简直是找死，今天我桑木就代你们那已经死去的玄天宗宗主傅履霜来好好教训教训你，让你们明白什么叫做规矩礼数！”

　　“你算什么东西，也想代替我们玄天宗傅履霜宗主！给我滚！”

　　这位洞虚巅峰长老桑木出手的刹那，凌尘猛然上前一步，眼中精光迸射，混元真我玄妙境界形成的精神境界，直接将他的气势压制一举瓦解，同时瞬间出手，强大的力量，仿佛要禁锢诸天，狠狠的往桑木身上抓去。

　　“小辈大胆！”

　　看到凌尘居然敢主动出手对付他们风云岛的岛主，哪怕聂无双的修养再好，这一下也忍不住了，身形一动间，已经猛然出手，对准着凌尘抓来的巨手，猛然拍出一掌，两股强大的力量猛然的在这个院落当中爆发开来，纵然是附近的洞虚境强者及时压制，这股溃散的力量，仍然横扫四面八方，直接将这个大厅当中的装饰、瓷器、瓦硕，统统震成粉碎，桌子上的各种酒菜、真酿，更是被统统摧毁。

　　“这个古方，真是胆大包天，居然敢当着风云岛岛主聂无双的面对他们风云岛的长老动手！”

　　“无法无天，肆无忌惮，目中无人啊，现在的年轻人，一个个都这么狂妄了么。”

　　好几位洞虚境强者心中同时惊呼着，为凌尘这种胆大至极，连风云岛岛主都敢无视的举动而震惊，尤其是先前被凌尘落了面子的安如山更是心有余悸：“简直和疯狗一样到处乱咬人，这个小子根本就是个疯子，和这种人坐在一起，简直是丢了我的脸面！”

　　他这话虽然说的气势十足，似乎耻于与凌尘为伍，但是谁都听得出来他这语气中透露出的对凌尘这个年轻男子的忌惮与畏惧。

　　“反了反了，一个小辈，居然敢和我们风云岛叫板，要是今天不将你拿下抽魂炼魄，我们风云岛日后还怎么在海外立足，诸位长老，我们一起出手，协助宗主布阵将这个小辈一举绞杀！”

　　被凌尘作为攻击的目标的桑木长老大叫一声，浑身上下真气汹涌，洞虚巅峰的力量猛然爆发开来，居然打算和风云岛一起来的几位洞虚境强者，将凌尘一举围杀。

　　就在战斗一触即发时，一阵惊雷般的厉喝，猛然从院落外面传了进来。

　　“住手！”

　　在这阵厉喝传出来的同时，一股凌厉强大，仿佛要洞彻诸天的剑意，横空而至，携带着斩破一切的锋芒，镇压诸天，一瞬间，整个院落当中包括凌尘在内的所有人，都觉得自己被一股强大无匹的剑意遥遥锁定，似乎自己只要再敢有任何轻举妄动，这股剑意就会化作最为强大的剑气，凌空袭杀，将他们万剑穿心，斩杀当场！

　　“这股剑意……”

　　“难道是……”

　　“上霄剑宗绝世双剑——林莫邪！”


第三百九十七章 不可招惹

　　“哼！”

　　被林莫邪的剑意锁定，那种感觉就好像被人用枪指着一样，凌尘心中自是极其不满，伴随着一声冷哼，混元真我玄妙境界这门神通运转，林莫邪这位绝世剑客锁定在他身上的剑意，已经被他一举震开，而他的身形与气息，更是直接隐匿到了虚无当中，使得对方再无法锁定半分。

　　“嗯？”

　　感觉自己的剑意被破开，林莫邪心中微微有些惊讶，片刻后，他的身形已经从外院中穿梭了过来，在好位年轻俊杰众星拱月般的围绕下，来到了这个大厅当中，第一时间，已经将目光落到了凌尘身上，眼中隐隐有剑意涌现。

　　尽管凌尘和这个林莫邪是第一次见面，但是当年傅莹莹落难寄居于上霄剑宗时，这个林莫邪，却是以堂堂洞虚境强者的身份，对她暗地里多番刁难，尽管这是因为当年他和傅行一样，在追求素馨儿的缘故，但是这等行为，却也令凌尘十分不耻，先入为主的观念下，使得他对这位上霄剑宗潜力无限的绝世剑客没有任何好感。

　　再察觉到对方眼中的剑意后，他也没有丝毫示弱，虚空淬剑术悄然运转着，一时间，四面八方的空间力量无声变幻，隐隐变得锋芒毕露，所有人，都有一种自身全部暴露在利剑锋芒下的感觉，整片天地，这片虚空，在这一刻似乎充满了肃杀之气。

　　“这就是你击败聂飞所动用的那门神通吗，果然有些门道，不过，你以为拥有这门神通，就可以无视我们上霄剑宗的规章法度，在我们宗门当中为所欲为了吗？”

　　“哼，我是否在上霄剑宗为所欲为，不是你说的算，是林玄锋宗主说的算，你现在又不是上霄剑宗的宗主，莫非就因为有些名气，被你的师尊当成副宗主在培养，就想要迫不及待，夺权篡位了？”

　　这个林莫邪注定是将成为自己对手的人，因此，对于这个年轻男子的斥问，凌尘毫不示弱针锋相对，一顶大帽子直接扣了下来。

　　“当真是伶牙俐齿，只是不知道，你自身的修为，是否也和你的嘴巴一样厉害。”

　　林莫邪平静地说着，丝毫没有任何动怒的征兆，俨然一副大门大派的气度。

　　“试试看不就知道了？”

　　“呵呵，想要和我动手，等你先披荆斩棘，打入群龙会的决赛再说吧。”

　　“你就是不敢了。”

　　凌尘的话一说完，林莫邪的眼神骤然一凝，一时间，一股强大的剑意直接凝练出一柄斩杀魂魄的精神之剑，悍然斩杀而出。

　　尽管他根本没有出手，可是这一手手段，实际上已经相当于主世界中那些精神大师们的精神秘术，而且，林莫邪将自身的剑意炼入魂魄，与精神意志融为一体，眼下突然出手，任何生死境强者，恐怕都会被他这柄精神之剑一剑斩杀，就算是洞虚境强者措不及防下，也要吃个大亏。

　　但是凌尘，他的混元真我玄妙境界已经修炼到了第四重中期，这门神通本就有镇压精神世界，稳固灵魂的效果，林莫邪这一剑斩杀下来，才刚刚突破外围的防御进入他的精神世界，马上被这门神通运转的镇压之力，碾成粉碎，当场在精神世界消散开来。

　　甚至，在这股剑意消散的瞬间，凌尘默运神通，隐约间还看到了林莫邪的剑意道路，捕捉到了蛛丝马迹。

　　“就这点小手段吗？如果是这样，那真是令人失望，身为绝世双剑的你，真的不过如此。”

　　看到凌尘如此轻易的将自己斩杀出去的精神之剑化解，林莫邪眼瞳微微一凝，心中顿时明白，眼前的凌尘尽管看上去目中无人，狂妄自大，可是却绝对不是什么没有头脑之人，相反，正是因为他有着强大的实力，才有狂妄的根本。

　　“真正的手段，等到了群龙会，你自然会见识到，当然，前提是你能够打进群龙会的决赛，别到时候连前四都进不了，就被淘汰出去了，那可就令人贻笑大方了。”

　　“放心，就算是你被淘汰了我也不会被淘汰。”

　　“是吗，希望如此。”

　　根据刚才的短暂交锋他已经明白，凌尘的修为即便是比他差，也差不到哪去，这个时候若是贸然和他动手，一旦不小心受伤了，影响到群龙会上的实力发挥，就等于耽误了大事，这一点他是不会允许的。

　　当下他也不再理会凌尘，转过身对风云岛的岛主道：“聂岛主，你可是我们上霄剑宗邀请过来的尊贵客人，若是在我们上霄剑宗做客期间有什么闪失，那岂不是我们上霄剑宗的责任？眼下还没有酿成伤亡，我看这件事情索性就给我一个面子，就此作罢如何？”

　　他的言下之意已经说的很明白了，在上霄剑宗交锋，传出去会影响上霄剑宗的声望，这样很不好，但是出了上霄剑宗，就随便他们动手了。

　　这些话，实际上他隐隐已经自作主张的向聂无双表达了一个态度，那就是，他们上霄剑宗并不会护着玄天宗，而是站在一个互不干涉的立场。

　　聂无双也是老狐狸了，自然瞬间听了出来，当下点了点头：“既然是林剑宗开口了，我们风云岛自然会给林剑宗这个面子！”

　　说完，他的目光落到了凌尘身上：“小辈，听好了，那件神器‘斩风’我就放在你手上让你保管一段时日，你可要保管好了，我们风云岛到时候一定会取回来的。”

　　“想要取回来？何不现在动手？至于保管？呵呵，说不定我哪天心情好了，想要打造一件神器，就把它回炉重造了，保管两个字，我可不敢保证。”

　　“你……”

　　聂飞脸色一阵青白，就要再行斥喝，不过却被聂无双拦了下来。

　　“小辈，居然你成心想要和我们风云岛为敌，我会成全你的，只希望到时候你别为今天说过的话后悔。”

　　“是吗，光说狠话有用的话，圣魔殿早就灰飞烟灭了。”

　　“哼！我们走！”

　　哪怕是聂无双这位岛主的定力再好，这一刻，也是忍不住略微失态的猛一挥手，和岛内的一干洞虚境强者一起出了这个大厅。

　　这位炼虚境的至尊级人物来的时候风光无限，不可一世，但是离开的时候，却是显得有些灰溜溜，确实让人觉得有些滑稽。

　　林莫邪扫了一眼有些狼藉的大厅，对着在场几位洞虚境的强者拱了拱手：“诸位，我马上命人重新安排一番宴席，还请诸位移驾一番，重新开宴，我就先行告辞了。”

　　“林剑宗请便。”

　　“林剑宗贵人事忙。”

　　在场的洞虚境强者们纷纷拱手还礼着。

　　林莫邪年纪轻轻，已经修炼到了洞虚巅峰，而且据说他的上霄剑气已经修炼到了第五重境界，凭借上霄剑气之利和上品神剑的锋芒，就算是普通炼虚境强者，都未必是他的对手，将来十有八九，是能够成就剑尊级的人物，若是表现出众得到林玄锋的看中，说不定还能够成为上霄剑宗下一任宗主，这等潜力无限的年轻俊杰，现在和他打好关系，没有任何坏处。

　　林莫邪等人走了后，凌尘也不再在这里浪费时间，当下对傅莹莹道：“我们也走吧。”

　　同时对金阳剑圣、崆峒真人拱了拱手：“二位，我们就先行告辞了。”

　　这两位洞虚境强者尽管对于凌尘这位年轻俊杰很有好感，但是凌尘刚才的举动，先是直接挑衅风云岛岛主聂无双这尊老祖级的人物，又和上霄剑宗的绝世双剑之一林莫邪明争暗斗，早就看的这两人心惊肉跳了，如果不是他们一个个都是洞虚境强者，定力果然，恐怕几番变化，连心脏都会吓得跳出来。

　　饶是如此，这二人和凌尘坐在一起，仍然有些坐如针毯的感觉，听到凌尘想要告辞离去，连忙站起来还礼送别，却决口不提邀请他以后前去自己等人山门的事情。

　　见状，凌尘心中轻笑了一声，也没有在意，点了点头后直接对傅莹莹道：“走了。”

　　傅莹莹看了看凌尘，有些欲言欲止，片刻后，还是微微点了点头，打算跟着凌尘离开。

　　“傅师妹，我知道你在想什么，不过你放心，我做事自有分寸，你已经猜到我的另一个身份了，那就应该相信我，一个小小的风云岛，我并不放在眼里。”凌尘的声音在傅莹莹的精神世界中回响着，安抚着她忐忑不安的心灵。

　　“话是如此，不过古师兄，我们还是不要四处树敌的好，毕竟你只有一人，双拳难敌四手，而我们现在修为浅薄，又根本没办法帮得上你……”

　　“放心好了，我不会胡乱树敌，但是任何人想要欺负到我们玄天宗头上，也必须付出毕生难忘的代价。”

　　傅莹莹点了点头，没有再说什么。

　　看到凌尘等人彻底离去，在场的诸多洞虚境强者，才算是微微松了一口气。

　　今天，他们才算是真正明白了什么叫横行霸道，目空一切了，他们虽然一个个都是霸主级宗门，在当地有着巨大的势力，可是也只敢在他们的宗门范围内耀武扬威罢了，哪敢像这个凌尘一样，连上霄剑宗日后可能会成为宗主的林莫邪都不放在眼里。

　　联想到凌尘强大的实力和霸道的行事风格，这一刻，几乎所有人同时的对门下弟子下达了一个命令：“以后绝不可招惹玄天宗门人。”


第三百九十八章 群龙会

　　万众期待下，群龙会和上霄剑宗宗主林玄锋的庆典终于开始了。

　　本就已经热闹非凡的上霄剑宗，在这一天里，更是将主宰级宗门的盛世景象展现的淋漓尽致，无数的记名弟子、外门弟子、正式弟子、真传弟子、核心弟子，以及宗门长老，因为上霄剑宗宗主晋升碎虚境界以及群龙会的召开，而热血沸腾，激动不已。

　　凌尘和玄天宗的一干人等，早在接近上午的时候，就已经来到了上霄剑宗专门为了群龙会和上霄庆典而划分出来的一片广场当中，这片广场极其辽阔，就算是金丹境的高手一眼望过去也望不到边际，纵横间不下三十公里。

　　此刻在这个巨大的广场上，已经密密麻麻充满了数之不尽的强者，大量的弟子、仆从、侍卫，在广场上来来往往，川流不息，时不时还有金丹境的强者御剑行空，炼神境的强者凌空飞掠，来往穿梭。

　　这些强者大部分以上霄剑宗的弟子居多，还有大量来自其他宗门的精锐、弟子，时不时，还有一股强大的力量席卷虚空，不用看就知道是一尊洞虚境的强者到了，整个上霄剑宗人声鼎沸，欣欣向荣，简直如同一场席卷了整个中洲世界修炼界的盛会举行。

　　事实上也确实如此。

　　“万宗来朝，眼前的景象，说是万宗来朝也不为过，这一次前来参加庆典的宗门，大大小小，绝对超过了一万个，我们化神天宗作为神洲世界五大霸主级宗门之下，领域范围内下辖三千六百大宗门，一声令下，确实也可以有辉煌繁华的盛世景象，但是和现在上霄剑宗这种万宗来朝的局面相比，却是逊色了不止一个层次，化神天宗管辖范围内的宗门，尽管有三千六百大宗，但是，却没有一个霸主级宗门，可这一次前来参加上霄剑宗庆典的，单单是普通霸主级宗门，就已经超过三十家了，那些拥有炼虚至尊坐镇的顶级霸主宗门，更是有接近十家，尽管这些霸主级宗门每一家比得上我们化神天宗，但是好几家加起来，却是完全凌驾于化神天宗之上。”

　　凌尘看着这个广场上人来人往，络绎不绝的景象，心中一阵感慨着，不知道什么时候化神天宗和玄天宗也能够出现这等盛世的局面。

　　“咻！”

　　感叹间，凌尘已经运转神通，带着玄天宗的一干人等，直接往广场中央飞去。

　　在这片广场的最中央，笼罩着一片强大的空间屏障，这股空间屏障范围十几公里，乃是一片小世界的门墙，就算是抱丹境界的修炼者都可以穿梭过去，一穿过这个小世界，一片更加辽阔的天地，顿时在凌尘面前展现了出来。

　　此刻，这片天地当中，也是热闹非凡，大量的丹道强者，炼神境强者不断的来回，充斥在天地间，就算是洞虚境强者，一眼望过去，都有好几位，尤其是小世界中央几座巨大的山峰上，好几股强大的空间能量遮天蔽日，扭曲虚空，遮蔽了所有人的视线，十有八九，都是些炼虚境的人物，凌尘隐隐有些熟悉的风不悔剑尊，赫然就在那些山峰上。

　　“这是上霄剑宗的‘中天世界’，乃是一万年前赫赫有名的碎虚境强者‘中天圣君’陨落时留下来的一片小世界，被上霄剑宗的剑尊级高手得到，一般只有上霄剑宗有重大事情时才会开放，整个小世界纵横两百里，虽然不大，但是用来举行庆典却是绰绰有余，看样子，这一次上霄剑宗对于这一次庆典举行，也是颇为看中。”

　　旁边的傅莹莹为凌尘介绍着，她当年和上霄剑宗宗主的女儿素馨儿关系极佳，听闻过很多上霄剑宗的辛秘，对于一些隐秘的事情也十分了解。

　　“一出手就是一个小世界，上霄剑宗，真不愧为主宰级宗门！传闻洞虚境强者，就可以开辟宗门，成就一个霸主级宗门，但是这种普通的霸主级宗门严格的说起来，和那些大型宗门并没有什么区别，也是水中月镜中花，只有那些拥有小世界的霸主级宗门，才算是真正拥有薪火传承的资格，才能够保持宗门鼎盛不灭，这种宗门才算得上真正的霸主级宗门，眼下为了一场庆典，上霄剑宗居然特意动用了一个小世界，这个主宰级宗门的底蕴，当真是惊天动地。”

　　凌尘心中暗暗凛然着，上霄剑宗这等手笔，化神天宗是无论如何也比不上的。

　　每一个小世界，化神天宗都是无比宝贝的隐藏起来，生怕别人知道似得，但是上霄剑宗却完全反其道而行，因为，他们不怕，他们上霄剑宗有如此强大的实力在，谁敢来打他们上霄剑宗小世界的主意？

　　“师兄，我们的位置在那边。”

　　傅莹莹看了片刻，目光直接落到了一片山峰，那片山峰赫然已经是拥有炼虚境强者的宗门才能够上去的山峰了。

　　“这个位置……是上霄剑宗替我们安排的？”

　　看着笼罩在那片山峰上好几股强大恐怖的气息，一旁的苏羽心中有些忐忑。

　　“有什么好担心的，一些霸主级宗门而已，我们玄天宗莫非会逊色于他们？那风云岛堂堂一位炼虚境的岛主，在我面前也不敢怎么样，何况现在我们就是去那座山峰的院落入座而已，走。”

　　凌尘说着，直接带着傅莹莹、苏羽以及一干弟子，往那座山峰落去，不一会儿，已经破开了虚空，落到了属于他们玄天宗的一片巨大看台上。

　　看到凌尘一位洞虚境修炼者带着两位化神，以及一干金丹境的弟子落在座山峰上，原本正在山峰上聊天的诸多绝世霸主，同时将目光落了下来，眼神中微微有些惊讶，其中那风云岛岛主，目光更是冷凛，轻哼了一声，神色中充满了不屑。

　　毕竟，和他们身边都带着洞虚境、生死境、化神境的强者相比，才一位洞虚，两大化神和十几位金丹弟子的玄天宗，简直已经不能够用寒酸来形容了，两者间完全不在一个档次。

　　“古长老……”

　　被如此多的炼虚、洞虚境强者同时注视，那种从他们身上自然而然散发出来的精气神形成的压迫，顿时让苏羽这位化神境的修炼者微微发白，而那些金丹弟子，神色更是不堪，隐隐还有些瑟瑟发抖。

　　“有什么大惊小怪，我们玄天宗也是巅峰的霸主级宗门，底蕴十万年，仅仅这一点，他们的那些宗门就算是拍马也比不上，一个个给我打起精神来，昂首挺胸，让他们看看我们玄天宗的精神面貌！”

　　“是。”

　　苏羽尽管这么应声着，但是这些人凝聚在一起的气势，比其他宗门还要弱上一筹不止，整个玄天宗的诸多修炼者在这座山峰上，就好像坐在皇宫当中的乞丐一样。

　　“哼，真不知道上霄剑宗是怎么安排的，真是晦气。”

　　见状，和凌尘本就不合的风云岛岛主聂无双道了一声，根本就没有掩饰语气当中的轻视。

　　“那个就是玄天宗吗？也难怪素馨儿小姐会看不上这个宗门了，哪怕那个追求她的人是这个宗门的少宗主，一个如此弱小的宗门，怎么会配得上素馨儿小姐的尊贵。”

　　聂无双说话间，人群中，同样有一个年轻男子开口了。

　　这个男子有着洞虚境的修为，身上的衣着打扮，和风云岛略有区别，但身上的气息，却比风云岛的洞虚境强者来更为尊贵，在他身边，更是站着苍生岛的少岛主，被誉为最有希望夺得群龙会第一的五大年轻强者之一——沧海。

　　“这终究是上霄剑宗安排的，就算是玄天宗没有这个资格，我们也不好说什么不是？好了诸位，我们继续吧，没必要为了这点小事而影响心情，浪费了我们宝贵的时间。”

　　人群中，一个浑身上下散发着一种掌握诸天气息的中年男子开口了，这个中年男子隐隐是这座山峰上分成的几个团体的小核心之一，风云岛岛主，以及好几个霸主级宗门的宗主，都在围绕着他说话、讨好。

　　“王渊临岛主说的是，一个小小的玄天宗，自然不值得我们注意，我们海外势力这一批年轻俊杰中，真正要重视当成对手的，还是上霄剑宗的绝世双剑，天影门的影无极，光明圣山的神圣之子破晓，这些人，才会成为我们在群龙会上争夺第一的真正绊脚石。”

　　旁边一位位洞虚境强者开口着，也不知道他身后代表的究竟是哪一家势力。

　　“正是，第一名沧海少岛主势在必得，前面还有好几尊高手拦路，我银鲸岛就进个前六就可以了，紫焰，有没有信心？”

　　被称为紫焰的是一个年轻男子，在他的脸上，有着丝毫不逊色于苍生岛少岛主的傲气。

　　“仅仅是第六名如何对得起我这些年来的闭关苦修，沧海少岛主的第一名我没信心去竞争，但是前三甲吗……”

　　听着那些人的话语，凌尘心中已经将这些人贴上了绝不留情的标签：“海外诸岛，最好不要遇上我，否则，就冲你们今日对我玄天宗的态度，就一个也别想活着下‘中天战台’，我的截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界卡在第四重中期太久了，正需要能量冲击到第四重后期，甚至第五重境界！”


第三百九十九章 九洲神录

　　“海外诸岛不过是一些蛮夷之辈罢了，古方道友不必放在心上。”

　　在凌尘将海外那些宗门前去参加群龙会的年轻俊杰打上“能量”标签时，一个充满宏大、祥和、神圣的声音从山峰上方的一个看台上传了下来。

　　“光明教皇。”

　　不同抬头，凌尘已经知道说话之人是谁。

　　这光明教皇也是一尊举世无敌的人物，已经凝练出领域，迈入了炼虚后期的境界，尽管相比起苍生岛岛主王渊临的炼虚巅峰来，略逊一分，可是这位古老的强者，存活到现在不知道已经过了多少年，将大多数神通法诀，全部修炼到了一种炉火纯青的境界，谁也不知道他究竟强横到了什么程度，恐怕就算是林正言、风不悔这等剑尊级的人物，也不敢说有百分之百的把握可以将其击败。

　　“古方道友的风采，前些日子，我已经有幸目睹，凭借一门虚空凝剑的神通，轻而易举的击败了风云岛少岛主聂飞，这个聂飞晋升洞虚境界尽管有些取巧，但是毕竟是一位执拿着神器‘斩风’的洞虚境强者，古方道友能够轻易将其击败，绝对不止普通洞虚境修为那般简单，相信这一次群龙会，古方道友肯定能够有所成就，扬名立万了。”

　　光明教皇脸上带着友好的神色，和海外诸岛的态度相比截然相反。

　　“光明教皇过奖了，你们光明圣山的神圣之子破晓，那才是真正有希望有潜力能够冲击群龙会第一的人物，据说他现在已经被诸多宗门当成了群龙会中最有潜力的五大种子选手之一，所有人都断言，第一名八成会在这五人当中产生。”

　　“破晓的修为神通虽然不弱，但是要想夺得第一名还是十分艰难，还有一点，希望古方道友小心，这一次这些宗门势力为了让自己的晚辈夺得群龙会第一，成为上霄剑宗宗主的女婿，傍上林玄锋这个大靠山，可谓是不遗余力，我所知道的就是苍生岛的岛主，已经将上品防御型神器‘海龙腾空铠’赐予了少岛主沧海炼化，至于天影门的影无极，也是有上品防御型神器傍身，若是在群龙会遇上，古方道友要千万小心了。”

　　“上品防御型铠甲吗。”

　　凌尘心中一动，很快已经明白，估计是虚空淬剑术让这些人感到压力和威胁了。

　　要是有上品防御型神器的话，虚空淬剑术凝练出来的中品神剑，威力确实要大打折扣，只是，他们所不知道的是，凌尘除了能够凝练出中品神器以外，略微花费一点时间，还可以凝练出上品神器，甚至连绝品神器都能凝练出来，到时候肯定不会让这些人失望便是。

　　“多谢光明教皇相告了。”

　　光明教皇微微点了点头：“当年傅履霜宗主在世时，我们光明圣山和玄天宗就有一些交情，眼下尽管傅履霜宗主遇难不在了，但是我们两家还是应该多多走动才是，若是有时间，我们光明圣山十分欢迎古方道友前来做客。”

　　“一定，以后有机会一定前往。”

　　凌尘礼貌性的应声着，这个光明教皇给他的感觉倒不算差。

　　凌尘和光明教皇聊了几句，又对着苏羽、傅莹莹道：“我们所在的山峰，乃是‘中央世界’最高山峰，方圆两百里的中央世界在这里望下去，一览无遗，这一次比试当中有什么强者，你们还是用心记下来，到时候一口气叫出名号，也省的别人说我们玄天宗没什么见识。”

　　“是，古长老。”

　　苏羽等人连忙应声着。

　　就在众人有事无事的闲聊间，三十几道强大的剑气猛然破碎虚空，仿佛开天辟地的神器一样，强行的将中天世界的世界壁垒打开，一举降临到了凌尘等人所在的这座山峰顶端。

　　这三十几道强大的剑气一降临，无穷的剑光不断的从整个中天世界冲天而起，强大的剑意，浩浩荡荡的自整座山峰上弥漫着，充斥了整个中天世界每一个角落，尤其是其中六道剑光，每一道都是惊天动地，直入云霄，恐怖的锋芒，就好像整个中天世界都要被他们撕碎，在那种锋芒笼罩下，任何人，哪怕是炼虚境的至尊级人物，这一刻也是收敛自身的气息，尽量的低调，不敢与那些锋芒对比。

　　“上霄剑宗这一次居然来了六大剑尊，当真是大排场！”

　　“上霄剑宗的剑气天下无双，尤其是上霄剑气，锋芒更是传遍九洲世界，那位上霄剑宗的创派祖师，传闻乃是当今世界排行天下第八的无敌人物，上霄剑宗九大剑尊得到他的真传，每一个，修为都是极其恐怖，传闻当年上霄剑宗横空出世时，林玄宗剑尊就以炼虚初期的修为，斩杀过一尊凝练出领域的至尊级人物，那个时候，他还没有成为三光圣皇剑的主人呢。”

　　“这个宗门的每一个，都是怪物，不然也不会将圣魔殿这个古老的主宰级宗门都压服了，圣魔殿全盛时期时，可是有圣魔教祖、虚魔天尊、通天魔祖足足三尊碎虚境强者，那通天魔祖当年被上霄剑宗引上霄剑阵，一举绞杀，震惊天下，而那个时候刚刚创建了上霄剑宗的创派祖师，更是以碎虚初期的修为，力敌在碎虚巅峰无数年的远古、史诗强者——圣魔教祖，使得二人互相忌惮，最终决定二人不得干预晚辈争斗，当年的上霄剑宗已经有这等威名，眼下经过这么多年的发展，强大到何等程度，没有人知道。”

　　所有的洞虚、炼虚境强者感受着六大剑尊以及二十几位洞虚境强者身上散发出来的那股强大剑意，心中全部震撼不已，无可遏制的开口议论了起来，言行举止间，将上霄剑宗这个宗门简直神化了。

　　就连凌尘这位六道联盟盟主，看到上霄剑宗这威势无双的景象，在极短的时间里也生出了一种无法与之抗衡的念头，尽管这个念头很快就被他压下去了，但是却能够从侧面反应出，此刻上霄剑宗暴露出来的力量，究竟是何等的令人震撼。

　　“上霄剑宗，真不愧为主宰级宗门之一，难怪会有那么多的霸主级宗门心悦诚服来投，帮助其对抗圣魔殿，至少在表面功夫上，这个宗门已经做的无可挑剔了。”

　　凌尘心中暗暗感慨着。

　　“我本以为，我晋升到炼虚后期，凝练出领域，应该已经算得上一位举世无双的强者了，除了聊聊几位碎虚境的无敌大能以外，中洲世界也大可去得，现在看来……一山还有一山高啊。”

　　光明教皇的声音传了过来，颇有一种唏嘘不已的味道。

　　“上霄剑宗如日中天，但是圣魔殿也不弱，上霄剑宗一直没有压下圣魔殿，中洲世界的局势就一天没办法稳定下来。”

　　“那是以前。”

　　光明教皇知道的东西显然比凌尘这个进入中洲世界不到五年的修炼者要多得多：“上霄剑宗创派祖师早在当年刚刚晋升碎虚境界时，已经能够和圣魔教祖抗衡，引起二人互相忌惮了，眼下过去了无数年岁月，天知道那位开山祖师已经强横到了何等程度，只是偶然间我们听到了一个名动九州，在九洲神录排行第九的高手传出的信息得知，现在这位上霄剑宗的开山祖师，俨然已经有了九洲神录排行第八的实力，这是何等的惊天动地！要知道，圣魔教祖在碎虚境界修炼了无数年，上霄剑宗还没出世时，他就已经修炼到了碎虚巅峰，可是却一直没有被列入九洲神录内，由此可见，现在这位开山祖师究竟已经强大到了何等程度，至少已经超过了圣魔教祖了！”

　　“九洲神录，排行第八？”

　　凌尘心中一动，这个所谓的榜单，他可是从来没有听说过。

　　“不错，九洲神录，在九洲东洲中一个名为山河殿的庞大势力书写出来的神录，上面详细的记载了九洲当中所有的天才地宝，风土人情，宗门势力，可以说，是一门囊括了九洲的百科全书，这个九洲神录，有很强的公信力，他列出来的这个排行，即便不是百分之百正确，却也绝对八九不离十。”

　　“居然有这种东西存在，详细记载九洲所有势力、宗门、高手、风土人情？这山河殿，到底是个什么宗门？”

　　“山河殿就实力而言，就算比之东洲的主宰级宗门也不逊色多少了，不过这个宗门从来与世无争，到现在为止也没有人知道他们的山门所在，再加上他们宗门中存在一位碎虚境的无敌人物，哪怕是东洲的主宰级宗门，也只能够对其放任自流，这个宗门的高手向来游遍天下，记载九洲事迹，据说随着上霄剑宗宗主林玄锋晋升碎虚，山河殿已经派遣了高手，前来会晤林玄锋，要为其书写传奇传记，当然，这其中可能也存了考校他真正实力的念头。”

　　说到这，光明教皇微微感慨了一声：“只可惜，现在的林玄锋宗主现在才将上霄剑气修炼到第八重境界，若是能够再进一步，修炼到第九重，哪怕没有到第九重圆满，估计都有希望取代九洲神录中镇压神洲气运，排行第十的镇海神王，成为新一代的惊天人物，到时候，一个宗门在九洲神录中占据两个名额，传出去绝对能够震惊天下！”


第四百章 沸腾

　　“一个宗门在九洲神录占据两个名额……”

　　凌尘口中自言自语着，片刻后，他仿佛突然想到了什么，语气一转，有些惊讶的问道：“镇压神洲气运？镇海神王？神洲当中有这样一号人物？在神洲世界，不是化神天宗、北斗星宫、诛邪剑宗、万剑林、天河五家势力独大吗，这五大势力当中，我可没有听说过一位叫镇海神王的无上强者。”

　　“没有听说过镇海神王？”

　　光明教皇微微一怔，接着，像是明白了什么，微微点了点头：“你所说的，是神洲大陆的陆地面积五大霸主级宗门吧，这五大霸主级宗门确实十分强横，深不可测，每一个宗门当中，都有着极强的势力，不过，这五大宗门虽然强横，可是，在神洲范围内真正让其他大陆忌惮不敢随意侵入的，还是镇海神王，只不过这位镇海神王居于海外，宗门并未立于神洲大陆，可能名声不显罢了，就好像苍生岛、帝皇岛、三仙岛、风云岛等岛屿，如果不是因为上霄剑宗不敌圣魔殿，引入苍生岛这家势力，中洲大陆的强者，也未必会对这些宗门了解的如此透彻。”

　　“海外岛屿……想不到神洲世界海外岛屿中居然存在着这等强者！”

　　凌尘自言自语着。

　　就在他想要询问光明教皇有关这位镇海神王的详细信息时，一个充满穿透性的声音猛然自这座山峰的顶端传递了下来：“感谢诸位在百忙之中抽出时间来，参加我上霄剑宗这场盛会，我上霄剑宗建宗时日尚短，或许没有一些古老宗门的底蕴，但是天下大势，向来是新旧更替，日月升腾，我林玄锋至今担任上霄剑宗宗主亦有九百年时日，在宗门当中也算颇有建树，眼下经过一千六百年的修炼，终于突破碎虚，成就无上荣耀，问鼎巅峰，今日普天同庆，大宴天下，邀天下诸多宗门强者，汇聚于中天世界，共享我上霄剑宗盛世庆典！”

　　林玄锋的话一说完，原本隐而不发，只不过和几大剑尊气势相若的剑气，自他身上猛然升腾而起，直接突破了这个小世界的极限，打破了小世界的空间壁垒，不止是冲出了这个小世界，更是冲出了虚天峰，冲上了云霄之城，直入天际，强大的剑意与威严浩浩荡荡的自他身上扩散开来，威严中带着无欲则刚的凌厉，直接在上霄剑宗的上空形成一片巨大的涟漪，一圈圈的扩散向四面八方，整片宇宙苍穹、日月星辰，在这片剑意覆盖之下都黯然失色，失去了一切光泽。

　　“宗主神威！宗主神威！”

　　感受到这股属于他们上霄剑宗宗主碎虚境的强大剑意，整个上霄剑宗中无论中天世界还是虚天峰的强者，无一例外，全部爆发出了自身的剑气锋芒，所有的弟子高举手中仙剑，直指苍穹，强大的剑气冲上云霄，不断的汇聚在一起，形成一股浓烈的气运，笼罩在上霄剑宗的上方，就好像一股天下大势，席卷诸天，其声威之隆重，荡彻方圆几十万里之地。

　　“这上霄剑宗……”

　　看着盘踞在中天世界，甚至虚天峰上那股强大的气运、大势，凌尘的心中直感觉一股无法言明的压迫与震撼。

　　上霄剑宗的弟子不计其数，除了那些负责弟子记录的殿堂以外，恐怕就连上霄剑宗宗主林玄锋自己也不知道自己宗门中有多少弟子，这些弟子单个的分离开来，以抱丹、炼丹、金丹境的居多，但是眼下在林玄锋的剑意牵引下，所有的人举剑擎天，所有的剑气融为一体，形成一股足以左右天下大势的气运，在这股气运面前，纵然是强如碎虚境的强者，也要避其锋芒，为其声威气势所摄，心神震荡！

　　这个时候，别说是圣魔殿主虚魔天尊了，就算是圣魔殿的至高领袖，和上霄剑宗创派祖师不分胜负的圣魔教祖亲身降临，都极有可能被林玄锋引动的这股大势剑意击溃，这个时候的林玄锋，万众瞩目，集所有人的气运于一身，与上霄剑宗一荣俱荣，可以说已经处在一种天下无敌的境地，任何一尊碎虚境的强者都没办法在这个时候从气势上将他压垮。

　　“这林玄锋，居然可以将整个上霄剑宗的气运牵于一身，当真是不可思议，要是我修为惊天，能够在这个时候将这位上霄剑宗的宗主斩杀，一身实力，简直会被提升到一个无法想象的境地，就算是一口气突破到碎虚境界，将三大神通统统推升到第六重境界，也绝非虚妄。”

　　望着气势如虹，仿佛诸天领袖一般的上霄剑宗宗主，凌尘心中猛然的衍生出了这个大胆的念头。

　　不过这个念头一衍生出来就马上被他掐灭了，他现在的修为确实不弱，就算是对上剑尊林玄宗这等凝练出领域的强者，也能够抗衡一二，可要让他和身为上霄剑宗宗主，并且有着碎虚境界修为的林玄锋交手，恐怕绝对是九死一生的下场。

　　早在林玄锋还没有突破到碎虚境界时，他的修为已经凌驾于林玄宗之上，现在突破到了碎虚境界，可以完全激发出紫宵圣皇剑的威能，天知道这位上霄剑宗的宗主已经强横到了何等程度。

　　“看上霄剑宗这般如日中天的气度，圣魔殿，估计是真的大势已去了，日月潜息，四季更替，圣魔殿如果没有强大的后手，照这个趋势下去，恐怕真的将如同日落西山，迟早会被上霄剑宗击溃，取而代之……”

　　光明教皇心中也是感慨着，同时心中沉吟着，以后到底应该以一种什么样的态度对待上霄剑宗。

　　不止是他，这一刻，不知道有多少中型宗门、大型宗门、霸主级宗门动着心思，纷纷在考虑着以后对待上霄剑宗的态度。

　　一些霸主级宗门甚至已经隐隐下了决心，索性上了上霄剑宗这条大船，这样一来等以后上霄剑宗覆灭圣魔殿后，他们拥护有功，估计也能够得到巨大的赏赐，尽管可能要受服于上霄剑宗，但是日后却是可以得到无穷无尽的好处。

　　“诸位！”

　　林玄锋先前似乎是故意停顿了片刻，似乎在享受这种万众呼唤的场面，同时也在给那些霸主级宗门的强者们考虑的时间，等估计着他们考虑的差不多了，才重新开口道：“这一场盛会开启之前，更有一场盛会将要提前举行，相信不少人已经猜测到我想说什么了，不错，这就是专门针对我们中洲世界年轻俊杰而举办的群龙会！这一场群龙会，实为挑选我爱女的如意郎君而举行，若是有哪一位年轻俊杰可以夺得第一，脱颖而出，并且又得我女儿看中，我林玄锋便会召其为婿，视一家人待之，即便是最终这位年轻俊杰与我女儿并没有这个缘份，我林玄锋也绝对不会亏待诸位，不止是会为那位年轻俊杰准备一份厚礼，更是愿意将我从洞虚境修炼到碎虚境的笔记，赠送于他，助其早日突破更高境界，成为我中洲世界顶梁支柱！”

　　“哗！”

　　林玄锋的话一说出来，整个中天世界顿时一片震惊，仅仅片刻，数之不尽的强者，统统沸腾了起来，就算是那些炼虚境界的绝世至尊们也不例外。

　　“林玄锋宗主从洞虚境修炼到碎虚境界的笔记？这可是比上品神器来还要珍贵好几倍的宝物啊，我现在修炼到炼虚中期巅峰，却已经感觉到再难寸进，迟迟寻不得凝练领域法门，要是能够得到林玄锋宗主的修炼笔记一观，说不定就能助我突破屏障，问鼎更高境界！”

　　“世间凝练出领域的高手虽然极其罕见，但是，每一位洞虚境强者的强弱却是各不相同，这其中的主要原因，就是凝练领域的法门了，我现在尽管修炼到了炼虚后期，已经将领域凝练出来了，可是能够得到林玄锋宗主的修炼经验，再观望一遍，说不定能够将领域重新凝练，具备更加强大的威能！”

　　“碎虚境！这个境界，代表着至尊无上，修炼者若是能够修炼到碎虚境，那可是等于真正站在修炼界的巅峰了，这样的人物，别说是开创一个霸主级宗门了，就算将自己的宗门发展到主宰级别，也不在话下！阴不二，你知道这个修炼笔记对我们而言意味着什么，我先前不想让你参加群龙会出这个风头，怕这些人发现了你的真正身份，怕我们这个隐藏的势力被暴露出来，但是现在，顾不了那么多了！”

　　“一定要得到，万奔腾，你乃是我们天马原最为优秀杰出的弟子，本来这一次我让你前去参加群龙会，存的是考校你的心思，让你和这些年轻俊杰们交手，磨砺一下自身的神通，但是现在，林玄锋宗主居然愿意拿出他的修炼笔记，这件宝物对我们天马原而言，实在太重要了，我现在就将我的上品防御型神器‘天空之城’和‘龙腾神剑’全部传授给你，帮你暂时祭炼，无论如何，你也要将林玄锋宗主的修炼笔记拿到手！”

　　林玄锋将这个消息放出去，全场震惊，所有的炼虚境强者，心中全部忍不住为之激荡，就算他们能够面对一件上品神器而忍得住不出手，可在林玄锋这位碎虚境强者的修炼笔记面前，也没办法保持无动于衷了。

　　为了保证弟子们的胜出，这些炼虚境的至尊级人物，纷纷将宗门最强大的神器传承下去，就连一些原本打算隐而不发的神秘势力，也是蠢蠢欲动，一时间群情激荡，风起云涌。


第四百零一章 开启

　　“没有想到，林玄锋居然愿意将自己的修炼笔记拿出来，尽管我隐隐可以猜到，林玄锋这么做，是想将他们上霄剑宗的上霄剑术，让那位天才人物观看，让那位天才人物对此欲罢不能，受到上霄剑宗剑术的引诱，从而加入上霄剑宗，可是，哪怕明知道这是上霄剑宗宗主林玄锋的阳谋，我仍然不得不奋力一搏……碎虚境强者的修炼经验啊……不把握到这个机遇，我恐怕这一辈子都没有希望修炼到碎虚境界去。”

　　光明教皇这个时候也没办法冷静下去了，林玄锋抛出来的诱惑实在太大，大到哪怕他这位炼虚后期的强者都镇定不下来。

　　“古方长老，我就先去准备了，群龙会马上就要开始，这一次对于群龙会第一，林玄锋宗主的修炼笔记，我是势在必得，若是到时候我那弟子有什么冒犯，还请古方长老见谅了。”

　　凌尘看了光明教皇一眼，这位绝对比林玄锋大上好几辈的老者，这个时候整个人身上都焕发出一种神采来，因为林玄锋的修炼笔记，浑身上下充满了无穷斗志，恐怕如果可以让他亲自出手抢夺的话，他也会忍不住第一时间出手了。

　　“光明教皇请便，到了中央战台，一切自然是各凭本事了。”

　　光明教皇点了点头，很快已经飞升而起，往光明圣山诸多弟子们所在的地方而去，片刻后，那片区域已经涌现出一股空间波动，将四周全部扭曲了起来，依稀可以感受到一股股强大的光明力量自空间波动中逸散而出。

　　显然，为了得到林玄锋的修炼笔记，这一次这位炼虚后期的强者，决定不遗余力的传授神圣之子一门威力巨大的神通或者法宝了。

　　不止是光明教皇，在场所有有希望夺冠的洞虚境强者，几乎都是如此，或是正在炼化着某件强大的神器，或是被师门长辈以灌顶之法，传授强大的神通，一时间，恐怖的能量波动弥漫在山峰的每一个角落。

　　“古师兄，你……”

　　感受着山峰中那种大战将至的风雨欲来，傅莹莹有些担心。

　　因为林玄锋的一席话，所有修炼者对于第一名争夺的心思，全部变得无比迫切起来，全力出手并且有师门长辈不遗余力的支持下，任何参赛者修为恐怕都要提升一个小层次，这种局面，任何人都是始料未及。

　　“无妨，即便他们再强，又能够强大到哪去，充其量是达到方斗旋那个层次罢了，就算他们超过了方斗旋，我就不信他们还能够比林正言、风不悔这些剑尊之流还要强横。”

　　凌尘心中虽然隐隐凝重了起来，但是神色中仍然显得无比轻松，胜券在握，以此来稳定玄天宗的长老、弟子们的内心。

　　山峰顶端，许诺下可以赠送自己修炼笔记的林玄锋，对于山峰气氛的变化十分满意，顿时微微点了点头：“只有许以重利，才会引出那些真正的强者，这样一来，我们才能够对天下优秀的年轻俊杰了如指掌，然后再想办法一个个拉入我们上霄剑宗当中，使得我们上霄剑宗越发强大。”

　　“宗主恐怕不止是想找到那些天才人物那么简单吧。”

　　一旁的剑尊黄土说着，望着下方的山峰，神色中有种不为人知的慎重。

　　“这一点自然，尽管根据我们的了解，那片天外世界当中并没有特别强横的人物，但是这些人，却也是我们除了圣魔殿以外最大的敌人，恐怕圣魔殿一灭，我们上霄剑宗要做的，不是压服中洲世界其他门派，而是对这些天外世界的修炼者动手，现在通过这场群龙会，了解一下信息，将那些天外世界的修炼者行踪动向掌握在手中，也是未雨绸缪。”

　　“诸位师弟不愧是我上霄剑宗栋梁之材，这么快就已经猜到了我的真正想法，只是不知道这一次那些潜伏在我们中洲世界的修炼者，到底有多少人会忍不住暴露出来。”

　　林玄锋微笑着，并不以为意。

　　“呵呵，我们能够知道师兄的这个想法，是因为常年与师兄呆在一起的缘故，对于师兄的行事作风有一些了解，其他人吗，未必能够看得这么明白，相信这一次，肯定会大有收获。”

　　“不错，这些人居然敢潜伏到我们中洲世界，破坏我们中洲世界的发展秩序，绝对不能饶恕，圣魔殿一灭，等待着他们的，必然是最为猛烈的雷霆打击！”

　　九大剑尊之一的林道尽口中说着，他已经从他的镇守之地暂时赶了过来。

　　这个时候，侍候在一旁的剑平突然走了过来：“师尊，素馨儿小姐与我们上霄剑宗几位精锐弟子到了。”

　　“馨儿到了吗，好，让她们上来。”

　　“是。”

　　剑平应声完马上将命令传了下去，不一会儿，素馨儿已经和两女四男从山峰下方走了上来，来到林玄锋等人面前后，连忙恭敬行礼：“见过几位剑尊。”

　　“好了，不用多礼，馨儿，这一场群龙会，可以说是专门为你办理的，你可要好好挑选了，你既然不满意沧海此人的品行，那就从这一次群龙会中挑选出你满意的人选来，将他压下去，到时候我看苍生岛的那些人还有什么话好说。”

　　“是，父亲。”

　　林玄锋说完后，旁边的林道尽等人目光也落到了那两女四男几位年轻弟子身上：“你们几个，都是我们上霄剑宗年轻一辈当中最为出类拔萃的存在，尤其是林莫邪、黄道一，你们两个，隐隐更是有成为我们上霄剑宗年轻一辈领袖的趋势，这一次你们出战，不止是代表着你们自己，更是代表着我们上霄剑宗的威严，代表着我们上霄剑宗这个主宰级宗门的势力与底蕴，因此，到时候在中天战台上的表现，不要让我失望，我希望，在最终前十名的排行上，你们六个都会榜上有名！”

　　“是，林道尽剑尊，我等一定竭尽全力！必不负几位剑尊和宗主大人重托。”

　　“好了，林莫邪、黄道一留下，海棠、方芸、风千动、林中海，你们几个，先去好好准备准备吧，你们的修为，对上普通强者不成问题，但是对上沧海、影无极、破晓、古方这些人，却还是逊色一分，必须要做好万全的准备才行。”

　　“沧海、影无极、破晓、古方……”

　　林莫邪微微皱了皱眉头：“师尊，海棠四人也是我们上霄剑宗年轻一辈中出类拔萃的存在，要说是沧海、影无极、破晓三人，他们对上了，或许没有必胜的把握，但是那古方……我看过他的战斗，他的那门凝剑术虽然厉害，可是每一次凝聚出神剑，都会有一丝停滞，也就是说，他需要一刹那的时间，才能够重新将这些神剑凝聚出来，这一刹那的停滞，对于普通洞虚境强者来说算不了什么，但是对于我们……不，就算是海棠他们，也能够清晰的把握住，从而一剑定江山，将其一举击溃！”

　　“林莫邪，永远不要小看你的对手，这个古方目前展现出来的修为，只是冰山一角，你又怎么知道那门凝剑术就是他的最强手段了？况且，他的那门凝剑术，也不是你们想象中的那么简单，单单是凝聚出来的那些神剑，彼此之间就存在着密切的……”

　　林道尽话还没有说完，林玄锋已经微微笑了一声，将他的话语打断了：“林道尽剑尊，我们这一次让海棠等人前去参加群龙会，主要的目的，就是为了让他们前去历练一番，和同龄的强者互相交手，取长补短，认识到自己的不足，你现在就将他们对手的弱点全部暴露了出来，如何能够达到这次历练的意义。”

　　林道尽一听，微微点了点头：“是我心急了，好了，你们几个退下吧，总之，哪怕你们出身我们上霄剑宗，并且一个个拥有强大的神器在手，仍然不可小觑对手，天下的天才人物何其之多，纵然是我们，也不敢说能够纵横中洲世界，何况你们，下去吧。”

　　“是，林道尽剑尊。”

　　海棠等人恭敬地应了一声，然后对着林玄锋等人再行了一礼，退了下去。

　　但是他们心中已经暗暗的将古方这个名字记了下来，心中的对手，不再只是沧海、影无极、破晓三人，又多了古方这位神秘强者的名讳。

　　“好了，你们三个入座吧。”

　　“是，父亲。”

　　看到这三人入座后，林玄锋点了点头。

　　“师兄，要是你那个猜测是真的的话，那林莫邪他们，恐怕难以是古方此人的对手啊。”

　　林道尽口中说着，与林玄锋暗暗神识传音。

　　“六道联盟的第一议长吗？实际上这一次，我们不是就能够将他试探出来了吗，林莫邪和黄道一，你们都赐予了他们强大的防御型神器，他们的综合实力或许不如转轮圣王，但也绝对相去不远，纵然是击败冰芸仙子、苟真人等炼虚境人物，也不在话下，若是古方真的能够将其击败，十有八九，就是那位神秘的第一议长了，这样一来，这件事情对我们而言百利而无一害，若能掌握住六道联盟这张牌，关键时刻用出来，说不定可以对圣魔殿形成致命一击。”

　　“这……但愿如此。”

　　林玄锋点了点头，然后对旁边一位洞虚境的长老道了一声：“宣布吧，群龙会正式开始。”


第四百零二章 老对手

　　随着群龙会正式的开启，整个中天世界，无数道山峰环绕的最中央处，三百六十根巨大晶莹的天晶柱在轰隆声中，缓缓升起。

　　天晶石，乃是天地间最为坚固的矿石，里面蕴含着空间能量，只有在空间风暴的深处，才能够孕育出来，每一颗天晶石，都是打造仙器的宝贵材料，加入一点点，就可以铸造成一柄绝品仙器来，眼下这三百六十根天晶石每一根都有着千米之高，直径更是超过了三十米，而且三百六十根，几乎每间隔一百米内都存在着一根，秘密麻麻，充斥着整个中天世界，遍布了小半个中天战场，普通人一眼望过去根本就看不到边际。

　　这些天晶柱隐隐用神通炼化过，上面刻画了大量空间符文，一些符文当中蕴含的气息之强大，纵然是炼虚境强者，都感到一阵凛然，赫然是出自碎虚境强者之手，十有八九，就是这个中天世界的开辟者留下来的。

　　这三百六十根天晶柱，隐隐有镇压世界，维持世界稳定的功效，有这些符文为禁，别说是普通神器了，就算是上品神剑，全力斩杀，也只能够在这些天晶柱上留下一道道剑痕，无法将这些柱子斩断，什么人能够将这些天晶柱彻底毁灭了，就代表着他有着摧毁这个中天世界的能力。

　　“中天战台，就是由那三百六十根天晶柱组成的范围吗。”

　　凌尘在那个战台上看了一眼，很快已经了然于胸。

　　随着中天战台显现，马上，就有两位年轻俊杰被叫到名字，上了中天战台。

　　一上场，就是两位洞虚境的绝世高手。

　　显然，在场的宗门掌门都明白了，这一次战斗，那些化神境、生死境的天才人物，根本就没有上场的资格，没有洞虚境的修为，别说是第一了，就算是前十，也未必能够夺得，与其最终成为了所有人的点缀，还不如索性不参加。

　　这个时候，剑平突然从山峰上落了下来，来到了这片山腰处，对着凌尘微笑道：“古方道友，傅宗主，素馨儿师妹请你们过去。”

　　“我们？”

　　“是的，素馨儿师妹邀请你们一同观看这场中天盛会。”

　　傅莹莹看了凌尘一眼，见他似乎并没有什么排斥的意思，当下微微点了点头：“好的，我们这就上去。”说完，对着苏羽道了一声：“你带好弟子们，让弟子们在这场战斗中尽量开开眼界。”

　　“是。”

　　苏羽应着。

　　这场洞虚境强者的战斗，对于任何一位金丹境的真传弟子而言，都是可遇而不可求的存在，能够亲眼目睹这等级别层次的战斗，对于任何一个金丹境的修炼者而言，有着无法估量的好处，若是他们能够在这场战斗中有所领悟，哪怕仅仅是一丁点，恐怕回去后，都能够让他们立即突破到炼神境界。

　　当然，一位金丹境修炼者要想从这场战斗中领悟到什么，难度不用说，就可想而知了。

　　“走吧！”

　　“好。”

　　在剑平的带领下，凌尘、傅莹莹二人很快已经往山峰顶端而去。

　　看到这一幕，光明教皇口中心中不禁微微有些惊讶：“我原本以为，上霄剑宗宗主林玄锋对于玄天宗重视，是因为当年傅履霜宗主的缘故，眼下那位宗主已经陨落了，这种重视，应该不如从前了，但是现在看来，却并非如此……难道，是因为那新晋强者古方的缘故？”

　　至于一旁的苍生岛以及海外诸岛等势力，一个个看向凌尘等人的目光，却从来的嫉妒，狠毒。

　　其中，几位似乎自认为自己的弟子可以击败古方的岛主更是对着那些弟子狠狠下令道：“一会如果你们的对手是这个小子的话，不要留手，不要有任何顾忌，给我往死里打，这个小子三番四次的让我们海外诸岛丢了脸面，若是不能够将他挫骨扬灰，何以让中洲世界的修炼者明白我们海外诸岛的凶狠，我们海外诸岛，又如何能够顺利的入主中洲世界！”

　　“是，请师尊放心！”

　　而风云岛的岛主聂无双更是有些阴狠道：“苍生岛主，上霄剑宗此举，完全是不把岛主放在眼里啊，按理说，这个时候有资格上峰顶的，就只有岛主和少岛主沧海了，毕竟，二位才是上霄剑宗名正言顺的亲家，这一点，人尽皆知，几乎传遍整个中洲世界了，但是现在，上霄剑宗不邀请你们，反而邀请玄天宗那些人，这其中的猫腻，可不一般啊。”

　　“是吗。”

　　苍生岛主王渊临口中说着，脸上看不出任何悲喜。

　　倒是一旁的沧海冷哼一声，眼中带着凌厉的寒光：“聂无双岛主，我知道你想干什么，通过这种激将法，让我们对付古方，好帮你们风云岛报仇雪恨么，不用你说，我们也会这样做，素馨儿，已经是我的囊中之物，这一点任何人都无法更改，所有人，不管他是谁，只要敢阻挡在我面前，下场统统都只有一个，那就是死！”

　　“呵呵，对于沧海少岛主的实力我深信不疑，尤其是少岛主不久前，居然炼化了苍生岛的镇岛神器，苍生圣剑，实力更上一个台阶，凭借苍生圣剑之利，相信就算是炼虚境的强者在少岛主面前，都有些不够看，因此接下来，我们就期待少岛主大显神威了。”

　　“哼，那是自然。”

　　沧海说着，目光看了一眼上了山峰顶端的古方等人一眼，杀机毕露。

　　“嗯。”

　　凭借混元真我玄妙境界的感应，凌尘自然察觉到了沧海那饱含杀机的目光：“苍生岛吗……”

　　心中微微一动，他已经明白了什么：“邀请我的，并非是上霄剑宗宗主，而是素馨儿，这个女人，真是好算计啊，如果我没猜错的话，在山峰顶端，非上霄剑宗的宗门、年轻强者，恐怕就只有我们玄天宗一家吧。”

　　心想着，凌尘已经来到了这座山峰之巅，在这里，除了上霄剑宗几大剑尊以外，还有不少上霄剑宗洞虚境的长老，除此之外，就是他们带在身边增长见识的弟子了，至于上霄剑宗以外的人，确实是一个都没有。

　　“果然，这素馨儿，是想要让我成为众矢之的，借助其他人的手对付我，明面上，她似乎是重视我们玄天宗，关心我们玄天宗，甚至好心的给与我们玄天宗莫大的荣耀，从而让我们对她心怀感激，若非我深知这个素馨儿的为人，恐怕都要被她骗过去了。”

　　凌尘心中虽然已经明白了素馨儿的小打算，但是却丝毫不为所动，素馨儿这一手借刀杀人确实高明，只可惜，她错看了自己的实力，她以为自己才洞虚境界，充其量拥有洞虚巅峰的战斗力，但是实际上……

　　“莹莹，快，来，坐这里。”

　　看到傅莹莹上来，素馨儿脸上洋溢出阳光的笑容，连忙对傅莹莹招呼了一声，拉着傅莹莹，就聊天去了。

　　至于凌尘，则被她直接甩到了一边，站在了一旁。

　　可虽然如此，但凌尘还是察觉到，整个上霄剑宗所有年轻俊杰，甚至一些长老，几乎同时的将目光落到了他的身上，这些目光当中，带着各种各样的凌厉与敌视，似乎是他想要将一件原本应该属于他们上霄剑宗的东西夺走一般，尤其是林莫邪这位原本就对素馨儿充满爱慕的年轻俊杰，目光更是如同一柄柄凌厉的神剑，在他的身上不断的来回，简直要用目光将他洞穿一般。

　　要是普通人，被这么多洞虚境强者，甚至一两位剑尊注视着，肯定感受到莫大的压力，心中甚至也会升起一些忐忑不安，但是凌尘，尽管修炼时日短暂，可是什么样的阵仗没有经历过，曾经更是凭借过一人之力，压服过六道联盟好几位炼虚，十几位洞虚境强者，那种场面，稍有不慎就是对上十几位洞虚境强者的局势，丝毫不逊色于眼前的阵仗。

　　因此，他的神色一直没有任何变化，整个人不动如山的站着，不卑不亢，就好像那些打量他的人，根本不是什么洞虚境的绝世人物，而是一群普通的凡人，打量着高高在上的帝王一样。

　　见状，一些洞虚境的长老渐渐的将目光收了回去，眼中隐隐浮现出一丝赞许，对他的敌意也降低了不少。

　　而第一次看到凌尘的剑尊林道尽，这个时候也不得不承认：“这个古方，倒真不是个简单的人物。”

　　“不简单吗……呵呵，他的这种表现，可不像一个散修，或者是一个刚刚晋升洞虚境强者应该有的，我对于风不悔剑尊那个猜测，已经越来越有信心了。”

　　风不悔微微点了点头，显然认同了林玄锋这些话。

　　这个时候，中天战台上的两位洞虚境强者交锋已经到了白热化的程度。

　　凌尘的目光在中天战台上扫了一眼，很快已经看了出来，这两位洞虚境强者的修为虽然不弱，可实际上，却连昏黄、风姿、木禾等人都有所不如，只能够算是最普通的洞虚境强者，别说是现在的凌尘了，就算是他在生死境时，都能够一举击败。

　　当下，他也没有太过留意，而是转向剑平道：“剑平师弟，你可知道这一次，参加群龙会的到底有多少人？”

　　“呵呵，本来报名参加的，有三百六十二人，不过现在吗，已经急剧削减到二十七人了，但是这二十七人，无一例外，全部都是洞虚境的强者，真正的绝世人物。”

　　“二十七人……锐减到连十分之一都不到了……”

　　“是的，这二十七人中，因为不好分组，林莫邪、沧海等五位大家公认的强者，还将自动晋级下一轮，真正交锋的，实际上只有二十二人，从二十二人中决出十一个名额。”

　　“哦，那我的对手是谁？”

　　“你的老对手了。”

　　“聂飞？”

　　“正是！”


第四百零三章 以命换伤

　　二十七位洞虚境强者，实际上，这已经是一个十分恐怖的数字了。

　　整个化神天宗所有洞虚境的太上长老加起来，也未必能有这个数目。

　　如此多的洞虚境强者，在中洲世界代表的，仅仅是年轻一辈的阶级，从这一点，充分的可以体现出中洲世界因为混乱的局面，究竟吸引了多少洞虚这一阶段的强者入驻，恐怕除了那些根基扎在当地的顶尖霸主和主宰级宗门，九洲当中，两三成以上的洞虚境强者，都汇聚到中洲世界而来，想要趁着中洲世界混乱的局面混水摸鱼。

　　很快，第一场，第二场的争斗已经分出了胜负，由于种子选手全部直接晋级了十六强，中天战台的洞虚境强者虽然强横，可实际上，却并没有什么出众，整整四位洞虚级人物，修为最高的，也不过堪堪达到木禾、风姿等人的水准。

　　“古方师兄，马上到你了。”

　　看着中天战台上的两位洞虚境强者分出胜负，剑平的目光落到了凌尘身上。

　　不止是剑平，傅莹莹也暂时的停止了和素馨儿的聊天，将目光往凌尘望来，而这个时候，专门负责主持群龙会一战的一位上霄剑宗长老也朗气出声，声音穿透虚空，传递到了中天世界的每一个角落：“下一场，有请玄天宗古方，风云岛聂飞！”

　　“古方师兄，小心。”

　　看到凌尘站起来，傅莹莹口中说道。

　　“放心，一个手下败将而已。”

　　“哼，手下败将？别到时候一个不慎，连前十六都进不了，到时候可真的让人嗤笑了。”

　　林莫邪口中说着，神色中虽然不屑，可是在他心中确实已经将凌尘当成了一个对手。

　　“是吗，嗤笑么？到时候恐怕要令你失望了。”

　　凌尘说完，不再理会这些人，直接腾空而起，也没有运用太过高明的手段，身形在虚空中穿梭着，直接从自己立身的这座山峰上穿梭而下，落到了中天战台中央的一根天晶柱上。

　　“古方！”

　　凌尘落到天晶柱上的刹那，风云岛的少岛主聂飞已经紧随其后的跟了过来，稳稳的站在了凌尘对面的另一个天晶柱上，眼中迸射出凶戾的光芒：“上一次你在承天剑台上给我的耻辱，这一次，我一定千倍百倍的让你偿还回来，今天，我要当着所有人的面，在全天下所有宗门掌教的面前，将你一举击败，让你彻底明白，得罪我们海外诸岛的下场。”

　　“是吗。”

　　凌尘的目光看了一眼聂飞身上那围绕着他不断旋转的四道流光，四道流光在围绕着他的身形旋转时，不断的幻化出青龙、白虎、朱雀、玄武的幻影来，显得栩栩如生，威势十足：“你的信心就是来自于这件上品防御型神器吗？如果我没看错，这应该是天赐岛岛主的镇宗之物，四象封镇，看样子，你们风云岛为了让你扳回这一局，还真是花费了不少力气，居然连天赐岛岛主的宝物都借了过来。”

　　“不止是四象封镇！这一次，我会彻底的让你明白得罪我们海外诸岛的下场，哪怕你跪在我面前向我求饶，都没有任何用处，给我受死！”

　　话一说完，聂飞悍然出手。

　　败在凌尘的手上，这件事情一直被他引为平生最大的耻辱，心念转动间，头顶上顿时风起云涌，一片笼罩着方圆几十公里的巨大雷云，顿时形成。

　　这是风云岛的两大镇岛神器之一——九霄雷云。

　　九霄雷云的力量一旦激发，方圆万里，全部将衍化成一片雷霆世界，若是让风云岛岛主聂无双控制，每一道雷霆的威能，比生死境强者渡生死雷劫还要巨大，恐怖，笼罩方圆上万里轻而易举，心念一动，便可将万里方圆化为虚无。

　　眼下聂飞的修为虽然不如聂无双，与九霄雷云的契合渡也有待提高，可是当他将这件神器施展开来后，恐怖的天地威压，仍然是浩浩荡荡，大量的雷霆瞬间在雷云当中凝聚，就要化作一条条恐怖的雷龙，降临而至。

　　“四象封镇、九霄雷云，这两件都是成品已久的上品神器，看样子这一下，这个叫凌尘的晚辈有麻烦了。”

　　上霄剑宗九大剑尊中的林道尽说着，由于凌尘和他的得以弟子林莫邪是竞争关系，对于这个年轻人，他自然没有什么好看法。

　　“呵呵，林道尽剑尊，现在这么说为时过早，我们看下去便是。”

　　“嗯？风不悔剑尊，莫非你对于眼前的局势还要其他看……”

　　看法两个字还没有说出来，林道尽接下来的话语却嘎然而止，只见被九霄雷云笼罩下的凌尘身形一震，居然完全消失在中天战台上，纵然是他这位炼虚境强者，都有些感应不出，还没等他仔细寻找凌尘的身形所在时，凌尘的身形已经自虚空中悍然杀出，神剑帝阿的锋芒，斩杀而下，强大的剑气，狠狠的落到了四象封镇的防御之上，顿时引起剧烈的元气波动！

　　被四象封镇的防御逼迫出身形，聂飞瞬间反击，一道不逊色于普通洞虚境强者全力一击的雷霆，猛然轰击而下，然而，没等这道雷霆降临到凌尘的身躯上，凌尘的身形居然再次消失，直接让这道雷霆落到了空处，下一刻，他的身形重新闪现，又是一剑，斩杀在四象封镇上，哪怕四象封镇乃是一件成名多年的丰裕兴神器，面对神剑帝阿的不断斩杀，仍然震荡不停，而祭出这件神器进行抵挡的聂飞，更是有一种气血翻腾，难以遏制的趋势。

　　“这是什么神通？居然如此的神出鬼没？”

　　看到这一开始，几乎就是压制性的战斗开局，林道尽这位剑尊级强者顿时站了起来，目光中充满震惊地望着中天战台，凌尘完全融合到空间法则，和真玄世界的空间本源合而为一，隐匿刺杀，这等手段，就连他这位炼虚境的剑尊一时半会，都没办法看出蛛丝马迹。

　　早在凌尘刚刚晋升洞虚，可以融合空间法则时，对上任何洞虚境强者已经立于不败之地了，只要对方没有炼虚境强者那炼化空间，凝练领域的能耐，任何洞虚境强者在他面前，都不值得一提，眼下他的修为和当年刚刚晋升洞虚相比，更加精湛，已经将这种神通融合到自己的身法当中，眼下突然施展刺杀，神出鬼没，要不是聂飞有四象封镇这件上品防御型神器，恐怕现在已经被他一举刺杀。

　　“这种神通……”

　　黄土目光看着中天战台上的凌尘几眼，凭借他炼虚后期的修为，集中全部精力去观察很快就已经看出了些眉目，一时间，他的眼中不禁露出难以掩饰的欣赏和赞叹：“这位古方小友对于空间法则的领悟，简直已经到了一个前所未有的地步，居然可以完全的和空间法则合而为一，这等手段，别说是普通洞虚境的修炼者了，就算是以我现在的修为，要想做到也是十分困难，仅仅凭借这一门手法，他对上任何洞虚境强者，都等于立于不败之地了，除非对方拥有斩杀灵魂或者禁锢虚空的手段……”

　　“黄土剑尊。”

　　林玄锋看了黄土一眼，口中道了一声，似乎要让他慎言。

　　他们炼虚后期的修为，仔细看的话，确实能够看出凌尘神通当中的奥妙，可林莫邪等人却看不出来，尤其是黄道一，这位洞虚境强者可没有领域类的法宝，黄土明白的将凌尘这门神通的底细说出来，实际上已经存了指点的心思，等于间接作弊了。

　　黄土听到林玄锋的话，明白了他的意思，微微点了点头：“我一时太过惊讶罢了，想不到，当真有人能够将空间法则领悟到这个程度……我还以为，这只是个传说。”

　　“空穴不来风，传说也是以事实为根基而形成的。”

　　林玄锋说着，将目光重新投到了中天战台上。

　　实际上他们已经明白了，这场战斗，根本没有什么悬念就已经注定了，尽管风云岛为了这场战斗，做足了充分的准备，但是这种准备在绝对的实力面前，都是徒劳。

　　“古方！”

　　中天战台上，看着凌尘一次次消失在自己的攻击范围内，甚至都快要击破四象封镇的防御了，聂飞终于忍不住慌乱了起来：“古方，你堂堂一位洞虚境的绝世人物，居然尽施展些偷鸡摸狗的卑鄙手段，算什么本事，有种给我出来，我们光明正大的交锋！”

　　“光明正大的交锋，你又岂是我的对手？聂飞，上一次我手下留情，没有对你下杀手，可你仍然不知悔改，既然如此，我就成全你，送你一程！”

　　凌尘轻哼一声，身形顿时在虚空中显现而出，帝阿神剑当空斩下，同时，三柄中品神剑，在虚空中瞬间形成，对准着已经摇摇欲坠的四象封镇，猛然轰击而下。

　　“我的一丝神魂，已经分离在我父亲手上，即便你将我杀了，我也不会真正死亡，但是你现在……给我去死！”

　　看到凌尘的攻击降临，聂飞口中狂吼一声，居然不闪不避，眼中显现出阴谋得逞的疯狂，头顶上的九霄雷云中，爆发出无与伦比的强大雷暴，猛烈轰击而下，瞬间轰击在了凌尘的身躯之上，竟然打算和他同归于尽……


第四百零四章 一招

　　以命换伤！

　　此刻聂飞采取的，完全就是以命换伤的打法。

　　自己不惜一切的发动攻击，完全不顾自身的防御击伤对手，使得对手在接下来的战斗中实力受挫，没办法发挥到百分之百的威能，从而无缘于群龙会第一名的宝座！

　　当然，要是能够以命换命，自然就更好了。

　　那些在山峰上观战的诸多修炼者，以及上霄剑宗的几大剑尊，同时看出了聂飞的打算，尽管一些人觉得风云岛这种做法有些不耻，但也没有说什么，甚至一些其他的洞虚境强者看到聂飞动用了这种战术，心中隐隐还有些幸灾乐祸。

　　凌尘若是被击伤了，实力受到发挥，他们就等同于少了一个对手，这样一来，他们夺得群龙会第一宝座的希望自然就更大了一分。

　　这一切实际上在瞬间就已经发生。

　　伴随着一阵荡彻天地的剧响，恐怖的雷霆气息，充斥在中天战台的每一个角落，这道足以将任何一位洞虚境强者一举轰杀的雷霆，瞬间轰击到了凌尘的身躯之上！

　　“轰隆隆！”

　　“死吧！”

　　在聂飞口中大叫着，语气中充满着发自内心的狂喜！

　　“死？就凭你这些手段吗，就算你这一击的威力再提升一倍，我都能够轻易化解！”

　　凌尘眼中精光迸射，一片雷霆世界，若有若无的在他的体内显现而出，将他的体内空间完全保护在内。

　　“截虚炼道淬体神功，给我运转！”

　　神通激发，这股轰击在他身躯表面的雷霆，居然被截虚炼道淬体神功运转间，全部吞噬了进去。

　　雷界，可是碎虚境强者雷霆之主炼制出来的绝品神器，单单听名字就知道，这位碎虚境强者对于雷法的领悟了，眼下凌尘运转截虚炼道淬体神功瞬间抵挡住这股雷霆轰击的刹那，马上动用雷界的世界之力，趁这些雷霆的力量还没有彻底爆发出来，将其一举牵引了进去，化作维持雷界运转的能量，除了运转截虚炼道淬体神功稍微受到了一些震荡以外，整个人，在这股雷霆力量的轰击面前毫发无伤！

　　“这不可能！”

　　聂飞瞪大着眼睛，看着自雷电当中冲出来的凌尘，整个人几乎吓得呆在了当场。

　　“这就是你的阴谋所在吗，不过如此。”

　　“不可能的，九霄雷云，可是上品神器，在我全力催动下，任何一位洞虚境强者，都会被当场轰成湮粉，哪怕他也有上品防御型神器也不例外，就算是炼虚境界，凝练出领域的强者，在这股力量轰击下，也会被炸散领域，元气大伤，你怎么会没有受到任何伤害……”

　　“在绝对的实力面前，一切都只是虚妄，你虽然分出了一丝神魂，可以保证不死，但是这具身躯，却是经过无数年花费无数人力物力修炼而成的，现在，就给我彻底湮灭吧！”

　　凌尘说话间，虚手一压，笼罩在聂飞身边的四象封镇终于全面崩溃，轰隆声中，炸成粉碎，溃散在虚空当中，而后，凌尘凝练出来的中品神剑，没有丝毫停滞的洞穿了他的护身罡气，自他的身躯射杀而过，强大的剑气爆发开来，当场将他的肉身震成湮粉！

　　“不！苍生岛少岛主一定会为我报仇的，你一定受了重伤，一定是，一定是……”

　　凄厉的惨叫声中，聂飞的魂魄瞬间消散，只余下一丝，被牵引着，返回到了聂无双等人所在的山峰，这场战役，就这样被凌尘以摧枯拉朽的强横手段画上句号。

　　“这位上霄剑宗的师兄，请宣布胜负吧！”

　　看了一眼已经灰飞烟灭的聂飞，凌尘的目光转向主持群龙会的那位上霄剑宗洞虚境强者，开口说着。

　　这位洞虚境强者似乎也没有从凌尘那自雷霆轰击下毫发无伤的震惊中回过神来，直到听到凌尘的呼喊后，这才如梦初醒，连忙道：“好好！这一场，是玄天宗的古方胜出了，请古方道友先回看台休息，接下来是下一场，上霄剑宗海棠，对战圣火门血炎！”

　　“有劳了。”

　　凌尘微微点了点头，身形一动，已经穿梭虚空，降落到了玄天宗宗门所在的那片山峰上，这一次，他并没有直接返回那座山峰峰顶了。

　　尽管他并不惧怕上霄剑宗宗主林玄锋，可他的真正身份，终究是主世界的修炼者，他也怕和这位上霄剑宗宗主待一起呆久了，会被这位精明无比的碎虚境强者看出些什么蛛丝马迹来。

　　“呵呵，古方长老，恭喜了，刚才古方长老施展的神通，真是让我等大开眼界啊，如果我没有看错，古方长老应该已经彻底的掌握了融合空间法则的法门，并且开始触摸到空间法则的本源了吧。”

　　凌尘一落到玄天宗的位置，光明圣山的光明教皇就笑着走了过来，攀着交情。

　　“不过是机缘巧合下，对于空间法则领悟的比较深罢了，登不得大雅之堂。”

　　“如果说这等神通都算不上惊天动地，那我们光明圣山的光明圣法，完全就无脸见人了，传说中上古时期，有人能够融合空间法则，触摸空间本源，并且与空间本源融合一体，炼入自身，一直以来，我都以为这只是个传说，人怎么能够融合空间本源化身空间法则，但是现在……从古方长老身上我却发现，这并非是一种虚幻，古方长老已经可以融合空间法则了，那距离化身空间法则的境界还会远吗。”

　　“化身空间法则吗……”

　　凌尘在刚刚晋升洞虚境界的时候，就已经能够化身空间法则了，当年他借助那位神秘的真玄世界管理者的力量，触摸到了真玄世界的本源，成为了真玄世界的炼星者，这一点，实际上就和光明教皇口中那触摸到空间本源的概念差不多，当他晋升炼虚境界，可以炼化空间力量时，就能够真正的尝试开始炼化真玄世界的本源，那个时候，才算是迈出了至关重要的一步。

　　就好像一阶炼星者和二阶炼星者一样，一阶炼星者，仅仅是一个开始，只有二阶炼星者，真正开始炼化星辰力量为己用，可以横渡宇宙了，才算得上一位真正的炼星者，而凌尘那真玄世界炼星者的身份，能耐，也会在晋升到炼虚境后，彻底的显现出来。

　　“光明教皇过奖了，那种传说中的境界，不是那么好到达的，我也只是在修炼的道路上慢慢摸索罢了。”

　　光明教皇微微颔首，没有在这个问题上再说下去，他知道，凌尘不会透露出自己身上隐藏的秘密，三言两语间就被被人套出底牌了，那凌尘也不可能能够修炼到现在这个程度了。

　　和光明教皇又稍微聊了几句后，凌尘已经返回到了自己的宗门当中，不过在返回宗门的过程中，他清晰的感应到一个充满阴冷，杀机的目光，不断在他身上来回扫射着，不用想就知道，此人绝对是风云岛的岛主聂无双了。

　　“哼，一个连领域都没有凝练出来的炼虚境修炼者，就修为上而言，比之转轮圣王都有所不如，等群龙会结束，离开上霄剑宗后，你若是乖乖离去，那还算了，要是敢不知好歹的伏击我，别说是你要身死道消了，你们整个风云岛，都要被我凌尘连根拔起！”

　　凌尘心中想着，目光却是落到了苏羽几人身上：“你们几个，可从这几场战斗中看出了什么？”

　　几位金丹境的真传弟子有些遗憾地摇了摇头，洞虚境强者间的交锋，实在太过玄奥，这等绝世霸主级人物，哪一个，在修为境界上都高出他们无数倍，他们根本就没办法看出其中的变化。

　　倒是苏羽，似乎有所领悟，但又是一副欲言欲止的样子。

　　“有什么就说，若是可以，我会给予你指点。”

　　“是，古长老。”

　　苏羽说着，将自己的一些感悟和疑惑说了出来，而凌尘也没有藏私，耐心的帮她讲解着，这苏羽尽管才化神境界，可是天赋并不算差，尽管没办法和上霄剑宗绝世双剑、方斗旋等天才人物相提并论，但在修炼者中，也称得上是出类拔萃。

　　就在凌尘为苏羽讲解着一些她不明白的问题时，中天战台四周的山峰，确实发出一阵阵有些难以遏制的惊呼，所有人仿佛看到了什么不可思议的事情一般，一个个目光全部落在了中天战台上。

　　“嗯？”

　　凌尘心中微微一动，目光已经往中天战台上望了过去，只见那中天战台上新一轮的战斗居然已经分出了胜负，而起，胜出者，不是上霄剑宗的核心弟子海棠，而是那个名不经传的圣火门门主血炎！

　　“这是怎么回事，上霄剑宗的弟子，居然连十六强都没进入就败北了？”

　　“想不到，除了古方道友以外，年轻俊杰中，居然还有这等天才人物！”

　　“嗯？光明教皇陛下，这个血炎莫非又是一个劲敌？”

　　光明教皇看了凌尘一样：“刚才古方道友以为战斗才刚刚开始，精彩部分要到后期才会呈现，所以没注意到吧，这个血炎，不止是击败了上霄剑宗的海棠，而且，不是一般的击败……是瞬间击败！仅仅一招，这位上霄剑宗的核心弟子，就被轰下了中天战台！”

　　“什么！？一招！？”

　　这一刻，就连凌尘也忍不住为之动容。


第四百零五章 高手辈出

　　“只有一招？”

　　凌尘脑海中的念头很快转动，很快已经猜了出来。

　　从他离开中天战台到现在，确实没有过去多久时间，如果再算上双方上场时稍微耽搁，整场战斗持续的时间，确实短暂的令人惊叹。

　　“上霄剑宗的海棠尽管没被列入绝世双剑当中，可是，就真正修为而言，绝对比黄昏、风姿这些人要强，而且，有虚空界在，她在晋升到洞虚境界后，就已经修炼到了洞虚巅峰，就真正实力来说，就算是太阿也不是她的对手，足以和冰芸仙子、苟真人这些初入炼虚的强者抗衡一二……这个血炎……居然能够一招解决战斗……”

　　“看样子，这一场战斗，当真是卧虎藏龙，我本来以为，破晓这一次真正的对手，只有包括上霄剑宗绝世双剑在内的寥寥几人，但是现在看来……”

　　光明教皇的轻叹中，下一场已经开始。

　　这一场中对决的虽然没有上霄剑宗的核心弟子，但是上场的，却是被海外诸岛寄予厚望的洞虚境强者紫焰，而他的对手，则来自一个新晋的洞虚境人物。

　　这个紫焰是通幽岛岛主曲向山的关门弟子，在洞虚境界当中，也算是小有名气，别人不知道，但是海外诸岛对其的实力却十分了解，他在海外，是被和称为和沧海一样的四大龙子之一，一身修为之强横，基本上不逊色于沧海多少，唯一差一点的，估计就是法宝以及神通手段了。

　　苍生岛的苍生剑术，可是一等一的绝世剑术，尽管比上霄剑宗的上霄剑气略逊半分，可在普通神通剑术当中，却绝对称得上举世无双。

　　很快，紫焰已经击败了自己的对手，顺利胜出，晋升到了十六强阶段，轻松的返回到了海外诸岛的阵营当中。

　　看到紫焰胜出，通幽岛岛主曲向山顿时笑了起来：“哈哈，紫焰，你果然没有让我失望，你现在的修为，已经快要青出于蓝了，在这一次群龙会上，就是你大放光彩的舞台。”

　　“不过胜了一场而已，不值得一提。”

　　紫焰口中说着，有着一种不卑不亢的气质。

　　“好！”

　　他的话一说完，苍生岛岛主王渊临微微笑了一声：“当真不愧为我们海外四龙之一，龙腾四海，只有中洲这个大舞台，才是你们真正展现自己的地方，相信紫焰师侄最终绝对不会让我们失望！”

　　“紫焰师侄这等稳重沉静的气度，已经不逊色于那些老牌的洞虚境强者了，怎么看都不像是才修炼两百六十二年的年轻晚辈，年纪轻轻，却是不骄不躁，日后前途不可限量，哪像是某些黄口小儿，自以为自己胜了一场，就得意的没边了，好像自己已经夺得了群龙会的第一一样。”

　　“不错，正是如此，我们海外诸岛的底蕴，整个中洲世界能够比拟的也是屈指可数，一场胜利而已，自然不会像某些人一样沾沾自喜。”

　　海外诸岛的岛主、宗主们尽管没有明确的说出他们口中的某些人是指谁，但是能够在这座山峰上观看比赛的，哪一个不是手眼通天的人物，不用想也知道是那一来到上霄剑宗，就和海外诸岛发生过多起冲突的玄天宗长老古方了。

　　一时间，一些人倒有些幸灾乐祸地看了古方一样，似乎很乐意这两大势力互相拼个两败俱伤。

　　“古方道友，不必理会这些海外蛮夷，他们……”

　　光明教皇开口着，正要劝导些什么，不想凌尘却是直接冷哼了一声：“其他的人能不能够在群龙会上夺得第一我不知道，但是，你们海外诸岛，肯定拿不到这个第一，这一点，却是千真万确，因为，在你们还没有拿到第一前，你们的所有参赛者，就已经全部死了。”

　　海外诸岛冷嘲热讽还有个顾忌，没有明确的指名道姓，但是凌尘这一次，直接将锋芒转向了海外诸岛，开口挑衅，而且，那杀气腾腾的语气，直听得海外诸岛的众人心中极为震怒。

　　“放肆！”

　　“无礼的东西，你们玄天宗就是这等修养？我们海外诸岛简直耻于与你们为伍！”

　　“上霄剑宗怎么邀请了这样的客人，这不是丢中洲世界的脸面吗。”

　　“别那么多废话！”

　　凌尘直接从玄天宗当中站了出来，指着刚才开口叱喝的三大洞虚境岛主，语气中没有任何留情：“我说你们海外诸岛没有一人能够在群龙会夺到第一，说到做到，就算你们不在中途被淘汰，等到了决赛那一刻，也会成为我的踏脚石，被我斩于剑下，当然了，前提是你们能够打到决赛，要是你们不满意的话，派遣你们的弟子上啊，连派遣弟子上中天战台的胆量都没有，还在这里放肆！”

　　“你……”

　　这三位洞虚境的强者都是一岛岛主级别的存在，相当于霸主级宗门的宗主，平日里高高在上，任何人看到他们都是恭敬有加，什么时候受到过这种耻辱，别人指着鼻子喝骂，一时间，一个个气的脸色发白。

　　“混账东西，你个小畜生，居然敢对我南离岛如此挑衅，我南里岛绝对不会善罢甘休……”

　　“闭嘴！”

　　这位南离岛岛主话还没有说完，凌尘已经厉喝一声：“要么就让你们的弟子上中天战台和我分个胜负，要么，就给我闭嘴，莫非你堂堂一个岛主，就只会说说，像疯狗一样胡乱咬人不成？”

　　“你……你……”

　　南离岛岛主心头震怒至极！

　　若是旁边看着他的都是些普通人，以他洞虚境强者的心境，自然一笑了之，根本不会理会，但是现在，他四面八方每一个，都是和他地位平起平坐的存在，其中一些，身份地位远在他之上，在这些人的注视下，他如何能够保持平静？

　　可偏偏凌尘的话语完全无懈可击，由不得他任何反驳，派遣弟子？他们南离岛最强的天才弟子，也才生死境，这等修为派上去，给对方塞牙缝都不够，只是送死，一时间，他口中只是“你你你”地说着，却再也说不出下文来！

　　见状，凌尘冷哼一声，丝毫不知道什么叫得饶人处且饶人，右手一挥，仿佛赶苍蝇一样厉喝道：“你什么你？拿不出可以上场的弟子？那就给我乖乖闭嘴！”

　　“小畜生……”

　　连番受激下，这位南离岛岛主心绪惊怒至极，可偏偏无处发泄，一时间，引发体内气血沸腾，厉喝一声中，一口鲜血直接吐了出来，居然被凌尘气得口吐鲜血。

　　“南离岛主！”

　　“南离岛主，你怎么了？”

　　“不好，南离岛主好像要走火入魔，快，施展神通，稳定他的元神！”

　　看到南离岛主口吐鲜血，海外诸岛的那些洞虚境岛屿，炼虚境岛主顿时慌忙了起来，一个个连忙上前，帮他稳定元神，最终还是苍生岛岛主亲自出手，施展一门“九天清霜咒”才将他那即将走火入魔的趋势稳定下来。

　　看到这位南离岛主居然落得个险些走火入魔的下场，一些看戏的人隐隐觉得痛快的同时，也暗暗一凛，看戏看的确实是舒服了，可是玄天宗的古方家小业小，根本不忌惮任何人，一个不好，引火烧身了下场恐怕未必比这位南离岛主好的到哪去。

　　一时间他们心中还是重新审视了凌尘一次，同时暗暗告诫弟子，尽量不要去挑衅玄天宗之人。

　　“这个古方……”

　　林玄锋对于山峰下发生的事情自然也知道的清清楚楚，看到他这种作风，微微摇了摇头。

　　“这个晚辈实在太肆无忌惮了，海外诸岛好歹是我们上霄剑宗邀请过来的客人，他怎么可以这般无礼，岂不是让海外诸岛看我们中洲世界的笑话了，我看，最好取消这个小子的参赛资格。”

　　风不悔有些诧异地看了一眼说出这些话的林道尽：“林道尽剑尊，这话说的未免太重了一些吧，我们可是都看的清楚，是海外诸岛的那些人先开始挑衅的，真要处罚的话，也是处罚海外诸岛的众人才是，和这位古方并没有什么关系吧。”

　　林玄锋也点头道：“师弟，你未免有些太过个人情绪化了，古方并没有做错什么，并且，别忘了，当年苍生岛找到我们上霄剑宗，提出和我们上霄剑宗合作的那些要求时，一个个可都是趾高气昂的，尽管表面上没有表露出来，但是从那些条件上就可以看出他们趁火打劫的心思，眼下我们上霄剑宗终于稳定下来了，不需要他们的帮助了，他们仍然纠缠不放，让我们不得不举行群龙会，来震慑他们，眼下身为我们中洲世界一员的古方狠狠的落了一下他们海外诸岛的面子，我看他不止没有过错，反而看的让我有一种大快人心的舒畅。”

　　林道尽皱了皱眉头：“我也只是觉得这个晚辈太放肆了，况且，他这般得罪海外诸岛，不怕苍生岛出面干预吗，苍生岛可不是其他的小岛屿，只有一两个洞虚境强者坐镇，这个岛屿的底蕴之雄厚，可是已经能够左右我们上霄剑宗和圣魔殿之间实力对比的天平了，得罪苍生岛，对这个晚辈没有任何好处。”

　　“苍生岛吗……正好可以让这个苍生岛试探一下，这个古方，是不是真的有能耐让我们寄予厚望。”


第四百零六章 彻底敌对

　　“咎由自取。”

　　凌尘看着口吐鲜血的南离岛主一样，冷哼了一声，不再理会这些海外诸岛的修炼者，当下转过身，往玄天宗而去。

　　“小辈，你太放肆了。”

　　就在这个时候，一直被众星拱月，仿佛众宗领袖一样的苍生岛岛主王渊临终于开口了。

　　海外诸岛，以苍生岛、帝皇岛、三仙岛为尊。

　　帝皇岛、三仙岛因为没有受到上霄剑宗的邀请，失了大义，不敢贸然进入中洲世界，以免引起中洲世界除了上霄剑宗、圣魔殿外的其他霸主级宗门反扑，尽管暗中有所动作，可是，明面上，却不敢表露出来。

　　但是苍生岛不同，苍生岛是上霄剑宗邀请过来的，已经有了名分，这样一个顶尖霸主级宗门，放眼整个中洲世界，都没有任何一家拥有如此强大的势力，无论在中洲还是海外，他们都是仅次于主宰级宗门的无敌存在。

　　王渊临这位炼虚后期的岛主，一直以来，只是将凌尘、聂飞等人的争执，当成是晚辈间的小打小闹，自恃身份，不怎么加以理会，但是现在，事情已经闹到了这个程度，海外诸岛的一位岛主居然被凌尘用言语气得吐血，若是他再不有所表示，他们海外诸岛，脸面怕是都会被丢尽了。

　　“不可否认，小辈，你确实是我所看到的年轻人中最为优秀的人才之一，放眼我们整个海外，也只有四大龙之子才能和你相比，天才，有点傲气那是理所当然，但是你要记住，刚极易折，没有彻底成长起来的天才，也仅仅是天才而已，若是太过放肆，肆无忌惮了，说不定哪一天，就彻底夭折了，一切修为成就，统统付诸流水。”

　　“呵……”

　　凌尘轻笑了一声：“居然教训起我来了。”

　　“年轻人，要记住，得饶人处且饶人，凡事不要做的太绝……这个世界比你想象中要大的多，以你这洞虚境界的修为，或许不弱，可是放眼到整个真玄世界，那才刚刚迈入强者阶级罢了，距离顶尖高手还有很长一段路要走，就算是我炼虚后期的修为，也不敢狂妄到无视所有人的地步，我现在作为长辈给你的一个告诫，让你明白……”

　　王渊临的话还没有说完，凌尘眼中的神色骤然变得无比凌厉，仿佛一柄利剑，直接射入了这位苍生岛岛主的精神世界，身形向前迈出一步的瞬间，更是一声厉喝：“告诫我？你算什么东西，有资格告诫我！还是你觉得，你们海外诸岛已经强大到可以伸手到我们中洲世界一个霸主级宗门的家务事来，处置那个霸主级宗门的长老生死了！？”

　　“你……”

　　“放肆！”

　　苍生岛旁边一位炼虚境界的老者顿时睁开了眼睛。

　　以往凌尘和海外诸岛那些洞虚境强者发生口角，在场包括聂无双在内的一共三位炼虚境强者中，也只有聂无双一人开口过，其他两个自恃身份，都没有介入，但是这一刻，看到凌尘狂妄的连苍生岛岛主王渊临也不放在眼里，另外一位炼虚境强者终于忍不住了，口中厉喝间，强大的炼虚境气势，仿佛奔腾的海啸，自他的身躯凝练而出，冲击在凌尘那以目光形成的精神之剑上，瞬间将他的精神之剑震成粉碎，并且余势不减的往凌尘身上压去。

　　“王渊临前辈乃是我们海外最为强横的十大主宰之一，他开口和你说话，那是看得起你，小辈，如此不识好歹，你师傅到底是怎么教你的。”

　　这位老者厉喝着，俨然一副长辈痛斥晚辈的模样，高高在上。

　　“哼，你又算什么东西，又有资格来说我了！”凌尘身形一震，直接将那位老者压到自己身上的强大气势震散，然后虚手一挥，气势冲天道：“海外诸岛十大主宰又如何？有本事，派遣你们的弟子上中天战台，我们群龙会来分出这个胜负，到时候你们最好祈祷不要碰上我，不然我见一个，杀一个，让你们海外诸岛这些井底之蛙明白，你们口中所谓的天才，在我眼里，完全只是一群土鸡瓦狗！”

　　“你……”

　　一旁的光明教皇等人看到凌尘居然将事情闹到了这个程度，心中不禁暗暗凛然：“苍生岛岛主都出面了，这个苍生岛，可是连我们光明圣山都不敢招惹的存在，凌尘得罪风云岛这些势力还罢了，但是苍生岛……真心得罪不起啊！”

　　“愚昧的小子，四处树敌，玄天宗好不容易发展出一些基业，也迟早会毁在他的手上。”林莫邪冷眼旁观着，脸上冷笑不已。

　　“斗吧，斗吧，打起来，最好是你小子和苍生岛拼了个同归于尽，统统死光，这样一来，我们就少了整整两个强大的对手，我影无极要拿第一名的几率就要大得多了。”

　　苍生岛和凌尘的针锋相对，这些人自然看在眼里，一个个心中幸灾乐祸着，巴不得双方彻底死绝好，这样一来，他们腾出了位置，就能够让他们有更大的夺冠机会了。

　　“好了，旺泉岛主。”

　　王渊临看到那位炼虚境的老者似乎还要说什么，微微挥了挥手，他也没有想到，一个乳臭未干的小子，居然如此难以降服，就连他这位苍生岛岛主出面了，他都还不退下，难道他不知道自己的名头吗。

　　心中想着，可是，众目睽睽下，他也不能够将这件事情善了，否则，他们苍生岛的脸面往哪放？

　　“古方，你口口声声说要让我们派遣弟子前往中天战台，要在中天战台上分出个胜负，那我就如你所愿，我们海外诸岛不想轻易惹事，但也未必会怕了别人。”王渊临口中说着。

　　海外诸岛这一次，可谓是丢了不小的面子，这件事情传出去了，对于他们海外诸岛入主中洲世界十分不利，要想改变这种局面，唯一的办法，就是立威，拿让他们海外诸岛的修炼者立威，用他的鲜血，来奠定海外诸岛的威仪。

　　“哦，总算是应承下来了。”

　　凌尘似笑非笑地看了一眼海外诸岛的这些人，如果他们这些人不下决心和自己撕破脸，他还真不好在中天战台上大开杀戒，这样一来，截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通，也就没办法再行提升了。

　　“当然，我们海外诸岛未必会怕你谁，并且，若是你输了，你身上的所有宝物，帝阿神剑，包括风云岛的神器‘斩风’，都要归我们海外诸岛所有。”

　　“你以为我会怕你们吗，既然你们想玩大点，那就玩大点！我玄天宗当年在中洲世界，也算是威名赫赫，眼下消沉下去几年了，莫非你们就以为我们玄天宗的荣耀不复存在了？今天，我会让整个中洲世界、海外世界明白，玄天宗，哪怕遭受过一次重创，可他仍然是中洲最为强横的顶尖霸主级宗门之一！王渊临，我们何必论什么输赢？直接进行生死斗吧，只有决出生死，才算分出胜负，胜者一方，可以得到败者一方的所有宝物，纵然是抽魂炼魄，别人也不得干扰，你们海外，敢还是不敢！”

　　“生死斗！”

　　看到凌尘居然提出这个要求，王渊临以及海外诸岛的诸多修炼者脸色微微一变。

　　“怎么，怕了？怕的话就给我滚蛋闭嘴！”

　　“放肆！”

　　哪怕明知道凌尘是在激自己，王渊临仍然是神色一冷，厉喝道：“生死斗就生死斗，我们海外诸岛会怕你！”

　　“怕不怕，马上就知道了，让我们拭目以待吧，只是别到时候你们海外诸岛被我杀的一个都不敢上场。”

　　凌尘说完，不再理会王渊临等人难看的脸色，直接转身，回到了玄天宗的范围当中。

　　“这个小畜生！”

　　炼虚境的旺泉口中骂着，眼中杀机前所未有的凌厉。

　　王渊临这个时候倒是冷静了下来，他是一位合格的岛主，一位优秀的统帅，自然不会被愤怒主宰自己的理智：“我们海外诸岛有谁在进行比试？”

　　“岛主，还有紫焰和碧空，不过，紫焰只要不遇上太强的修炼者，晋级十六强应该不难，但是碧空……”旺泉说着，看了一眼旁边一个年轻的洞虚境强者，这个碧空身上的威压和紫焰、沧海相比，显然不在一个层次。

　　“帮他们两个都点上元魂灯，分出一丝神魂寄居于灯内！”

　　“岛主，你是打算……”

　　“我会向林玄锋宗主提出，十六强比试中，由碧空对阵古方，八强比试中，紫焰对阵古方，当然，这就要求紫焰再胜一局！”

　　“请岛主放心，紫焰有信心杀入八强。”

　　“好。”

　　王渊临点了点头：“你们的目的，不惜一切，重创古方，削弱他的力量，要让他根本就没办法全力应付接下来的战斗，至于你们的损失，我会尽力补偿。”

　　听到王渊临岛主居然打算实行这个计划，在场的几位洞虚境强者、岛主，心中同时一颤！

　　“是！”

　　“哼，和我海外诸岛斗？我倒要看看，他若是拖得重伤之躯，还怎么和沧海相斗！哪怕拼的夺不到第一，我们也必须让中洲世界的修炼者明白我们海外诸岛的威严与狠厉！天才又如何，这一次，我要当着所有中洲世界修炼者的面，让他们看到一个天才的陨落！”


第四百零七章 出现

　　“这一下，海外诸岛和玄天宗算是打出真火了。”

　　林正言已经得到王渊临提出的那个要求了，一时间，有些感慨。

　　“宗主，我看还是不必答应他，海外诸岛这个做法，就等于是要车轮战啊，这对于玄天宗的古方而言，似乎有些不利。”

　　风不悔皱了皱眉头，开口道。

　　“风不悔剑尊此言差矣。”林道尽紧接着风不悔的话说道：“这个要求既然是古方提出来的，他自然就要做好承受提出这些要求后的各种准备，况且，王渊临已经明言了，若是林玄锋师兄能够在这件事情为他们海外诸岛开个方便之门，他们海外诸岛，愿意不再在素馨儿侄女这件事情上纠缠。”

　　“这个叫古方的晚辈，确实是有些过了，也难怪连王渊临都有些忍不住动真怒了。”

　　黄土剑尊对于古方狂妄自大的作风似乎也有些不满。

　　听到几大剑尊对于古方的评价，林莫邪心中隐隐有些得以，把握时机后，也连忙开口道了一句：“诸位师叔师伯，不可否认，古方是我们上霄剑宗难得一见的天才，但是，他太过锋芒毕露了，以至于不将任何人放在眼里！刚极易折，这等天才，若是任其下去，恐怕是祸非福，迟早会吃大亏，依我看，为了他日后的发展，我们适当的打压一下他的锐气，让他受到一点挫折磨砺，倒未尝不可。”

　　“呵……”

　　几大剑尊中的黄土剑尊、林道尽剑尊同时看了林莫邪一眼，对于他心中的小九九自然一清二楚。

　　其中，林正言、风不悔几位剑尊对他这种做法，自然有些失望，不过看在林道尽剑尊的面子上，他们自然没有说什么，只是将目光落到了林玄锋身上。

　　“我觉得，这个古方尽管为人是锋芒毕露了一点，但是，又何尝不是他自信的表现吗？我们召开这个群龙会的主要目的是为了什么？就是为了让海外诸岛找不出借口来继续留在中洲世界，眼下要是古方能够在中天战台上将他们统统击溃，岂不是顺利达成了我们心目中的预期目标了吗。”

　　林玄锋轻笑着，心中似乎已经有了充分的打算。

　　“让古方击溃海外诸岛？他才一人，能够有这个实力？海外诸岛中可是有沧海这位年轻强者在，而且那紫焰的实力也不逊色于沧海多少，这两人，每一个，都是人中之龙，洞虚境界无敌的人物，就算是凌尘融合空间法则，和空间法则合而为一，也没办法抗衡这两大强者，苍生岛岛主是个厉害的角色，他肯定会给与二人应对之法的。”

　　“不错，那沧海确实十分恐怖，我当年在海外历练时，亲眼看到他斩杀了一条洞虚境界的蛟龙！蛟龙尽管不是天龙，可是身上有着神兽血统，体积巨大，真元雄厚，一尊洞虚巅峰的蛟龙，除了神通手段以外，足以和炼虚境强者正面相抗，而且此人隐忍极深，谁也不知道他究竟有什么真正的手段，古方可以轻易击败聂飞，却不代表他能够摧枯拉朽的将沧海也镇压下来！”

　　这一次开口的，却是林正言和黄道一，这二人似乎觉得让凌尘一人对抗海外诸岛有些想当然了。

　　“宗主本来就是想让这个苍生岛试探一下古方，眼下苍生岛这个做法，实际上是正合宗主之意了。”

　　风不悔对于林玄锋的打算倒是十分明白。

　　听到他这么一说，几位了解内情的剑尊级人物心中一动，同时不说话了，要是这个古方真的是六道轮回那位神秘的第一议长，除非苍生岛岛主亲自出手，否则，仅仅让沧海这些晚辈上，还真有些不够看。

　　林玄锋看了几位剑尊一眼：“既然诸位剑尊都没有意见，那就这样决定吧，卖苍生岛一个面子，又能够试探出古方的底细，并且，说不定还可以彻底解决苍生岛的纠缠呢，一举三得，何乐不为？”

　　一番短暂的商议后，命令很快已经下达了下去。

　　群龙会，完全由上霄剑宗控制办理，林玄锋既然开口要调整一下比赛秩序，自然不会有任何人有异议，尤其是在林玄锋已经晋升到碎虚境界的关键时刻。

　　……

　　凌尘回到玄天宗后，看到苏羽等人的目光有些担忧，当下轻笑道：“你们放心，我是会做那种没有把握事情的人吗，我说过，这一次要让我们玄天宗扬名立万，要让每个玄天宗的弟子从今以后都昂首挺胸，人人羡慕，就一定会做到。”

　　苏羽等人看到凌尘这么有信心，这才微微点了点头，他们对凌尘已经建立了很强的信任感，再加上根本不知道苍生岛强大到了何等程度，一时间，脸上倒是恢复了神采。

　　“古方道友，真是好魄力啊，那些话，我那弟子破晓，是无论如何也说不出来的。”

　　“光明教皇陛下过奖了，我也只是一时冲动罢了。”

　　“没实力，那叫冲动，有实力，就叫魄力，霸气了，在我眼中，古方道友一直是我看不清的人物，因此，我相信古方道友绝对不是那种冲动冒失之人。”

　　凌尘轻笑了一声，没有再回答，而是看了一眼中天战台，此刻在中天战台的战斗，已经到了第二回合，也就是十六强的比赛。

　　在十六强的比赛中第一场，就是神圣之子破晓，和一个叫阴不二的修炼者。

　　那阴不二尽管在海选当中杀出重围，可他的修为，明显比破晓要逊色一分，但是不知为何，确有着极其敏锐的精神感应，屡屡都能够在破晓的杀招下化险为夷，目前双方倒是缠斗着，要分出胜负看样子还需要一点时间。

　　“看样子，这一次群龙会，真是引出了不少强者啊，这个阴不二的直觉，简直像野兽一般灵敏，仿佛能够未卜先知似得。”

　　光明教皇口中也在感叹着，只是脸上倒没什么惊慌的神色，因为他看得出来，现在的破晓，占据着上风，只要对方出现一丁点失误，就能够奠定战局。

　　“古长老，素馨儿小姐有请。”

　　古方仔细的观察了一下阴不二的战斗手法，隐隐觉得有些熟悉，不过还没等他看出些什么，剑平的声音已经响了起来。

　　“素馨儿？”

　　凌尘看了一眼正在和傅莹莹聊天的素馨儿，见到她礼貌性地点了点头后，这才点头回应，跟着剑平，往山峰顶端而去。

　　如果是在私下，凌尘和乐意和这个叫素馨儿的女子好好聊聊，但是现在，当着林玄锋这么多的剑尊的面，他无形中感到一股巨大的压力，倒是不怎么乐意上山峰顶来。

　　“素馨儿小姐。”

　　凌尘道了一声，然后又对傅莹莹点了点头：“傅师妹。”

　　“古方师兄真是年轻俊杰，以一人之力，挑战海外诸岛所有年轻俊杰，这一点，馨儿钦佩，我们先前因为并不熟悉，可能有些误会，还望古师兄不要介意。”

　　“嗯？”

　　看到素馨儿的态度一下子变得亲热了不少，凌尘心中马上警觉了起来，但是神色中确实一往如常：“素馨儿小姐过奖了，先前我也有一些冲动冒失的地方，有得罪之处，还望素馨儿小姐见谅。”

　　“呵呵，可惜这里并没有水酒，不然的话喝上一杯，古师兄和素馨儿姐姐一笑泯恩仇，倒也不失为一段佳话。”

　　傅莹莹在旁边说着，看到二人和解，她自然是最高兴的一个。

　　“古师兄，请入座。”

　　凌尘还想把该说的话说完就直接离去呢，但是现在这种局面，却是不好直接就走了，索性坐了下来，看这素馨儿究竟想要耍什么花样。

　　“古师兄年轻俊杰，修为惊天，神通广大，眼光自然也是十分独到，我不好去询问我父亲和诸多长辈，就只有依靠古师兄你了。”

　　“素馨儿小姐过奖了。”

　　“呵呵，古师兄一句句素馨儿小姐叫的，可是生分的很，古师兄的修为在我之上，而我们上霄剑宗和玄天宗也形同一门，若是古师兄愿意，叫我馨儿师妹或者馨儿都可以。”

　　素馨儿的热情不止没有让凌尘感到高兴，心中反而更是凛然：“莫非，素馨儿发现什么了？是的，当年我猜测素馨儿之所以让傅莹莹重建玄天宗，就是为了吸引玄天，谋取他身上的一件宝物，那件宝物，十有八九，就是截剑了，眼下我异军突起，展现出了强大的实力，莫非他已经怀疑到了我身上，想要从旁接近，侧面敲击？”

　　心中虽然警觉了起来，但是凌尘的脸上却看不出任何异常，而是微笑道：“那我就恭敬不如从命了，馨儿师妹。”

　　“古师兄，你看那中天战台，战斗已经持续一段时间了，破晓和阴不二到底谁会胜出呢？”

　　“按理说是破晓，神圣之子破晓，可是五大种子选手之一，那阴不二的神通手段虽然有些怪异，但是……”

　　说到这，凌尘心中突然一震，这一刻，他终于明白为什么他会觉得阴不二的战斗方式有些熟悉了。

　　精神大师！

　　这是精神大师的战斗手段！

　　料敌先知，攻其必救，破其薄弱，这个阴不二，是一位精神修为远胜本身修为的精神大师！

　　一位精神大师，居然敢胆大包天的进入上霄剑宗这个主宰级宗门，要么，就是不知天高地厚，要么，就是他的精神刻度强大到，就连身为碎虚境的林玄锋都无法察觉。

　　从那阴不二的战斗方式看来，此人低调，根本不可能目空一切，那十有八九，就只有可能是后者了。

　　这个阴不二……

　　至少是一位六阶以上的精神大师！

　　主世界潜伏入真玄世界的入侵者，终于出现了！


第四百零八章 拼命

　　“阴不二，居然是一位精神大师！这些主世界的入侵者在林玄锋剑尊碎虚境修炼笔记的诱惑下，终于忍不住出手了。”

　　凌尘扫了几眼，很快已经看出了这些蛛丝马迹。

　　同时，他的目光看了看看台顶端的林玄锋几大剑尊，这个时候他甚至在怀疑，林玄锋是不是故意将自己的修炼笔记拿出来，引诱这些入侵者出手，好将这些入侵者控制住，等时机成熟后一网打尽。

　　“那个阴不二，到底是什么来路，居然这么厉害，能够在神圣之子破晓的攻击下抵挡这么久，仅仅凭借这一点，这一次比赛即便是他输了，恐怕都能够名动天下，成为我们中洲世界年轻一辈修炼者中最出类拔萃的存在了。”

　　林莫邪看着中天战台上的比试，心中暗暗凛然，想不到除了破晓以外，居然还会出现这种高手。

　　“抵挡？”

　　一旁的黄道一似乎听到了林莫邪的话，心中隐隐有些失望，但却并没有说什么，而是一脸凝重的将目光投放到中天战台上，确切地说，是投放在中天战台的阴不二身上。

　　林玄锋剑尊等人看到二人这等反应，并没有说什么，但是林道尽却是微微叹息了一声，望向黄土剑尊的目光隐隐有些羡慕。

　　几大剑尊可是全部看出来了，阴不二看上去一直落于下风，并且，被破晓攻击的几乎没有任何还手之力，可实际上，他并非是不还手，而是在等待时机，一击定乾坤！

　　就好像一位隐匿在暗处的绝世刺客，保留着自己的最强杀招，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“看样子，胜负已经快要分出来了，古师兄，你说是吗？”

　　素馨儿看着中天战台上岌岌可危的局面，微笑着说着。

　　“胜负吗……”

　　凌尘沉吟了片刻，正要开口，这个时候中天战台上骤然风云变幻，神圣之子破晓一个光明洗涤轰击到阴不二身上的刹那，被他以桃代李僵的法门一闪而过，而真身，猛然出现在了破晓的身后，必杀性的一击悍然击出。

　　这一击，仿佛是经过无数精准的计算，千锤百炼，无懈可击，击杀出去的刹那，正是破晓最为薄弱的时刻，哪怕他明明拥有着强大的实力修为，这一刻，却因为种种原因，全部无法发挥出来，几乎眼睁睁的被这一击击中，肉身震荡，口吐鲜血，整个人，直接被轰击的飞下了中天战台，重重的跌落地面！

　　“哗！”

　　这个突如其来的变化，一瞬间震撼了在场除了几大剑尊、凌尘、素馨儿等寥寥数人在内的所有人，几乎所有的化神境、生死境、洞虚境强者都忍不住的从自己的位置上站了起来，一脸惊容的往中天战台望去，谁也没有想到，事情居然会发生如此巨大的逆转，原本占据着绝对优势的神圣之子破晓，居然会被一击击败，跌下中天战台！

　　“败了！破晓居然败了，神圣之子破晓，那可是五大种子选手之一，极有希望问鼎群龙会第一的人物，居然被击败了！？”

　　“怎么会这样，破晓不是一直占据着绝对的上风吗，完全只差一点，就可以将对手击败了，在这个关键的时刻，他居然会输，会被轰下中天战台？”

　　“那阴不二到底动用的什么手法，是运气，还是实力？中天战台，高手交锋基本上没有什么运气可言，难不成这阴不二会比神圣之子破晓还要强横！”

　　“卧虎藏龙，强者辈出啊，这一次群龙会，想不到居然出现了这么多的年轻俊杰，先是出了一个古方，修为惊天，后来出了一个血炎，一击击败上霄剑宗核心弟子海棠，现在，居然又出现了一个阴不二，就连五大种子选手之一的神圣之子破晓都被他击败了，这些年轻俊杰，简直一个比一个强大啊，那神圣之子破晓，可是我都没办法击败的人中之龙，难道真的到了长江后浪推前浪，一代新人胜旧人的时代了？”

　　各种各样的哗然之声，不断的在中天战台周围的每一座山峰上响起。

　　先前上霄剑宗的海棠虽然被击败了，可是却也没有引起如此巨大的轰动，毕竟那个弟子在上霄剑宗尽管属于核心级人物，可和绝世双剑比起来，还差了一些，所有人眼中，上霄剑宗的绝世双剑才算是真正的种子人物，但是现在，和绝世双剑齐名的神圣之子破晓都被击败了，哪怕是苍生岛的岛主王渊临这种级别的高手，也忍不住动容了。

　　“真是大出所有人意料之外。”

　　素馨儿口中说着，但是她那并没有太多惊讶的语气中，似乎早已经猜到了会有这个结果。

　　“这个夺舍了素馨儿的女子，绝对不会是什么泛泛之辈，很多炼虚境强者都看不出阴不二身上的眉目，可她却看出来了……当然，这其中或许也和她来自主世界有关。”

　　凌尘心中想着，表面上却微微点头，应和道：“确实出人意料。”

　　“古方师兄，这一下，你又多出了一个更加强劲的大敌，第一名，是不是有些玄了？”

　　“呵呵，敌人强大，只会衬托出我的优秀，我相信，再强大的对手，都不能够阻挡我夺取第一名的决心。”

　　“是吗，那我就拭目以待了。”

　　很快，下一场已经紧接着举行。

　　这一次，又是血炎对阵上霄剑宗的弟子风千动，风千动乃是风不悔的得意弟子，一身修为和海棠不分胜负，他似乎是有些相信血炎具备一击击败海棠的能耐，这一次特意请战，对抗血炎。

　　这一战一开始，不止是凌尘，就连黄道一、林莫邪、沧海、影无极这些人，也都集中精神，全神贯注的观望着中天战台，刚才他们所有人对于血炎心中都存有轻视，结果根本就没有看明白血炎是动用何等手段将海棠击败，这一次再有机会，没有人愿意轻易错过。

　　然而，最终的结果，却是让所有人失望了。

　　战斗从开始到结束，仍然是一瞬间，几乎一个照面，一记攻击，风千动这位上霄剑宗的绝世高手，仍然被击下了中天战台，从他被击下中天战台那一瞬间的表现看来，就好像突然遭受到了一股无法抵挡的力量，这股力量，乃是纯粹的力量，不是任何神通手段，也没有借助任何神器法宝，就是单纯的力量！

　　一力降十会！

　　一力破万法！

　　在这种强大到足以形成碾压的恐怖力量面前，所有神通手段，统统化为虚无，化为湮粉，凭借这股力量，风千动这位洞虚境的核心弟子，直接被以摧枯拉朽之势一举击败。

　　“这到底是什么神通？一个人的肉身，不可能修炼到这等程度！”

　　凌尘皱了皱眉头，距离遥远，又不是身临其境，他根本看不出什么。

　　“呵呵，古方师兄想要明白到底是什么原因吗？我请海棠师姐和风千动师兄过来询问一下吧。”

　　凌尘扫了一眼笑语盈盈的素馨儿，最终微微摇了摇头：“等交手了，我自然就能够感应出来，不劳馨儿师妹放心了，况且，马上就已经到我了。”

　　“是，海外诸岛的紫焰？海外诸岛目前也就只剩下两位强者了，一个是沧海，另一个，就是紫焰了，古师兄，这个紫焰的实力，并不比沧海差多少，还请古师兄小心了。”

　　“多谢馨儿师妹关心，我不会让馨儿师妹失望的。”

　　凌尘说完，身形一动，已经自自己所在的山峰上腾空而起，凌空虚度，动用空间法则，一个眨眼间，已经跨越了山峰到中天战台间几十里的路程，稳稳的落到了中天战台上。

　　在他落到中天战台上时，海外势力一方中，一个身着紫色高贵长袍的年轻男子也横空虚度，落到了中天战台，施展出来的神通手段，浑然不在凌尘之下。

　　“想不到你居然真的有胆色上中天战台，我还以为你已经躲到某个角落中瑟瑟发抖去了。”

　　“废话少说，这一次，我们两人之间，只有一个可以活着走下中天战台！”

　　“生死？”

　　紫焰轻笑了一声：“生或死，我并不在乎，我的目的只有一个，那就是尽可能的将你击伤，伤势越重越好，当然，若是有机会，我也丝毫不介意将你就地格杀。”

　　“你们海外诸岛倒是有出息，居然想出了这个车轮战的法子！用人命来消耗我的实力吗？”

　　“手段不是目的，我们只要最终结果，只要能够胜出，将你这个所谓的中洲天才踩在脚下，一点点的付出，又算得了什么，况且，即便我死了，无非是消耗大量天才地宝、时间，重新修炼回来罢了，但是你若是死，等待你和你们玄天宗的，将是万劫不复的下场！”

　　“死？就算是你们海外诸岛的修炼者死光了，我都不会死！”

　　看到两人这杀气腾腾，火药味十足的对话，旁边那位主持中天战台的上霄剑宗皱了皱眉头，也不再说什么点到为止的话语了，直接道了一声：“比试开始！”说完，身形一纵，已经消失在中天战台上。

　　在他宣布开始的刹那，在凌尘对面的紫焰，浑身上下猛然涌现出一股庞大到恐怖的气息，一瞬间，居然突破了洞虚境界的屏障，达到了堪比炼虚强者的层次！

　　仅仅一开始，这位潜力无限的海外强者，就已经燃烧精血！

　　这一战，至死方休！


第四百零九章 六道现

　　“拼命了！”

　　“让一位洞虚境强者拼命，这苍生岛行事，当真狠辣！”

　　“当断则断，枭雄本色，这一战关系到苍生岛的脸面，关系到苍生岛这一系列海外势力能不能够在我们中洲世界站稳脚跟，至关重要，为此，苍生岛都已经做好付出代价的准备了。”

　　“这一下，玄天宗的古方麻烦大了。”

　　看到战斗在一开始就迈入了最为火热的阶段，所有目睹了这一切的洞虚、炼虚境强者，神色全部变色肃然起来，同时，对于苍生岛这个海外顶级霸主，也有了一个全新的了解。

　　“燃烧精血，精气？强行将修为提升到炼虚境界，你以为这样就可以胜得过我了吗！”

　　对于紫焰一上场就施展禁忌法门拼命，凌尘眼中没有任何惧意，就连脸色都没有变化过，身形一动，帝阿神剑已经带着一道惊天的剑光，斩杀了出去，同时，他虚手在空中一抓，好几柄中品神剑凝练而出，在他身后形成，散发着强大的剑意！

　　“来来去去都是这么几招，你都不觉得腻味吗，现在，我就让你见识见识，什么叫炼虚境的力量！”

　　紫焰浑身上下紫气升腾，散发着强大至极的杀伤性威能，仿佛一尊君临天下的帝皇，带着毁灭世间的力量降临，在这股紫色光芒的包裹下，他竟然浑然不惧帝阿神剑的锋芒斩杀，一拳轰出，打出一门精妙拳术，虚空在他这一拳的击杀下不断震荡着，好像要统统粉碎，强大的力量余波扩散着，就连脚下的中天战台也有些承受不住，似乎要碎裂开来。

　　“域外紫光为我所用，苍穹神拳，杀！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸性力量直接在帝阿神剑上爆炸开来，将蕴含在帝阿神剑上的剑气全部震碎，强大的能量波动不断的扩散着，冲向四周，那些被轰击粉碎的剑气在地面上不断划过，居然留下无数道剑痕、印痕，而帝阿神剑在这一记拳术的攻击下，更是被震荡的倒飞了回去，就连凌尘依附在剑身上的神识，都有一种要被轰散的趋势。

　　“小子，你夺了我海外诸岛的神器‘斩风’，今天，我就打碎你这柄神剑帝阿，作为你夺我海外神器的利息，总有一天，我们海外强者，会亲自从你手上将那件神器抢夺过来！”

　　一拳将帝阿神剑震飞后，紫焰气势如虹，一股仿佛实质般的拳意，带着颠倒乾坤，粉碎苍穹的气势，往凌尘笼罩下去，在这股拳意的笼罩下，凌尘居然有一种无法凝练成中品神剑的趋势。

　　“能够成为海外四龙，果然有些门道，这个紫焰，比聂飞至少要强大一个层次，尤其是那域外紫光，就威力而言，不在上品神器之下，不过，上品神器是外物，可紫焰已经和域外紫光炼为一体，将这股力量化为自己的神通，威胁力比一件上品神器更加巨大！”

　　敌人虽强，可是，凌尘不止没有第一时间施展出自己强大的神通，反而虚手一握，截虚炼道淬体神功运转开来，精气神三者合而为一，一股凝聚了精气神三者的能量自体内涌现而出，直接形成一个六道轮回的虚影，对准着紫焰的苍穹神拳，正面撞击而下。

　　“轰隆隆！”

　　六道轮回的虚影与苍穹神拳实质化的拳意撞击着，同时的爆炸粉碎开来，看上去双方居然拼了个不分胜负。

　　“还有神通？不过没有用，我燃烧了自身精血，修为提升到了炼虚境界，短时间里，力量几乎无穷无尽，我不相信你一个洞虚境界的修炼者在力量上能够将我击溃，苍穹斗转，日月破灭，星河粉碎，给我死！”

　　“人道、畜生道、鬼道、修罗道！六道轮回，现！万物轮回！”

　　凌尘眼中精光迸射，面对紫焰的不断攻击，他根本不动用神通任何手段，就单纯的施展六道轮回的法门和紫焰对撞，趁着这千载难逢的机会，开始不断的磨砺起自己的拳法来。

　　六道轮回，乃是由截虚炼道淬体神功中演变而出的法门，这门神通当年随着凌尘修炼到洞虚境界，威力已经有些跟不上他的步骤了，但是此刻，受到紫焰的拳意激发，凌尘一举领悟到了精气神三者的融合的窍门，既然紫焰可以将自己的力量与拳意融为一体，那他凌尘就一定也能做到，何况，截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三大神通本就是一体，联系密切，现在经凌尘特意牵引，两者合一，爆发出来的威力，堪堪已经快能够达到抵挡紫焰苍穹神拳的地步。

　　“不够，还不够！”

　　凌尘体内截虚炼道淬体神功运转着，不止是这门神通运转，一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界也全速运转了起来，一时间，原本打出去只是纯粹杀招的六道轮回，居然变得生动了起来，隐约间，似乎有一种“意志”蕴含在其中，就好像这门神通即将“活”过来，真正的转化成一门将万物带入轮回当中的轮回之门。

　　“你居然敢借助我的攻击磨砺神通，简直是找死，你以为你是炼虚境界的强者？精血上涌，精气燃烧，域外紫光融入苍穹神拳，苍穹破灭，爆！”

　　紫焰也不是什么泛泛之辈，一眼已经看出了凌尘的打算，当下如何肯让他如愿，一时间，体内精血、精气的燃烧速度猛然提升数倍，原本那只能够相当于炼虚初期的力量，居然再次攀升，堪堪达到炼虚中期的层次，尽管只有力量没有境界，可是这凝聚了一位洞虚境强者几乎十分之一精血力量的一击，简直不逊色于十几个生死境强者同时自爆，这一拳轰出来的刹那，就连中天战台上方的虚空，都被轰击的一片粉碎。

　　“不好！”

　　感受到这股足以将人撕成粉碎的力量，凌尘心中一震，几乎将雷界祭出，用以镇压这片几乎被粉碎的空间，不过，他终究强行阻止了这个马上会暴露他身份的念头，将截剑当中的能量一口气全部灌注到身体当中，使得自身的修为也是猛然暴涨，一股汹涌澎湃的力量自他体内爆发出来，仿佛奔腾的河流，轰击而出，直接与紫焰的苍穹神拳撞击在一起。

　　“地狱道！给我显现！人道、畜生道、鬼道、修罗道、地狱道，五道合一，五行圆满，六道轮回，碾压！”

　　自凌尘体内爆发出去的能量在虚空中猛然衍化成一个无比真实的轮回虚影，这一次的虚影已经不再是如同水中月、镜中花，而是彷如实质，碾压下来的刹那，直接以摧枯拉朽之势将紫焰的力量完全镇压下去，统统击成粉碎，余势不减的撞击到他的身躯上，直接就要将他的肉身撞成粉碎。

　　“哈哈，修为暴涨？你肯定也是动了禁忌之术？这就是你的极限了吗，不过如此！既然你已经被我逼迫到了极限了，我看你接下来，还有什么能耐可以接我舍生一击！域外紫光，本命精血，统统燃烧，爆炸吧！”

　　紫焰口中一声长啸，整个人仿佛一位疯狂的殉道者，将自身的精气，气血，以及消耗了无数岁月祭炼而成的域外紫光同时的爆炸开来，以丝毫不逊色于一位洞虚境强者自爆的力量，往凌尘冲击而去，将凌尘整个人完全淹没到紫光当中，那股巨大的爆炸性力量，就连是他们立足的那根中天战台天晶柱，也被一举炸成粉碎。

　　“真是疯狂！”

　　“这苍生岛的人，还真是舍得，居然以牺牲一个洞虚境强者为代价，换取古方重伤，为接下来的沧海提供机会！这个紫焰本身的实力已经十分强横，此刻再自爆自己的一切修为，那古方即便不死，也是遭受重创！”

　　“苍生岛的阴谋得逞了，刚才古方已经被逼迫到了极限，眼下又受到这等重创，接下来无论如何都不是沧海的对手！”

　　“重创，一位洞虚境强者自爆的力量何其凶猛，这古方说不定不是重创，十有八九，会直接陨落！”

　　“陨落不可能，紫焰存了心思要和他拼命，他肯定会防备这一招，所以他应该不会自此陨落，但是重伤与第一宝座失之交臂却是在所难免的。”

　　看着紫焰自爆化成的那股毁灭性的紫光，别说是光明教皇等人了，就连上霄剑宗的几位剑尊，也是暗暗动容，至于那些普通霸主级宗门的宗主，一个个脸色更是一阵煞白，要是换成是他们处于那股紫光的爆炸中央，等待着他们的，恐怕就不止是遭受重创那么简单了，最好的结果，都是肉身崩溃，遁出元神，一个不慎，说不定就连元神也湮灭其中，彻底陨落。

　　“果然顽强，居然还没有死？不过我的任务已经完成，受此攻击，你肯定已经被重创，接下来，你就等着被斩杀于沧海少岛主的剑下吧。”

　　紫光当中的紫焰感受到凌尘那若有若无的气息，脸色微微一变，但却并没有什么慌张，残留的一道元神直接自那爆炸当中升腾而起，就要往苍生岛的方向而去，借助苍生岛岛主为他们点燃的一盏元魂灯而重生。

　　然而，还没有等他飞出中天战台，一个中气十足，看上去不像受了任何伤势的声音猛然从爆炸的紫光当中传了出来！

　　“重创，就凭你一个小小的洞虚境修炼者也想让我重创，你太看得起你自己了，还有，聂飞用分魂之法让我措不及防，从我手上逃走了，你以为，同样的错误我还会犯第二次，给我留下吧！”

　　厉喝间，一道剑光以迅雷不及掩耳之势自紫光当中激射而出，自紫焰的魂魄当中洞穿而过！

　　剑光斩杀，紫焰原本还有些不以为然，然而，当这道剑光真正自他的灵魂当中洞穿而过时，他仿佛发现了什么无比恐怖的事情一般，恐惧至极的精神波动在整个中天战台上扩散开来，形成一阵凄厉无比的惨叫……

　　“啊……怎么会，我的魂魄居然……啊……不！”

　　剑光消散！

　　凄厉的叫声戛然而止！


第四百一十章 斩杀魂魄

　　“咻！”

　　几乎在中天战台上紫焰的灵魂被那道剑光吞噬的刹那，点燃在苍生岛岛主身边的一盏元魂灯，也是摇摇欲坠着，下一刻，豁然熄灭，缠绕在灯上那股属于紫焰的气息，彻底消失。

　　“嘭！”

　　原本还端着一碗茶，静静品味，一幅胜券在握模样的苍生岛岛主身形一震，握在手里的茶杯顿时粉碎。

　　“怎么回事！”

　　“岛主！”

　　通幽岛岛主曲向山凄厉的惊呼一声，语气中满是难以置信：“岛主，岛主，熄灭了，紫焰的元魂灯熄灭了！”

　　“怎么回事，紫焰的元魂灯居然熄灭？这是魂飞魄散才会出现的现象，有元魂灯在这里，紫焰的魂魄哪怕被击散了，也会重新凝聚出来，假以时日修养后能够复活过来，但是现在，蕴含着他一丝魂魄的元魂灯居然彻底熄灭了，这，这到底怎么回事！？”

　　风云岛岛主聂无双这位炼虚境强者也是面露惊容，眼神中有一种无法掩饰的惊骇。

　　其他的岛屿岛主这个时候也是慌张了起来，点燃了元魂灯，可以保持魂魄不灭，这是海外诸岛公认的事情，苍生岛也是因为拥有元魂灯这件神奇不知品级的神器，才成为了海外最大的三大岛屿之一，可是现在，元魂灯中属于紫焰的光芒却熄灭了，他的魂魄气息，彻底消散，代表着他真正死亡了，连怎么死的他们都不知道！

　　这样岂不是说，哪怕他们有元魂灯在手，那个古方要击杀他们，仍然是易如反掌？就算他们分出魂魄点燃了元魂灯也没有任何用处？

　　“岛主……”

　　“岛主，到底发生了什么事情，为什么元魂灯居然失效了？”

　　“是呀，元魂灯这件神秘的神器在岛主你们手上这么多年，可是从来没有失效过的，就是因为有这件神器，我们才敢死心塌地的为岛主您效力啊，现在这件神器居然失去了效果……”

　　“怎么会这样？到底是那个古方的原因，还是元魂灯出了其他故障了……”

　　看着神色慌乱，似乎有些失去主心骨的诸多海外岛主，王渊临连忙虚手一压，充满威严道：“好了，诸位冷静点！”

　　他自然明白，这些海外岛主神色如此慌乱的原因。

　　看到这些人神色稍微冷静下来一些后，王渊临才重新收敛了一下心神：“诸位，我能够感应到，元魂灯没有出任何问题，诸位即便在外陨落了，有元魂灯分出的这一丝魂魄在，诸位的魂魄也会被重新凝聚起来，修养一段时日后重新复活，这一点，诸位无需担心……至于紫焰为什么没有复活……”

　　王渊临的目光往已经下了中天战台，往山峰上而来的凌尘望去，眼中杀机凛然，似乎想要看明白，凌尘刚才到底是用什么手法将紫焰杀死的，那道神秘的剑光，到底来于何处。

　　“十有八九，这个小子手上，拥有一柄能够直接斩杀灵魂的神剑，在这柄神剑的锋芒下，即便是我手上拥有元魂灯，仍然无济于事，灵魂已经被斩灭了，不存在了，元魂灯又怎么能够将那些魂魄重新收集起来，令其复活！？”

　　“斩灭灵魂的神剑！”

　　“这个世间，居然还有这等可怕的神器，这件神器，岂不是将岛主你的元魂灯牢牢克制？”

　　“难道这个小子天生下来，就是和我们海外诸岛做对的吗，没有了元魂灯，我们海外诸岛的实力至少要降低一个层次！”

　　“所以！”

　　王渊临抓住这个机会，直接一挥手，斩钉截铁道：“所以，这个小子必须要死，他身上的那柄神剑，必须要掌握在我们手上，否则的话，这件事情若是传出去会对我们苍生岛造成什么样的动荡，诸位一清二楚！”

　　“夺取那柄斩杀灵魂的神剑！”

　　“那柄神剑，必须要掌握在我们手上！”

　　“绝对不能够让那柄神剑的秘密流露出去！”

　　所有的洞虚境岛主们被王渊临这么一说，全部明白了事情的严肃性，目光同时落在凌尘身上，一时间，再也没办法掩饰住自己眼中的杀机了。

　　……

　　“事情好像变得有些失去控制了，苍生岛的人，已经将仇恨完全施加到了那个叫古方的晚辈身上。”

　　“刚才似乎发生了一些什么事情，通幽岛的紫焰在陨落时有些不正常，他的魂魄不是分出一丝在元魂灯中吗，为何在临死前，居然发出那等凄厉的惨叫，就好像真正消亡了。”

　　察觉到苍生岛的一些异常，林正言、风不悔两大剑尊皱了皱眉头，同时开口了。

　　“不是好像。”

　　林玄锋的目光似乎刚刚从中天战台上收回来，轻吁出了一口气：“看样子，这个古方的手段，远比我们想象中要多得多啊，那个紫焰，不是好像灵魂消亡了，而是真正消亡了，他的魂魄，已经被那道神秘的剑光一举斩杀！”

　　“什么！”

　　此话一出，在场几大剑尊同时一震。

　　“灵魂斩杀？这个古方，居然能够斩杀紫焰的灵魂？”

　　“紫焰的灵魂强度虽然没有强大到达到炼虚的境界，可是，却也绝对到了洞虚巅峰，这等灵魂境界，我们整个上霄剑宗也不过十几人而已，凌尘拥有斩杀这等强大灵魂的能耐，岂不是说……”

　　“他自己没有这种能耐，凭借的是一柄神剑吧。”

　　风不悔说着，负责收集情报的他，眼界远比其他剑尊要高明的多。

　　“不错，正是一柄神剑！”

　　林玄锋点了点头：“不过，那柄神剑刚才隐藏在域外紫光爆炸的能量当中，就连我也没有看明白，只看到剑光闪耀，洞穿了紫焰的灵魂，就已经将他彻底吞噬了……这个古方，身上还拥有这等宝物，我现在几乎都已经肯定，他就是六道联盟那位神秘的第一议长了，只有那位神秘的第一议长，才能够拥有这等魄力，一人挑衅整个苍生岛吧。”

　　“六道联盟第一议长……凌尘吗……”

　　“可是，如果他是六道联盟的第一议长，为什么又要隐瞒自己的身份？即便隐瞒了，可现在为什么又要在中天战台上大放光彩？展现出种种凌驾于洞虚境界之上的手段来？”

　　“或许……是为了名气……”

　　“名气，六道联盟的名气可不算小，中洲世界除了我们上霄剑宗、圣魔殿以外，第三个掌握虚空界门户的势力，这分名气，足以他们凌驾于所有霸主级宗门之上了，哪怕那些顶级霸主级势力也不例外。”

　　“我想……”风不悔沉吟了片刻，道：“我想宗主说的并不是六道联盟的名气，而是指玄天宗的名气，他在中天战台上大放光彩，是为了打响玄天宗的名气，让玄天宗重新恢复当年宗主傅履霜存在时的辉煌！”

　　“玄天宗……”

　　“我心中隐隐有个猜测……”风不悔说着，看了一眼宗主林玄锋，片刻后，他却是明白了什么，恍然道：“看样子宗主已经猜到了。”

　　“猜到了什么？”

　　林正言、黄土、林道尽等几位剑尊神色有些不解。

　　“风不悔剑尊，宗主，你们别打哑谜了好不好。”

　　“呵呵，只是猜测罢了，或许，六道联盟，就是为了玄天宗的发展壮大而建立的，一个主明，一个主暗……”

　　“这……这怎么可能？”

　　“六道联盟的势力远在玄天宗之上，一个六道联盟，灭掉十个玄天宗都不在话下，有谁会兴师动众的用如此强大的一个六道联盟来辅助玄天宗这个没落宗门的发展，那岂不是……”

　　林正言惊声说着，可是，他的话还没有说完，却发现所有人的目光，几乎同时落在了古方身上！

　　这个古方，岂不是就有这样做的动机吗？

　　不得不说，这些剑尊级别的强者，推测能力一个个都是惊天动地，尽管现在他们还只是猜测，没有任何明确的证据，可是现在，却已经无限接近于事情的真相了。

　　……

　　“看样子，刚才引起的轰动不小。”

　　回到那座山峰顶端的凌尘，感受到四面八方各种各样注视的目光，心中不禁沉吟着。

　　不过，对于这些关注，他的心中没有任何慌张和忌惮，反而昂首挺胸，直接回到了傅莹莹所在的看台，似乎对于无数洞虚、炼虚境强者的目光视若无睹，完全一副有恃无恐的模样，这一幕落在有心人的心里，更加奠定了他们不得招惹玄天宗的心思。

　　“师兄，恭喜师兄又胜一局，顺利问鼎八强席位了！”

　　看到凌尘走来，傅莹莹连忙站了起来，欣喜道。

　　“不过是八强而已，没什么好值得骄傲的。”

　　凌尘轻笑着，那些洞虚境界的修士，确实已经不值得他看作对手了，或许，只有像方斗旋那种惊才绝艳的天才人物，才能够让他感到威胁。

　　“呵呵，古师兄一举大显神威，馨儿再次恭贺师兄了。”

　　“馨儿师妹过奖了，又不是夺得第一，并没有什么值得庆贺的。”

　　“我相信以师兄你的修为，要夺得第一，实际上已经并不是什么困难的事情了。”

　　“嗯？”

　　凌尘心中一惊，看着素馨儿那有笑语盈盈的模样，顿时明白，这个女子，肯定看出了些什么。

　　难道……

　　她已经猜测出截剑就在自己的手上！？


第四百一十一章 八强

　　“如果这素馨儿留着玄天宗不覆灭这个宗门，目的真的就是为了截剑的话，那十有八九，真的可能看出些什么了！”

　　想到这，凌尘心中已经生出了一种紧迫感。

　　“银河皇室，那可是能够铸造出传送阵的强大势力，而铸造出传送阵，必须要有炼虚境界，炼化虚空的修为，若是普通的炼虚境强者，以我现在的修为，已经不怎么畏惧了，但是，银河皇室的炼虚境界强者，每一个，都有着无比强大的精神力量，没有六阶以上的精神修为，根本不可能在这么短的时间里修炼到炼虚境界……”

　　很快，凌尘联想到了阴不二，又推翻了自己先前的猜测：“不！六阶精神大师，也不能够这么快修炼到炼虚，七阶，是七阶的精神大师！”

　　推测一成立，凌尘心中顿时倒吸一口冷气。

　　“七阶精神大师！”

　　七阶精神大师强横到何等程度，凌尘不知道，但是，他得到过一尊星帝的传承，却明白八阶星帝的强横与恐怖！

　　林玄锋的真实实力如何，凌尘不知道，但是根据他的推测，若是让林玄宗、风不悔、元天至尊、帝师老祖这些人去对抗一尊八阶星帝，等待他们的结果，是全军覆没，连逃出来的希望都没有！

　　八阶星帝，那可是心念一动，令整整一片星域震动的人物，举手投足，引发宇宙风暴的存在，凌尘现在的修为在一尊星帝面前，充其量也只是一只强大一点的蚂蚁而已，根本没有抗衡的资格，若是一尊星帝真的破开空间壁垒降临上霄剑宗了，甚至整个上霄剑宗都会被一举覆灭。

　　一位七阶的精神大师或许比不过碎虚境界的林玄锋，可是，要是七阶精神等级，再加上炼虚境界的修为，两者结合，恐怕就算是林玄宗这等炼虚后期的剑尊都没办法抗衡，更别说风不悔、林正言等还没有凝练出领域的剑尊了。

　　无数的想法从脑海当中一闪而过，但是凌尘表面上，却没有浪费时间！

　　截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三大神通不断的运转着，紫焰被截剑斩杀了灵魂，彻底的死亡，他陨落后相当于炼虚后期的潜力，在截剑空间当中爆发开来，直接将凌尘这三门神通推升到了第四重巅峰的程度，若是再有一点契机，就能够一举突破，迈入第五重境界。

　　他刚才和紫焰的交锋中，已经让他触摸到了将精气神融会贯通，融入到自己拳术当中的法门，对于六道轮回的掌握、理解，提升了整整一个层次，就连他的元神后方，都显现出一个巨大六道轮回的虚影，仿佛一颗巨大伟岸的星辰，散发着无尽的威严。

　　这个六道轮回虚影中，代表着人道、兽道、鬼道、修罗道四道的光芒，无比的真实和强烈，似乎只要心念一动就能够显现出来，而地狱道光芒较之其他四道来，确要弱上许多，至于那六道主宰的天道，则是完全黯淡，没有任何色彩，显然是凌尘还没有领悟到这一道的轮回妙用。

　　“若是我能够将三门神通修炼到第五重境界，六道轮回中属于地狱道的虚影，就会彻底显现出来，到时候六道轮回的威力，至少会提升一倍，别说是对上洞虚境界的强者了，就算是那些炼虚后期强者的领域，都能够一举碾压过去，而现在，充其量只能够对炼虚中期的人物造成伤害！”

　　凌尘的心神在“地狱道”的那一层虚影上徘徊着，不断的参悟着上面散发出来的玄奥气息，只可惜，他这具肉身太弱，截虚炼道淬体神功没办法和地狱道的气息相互响应，即便是精气神三者合二为一，也只不过勉强的观想出地狱道的虚影而已，距离真正凝聚出地狱道的轮回光环来，还差上一点火候。

　　“那个沧海，乃是海外最为有名的年轻强者，而且，被苍生岛的岛主大力培养，潜力肯定弱不到哪去，若是他的潜力可以达到炼虚巅峰，不，就算是炼虚后期，都可能让我一举突破，将这三门神通修炼到第五重境界，到那个时候，真正实力，足以抗衡林玄宗这等在炼虚后期中出类拔萃的存在！”

　　凌尘心想着，目光不断的在沧海等人以及中天战台上打量着。

　　这一次，群龙会引出了不少强者，除了一些神秘的年轻强者外，就连主世界当中，也有强大的势力按捺不住，浮出水面了，阴不二就是其中的代表，一时间，尽管凌尘对自己的实力有着充足的信心，可仍然不敢有丝毫小觑，全神贯注的留意着这些强者们的战斗风格。

　　“林莫邪、沧海、黄道一、血炎、阴不二、林中海，还有赫赫有名的顶级霸主级宗门上清山弟子清入蒙，加上我，八强已经决出来了。”

　　很快，战斗已经划分出了最终的胜负！

　　群龙会的战斗，并非什么生死之战，尽管全力交锋时，生死无法避免，可是大多数时候，一方斗不过一方时，就会选择认输，而不会继续僵持下去，互相消耗，至死方休，像凌尘和苍生岛这样结下生死仇怨的势力终究只是少数。

　　“接下来，就是排位了，八强比试，即便是最终失败，也能够名流千史，群龙会尽管不能够代表中洲世界年轻一辈的修为排行，但是，如果是前几名的人物走出去，也绝对是名动一方的存在，在年轻一辈中位列中洲世界前十还是不在话下！”

　　凌尘想着，目光扫了一眼其他入围的洞虚境强者。

　　果然，其他几位洞虚境强者似乎也明白了这个关键，一个个神色振奋，为接下来真正关系到自己前程的一战而摩拳擦掌，尤其是血炎，激动期待的神色几乎完全写在脸上。

　　不过让凌尘有些惊讶的是，黄道一这个年轻男子，脸上居然看不到任何激动与期待，整个人看上去平静如水，没有惊起丝毫波澜，任凭外界狂风暴雨，我自巍然不动，这等心境，若是出现在阴不二这位疑似六阶的精神大师身上，那还说得过去，但是黄道一……

　　似乎是察觉到了凌尘的目光，黄道一居然将脸转了过来，看到凌尘后，微微点了点头。

　　见状，凌尘也微微回礼。

　　“好敏锐的感应力，看来，上霄剑宗的绝世双剑，果然不是浪得虚名，那林莫邪或许差一些，但是这位黄道一，绝对是真正的天才人物，不知道他和方斗旋这位剑宗相比，到底谁更胜一筹！”

　　方斗旋乃是上霄剑宗最为优秀的弟子，只可惜修炼时日已经超过三百年了，失去了参加群龙会的资格，否则，肯定能够在群龙会上大放光彩。

　　“哈哈，今天目睹了我们中洲世界大量年轻俊杰的比试，实在是让我等大开眼界啊，有这么多的年轻俊杰在此，何愁我们中洲世界不兴旺鼎盛。”

　　在八强比赛结束后不久，一个声音自这座山峰的顶端扩散了出去，传遍了中天世界的每一个角落。

　　正是林玄锋。

　　“大家一个个现在肯定都是意犹未尽，等待着看接下来真正的决战，我若是再啰嗦下去，诸位恐怕都要在心里埋汰我一番了，既然如此，我也长话短说，诸位既然前来我上霄剑宗参加群龙会，并且一个个表现优异，我上霄剑宗自然不会让诸位空手而回，接下来竞争四强的比赛当中，任何人，只要胜出，都可以从我上霄剑宗的云霄阁挑选一件神器，而能够进入最终决战的那两位俊杰，除了能够挑选一件神器以外，还能够前往我上霄剑宗收藏天下神通秘籍的万卷楼顶楼呆上三天，三天里能够学到什么，都看两位的造化，而第一名的额外奖励，就不用我再重复说明了。”

　　“云霄阁、万卷楼！”

　　这两个名字一报出去，再次在人群当中掀起了轩然大波，其规模，丝毫不在先前林玄锋说拿出自己的修炼笔记作为奖品的那一次之下。

　　尽管这些人已经猜测到，上霄剑宗绝对不会亏待那些群龙会表现优异的弟子，但是没想到，这个主宰级宗门居然如此舍得，大气！

　　云霄阁，那可是整个上霄剑宗收藏神器的缘故，里面收藏着成百上千件神器，都是这些年来，上霄剑宗在虚空界中所得，其中一些神器拥有着种种不可思议的威能，在关键时刻能够爆发出常人难以想象的效果。

　　至于万卷楼，更是上霄剑宗的核心之地，在这里面，收藏着中洲世界九成以上宗门的神通秘典，就连其他大洲的神通，都多有记载，而顶楼上，除了各大宗门的传承神通、功法以外，还包括一些来自虚空界的神秘传承。

　　这些神秘传承因为在上霄剑宗找不到合适的传承者，一直都被上霄剑宗束之高阁，若是他们能够进入其中，试探一二，一旦顺利得到那些传承，马上前途无量！

　　这一点，看看上霄剑宗就知道了，上霄剑宗就是因为在虚空界中得到上霄剑气的传承，而发展起来，到现在，已经晋升主宰，和老牌主宰级势力圣魔殿分庭对抗，一旦他们也能够得到一个强大的传承，所得的好处，简直无法想象。

　　“无论如何，也要晋级！”

　　血炎这个为了光复自己宗门荣耀而来的年轻男子紧握着拳头，内心的决心，前所未有的强大。

　　“上霄剑宗的云霄阁、万卷楼！”

　　阴不二的眼中也是精光一闪。

　　“若是能够入上霄剑宗的万卷楼一观，此行无憾矣！”

　　清入蒙口中轻叹着，只是，他能够晋级八强，都有一点运气，要杀入决赛，几乎是一件不可能的事情。

　　“我的，所有的一切，都是我的，云霄阁的神器，万卷楼的传承，还有林玄锋剑尊的修炼笔记，都是我的，任何人，都无法阻挡我，挡我者死！”

　　沧海口中低喝着，眼中凶光大盛，俨然已经有了一副神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　“好了诸位！”

　　林玄锋似乎刻意停留了片刻，等所有人重新反应过来后，才重新开口：“我也不再耽误大家的时间了，接下来，就是八进四的第一场比试，玄天宗的古方，对阵苍生岛的沧海，呵呵，相信不少人，对于这一战期待已久，到底是玄天宗的古方技高一筹，还是苍生岛的沧海更胜一分？让我们拭目以待吧！”


第四百一十二章 星空领域

　　“沧海对阵玄天宗古方！”

　　“这两个宿敌，居然在八进四的对战中就碰上面了。”

　　“这也没什么，上霄剑宗毕竟欠下了苍生岛一个人情，若不是苍生岛声援玄天宗，恐怕在林玄锋宗主还没有晋升到碎虚境界时，圣魔殿就会一鼓作气，打到上霄剑宗来了，眼下苍生岛提出这样一个小要求，上霄剑宗于情于理，都会答应下来的，只是这样一来，对玄天宗的那一位倒是有些不公了。”

　　“哈哈，我看玄天宗的古方也未必介意这点小细节，这个古方，有风骨，有霸气，打出了我们中洲世界修炼者的威风，海外诸岛的天才沧海，他未必放在眼里，况且，让古方和沧海在八进四的比赛当中交锋，无论胜负，这两人都要刷下一人，他们上霄剑宗的胜面从其他方面而言就等于提高了，这等事情，不止上霄剑宗，其他势力估计也乐于见闻。”

　　所有人的洞虚境、炼虚境长老、掌门们，纷纷开口着，语气当中确实流露出期待的意味来。

　　就连一些原本对于中天战台上的比试不上心的修炼者，这一刻，也纷纷将目光投向了中天战台，尤其是林莫邪、黄道一、阴不二、血炎这些人，更是全神贯注，似乎连一个细节都不愿意放过。

　　……

　　“古方！”

　　凌尘直视着眼前这位苍生岛的少岛主，神色中看不到任何涟漪。

　　“古方，在你当初得罪我们海外诸岛的那一刻，就应该想到会有这么一天吧，事已至此，说什么都已经晚了，今天，即便是你在我面前跪地求饶，我也不会让你活着走下中天战台！”

　　“既然说什么都晚了，你又何必废话！”

　　“放肆！”

　　沧海口中一声爆喝，堂堂苍生岛少岛主，日后要继承苍生岛的人物，何曾被人说过自己的言语只是废话？厉喝声中，他整个人已经如同一只被踩到尾巴的野猫，骤然乍起，浑身上下的精气同时自体内爆发出来，化作一柄精气之剑，斩杀而出，一剑既出，便仿佛苍生审判，万物凋零，就连凌尘体内运转的神通都有些即将停滞的趋势！

　　“果然有些门道，不过，你这等修为，充其量是比紫焰强上半分而已，如果你就这点修为而已，那么你现在就给我留下吧！”

　　沧海出手，凌尘的手上也没有任何停滞，虚手一抓，截虚炼道淬体神功的力道运转，浑身上下的骨骼、元气似乎一阵爆炸，生生的从五脏六腑中迸射出六道轮回中的四大意境出现，四大意境配合着尚不完全的地狱道那种让人万劫不复的意境，爆发而出，直接与沧海斩杀过来的苍生剑气正面撞击在一起！

　　“给送碎！”

　　“嘭！”

　　六道轮回一阵碾压，旋转间将这道审判苍生的苍生剑气全部碾成粉碎，在他剑气粉碎的刹那，凌尘的身形已经冲锋而出，一拳打向沧海少岛主元神所在，同时，背后三柄神剑的虚影，迅速凝聚！

　　“破！”

　　拳意破空，狠狠的砸落在沧海的身躯之上，这一拳中凌尘运转了截虚炼道淬体神功的玄妙，砸出去的力道，丝毫不在任何一位洞虚巅峰强者的全力一击下，一旦威力爆发开来，沧海的身躯绝对会被彻底打爆。

　　不过，这股力量落到沧海身躯上还没来得及爆发开来时，一道璀璨的蓝光，已经自他的身上涌现而出，沧海少岛主仿佛化身为一湾无尽大海，海纳百川，任何力量落到他的身躯上，都被那股蓝色的光芒统统吞噬，吸纳，根本没办法对他的身体造成任何伤害！

　　“湛蓝之海？苍生岛的六大神器之一！”

　　“不错！拥有湛蓝之海在此，就算是你的帝阿神剑，一时半会也斩不破我的防御，我现在几乎已经立于不败之地，或许你的修为略胜我一分，但是，势力、神器本身也是实力的一种，我沧海凭借浑身上品神器、绝品神器，耗也把你给生生耗死！苍生剑术，剑荡苍生，杀！”

　　沧海口中厉喝着，一柄携带着惊天剑气的神剑在凌尘这一击力道落空的刹那，冲天而起，锋芒毕露，直接将凌尘整个人锁定其中，而后仿佛雷霆闪电一样斩杀而下，剑光未至，蕴含在剑身上的那股恐怖锐气，已经勃发而出，直让凌尘浑身上下寒毛乍起，仿佛被刀子切割一般！

　　别说是现在截虚炼道淬体神功第四重巅峰的修为了，面对这柄神剑的斩杀，就算是他将截虚炼道淬体神功突破到第五重境界，只要被斩中了，也会被一剑杀死。

　　“绝品神器，苍生圣剑！”

　　不需要任何思维念头，凌尘已经明白了这柄神剑的来历！

　　“虚空淬剑，杀！”

　　“咻咻咻！”

　　剑光破空！

　　被凌尘凝练出来的三柄中品神剑同时刺杀而出，与苍生圣剑撞击在一起，顿时剑气纵横，产生剧烈的爆炸！

　　“苍生圣剑，果然是苍生圣剑，我先前还在猜测，苍生岛的人为了奠定胜利，到底会不会将苍生圣剑这柄绝品神剑交给沧海，毕竟，这可是苍生岛镇压气数的至宝，现在已经不用猜测了。”

　　“苍生岛六大神器，只有苍生圣剑才是绝品神器，其他湛蓝之海、虚空绝狱、龙鲸傀儡、不灭泉源、苍生圣典都只是上品神器，眼下苍生岛主王渊临居然将苍生圣剑和湛蓝之海都交给了沧海，对于这一战完全是势在必得！”

　　“势在必得不假，可是这一战沧海要是输了，按照规矩，所有宝物就都要归这个古方所有，这些宝物，可是包括苍生圣剑在内，一旦损失了，苍生岛的人估计会活活心痛死！”

　　“这苍生岛，不愧为主宰我们中洲世界海外势力的三大岛屿之一，尽管远远比不上上霄剑宗、圣魔殿这等主宰级宗门，但是相比起我们中洲世界其他顶尖霸主级宗门，却是要强大太多了，就算是光明圣山这等顶尖霸主级势力，底蕴都比不过苍生岛。”

　　“玄天宗当年也是一个古老大派，宗门当中宝物无数，其宗主傅履霜，更是执拿一件至尊神器，凭借那件至尊神器的威能，就算是对上林正言、风不悔这些剑尊都可以抗衡，甚至击败，至于其他的绝品神器、上品神器也不在少数，可惜被圣魔殿给覆灭了，所有的宝物，全部落入了圣魔殿的手上……上霄剑宗宗主林玄锋晋升到碎虚境界了为什么也不敢展开对圣魔殿的反击？显然是在忌惮圣魔殿从玄天宗那夺得的这一批法宝。”

　　“玄天宗再富有，那也是过眼云烟了，现在在装备上苍生岛占据着绝对优势，到要看玄天宗的古方如何应付了，若是应付不下来，十有八九，就是身死宗灭的下场。”

　　苍生圣剑这件绝品神器的出现，在人群中掀起了一阵轩然大波，所有的洞虚、炼虚境强者望向苍生圣剑的目光，都带着一丝忌惮、羡慕、贪婪，哪怕是像光明教皇这等凝练出领域的炼虚境强者也不例外，甚至就连上霄剑宗这个主宰级宗门一些洞虚境强者也是心中意动。

　　只不过他们都知道，现在的上霄剑宗正处于和圣魔殿交锋的最关键时刻，万万不可因为一件绝品神器而得罪苍生岛这样的大势力，哪怕他们对于苍生圣剑再眼热，也只能够将这种想法藏在心里。

　　众人的想法、心思各不相同间，中天战台上的比试已经到了白热化阶段。

　　“哈哈哈，你凝练出来的中品神剑，都是些劣质之剑，如何是我苍生岛的镇岛神器——苍生圣剑的对手！斩！斩！斩！”

　　沧海口中一声大笑，苍生圣剑的锋芒被他催发到了极限，无数恐怖的剑气直冲云霄，携带着足以斩破小世界空间壁垒的锋芒，对准着凌尘斩杀而下，凌尘凝练出来的中品神剑在苍生圣剑的面前，完全无法抵挡，纷纷被苍生圣剑的锋芒斩成粉碎！

　　“好剑！好剑气！”

　　看到苍生圣剑锋芒毕露，斩天灭地，凌尘眼中精光迸射，对于此剑，充满了炙热。

　　他在先前的战斗中一直没有暴露出虚空淬剑术可以组成剑阵的秘密，没有施展出化身领域的手段，更没有祭出绝品神器雷界，就是为了让苍生岛看到希望，让他们觉得只要再加一点力道，就可以将自己一举击败，眼下，终于收到了效果，这一次只要击杀了沧海，不止可以得到上品空间防御神器湛蓝之海，还可以将这件绝品神剑据为己有，这等好机会，简直是千载难逢！

　　“再好的剑气，无法斩杀到目标，又能够有什么作为！”

　　在动用虚空淬剑术凝练出来的中品神剑阻挡苍生圣剑片刻的同时，凌尘身形一动，瞬间化身虚空，彻底融合到了空间法则当中，就要动用这种神出鬼没的手法，进行刺杀。

　　不过，他才刚刚一融入空间法则当中，沧海的头顶上猛然显现出一片巨大的黑暗云层，这股云层一出现，就仿佛一个囚牢，将整个中天战台完全笼罩了进去，所有站在中天战台的生灵，统统被关入了这个囚牢当中当中。

　　“哈哈，你已经将融入虚空的神通暴露出来了，你以为我会没有任何应对法门，在我的‘虚空绝狱’中，哪怕你隐藏的再隐秘，都只有死路一条，现在，给我出来受死！”

　　沧海一声厉喝，语气当中充满着胜券在握的畅快，虚空绝狱剧烈震荡，直接将凌尘那融合到虚空中的身形逼迫而出，下一刻，他那苍生圣剑的锋芒已经骤然逆转，直指凌尘，对准着凌尘，当空斩杀而下！

　　“隐藏，我何必隐藏？一个借助神器之威才形成的领域，如何比得上真正的领域！现在我就让你见识见识，什么叫做真正的领域！星空领域，现！”


第四百一十三章 绝品神剑

　　“星空领域，现！”

　　被沧海逼迫出身形的凌尘，口中仰天长啸，一片璀璨的星光猛烈的自他身上爆发开来，不断的和虚空绝狱化成的领域空间撞击在一起，一时间，就好像两大正的领域正面碰撞，在虚空中引起了剧烈的爆炸！

　　“领域！领域！领域！怎么可能会是领域！你一个洞虚境界的修炼者，怎么可能修炼成领域！”

　　沧海口中充满震惊的大喊着，语气当中充满着难以置信，他怎么也没有想到，这一刻，凌尘居然施展出了真正的领域。

　　真正的领域！

　　完全不是像他这样，借助了神器虚空绝狱才施展出来的领域！

　　“你无法做到，不代表别人也无法做到，人外有人，天外有天，这是亘古不变的真理！现在，我就让你看看真正领域和你这伪领域的区别！星空领域，给我尽情的碾压吧！”

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚的星光自爆炸当中扩散开来，伴随而至的，还有大量的空间波动！

　　两片领域在碰撞的期间，不断交锋，不断碾压，不断湮灭，大量的星光溃散着，溅射着四面八方，虚空绝狱控制住的中天战台，被以一种肉眼可见的趋势逼迫着，大面积的虚空绝狱，被凌尘体内涌现的星空领域碾成粉碎，然后星光领域后来居上，将中天战台占据，一时间，整个虚空绝狱居然有一种要被压迫的返回到沧海体内的趋势！

　　……

　　“咻！”

　　“领域！”

　　“领域！是领域！炼虚后期强者才可以激发出来的领域！”

　　“这居然是真正的领域，我能够感觉到这片领域当中蕴含着与古方完全相连的气息，这片领域，完全不是借助神器施展出来的领域，而是一片真正的领域！”

　　凌尘在这个最为关键的时刻，祭出了领域这一个大杀招，一瞬间几乎惊爆了所有人的眼球。

　　其中，最为惊喜的傅莹莹，更是忍不住的从自己的座位上站了起来。

　　在凌尘融合到空间法则中，被沧海用虚空绝狱逼迫出来的刹那，所有人都觉得，凌尘输定了，在虚空绝狱的力量面前，凌尘那融入空间的神通根本难以发挥作用，无所遁形，再加上虚空绝狱的压制性力量，凌尘的实力，至少会降低一个档次，这样一来，面对绝品神剑苍生圣剑，只有被彻底斩杀一个命运。

　　苍生岛为了斩杀凌尘，实在太舍得了，六大神器，整整给予了沧海三件，这等待遇，就算是苍生岛岛主王渊临也不曾拥有，从这一点，充分的可以体现出苍生岛的决心。

　　但是，谁也没有想到，最后居然会峰回路转，发生如此巨大的转变！

　　在自身完全处于劣势的情况下，凌尘居然一举施展出了领域这个绝世杀器，一口气将虚空绝狱完全压了下去，就连沧海也将在领域下受到严重的压制！

　　领域是任何一位炼虚境强者的分水岭！

　　一位洞虚境强者就算是在炼虚中期巅峰的强者面前，若是手段高明的话，也可以保住性命，打不过，至少可以逃走，但是，一旦炼虚境强者迈入炼虚后期，凝练出了领域，除非是那种洞虚阶段中最为出类拔萃的存在，否则，根本没有任何生还的希望。

　　以往那些掌门、宗主口口声声说自己的弟子可以抗衡炼虚，甚至击败炼虚，可他们口中的炼虚，指的都是那些没有凝练出领域的炼虚境强者，领域一成，炼虚境强者马上迈入整个修炼界最为巅峰的层次，笑傲天下，纵横九洲。

　　“领域！这个古方，还真是出人意料啊！”

　　林玄锋面露惊容。

　　这位上霄剑宗的宗主已经修炼到了碎虚境界，先前无论古方施展出什么样的手段来，他的脸上一直是淡然如水，没有什么变化，可是这一刻，在凌尘施展出领域的这一刻，终于动容了。

　　“洞虚境界已经修炼成了，这究竟要有多么恐怖的天赋啊？”

　　“他先前能够融合入空间法则当中我就已经在猜测了，他对于空间法则的领悟、理解，肯定已经到了一个前所未有的程度，凝练出空间种子恐怕都是水到渠成了，没想到，他不止是凝练出了空间种子，而且这枚空间种子居然已经蜕变成了领域！”

　　黄土剑尊口中惊叹着，已经凝练出领域的他，时刻知道空间种子蜕变成领域是何其的困难。

　　“三年前生死境，三年后居然连领域也出来了……”

　　林正言直接无语了，三年的时间，从生死境到凝练出炼虚后期强者才能够凝练出的领域，这让他这位还在炼虚中期巅峰徘徊的剑尊情何以堪啊。

　　“三年的时间，不可能让人的空间种子蜕变成领域，哪怕这个古方对于空间法则的领悟前无古人也不例外，十有八九，他是融合了一枚空间之心了，没有空间之心，他不可能有这等成就……不过，这也只局限于领域罢了，他的修为才洞虚中期，充其量洞虚后期，距离炼虚境界还有一段距离，这主要是修炼的时日太短了，积累不够，要不然，今天出现在我们面前的，就是一位真正的炼虚后期强者！”

　　风不悔修为不是在场所有人最高的，但是眼力，怕是超过了林玄锋以外的所有人，一眼就已经道出了凌尘修炼到现在的关键。

　　“这一下，苍生岛麻烦大了，本来还以为打的是一条虫，没想到蹦出一条龙出来，就看苍生岛的人怎么收尾了。”

　　这一刻，几位剑尊，甚至包括那些洞虚、炼虚境的掌门，心中同时生出这个想法，一个个对凌尘无比忌惮的同时，更是幸灾乐祸地看着苍生岛的诸多强者。

　　……

　　“领域！”

　　沧海口中狂啸着，强大的力量源源不绝的自他体内汹涌而出，那几乎要压迫到他体内的神器虚空绝狱，生生的支持开来，守护着他方圆几十米的弹丸之地，使得凌尘的星空领域没办法彻底的将虚空绝狱碾压粉碎。

　　“嗯？居然如此不遗余力的消耗力量维持领域？以你洞虚境的修为，完全凭借力量维持领域，根本坚持不了多久，你敢这么做，十有八九，你们苍生岛的另外一件神器，不灭源泉也在你的身上！很好，足足四件神器，为了让你获胜，苍生岛还真是不遗余力了，但是现在这些神器，却统统要便宜我了！”

　　凌尘如果祭出神器雷界，两大领域互相叠加，巨大的力量自然可以一鼓作气的将沧海的领域碾成粉碎，甚至将他的真身镇压，但是，要是他真将雷界祭出了，就等于暴露自己的身份了，风不悔等剑尊绝对第一眼就会辨认出他是六道联盟第一议长的身份……

　　况且，区区一个沧海而已，纵然一身神器，可却也还没有资格逼迫凌尘祭出这个最强杀招。

　　“可恶，领域，你为什么能够领悟领域，领域，只有我才能够领悟的，碎，碎！苍生圣剑，给我斩碎！”

　　沧海口中怒吼着，有不灭源泉源源不绝的提供能量支撑，这一刻，他居然爆发出了远超过洞虚境界的强大战斗力，强大的力量，不停的灌注到虚空绝狱和苍生圣剑上，使得苍生圣剑自虚空绝狱中横空杀出，带着璀璨的剑光，猛然斩杀到凌尘的星空领域中，绝品神剑的锋芒，几乎将星空领域一举撕碎。

　　“帝阿，镇！”

　　凌尘眼中精光一凝，上品神剑帝阿猛然斩落而下，与苍生圣剑正面撞击在一起。

　　这柄上品神剑在锋芒上，自然不如苍生圣剑，只不过苍生圣剑斩杀入星空领域，威力已经受到了巨大的限制，哪怕锋芒毕露，剑气冲天，此刻与帝阿神剑相撞，仍然只是略占上风，完全没办法一举将帝阿神剑击溃。

　　而在帝阿神剑与苍生圣剑交锋时，足足九柄中品神剑，被凌尘凝练了出来，带着璀璨的剑光，直接斩杀进了虚空绝狱，在虚空绝狱中不断冲击，撕裂着，然后落到了沧海的身躯之上，与那湛蓝之海形成的防御波纹撞击在一起。

　　“哈哈哈哈，没有用，没有用的，湛蓝之海乃是上品防御神器当中的极品，你的几柄中品神剑，根本就没办法将我的防御斩破，尤其是我有不灭源泉的支撑，真气源源不绝，几乎不会熄灭，除非你一举将我的湛蓝之海击破，否则，根本奈何不了我，不止如此，你才洞虚境界的修为，强行祭出领域这个杀招，对于你的真气消耗，十分巨大，你根本就支撑不了多久，我只要继续和你拖延下去，打消耗战，用不了多久，你的真气就会一举耗尽，到那个时候，你就是任我宰割的羔羊，哈哈哈……”

　　不得不说，沧海此人，不止修为惊天，再加上这些神器，就算是凌尘刚刚晋升洞虚境界那一会儿，也未必对付得了他，而且，他所说的，确实也很有道理，以洞虚境界修为的他祭出炼虚后期强者才能够施展的领域，确实十分勉强，需要消耗大量真气，若是拖延下去的话，对于自己的局面，确实十分不利……

　　但是……

　　湛蓝之海的防御，他凌尘，真的就没办法一举击破吗？

　　带着一丝怜悯的目光，凌尘虚手一压，九大中品神剑，配合帝阿神剑、星空领域，将他的苍生圣剑完全压制，而在他压制住苍生圣剑的同时，大量的空间能量，不断的在他身后汇聚，淬炼着，一柄上品神剑……

　　不！

　　不是上品神剑！

　　一柄绝品神剑的雏形，渐渐的在空间能量的凝聚下，显现而出……


第四百一十四章 林玄锋的决心

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚的空间能量仿佛形成空间潮汐一样，在他身后不断凝聚、汇聚、汹涌澎湃！

　　在那股完全由能量组成的空间潮汐中，一柄绝品神剑的雏形，缓缓的凝练而出，尽管凝练的过程十分缓慢，甚至现在还没有完全凝练出来，但是，自那柄神剑上散发出来的冲天剑气，却是直入云霄，就连中天战台上方的虚空，也是一阵变幻，空间壁垒也在微微的颤动着，似乎因为这柄绝品神剑的出现，不得不避其锋芒。

　　苍生圣剑虽然是绝品神剑，可是这等神器，就算是炼虚境界的强者，都没办法发挥出最强的力量，只有那些炼虚后期，凝练出领域，可以借助领域吞噬能量灌注剑身的强者，才能够将这种绝品神剑的威能彻底发挥出来。

　　因此，苍生神剑这柄绝品神剑虽然在沧海的手上，可是却也发挥不出全部威能，充其量是一柄强大到极限的上品神剑罢了。

　　但是凌尘凝练出来的绝品神剑不同，这等绝品神剑，完全由他凝练而出，由整个真玄世界提供能量，一凝练出来，就是最强状态，磅礴的剑气不断喷发，就好像海啸奔腾，仅仅是一个雏形，那种散发出来的剑气，已经将苍生圣剑完全压制，就连整个中天世界，也为之颤动，那种恐怖的锋芒，真正的让在场所有人感受到了绝品神剑的凌厉与强大。

　　“绝品神剑……”

　　望着自凌尘身后冉冉形成的那柄神剑虚影，沧海这位苍生岛少岛主几乎惊得大脑停滞，仿佛无法运转。

　　“绝品神剑！居然是绝品神剑！那门神通，居然可以凝聚出绝品神剑！”

　　亲眼目睹一柄绝品神剑被凝练出来，这一刻，别说是那些洞虚、炼虚境的强者了，就算是上霄剑宗那些剑尊级人物，一个个也是心头震撼。

　　“古方……或者说凌尘，你到底要给我多少惊喜。”

　　林玄锋望着中天战台上那柄绝品神剑的雏形，尽管他看得出来，凌尘将这柄绝品神剑凝练出来十分的勉强，但是，在他看来，那是凌尘修为弱的缘故，假以时日，他若是能够突破到炼虚境界，甚至碎虚境界，随手像凝聚中品神剑一样凝聚出绝品神剑，到那个时候，一旦凝聚出大量绝品神剑，组成剑阵斩杀，就算是虚魔天尊这等碎虚境的强者，都绝对无法抵挡！

　　当年圣魔殿三大碎虚境强者之一的通天魔祖，就是这样陨落在上霄剑宗的诸天圣皇剑阵下，而且那个时候他们的剑阵，还是由九人主持，并非浑圆一体，和凌尘一人主持的剑阵威能相比，要弱上一个层次！

　　一旦凌尘一个人能够主持一个完全由绝品神剑组成的剑阵……

　　想到这，纵然是林玄锋这位碎虚境的无上强者，心中仍然感到一股无可遏止的震惊！

　　无敌！

　　无敌！

　　真正的无敌！

　　一旦凌尘真的能够做到这一步，碎虚境界当中，他将成为纵横无敌的存在，足以和九洲神录中最为强横的那十尊强者分庭对抗，就算是自己的师尊，上霄剑宗的创派祖师，届时也未必能够压得住他！

　　“无论如何，就算他身后没有六道联盟，就算他不是六道联盟的第一议长，都要将他拉拢，让他加入我们上霄剑宗的阵营！潜力无限，潜力无限啊，一旦等他成长起来，日后，绝对可以成为左右我们上霄剑宗和圣魔殿战局的力量！”

　　这一刻，上霄剑宗宗主眼中精光迸射，看向凌尘的目光再也不复先前的平静与淡然。

　　“绝品神剑，绝品神剑！什么神通，居然能够凝练出绝品神剑！”

　　“不好，危险了，沧海真的危险了！”

　　苍生岛阵营当中的诸多岛主，一个个口中惊呼着，尤其是风云岛岛主聂无双，这一刻，在他眼中显现出来的不再是凶悍与戾气，而是一种发自内心的忌惮。

　　此刻凌尘表现出来的实力，或许还没办法将他击败，但是却也绝对不在他之下了，尤其是对方凝练出了领域，等于是说他修炼到炼虚后期，将只是时间上的问题，整个过程当中，不会有任何瓶颈、障碍，单单是这一点，就足以让他感到一种恐惧了。

　　因为，就算是他，在炼虚境界停留了无数年，并且掌握着整个风云岛，霸占着无数的资源，都没有把握说自己一定能够凝练出领域，迈入九洲世界真正的强者之林。

　　但是现在……

　　凌尘做到了！

　　“岛主……”

　　“混账！”

　　苍生岛岛主王渊临豁然站了起来，眼中闪烁着前所未有的强烈杀机，那种凛然煞气，仿佛洞穿了虚空，直接射杀到了处于中天战台上的凌尘身上：“今天若是沧海有半点闪失，我苍生岛即便拼尽全力，也要将你们玄天宗杀得干干净净，让你们整个玄天宗一门上下鸡犬不留！”

　　“嗯？”

　　王渊临这些话明显是对着凌尘说着，中天战台上的凌尘自然听得清清楚楚。

　　“你威胁我？”

　　“威胁，我用的着威胁你？我们苍生岛三大炼虚，十二大洞虚，附属宗门成百上千，用的着威胁你？这是一个警告！马上滚下中天战台，我还可以既往不咎，当今天的事情没有发生过，否则，纵然你逃到天涯海角，我们苍生岛也必将你挫骨扬灰，让你魂飞魄散！”

　　“苍生岛主！”

　　林玄锋的声音震荡着，在中天世界当中响了起来：“苍生岛主，晚辈间的交锋，你堂堂一岛之主，何必如此没有气量，居然出口威胁一个晚辈，这样做，岂不怕丢了自己的身份？”

　　“林玄锋宗主，这件事情已经不再是单纯的意气之争了，这个小子从一开始就百般针对我海外诸岛，到了现在，我们海外诸岛已经无法忍受，此事还请林玄锋宗主不要过问，否则，就是和我们苍生岛为敌！”

　　“嗯？”

　　此话一出，林玄锋顿时变了脸色，原本那淡然如水的气势当中，猛然奔腾出一股惊天剑意，携带者撕裂云霄的恐怖威势，猛然划破虚空，降临到了苍生岛主王渊临的身上：“苍生岛主，你这是什么意思？你和古方，都是我林玄锋邀请来的客人，你现在完全不顾我们上霄剑宗的态度，要想对我们上霄剑宗邀请的客人出手，这种难过做法，未免太不将我们上霄剑宗看在眼里了！”

　　听到林玄锋将话说的这么严重，其他的宗门宗主同时微微一凛，想不到上霄剑宗态度会如此强硬！

　　同时，这些人一个个目光在王渊临和林玄锋之间来回着，似乎想要看清楚接下来这件事情该用何办法收场。

　　不过，林玄锋终究是一位碎虚境的无上人物，王渊临也不敢挑衅这个主宰级宗门的威严，只得语气微转道：“我们苍生岛并没有这个意思，今天，是林玄锋宗主大喜的日子，我们也不好闹出一些不愉快的事情来，这件事情，就到此为止了，我会带领沧海自此离去，而这一战，也就算我们海外诸岛略逊一筹，小辈，还不速速收了领域放人！？”

　　“放人？”

　　凌尘听到王渊临的斥喝，仿佛听到什么无比好笑的事情一般，突然放声大笑起来：“苍生岛，莫非你们说话就和放屁一样不成，先前明明说好的，不分出生死，任何人不得走下中天战台，现在，看到自己一方技不如人了，就马上换了说法？天下哪有这么好的事？想要让我魂飞魄散？我古方出道这么多年以来，还从来没有人敢威胁过我，既然你们想要让我魂飞魄散，那我就先送你们苍生岛的人命赴黄泉！虚空淬剑，杀！”

　　厉喝声中，凌尘身后那柄笼罩在空间波动当中的绝品神剑猛然震荡，浩瀚的空间波动，仿佛潮汐一样扩散开区，形成一片空间冲击，撞击在中天世界的世界壁垒上，在那片空间潮汐中央，已经展露出绝品神剑无穷神威的剑身，横空出世，携带着惊天动地的锋芒，猛然斩碎虚空绝狱，狠狠的斩杀到沧海身前的湛蓝之海上。

　　“放肆！”

　　“小辈尔敢！”

　　“你在找死！”

　　好几声雷霆般的爆喝在凌尘一剑斩出去的刹那，同时自海外诸岛的势力当中震荡而出，尤其是苍生岛岛主，这一刻更是丝毫不顾自己老牌炼虚强者的身份，横空出手，仿佛在虚空中衍化成一道银河，倾泻而下，似乎要将凌尘完全淹没……

　　但是，迟了！

　　“杀！”

　　湛蓝之海虽然强横，可是，毕竟只是一件上品防御型神器，况且，沧海在控制湛蓝之海的同时，还要控制虚空绝狱对抗凌尘的星光领域，还要催发苍生圣剑与帝阿神剑缠斗，分心多用，在这种情况下，如何抵挡得住这柄绝品神剑的斩杀！？

　　“嘭！”

　　伴随着一阵耀眼的蓝光自沧海的身上震荡开来，绝品神剑的锋芒瞬间将湛蓝之海一举洞穿，犀利的剑气，直接射入这位潜力无限的洞虚境强者的身躯！

　　“不！”

　　“死吧！”

　　剑气爆炸，在沧海那充满难以置信的惊恐与惨叫声中，直接将他的身躯彻底的撕成粉碎，并且，迅速被星光领域一举吞噬。


第四百一十五章 分量

　　“给我破！”

　　沧海一死，他的苍生圣剑、湛蓝之海、不灭泉源、虚空绝狱四大神器，同时显现了出来，被凌尘的领域席卷着，收入体内，而后他的身形一震，六道轮回的虚影骤然显现，横空击出，直接与苍生岛主王渊临打出的九天银河撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　波涛汹涌，银河奔腾！

　　六道轮回与九天银河碰撞的刹那，引发出惊天剧响，虚空中的云层被一举间全部撕碎，纵然是中天世界的空间壁垒也在这股力量的冲击下显现出来，抵挡着这股力量扩散的余波。

　　一击之下，六道轮回的虚影被撞成粉碎，恐怖的力量冲击到凌尘的身上，直接将他冲击的口吐鲜血，猛然倒飞出去。

　　这主要是因为他急于击杀沧海，来不及反应的缘故。

　　可饶是苍生岛岛主王渊临占据了偷袭的先机，而凌尘在抵挡时手脚又慢了半拍，他的这一击，仍然只不过将凌尘轰击的内腑震荡，口吐鲜血而已，一气化元太一真诀和截虚炼道淬体神功几番运转，已经将这股伤势彻底镇压了下来，同时，那柄凝练而出，威势略有降低的绝品神剑锋芒一转，直接锁定到了王渊临的身上。

　　“畜生！”

　　王渊临亲眼目睹着沧海的死亡，双目怒睁，几乎要瞪出血来。

　　沧海，那可是他们苍生岛最为优秀的弟子，被他当成苍生岛少岛主来培养的绝世天才，眼下居然被人当着自己的面杀死，这种仇恨与愤怒，几乎让这位炼虚后期的绝世强者失去理智。

　　“所有苍生岛的人给我听令，一起出手，将这个胆敢挑衅我们海外势力威严的小辈一举击杀！”

　　王渊临口中一声长啸，啸声惊天，直接将这个命令一举下达，瞬间，苍生岛，风云岛，通幽岛等所有岛主，所有洞虚境强者同时怒吼，强大的气势全面爆发出来，仿佛山洪爆发一样，往中天战台上的凌尘碾压而去！

　　“放肆！”

　　这个时候，上霄剑宗这个东道主终于出手了！

　　伴随着一声厉喝，林玄锋这位碎虚境界的无上强者猛然自他的座位上站了起来，一股强大到生生将中天世界壁垒撕裂的恐怖剑意，猛然的降临而至，狠厉的冲击在了海外诸岛所有人凝聚出来的气势上，一举将海外诸岛十几位洞虚境强者，好几位炼虚境强者的气势完全击溃。

　　那股上霄剑气形成的锋芒，根本不是任何人所能够抵挡，直接洞穿了虚空万物，死死的锁定到了王渊临的身上，任凭王渊临有千般神通，万般手段，却始终不能够抵挡这股剑意半分，就好像被人拿剑指着一样，他再怎么躲，也躲避不了这柄神剑的锋芒。

　　“林玄锋宗主，你这是要和我们苍生岛为敌了？”

　　被林玄锋的剑意锁定着，王渊临心头即便是再怎么震怒，这个时候也不敢发作出来，否则的话，一旦上霄剑宗真的撕破脸面要和他们动手，凭借眼前五大剑尊的力量，绝对可以将他们海外诸岛所有人都留在这里，让他们彻底人间蒸发。

　　“王渊临岛主，我说过，你们苍生岛是我们上霄剑宗邀请来的客人，而古方，也是我们上霄剑宗邀请来的客人，眼下既然你们在我们上霄剑宗做客，那就必须要按照我们上霄剑宗的规矩行事，要是这一次让古方小友在我们上霄剑宗被你们苍生岛所伤，日后我们上霄剑宗还有何颜面在中洲修炼界立足？日后又还会有谁将我们上霄剑宗放在眼里？”

　　“岛主……我们现在不止在上霄剑宗，还在中天世界，若是真的与上霄剑宗发生冲突……”

　　苍生岛一位洞虚境的长老小声地说着，这个时候他已经发现，中天世界的空间门户不知道什么时候居然已经彻底关闭了，这个小世界已经和外界彻底的隔绝了起来，显然，如果到时候真的要交手的话，上霄剑宗只要不开启中天世界的门户，纵然是他们这些人有通天手段，也无法避免被上霄剑宗的强者彻底绞杀。

　　“上霄剑宗……”

　　在这个主宰级强大的威胁下，王渊临终于冷静了下来，看着中天战台上神色冷厉的凌尘，眼中凶光不减，但却已经没有了沧海刚刚死亡时的那种冲动了。

　　“很好，非常好，想不到我们苍生岛居然会在一个小小的玄天宗面前栽这么个大跟头。”

　　王渊临说着，将目光收了回来，重新看向林玄锋道：“我们海外诸岛的强者已经全军覆没了，群龙会也已经成了一个看客，再这样待下去，也没有意思了，林玄锋宗主，我等就先行告辞了。”

　　这一次，苍生岛和海外世界的脸面丢尽，自然也没办法再在这里待下去了。

　　不过林玄锋知道，要是真的让王渊临等人走了的话，天知道他们会做出些什么事情来，说不定一出上霄剑宗，马上下令让人前往玄天宗，将古方的玄天宗彻底覆灭了，这是他所不能够容许的，因此道：“王岛主，既然已经来了，又何必急于一时的离去，胜败乃兵家常事，以王岛主的胸襟，不可能连这么一点小事也看不开吧。”

　　“小事……”

　　听到林玄锋清淡描写的说出这些话语，王渊临好玄没吐出血来。

　　整个海外势力，死亡了整整两位洞虚境强者，而且，这两位洞虚境强者还是潜力无限的天才人物，这等事情还只能够算是小事？要是这件事情真的算小事的话，那到底什么事才算大事了？

　　“林宗主，不用再多言了，我们海外诸岛今天丢了这么大的面子，还有什么脸面再在这里待下去，至于林玄锋宗主晋升到碎虚境的庆贺，也只有以后再等机会了，好了，林宗主，告辞！”

　　王渊临说着，根本就不顾林玄锋的挽留，直接就要往中天世界外而去，看到中天世界的空间门户居然没有开启，不禁还冷笑了一声：“怎么，莫非就因为我们苍生岛刚才语言上的冒犯，林宗主就要将我们苍生岛所有人留在这里不成？”

　　“自然不是，不过，玄天宗是我们上霄剑宗最友好的朋友，还望王渊临岛主不要因为这件事情记恨于心才是。”

　　苍生岛可不止王渊临一位岛主，另一位岛主龙啸海也是一尊极其厉害的人物，要是他们上霄剑宗真的强行将苍生岛留下的话，就等于将这个宗门彻底得罪了，这样一来，十有八九，会迫使苍生岛众人加入圣魔殿的阵营，到那个时候，对于上霄剑宗接下来的大计十分不利。

　　况且，苍生岛无论怎么说，都是来庆贺他林玄锋晋升碎虚境界的，若他们就这样将对方留下来，传出去了，对于上霄剑宗的声望也是一个巨大的打击。

　　种种原因，使得林玄锋不得不重新打开中天世界的门户，只给与了他们一句警告，就任由王渊临等人离去。

　　“宗主，苍生岛的人，十有八九，不会善罢甘休啊。”

　　看到苍生岛的众人离去，风不悔微微皱了皱眉头，有些担忧道。

　　“这个我自然知道，只是要想将苍生岛的人留下，终究是件很不现实的事情，至于玄天宗……古方表现出来的潜力，可谓是惊天地泣鬼神，我观他现在之所以才洞虚境的修为，并非境界没上去，而是修炼时日太短，积累不够，这一点，我们上霄剑宗只要从旁协助，很快就可以让他突破到炼虚境界，并且直接成就炼虚后期都不在话下，到了炼虚后期，只要他能够淬炼出上品神剑，绞杀敌人，威能就是无法估量了，至少在炼虚阶段中几乎没有敌手。”

　　“这一点，我不否认，那门神通，我们终究太小看了些，而且，我没有猜错的话，这门神通应该还有更大的潜力。”

　　风不悔说着，这一句话，顿时得到了所有人的认同。

　　“那古方在生死境的时候，还没有显露过这等手段，这门神通，十有八九，是他从虚空界中得到的传承，如此强大的传承，不可能籍籍无名，我看，还是传讯上去，问一下那些前辈，看看是否有这门神通的相关资料。”

　　“不错，等这边的事情解决了，还是找个时间去一趟虚空界深处吧，现在的局势真不让人省心啊。”

　　“玄天宗当年就和我们上霄剑宗站在一个战线，拉拢玄天宗比拉拢苍生岛要现实得多，再加上苍生岛终究是海外势力，我们和他们合作的话，传出去，名气不好，我看，要是可以的话，和凌尘商议片刻，让他将玄天宗迁移到我们上霄剑宗的范围吧，到时候遇到什么危险了，我们上霄剑宗也能够第一时间赶过去支援。”

　　“这一点，我会和古方商议的，现在，风不悔剑尊，你派遣一个分身，暂时坐镇玄天宗吧，以免苍生岛的人真的丧心病狂，做出些让人不耻的事情来。”

　　风不悔点了点头，一个在云霄之城修炼的分身直接腾空而起，破开虚空，往玄天宗去了。

　　一个分身不足以对抗苍生岛，但上霄剑宗的名头摆在那，却是能够造成巨大的威慑力，要是苍生岛在玄天宗有风不悔分身的情况下，仍然敢对玄天宗出手，那性质就完全不一样了。

　　“现在，继续群龙会的比试，我越来越期待，接下来这个古方是否还有什么其他的神通手段了。”


第四百一十六章 坐镇

　　“阴魂不散！这些人，肯定会继续去打玄天宗的主意！”

　　凌尘看着苍生岛诸人的离开，眼中闪烁着森冷的杀机。

　　现在他与海外诸岛已经是不死不休的大敌，如果玄天宗是一个像化神天宗那样的顶尖霸主级宗门，他们还会好好犹豫一下，考虑着为了沧海等人得罪这样一个大型宗门是否值得，但是现在，玄天宗表现出来的实力似乎除了他凌尘以外，再无任何像样的对手，在这种情况下，苍生岛还是隐忍，不出这一口气的话，传出去，估计都没办法在海外立足了。

　　“动我玄天宗者，死！”

　　凌尘还在考虑着到底应该如何将苍生岛这个势力解决、处理，一阵强烈的情绪波动，猛然自截剑当中散发开来，冲击着凌尘的精神世界。

　　“自然，苍生岛的人我不会放过！”

　　“让我前往玄天宗，若是苍生岛的人真的敢打我们玄天宗的主意，我必叫他们死无葬身之地！”

　　“嗯？”

　　凌尘心中一惊：“你有能力覆灭苍生岛？苍生岛一行人，一共有三大炼虚，十大洞虚境强者，这个阵容极其豪华、浩大，就算是我，拼尽全力，也只能够和他们分庭对抗，并没有把握将他们留下，你……”

　　“这一点你大可放心，我的战斗力尽管和你相比，略逊一分，但是别忘了，我的特长是阵法，那位神秘的炼星者给予我的先天阵势博大精深，可以演绎出天下所有阵道，我甚至在那道先天阵势当中观看到了道的起源，窥视到了一丝道境的奥义，凭借这些阵法的力量，我只需要在玄天宗布好防御，以逸待劳，守株待兔，苍生岛的人敢去的话，绝对来多少，死多少。”

　　“先天阵势！”

　　听到玄天提起这一点，凌尘也明白了过来，得到那位真玄世界管理者赐予的并非是他，还包括玄天。

　　他凭借真玄世界管理者赐予的一场造化，成为了真玄世界的炼星者，具备了种种不可思议的威能，那玄天，拥有其他不为人知的手段，肯定也在情理之中，何况，现在的玄天，单单是混元真我玄妙境界这门神通就修炼到了第五重中期接近后期的程度，只需要再有契机，就能够到第五重巅峰，着手突破第六重境界，单单这一点，显化出元神后，实力已经不在任何一尊炼虚境强者之下，有心算无心的情况下，确实有可能抵挡得住苍生岛的攻势。

　　“好，那玄天宗就交由你坐镇了，一初！”

　　伴随着一阵空间波动的闪烁，隐匿自截剑空间当中的一初，顿时出现在了凌尘面前。

　　这个一初现在的修为，已经到了生死境巅峰，完全恢复了当年散魔司五时的强横实力，眼下尽管没办法和真正的洞虚境强者抗衡，可是普通的洞虚境强者要想杀他，也绝不是件容易的事情。

　　“主上。”

　　凌尘点了点头，直接将截剑打入了他的体内。

　　由于忌惮素馨儿这个窥视者，凌尘在这里根本不好动用这柄截剑杀敌，索性将他交给玄天带往玄天宗，用以抗衡苍生岛的入侵。

　　不需要下命令，这个生死境巅峰的强者已经明白了凌尘的意思，点了点头后，直接腾空而起，不一会儿已经冲出了中天世界。

　　在凌尘动用截剑空间之力将一初唤出来时，坐在看台山峰顶端的林玄锋似乎感应到了什么，目光从中天战台正在交锋的黄道一和清入蒙身上收回，直往凌尘身上望来。

　　不止是他，就连距离凌尘身边不远处的素馨儿似乎也有所感应，目光若有若无地扫了凌尘一眼。

　　看到这一幕，凌尘表面上不动声色，但是心中却是一阵凛然。

　　“惊人的感应力，如果说林玄锋能够感应到截剑存在的话，那还说得过去，毕竟他乃是一位碎虚境界的无上强者，放到主世界当中，就算是六阶的炼星者，都未必斗得过他，但是，那素馨儿居然也能够感应到截剑当中散发出来的精神波动，却是太可怕了，难不成，这个素馨儿在主世界当中，竟然是一尊六阶以上的精神大师！”

　　这个猜测，直让凌尘心中前所未有的凝重。

　　同时，他也隐隐明白，为什么素馨儿被夺舍了这么久，林玄锋却一直没有发现，要是这个夺舍者是位六阶以上的精神大师，这一切，就完全说得过去了。

　　“素馨儿也是一位天才人物，那个夺舍者精神波动要和素馨儿契合，可见也是天才中的天才，不到一百年的时间里，成为六阶精神大师，这个范围，几乎已经缩小到无数倍了，整个银河联盟，这等天才人物，都屈指可数，群龙会的事情作罢后，非得好好调查一下，说不定就能够查出夺舍者究竟是谁了，到时候，若是真的要和这个素馨儿撕破脸皮，我大可潜入主世界，将他的真身一举刺杀，让她彻底灭亡。”

　　“古方师兄，你真是太让我们惊讶了，想不到古方师兄的修为居然已经精湛到了这等程度，在刚才，居然凝练出了炼虚境强者才能够凝聚出来的领域，恐怕用不了多少时间，只要积累足够了，古方师兄将水到渠成的晋升到炼虚后期，成为整个中洲世界真正的强者，笑傲九洲了。”

　　在凌尘暗暗对素馨儿提防时，素馨儿却微笑着，十分友好的开口说着，眼中更是有意无意的流露出一丝敬佩、崇拜。

　　当然，这一丝敬佩崇拜，凌尘明确的知道是多么的虚假，只是他知道不代表别人也知道，像对凌尘略微满意的林正言、风不悔两大剑尊，脸上带着若有若无的笑意，似乎觉得这两个晚辈间大有撮合的可能，而林莫邪、林道尽等人，神色则阴冷了下来，尤其是林莫邪，望向凌尘的目光，已经带上了一丝极其隐晦的杀机。

　　“馨儿师妹过奖了，我也只是机缘巧合凝聚出了领域罢了，距离真正晋升到炼虚境界，成为炼虚后期的大宗师级人物，还要无数年的修行，短时间里，是万万无法突破的。”

　　“那可不一定，别的宗门如果没有这个能耐让你短时间里积累到足够的能量冲击炼虚，可我们上霄剑宗却不例外哦，若是古方师兄愿意，我可以去向我的父亲说明，看看能不能够促成此事。”

　　无事献殷勤！

　　凌尘自然不会轻易受到素馨儿的诱惑，当下断然拒绝道：“多谢素馨儿小姐的好意了，不过，修行之道本来就是困难重重，若是没有披荆斩棘的决心，又如何能层层突破，问鼎到更高的境界？”

　　“这个倒是我矫情了。”

　　素馨儿微微点了点头，没有再说下去。

　　“师兄，你……”

　　素馨儿一停下，早已经有些忍不住的傅莹莹连忙站了起来，一脸惊喜的就要询问什么。

　　凌尘微微点了点头：“不错，确实是真正的领域，这一切，实际上还多亏了傅师妹你，没有你的成全，我无论如何没办法在短短几年的时间里有这等成就。”

　　“不不不，这都是古师兄自己的机缘，和我没有任何关系。”

　　傅莹莹连忙摆手着，俏丽的脸蛋上不知道是因为激动还是兴奋，显得红彤彤的，可爱至极。

　　凌尘轻笑着：“坐吧，这一次，你对我总该有点信心了吧。”

　　“嗯，古师兄，你居然已经凝练出了领域，这可是当年母亲都没有达到的成就，目前虽然修炼到了洞虚境的巅峰，可是不知道为什么，却一直卡在炼虚境界，迟迟无法突破，眼下古师兄境界已经到了，领域的凝聚出来了，差的只是积累，我相信用不了多久，古师兄一定能够成为一尊炼虚境界的至尊人物。”

　　“那样正好，我们玄天宗就无人敢犯了。”

　　傅莹莹点了点头。

　　说到这件事情，她不禁联想到了刚才离开的苍生岛等人，她并非愚昧之辈，自然明白古方将苍生岛的人得罪的狠了，会招惹来什么结果，当下脸上的兴奋之意不禁消退了一些，转为担忧道：“古师兄，苍生岛的那些人已经提前离开了，他们刚才对我们玄天宗一干人等恨意滔天，如果不是林玄锋宗主压着，恐怕已经忍不住和我们彻底决裂了，现在提前离开，会不会……”

　　“放心，我早已经有了计划，他们若是不去我们玄天宗寻仇的话那还好些，若是敢打我们玄天宗的主意，保证叫他们有去无回。”

　　“哦？”

　　听到凌尘这自信满满的说法，素馨儿不禁有些好奇：“古师兄，你是说刚才离去的那位师兄吗，你让那位师兄前去搬救兵了？”

　　凌尘看了素馨儿一眼，微微点了点头，由着他误会。

　　而不远处的林玄锋似乎听到了凌尘的说法，心中微微一动，直接对风不悔道了一声：“风不悔剑尊，你的分身暂且按兵不动，隐匿在一旁，看看这个古方，到底有何底牌，能够让苍生岛一行三大炼虚，十大洞虚境强者有去无回。”

　　风不悔点了点头，询问道：“苍生岛可不是一个小势力，三大炼虚，十大洞虚，这可是一股巨大的决定性力量，古方信心满满的说要让他们有去无回，莫非是六道联盟？”

　　“呵呵，看样子，这位神秘的古方长老，背景终于要浮出水面了。”


第四百一十七章 惊人发现

　　“咻！”

　　仿佛潮汐一样的空间乱流中，一道剑光正仿佛一柄斩碎虚空的神剑，在空间能量当中迅速的穿梭着，任凭四周的空间能量天崩地裂，天塌地陷，始终无法撼动这道剑光分毫。

　　“嗡！”

　　穿梭了许久，这道剑光突然身躯一震，紧接着，迅速的化成一道人形来。

　　如果是任何一个上霄剑宗的弟子……不，不止是上霄剑宗的弟子，恐怕任何一位炼神境以上的修炼者，看到这个男子后，都能够立即辨认出来，识别出他的真正身份。

　　这个男子不是别人，赫然正是上霄剑宗九大剑尊之一，实力上仅次于宗主林玄锋，剑尊林不语的第三强者——林玄宗。

　　“万界圣皇剑，已经越来越近了，如果我没有看错的话，应该就在这一片区域了……想不到，万界圣皇剑居然被卷入了这片空间潮汐当中，就好像卷入大海波涛当中一样，现在，都不知道被带到了哪里，要不是我们上霄剑宗和这些神剑都能够有所感应的话，恐怕现在，这柄至尊神剑，就要和我们上霄剑宗失之交臂了。”

　　林玄宗的身形在空间波动中迅速穿梭着，以他炼虚巅峰的实力，别说是在空间中穿梭了，就算是凭借强大的力量强行打开一条空间通道，由一个空间进入另一个空间，恐怕都不是什么难事了，眼下仅仅是普通的穿梭，自然如鱼得水。

　　“如果我没有感应错，那股属于万界圣皇剑的气息就在前面，我上霄剑宗除了诸天圣皇剑以外，最为强横的至尊神剑之一，当年我们上霄剑宗的剑阵催发到极限，九剑合一，可以显化出道剑虚影，一剑斩出，天崩地裂，就连圣魔殿三大碎虚之一的通天魔祖，都陨落在这一道剑光之下，尸骨无存，要是此刻，我们能够重新将万界圣皇剑寻回，再加上师兄已经突破到了碎虚境界，两者结合，绝对能够在短时间里，将圣魔殿一举覆灭，就算是圣魔教祖与妖魔勾结，也无济于事！”

　　林玄锋感受着越来越近的万界圣皇剑气息，穿梭的速度不禁更快了一分，在这条空间潮汐组成的河流当中不断充刺，伴随着剑光闪耀，眼前的河流，迅速被穿梭而过。

　　“咻！”

　　浩瀚的空间潮汐一散，一个小型位面的空间壁垒，出现在了林玄宗的面前，肉眼可见的空间能量，不断的自这个空间位面当中扩散开来。

　　“万界圣皇剑，就在这个位面当中！”

　　看到这个纵横面积不超过一百万公里的位面，林玄宗心绪激荡，三光圣皇剑的锋芒骤然显现，对准着这个小型空间壁垒一剑斩下。

　　“哗啦啦！”

　　在三光圣皇剑的锋芒面前，一个小小的空间位面壁垒，自然无法抵挡，伴随着一阵空间震爆，整个位面的壁垒顿时被撕裂出一个缺口，一个片全新的大陆，骤然出现在林玄宗的视野当中。

　　“这是……”

　　然而，当林玄宗真正降临这个空间位面，眼前的一切，却是让他目瞪口呆。

　　出现在他眼前的这个位面，和以往漂浮在虚空界中的任何一个位面都不相同，整个位面中，肉眼可见的充斥着大量钢铁之城，无数钢铁建筑，在这个原本应该是荒凉、败破的空间位面当中拔地而起，数之不尽的飞行器材，密密麻麻在这个位面当中肆意穿梭，各种各样的车辆、运输机，在空间位面当中的地面川流不息，空中，还有一艘艘巨大的宇宙战舰，在这个位面上空来回巡视、游弋！

　　尤其是在这片城市的最中央，一道冲天而起的剑光，居然直接撕碎了两个世界的空间壁垒，打通了两个世界的空间通道，这个空间位面中居然存在着一条直接通往天外世界的空间通道。

　　那是万界圣皇剑的剑气！

　　“这……这是……天外世界的科技产物？”

　　上霄剑宗虽然没有派遣降临者进入主世界，可是这并不代表他们对于主世界一无所知，看到这些和真玄世界截然不同的建筑风格以及充斥在整个位面的飞行器后，他第一时间就辨认了出来，这完全就是主世界的科技产物。

　　尤其让他感到不可思议的是，在那些科技产物中，很多地方，居然涌现出一股股只有洞虚境强者才能够掌握的空间力量，甚至，就连在空中游弋的大型战舰，都有一种契合空间的趋势，就好像一位领悟了空间法则的洞虚境强者，驾御着一件巨型法宝，在这片空间位面中不断穿梭着。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在林玄宗被眼前的一幕惊得有些目瞪口呆的时候，一阵刺耳的警报声，突兀的彻响在空间位面的每一个角落，紧接着，在地面上那座巨大的钢铁城市中，无数巨大的炮管冉冉升腾，瞄准住了侵入空间位面当中的林玄宗，同时，那些游弋在虚空中的大型战舰，也是迅速行驶，仿佛穿梭虚空一样，迅速地往这个方向冲了过来。

　　在这些战舰冲锋的刹那，空间的距离似乎已经被无限缩短，仅仅一个刹那，那艘大型战舰已经跨越了上万公里的空间，携带着石破天惊的力量，猛然的往林玄宗的身躯撞击而来。

　　这艘大型战舰足足有一千米之高，三千米长，尽管在规格只不过堪堪达到行星级战舰的水准，可是，当他撞击过来的刹那，当真有一种天崩地裂的趋势，林玄宗能够清晰的感应到，无数股弱小的精神意志穿梭着，在一股神秘力量的牵引下凝聚到一起，并且迅速的渗透到了虚空中，使得这艘战舰能够在虚空中自由航行，并且，在撞过来的刹那，将方圆几百公里的虚空，凝滞了下来……

　　这一撞，赫然已经不逊色于一尊洞虚境强者的全力一击。

　　“怎么可能，这些钢铁傀儡……”

　　感受着四面八方传来的空间禁锢，林玄宗眼中充满着难以遏止的震撼，直到那艘战舰即将撞击到他的身躯时，他的身形才猛然一动，将四周的空间束缚彻底震散，同时神剑出鞘，三光圣皇剑携带着一道开天辟地的剑光，猛然斩杀而下，正面的和这艘战舰撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的火焰自那艘战舰上爆发开来，在三光圣皇剑的斩杀下，这艘大型战舰，当场被凌空斩断，剑气爆发，直接将这艘战舰一举摧毁，化作璀璨的火焰，在虚空中爆炸成粉碎。

　　“空间力量！很久以前我就听说过，天外世界有一个研究机构，正在研究关于空间力量的奥义，以前对于这个情报，我根本没有放在心上，但是没想到他们不但研究出来了，甚至还将这种力量运用到了他们的科技兵器当中！”

　　林玄宗刚才感应得清楚，那艘战舰当中，一共只有不到三千人，而且，那三千人的实力根据天外世界的划分法，基本上都是七级以上的精神能者，精神大师，居然只有区区不到一百人，其中最强的，也只是一位三阶的精神大师。

　　三阶精神大师，正面拼杀的话，根本不是生死境强者的对手，甚至，一个生死境强者，就可以和那艘战舰上的所有力量分庭对抗。

　　可是，就是这样一个弱小的组合，刚才爆发出来的力量，确实完全不逊色于任何一尊洞虚境的强者，那一撞的威势一旦撞实了，就连洞虚境强者都无法忍受，这等科技，简直只能够用恐怖来形容。

　　“那些人研究出了空间法则的秘密，借助科技的力量将自己的精神意志，融合到了虚空当中，获得了一部分空间力量的使用权，那种感觉，就好像在炼神境就领悟空间法则了一样，如果天外世界将这项技术推广出去，任何一位精神大师，都可以融合虚空，借助到真玄世界的空间法则，到那个时候……”

　　灾难，绝对是一场席卷整个真玄世界的灾难。

　　“嘀嘀嘀！”

　　林玄宗心念疾转间，整个位面当中的警报声更加紧迫了，下一刻，几乎足足有六十几艘战舰自位面的四面八方冉冉升空，尤其是那六十几艘战舰中，还存在三艘更加伟岸、巨大的战舰！

　　那些战舰一出现，立即开始吞噬着四周的空间能量，将这些空间能量作为动能，使得那些战舰的速度、威能，成百成千倍的提升，不多时，自那些战舰当中已经轰出了一股通过压缩空间而形成的空间之刃，斩杀过来的威力，赫然达到了炼虚境强者的程度。

　　“不好！”

　　三艘相当于炼虚境强者的战舰，六十几艘相当于洞虚境强者的战舰，这股力量，纵然是林玄宗也绝对无法抵挡。

　　“走！必须将这里的消息汇报到我们上霄剑宗！我们太小觑天外世界的力量了，一直以来，我们都以为天外世界虽然有无数强者，可是那些钢铁傀儡，根本就不值得一提，称不上我们真正的对手，我们错了，大错特错，以至于现在养虎为患，使得他们终于具备了威胁我们的力量，再让他们发展下去，这绝对是一场席卷我们整个真玄世界的灾难，任何一个主宰级宗门都无法抵挡！”

　　林玄宗身形一转，剑光破空，就要往这个空间位面外狂奔而去！

　　“既然来了，就给我们留下吧。”

　　“这股剑气，根据我们从星皇宫那些人那里所得的资料，是上霄剑宗那个的剑尊林玄宗，想不到是条大鱼，星皇宫和上霄剑宗背后的势力可是死敌！我们银河帝国要将这个世界控制，发展成我们的后花园，这些土著们，就必须统统清理！封锁这个空间位面！”

　　“这个还多亏了你们，那把剑，叫万界圣皇剑吧，如果不是那把剑的锋芒，我们还没有足够的能量，将两个世界的空间壁垒打开，建立这条空间通道！只可惜，如此神剑，你们居然不会使用，对于这些神剑的了解，还不如你们的对手星皇宫！既然这一切都是你们的功劳，那我们就动用这柄神剑的力量，将你斩杀，让你得偿所愿吧！”

　　随着这些精神意志的震荡，一股恐怖到令林玄宗无法想象的锋芒，猛然的将他锁定其中！

　　“你们……居然激发出了万界圣皇剑的全部力量……”

　　万界圣皇剑，乃是至尊神剑，别说是炼虚境强者了，就算是碎虚境强者，都没办法全面激发，但是此刻……

　　“湮灭吧！”

　　随着精神震荡，那道劈开了两界空间壁垒的剑光，骤然从天而降，将林玄宗的身形完全笼罩！

　　“不！不行！一定要出去，我一定要将这里的消息传递出去！上霄剑宗和圣魔殿的战斗，不能够再持续下去了，天外世界，天外世界才是我们真正的敌人……”林玄宗眼中精光大盛，冲天的剑气，不断的被他激发而出，疯狂的灌注到手上的三光圣皇剑内！

　　“三光圣皇剑，冲破诸天，一定要将信息传递到上霄剑宗！”

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　在林玄宗的身形被万界圣皇剑的剑光吞噬间，三光圣皇剑的锋芒，直冲云霄，生生的承受着万界圣皇剑的剑气斩杀，冲出重围，悍然冲破了这个空间位面的空间壁垒，射入空间位面外的空间潮汐，消失无踪……


第四百一十八章 决赛

　　“可惜了。”

　　“那血炎本来应该有机会问鼎前四的，甚至有望打入决赛，但是他运气实在太不好了，居然遇上了黄道一，上霄剑宗绝世双剑当中的强者。”

　　“确实可惜，黄道一已经完全得到了他师尊黄土剑尊的真传，刚才他那一瞬间爆发出来的实力，不在任何一位炼虚境强者之下，这等修为，恐怕就是上霄剑宗弟子当中的第一剑宗，方斗旋，都不过如此吧。”

　　“虽败犹荣，这血炎能够和黄道一争斗如此之久，充分的体现出他的强横了，就算是苍生岛的沧海，要是撇开一身神器不说，单单论修为，恐怕也比不过血炎此人，想不到我们中洲世界居然存在着如此多的年轻俊杰，当真是卧虎藏龙。”

　　“这一下，最终四人总算是决出来了，不出所料，上霄剑宗绝世双剑居然占了两人，黄道一、林莫邪、古方、阴不二！最为让人惊讶的就是阴不二了，这个小子，运气实在太好了，他的实力，绝对是在场几人中最弱的一个，就连破晓、影无极的修为也在他之上，可是这两尊天才人物，却纷纷饮恨在他的面前，说是天才克星也不为过。”

　　“他第一次击败破晓，可以说是运气，但是第二次，却不单纯的只是运气那么简单了，这个阴不二，恐怕还有什么不为人知的手段啊。”

　　……

　　各种各样的议论声在上霄剑宗的各座山峰不断响起，语气中充满着惊叹、惋惜、感慨。

　　尤其是这些人亲眼目睹了上霄剑宗绝世双剑的强横后，心中对于上霄剑宗的强大，已经有了更深层次的认识。

　　“这绝世双剑，日后肯定能够成为剑尊境界的无上强者，这样一来，上霄剑宗就等于又多出了两大剑尊了。”

　　“绝世双剑也不是上霄剑宗最为强横的洞虚境强者，在他上面，还有三尊更加厉害的洞虚级人物，分别是方斗旋、星海罗、夏茗书，这三人才是真正半步炼虚的人物，只要有一丁点契机，马上就能够晋升炼虚，成为新的剑尊强者！也就是说，上霄剑宗要是气运加身的话，可能会在短时间里诞生五位剑尊级别的人物，到那个时候，综合实力将一举盖过圣魔殿！”

　　“看样子，上霄剑宗和圣魔殿的交锋也快到极限了，我们是不是应该开始站队了？眼下的局势已经渐渐明朗，要是再不有所行动，等上霄剑宗击溃圣魔殿，统一中洲世界后，我们恐怕分不到任何好处……”

　　这些被上霄剑宗邀请来的宗门，本来对上霄剑宗就存在畏惧，现在上霄剑宗表现出了强大的实力，顿时将他们全部震慑住了，一些只有一两位洞虚境强者的普通霸主级宗门甚至已经开始琢磨着，加入上霄剑宗的阵营，好在以后上霄剑宗统一中洲世界后，能够分一杯羹。

　　……

　　四强比赛即将正式开始，这一次，林玄锋亲自接见了凌尘等四人。

　　能够得到这位宗主的肯定与认可，林莫邪、黄道一这两位上霄剑宗的精锐弟子，自然心中有些激动，不过，古方大部分注意力，都在留意着身边的阴不二。

　　这位至少是六阶的精神大师，这一次，不知道会不会被林玄锋看出些什么底细。

　　“宗主！”

　　“见过林玄锋宗主。”

　　“诸位都是我们中洲的年轻俊杰，不用多礼。”

　　林玄锋微笑着挥了挥手，似乎对于眼前四人十分满意，其中对凌尘甚至多看了一眼。

　　这个时候凌尘要是愿意真正加入上霄剑宗的话，恐怕这位上霄剑宗的宗主绝对会马上用大量的资源，生生的将他的修为堆到炼虚后期境界去，使得他成为上霄剑宗一个举足轻重的战斗力，哪怕付出再多的代价也在所不惜。

　　“多余的话，我就不多说了，希望诸位不要有任何心里负担，尽情的发挥，表现出你们真正的实力，好了，去吧，下一场，是黄道一和阴不二之争了。”

　　“是，宗主。”

　　“弟子必不负宗主厚望。”

　　黄道一微微一鞠躬，根本就没有再山峰上多留，身形一闪，直接往中天战台上而去。

　　他一上中天战台，阴不二也不甘落后，同样上了中天战台。

　　看到这一幕，站在凌尘旁边的林莫邪轻笑一声：“马上就将决出最后的决战了，只是没有想到，最终的胜者，居然会在我们上霄剑宗两位老对手当中，真是可惜。”

　　凌尘似笑非笑地看了这个林莫邪一眼，道：“现在下定论，为时过早。”

　　“那阴不二不过是机缘巧合，才走到这一步罢了，不可否认，他或许确实有一点点门道，可以预判对方的攻击轨迹，可是黄道一的剑术，已经到了出神入化的境界，化有形为无形，哪怕他能够预判黄道一的剑术，面对这种根本无剑的境界，又如何能够抵挡？”

　　凌尘并没有和林莫邪继续说下去，直接返回了自己的位置。

　　实际上他知道，这个林莫邪表现的如此自大，是为了让他轻敌而已，但是，能够走到这一步的修炼者，哪一个不是小心谨慎？能够被这样三言两语打消戒心的修炼者，恐怕早已经被淘汰出局了。

　　看到这一幕，林玄锋等剑尊对视了一眼，微微摇了摇头。

　　林莫邪的手段，确实是有些幼稚了，平常的时候感觉不出来，可是现在，无论古方、阴不二、血炎还是影无极、破晓，这些人，都是一等一的天才人物，尽管在实力上林莫邪占了一点优势，可是，心境上，和那些天才人物一比，差距却马上出来了。

　　看到几位剑尊对林莫邪似乎隐隐有些失望，做师傅的林道尽也有些尴尬，只得连忙转移话题道：“掌门师兄，你可看出了些什么了？”

　　“你是说？”

　　“阴不二，以及他身后的势力……”

　　“呵呵，林师弟既然已经看出了一些蛛丝马迹，又何必再询问我呢。”

　　林道尽听了，微微点了点头：“这件事情，必须要上心了，眼下这些人胆子越来越大了，现在居然敢光明正大的出现在我们上霄剑宗，简直岂有此理，如果不给他们一个教训，恐怕……”

　　“现在我们正处于和圣魔殿的关键时刻，暂时不宜节外生枝。”

　　林玄锋微微摇了摇头，神色中隐隐有些凝重：“如果我没猜错的话，在近期，我们和圣魔殿应该会有一场大战，我晋升到碎虚境界了，而林玄宗剑尊又去寻找万界圣皇剑，据说现在都已经有了准确的线索，两者结合下，我们的优势正在被不断扩大，圣魔殿唯一的办法，就是趁着我们还没有绝对优势前，将我们彻底击溃，因此，这是一场决定性的战斗，这一场战斗的胜负，恐怕将直接左右我们两大主宰级宗门日后的走向。”

　　此话一出，在场几位剑尊同时慎重地点了点头。

　　这一场战斗，他们若是胜了，圣魔殿日后基本上就不成威胁了，他们上霄剑宗完全可以趁着现在如日中天的声势，将圣魔殿一举击溃，成为中洲世界当之无愧的主宰级势力，可要是败了，上霄剑宗的威望受到极其严重的打击，最好的结果，都是和圣魔殿进入拉锯战中，从此漫长争斗，使得两大宗门越拼越弱，渐渐的被其他势力有机可乘，一举崛起……

　　当然，现在需要背水一战的不是他们上霄剑宗，是圣魔殿才是，上霄剑宗就目前而言，还是占据着明显的上风，对于那一场即将到来的决战，胜面也远远超过负面。

　　众人说话间，目光又重新落到了中天战台上。

　　不止是几位剑尊，其他的洞虚境强者，更是全神贯注的注意着中天战台上的任何变化，黄道一和阴不二的争斗，已经吸引了整个中天世界所有人的眼球，哪怕凌尘也不例外。

　　对于林莫邪，凌尘实在上并不怎么看中，林莫邪虽然强横，可是充其量，也就比沧海略强半分，可他的神器，绝对没有沧海那么多，真正实力，也就和沧海相若，但是黄道一，这位绝世剑客，完全是真正的高手，就修为而言，浑然不在方斗旋之下，想想当年方斗旋对阵万流殿主施展出的神霄圣祭，紫焰焚天杀招，纵然是现在的凌尘，都没有办法抵挡。

　　这个黄道一，才是凌尘真正的竞争对手。

　　“果然是无剑的境界，阴不二虽然是一位精神大师，可是，黄道一的剑术境界，已经到了登峰造极的境界，阴不二纵然有六阶的强大精神力，却始终没办法感应到黄道一的出剑轨迹，除非，那阴不二敢施展精神秘术……”

　　阴不二是六阶精神大师，一旦施展精神秘术，绝对能够对黄道一造成明显的影响，到那个时候，黄道一肯定会被其一举击败。

　　只是……

　　阴不二他敢吗？

　　在上霄剑宗宗主林玄锋的面前，他敢施展精神秘术？

　　为了林玄锋的修炼笔记，阴不二确实已经不惜一切了，可是这并不代表他敢暴露他入侵者的身份，一旦暴露了，林玄锋绝对不会有任何犹豫，当场拔剑，将其一举斩杀，到时候别说是林玄锋的修炼笔记了，就算是他们背后的势力，也会被连根拔起。

　　在这种情况下，阴不二索性寻了一个机会，当场认输，以至于没有太难看。


第四百一十九章 苍穹剑术

　　“果然还是我上霄剑宗的剑术天下无双，这一次群龙会第一第二名，我们上霄剑宗包揽了！”

　　林莫邪看到阴不二认输下了中天战台，第一时间从自己的位置上站了起来，还没等那主持战斗的洞虚境长老宣布，身形已经穿梭虚空，直接落到了中天战台上，目光中带着熊熊燃烧的斗志，直接锁定到凌尘身上：“好了，最后一战，我们速战速决，然后再在我们上霄剑宗两人当中，分出个胜负！”

　　语气中豪气干云，充满了对自己实力的无穷信心。

　　“真不愧为绝世双剑之一，刚才黄道一的实力，让我等叹为观止，不知道这林莫邪，又会给我们怎样一个惊喜。”

　　“上霄剑宗绝世双剑的名头自然不用说二话，不过这一次古方，可以说是最大的黑马之一，就连身上怀有四大神器的苍生岛沧海都败在他的手上，因此，林莫邪要将其击败，也绝对不是件容易的事情！”

　　“两雄争锋，不过要是林莫邪真的胜出了，那上霄剑宗就等于包揽了群龙会的冠军亚军，传出去，在整个中洲世界的威望，绝对会达到一个前所未有的程度，甚至这两人的名气，也会因此一战，传遍九洲大地，海外诸岛，成为我们真玄世界最为赫赫有名的年轻俊杰。”

　　“不错，看样子，我们中洲若是真的由上霄剑宗主宰，说不定会迈入新的盛世，达到堪比东洲、源州等大洲的程度。”

　　所有洞虚境强者口头、神念交流着，语气中有着对上霄剑宗发自内心的惊叹。

　　仅仅从这一点就可以看出，上霄剑宗在这个关键时刻举行的群龙会，打响上霄剑宗名气的策略，是何等的成功。

　　“古师兄……”

　　看到凌尘就要上中天战台，傅莹莹口中道了一声，眉宇间有着一丝关切。

　　凌尘轻笑一声，平淡的神色中带着一丝洒脱：“放心，我既然已经走到这里了，就绝对不会失败，海外诸岛不能阻止我，上霄剑宗威名赫赫的绝世双剑，同样如此。”

　　“我相信古方师兄绝不会让我们失望的。”

　　凌尘看了素馨儿一眼，尽管对于此女极其防备，但是脸上确没有任何表露，听了她的话，反而笑道：“既然馨儿师妹都开口了，那我自然更加不能够让馨儿师妹失望了！馨儿师妹就请拭目以待吧。”

　　说话间，凌尘的身形已经腾空而起，在虚空中一阵飞度，很快穿梭虚空，落到了中天战台。

　　“古方！”

　　看到古方和素馨儿谈笑风生，林莫邪眼中的精光更为冷凛了：“几天前，你们玄天宗刚刚到我们上霄剑宗时，曾言想要挑战我，当时，我觉得你没有这个资格，不过显然，你的资格，我承认了，现在，就让我来见识见识，你究竟有什么能耐，敢在我们上霄剑宗大言不惭吧！”

　　“你会看到的。”

　　凌尘说完，目光望向了主持群龙会的那位洞虚境长老。

　　“二位点到即止，好了，比试开始！”

　　这位洞虚长老说完，很自觉的没有在中天战台上停留，直接离开了这片区域，先前凌尘和沧海之间的战斗他看在眼里，这个年轻人，可是能够爆发出炼虚级战斗的恐怖人物，哪怕他有着洞虚境界的修为，站在中天战台上都不怎么保险，一个不好，被殃及鱼池，那就招惹笑话了。

　　“祭出你的领域吧，让我用我的上霄剑气，大苍穹剑术，将你的领域一举破去！”

　　“上霄剑宗九大剑术之一，大苍穹剑术吗，我早就想试试了，那就看你到底有没有这个本事了。”

　　凌尘说完，根本不浪费时间，身形一震，强大的空间能量猛然被他席卷着环绕身躯，在一瞬间，已经成为了自身领域的一份子，一片星空领域，骤然显现出来。

　　这个林莫邪亲眼目睹了自己击败沧海后，仍然有如此胆气说能够击败自己，可见所具备的实力至少不会在沧海之下，他可不会相信这位被称为绝世双剑的年轻俊杰，是个没有头脑的鲁莽之辈，因此在一出手的刹那，直接祭出了最为恢宏的星空领域，一举将他的身形完全笼罩在内。

　　“我说过，会斩破你的星空领域，现在我就将这片领域斩碎给你看！我林莫邪没有炼虚境界的修为又如何，上霄剑宗的剑气，无坚不摧！九天剑，出！大苍穹剑术，苍穹粉碎！”

　　星空领域笼罩住林莫邪的刹那，林莫邪这位绝世双剑当中的天才人物，骤然动手，一柄绝世神剑，在他腰间的剑鞘当中瞬间出鞘，一剑拔出，仿佛衍化成苍穹日月，而在这一剑斩下来后，苍穹日月，统统粉碎，一大片粉碎性的剑气，生生的自星空领域爆发开来，将这片笼罩了整个中天战台的领域斩出一个巨大的缺口。

　　“开！没有什么可以阻挡我上霄剑宗的剑气！接我苍穹落日！”

　　一剑将凌尘的星辰领域撕出一个口子后，林莫邪骤然上前一步，手中的上品神剑九天剑一剑斩杀而下，一时间，虚空中就仿佛闪耀出了一尊炎炎烈日，化作照耀诸天的光芒，携带着坠落九天的威严，对准着凌尘斩落而下，剑光所至，就连中天世界的小世界之力都有一种被强行迫开的趋势。

　　“上霄剑宗，果然名不虚传！大苍穹剑术，也不愧为上霄剑宗九大剑术之一！”

　　尽管林莫邪此人似乎十分狂妄，大有目中无人的趋势，但是不可否认，此人的剑术，确实是惊天动地，纵然是得到帝阿神剑传承的太阿，就剑术上而言，也不如他的十分之一。

　　不，不止是剑术，修为上同样如此。

　　恐怕两个太阿联手，都绝对不会是眼前林莫邪的对手，就算他突破到了炼虚境界也不例外。

　　这个林莫邪，此刻表现出来的战斗力，丝毫不在拥有四大神器的沧海之下，甚至，随着剑气如虹，气势冲霄，在战斗意志上，隐隐还凌驾其上，在这股战斗意志的激发下，他自身的实力，被百分之百的发挥了出来。

　　“落日！”

　　“轰隆隆！”

　　苍穹落日形成的剑光，直接与凌尘祭出的帝阿神剑撞击在一起，同为上品神剑，可是九天剑在剑势苍穹落日的支持下，爆发出来的威能，远远凌驾于帝阿神剑之上，一剑碰撞，帝阿神剑剧烈的震动着，被一举震飞，蕴含在剑身上的剑气、神光，被统统震散，威力至少跌落三成。

　　“虚空淬剑术，凝剑！六道轮回，地狱道，现！”

　　凌尘神通运转，两柄中品神剑的虚影，在身后迅速形成，同时，双手往前一握，一抓，六道轮回的虚影骤然显现而出，然后被凌尘掌握手中，对准着林莫邪猛然砸落下去，正面和九天剑碰撞在一起，一时间，纵然是九天剑上锋芒惊天，仍然被轰击的一阵震荡，阻挡了这阵行云流水的攻势。

　　“双剑齐出，破！”

　　以六道轮回镇压住九天剑的刹那，凌尘身后的两柄中品神剑，同时自身后迸射而出，仿佛两道璀璨的流光，直往林莫邪射去，那种蕴含在中品神剑上的恐怖剑气，纵然是相隔了整个中天战台，附近的洞虚境强者，仍然可以感受得清清楚楚！

　　“我上霄剑宗的弟子，铸剑、练剑、修剑、悟剑！身剑合一，人剑一体，剑神相鸣，早已经将剑道境界炼入了浑身上下每一个角落，纵然是手中无剑，浑身上下每一处，却都可为剑，这等剑魂、剑意、剑神，又岂是你用区区外门神通凝聚出来的神剑所能够比拟的，以目为神，以气为剑，给我碎！”

　　林莫邪口中一声厉喝，在那两柄神剑斩杀过来的刹那，双目骤然一睁，自他眼中射出两道实质化的精光，这些精光蕴含精气、剑意，在虚空中居然衍化成两柄神剑，直接与凌尘斩杀过来的中品神剑撞击在一起，居然发出了金铁相交之声。

　　而趁着这两柄中品神剑被他以目为神，以气为剑的剑光阻挡的刹那，被六道轮回震散剑气的九天剑猛然震动，自剑身上爆发出冲天的剑意，剑意中战意无双，就仿佛一位渴望战争洗礼的战神，悍然自六道轮回的压制中冲天而起，猛烈的斩杀在凌尘的两柄中品神剑上，剑气爆发，居然将这两柄中品神器生生斩碎，震碎成剑气化于虚无。

　　“好！”

　　“林师兄真不愧为我上霄剑宗绝世双剑之一，对于大苍穹剑术的领悟，已经达到了一个前所未有的境界！”

　　“古方的手段虽然高超，可是，在林莫邪师兄面前，却是被全部击破，看样子，最终的胜负果然要在我们上霄剑宗绝世双剑当中决出！”

　　看到林莫邪展现出强大至极的修为，上霄剑宗的弟子、长老口中同时发出激烈的欢呼，一个个为林莫邪大声喝彩，就连那些观战的洞虚境掌门、炼虚境至尊，望向林莫邪的目光，也是异彩连连，其中一些原本看好凌尘的人，神色也微微担忧了起来。

　　“莫非古方的成就，将止步于此？”

　　“苍穹有道，为天地之道，苍穹之剑，亦为天地之剑，天地之剑，乃大苍穹剑术中最强的六剑之一，古方，被我击败在天地之剑的锋芒面前，你也该足以自傲了，现在，给我退下中天战台，看我与黄道一之间决出最终胜负……”


第四百二十章 叱喝

　　林莫邪口中大喝，威势一时举世无双，大有天下英雄皆寂寞，高手孤独的气势。

　　不过他那“胜负”两个字才刚刚说完，被震碎了两柄中品神剑的凌尘，身形已经猛然向前迈出，同时，那片笼罩了整个中天战台的星空领域，全速收缩，压迫力量完全凝于一体，束缚到了林莫邪的身上，一时间，林莫邪的身躯仿佛被压上了一座太古神山，一颗古老星辰，使得他那灵活的身躯骤然一顿，脸色也是微微变化。

　　“这股束缚力……”

　　“你的表演到此为止！不可否认，身为绝世双剑，你的修为确实惊人，但是，想要击败我，还远远不够！帝阿，斩杀！”

　　凌尘虚手一引，帝阿神剑当中蕴含的剑术被他施展而出，这种剑术的威力尽管比不上以上霄剑气施展出来的大苍穹剑术，可是具备的威能，仍然极其可怕，尤其是在林莫邪被星空领域压制的期间，更是让他首尾不能相联。

　　“一片星空领域就想将我压制，你也太小看我林莫邪了，我林莫邪就凭借一柄神剑，可以杀出一片天地，这等能耐，谁能拥有？天下高手，舍我其谁！苍穹点缀，繁星坠落！繁星剑诀，点破！”

　　被星空领域压制的林莫邪身形一阵震动，仿佛带动了一股无法言明的频率，在这股震动的力量面前，四周的虚空被全部震荡粉碎，就连星空领域的束缚力量这一刻也被震荡开来，而后他手中的九天剑横空斩出，剑光如星，剑光如雨，化作漫天繁星，将帝阿神剑的锋芒完全封杀，然后所有剑光凝成一点，冲击在帝阿神剑的锋芒上，竟是将这柄上品神剑震荡的一阵呻吟，在剑身上都隐隐显现出一道道若有若无的裂缝。

　　同为上品神剑，同样施展出强大的剑术，可是，两者间的威力在古方和林莫邪的手上，却是截然不同！

　　这就是上霄剑气的可怕！

　　任何剑术，被上霄剑气催动，都能够拥有化腐朽为神奇的效力，更何况本就是强大剑术的大苍穹剑术！？

　　不过，帝阿神剑，并非是凌尘真正的手段。

　　在帝阿神剑被九天剑震退，甚至几乎震碎的刹那，凌尘的身后已然凝练出了九柄中品神剑，这九柄中品神剑在帝阿神剑被震退的刹那，横空斩杀，化作一阵匹练的剑光，将林莫邪的身形完全笼罩在内，强大的剑气自这些神剑上不断的爆发出去，锋芒毕露，一层层的在中天战台上切割着，整个中天战台上的天晶柱，被切割出大量剑痕，其中一根天晶柱，甚至被斩出了一道三米多深的缺口，险些自此断裂。

　　“没有用！这些中品神剑虽然有九把，但是在我的面前，数量再多也没有任何用处，九柄中品神剑对于我的威胁，还不如一柄帝阿神剑，既然你执迷不悟，还不肯退下认输，那我就成全你，让你明白什么叫做真正的上霄剑气！繁星落雨，统统粉碎！”

　　林莫邪手中剑光一阵，化作繁星暴雨，雷霆闪电般刺杀而出，一时间，无数道剑气自九天剑上迸射而出，将那九柄中品神剑完全笼罩在内，在那些中品神剑上不断爆炸，照他的计划，竟是打算将这些中品神剑一鼓作气全部击碎。

　　“虚空淬剑术的威能并非如此，淬炼出来的神剑剑剑相连，以往对付那些敌人，我施展出融合虚空、虚空淬剑、六道轮回、化身领域等手段已经足够对付了，眼下你居然有资格亲眼目睹这些剑术形成的剑阵之威，这是你的荣幸！玄天剑阵，启！”

　　玄天剑阵！

　　乃是虚空淬剑术凝练出来的剑术附带的阵法，这些神剑，本身就是自空间法则当中衍化而出，剑身之上，就携带了空间法则，并且，剑身一体，相互感应，契合度超过任何一个剑阵，就算是先天阵势用来凝聚阵法的神器，都未必可以比得上这些中品神剑上自带的阵法。

　　眼下凌尘将这些中品神剑上携带的阵法激活，九柄神剑，仿佛化作围绕宇宙核心运转的九大行星，携带着浑然天成的轨迹，不断在虚空中穿梭，林莫邪繁星剑雨形成的锋芒斩杀在这些中品神剑上后，直接被这些中品神剑将力量牵引到了虚空，以借力打力的方法，让中天世界承受了他剑气的力量！

　　不止如此，阵法激活后，这些神剑，一柄柄仿佛化身为最为强横的洞虚境强者，每一个，都有着融合虚空的手段，剑身震动间，完全的融合到了虚空当中，不存在任何轨迹，然后自某一个角落突然斩杀出来，神出鬼没，纵然是林莫邪乃是天下一等一的剑术高手，这一刻，仍然脸色大变！

　　“将神剑隐匿于虚空，和虚空法则融为一体后再从虚空法则中刺杀而出，这是什么手段！”

　　林莫邪口中惊呼一声，身形猛然暴退，同时，九天剑在身前斩杀出一道耀眼的银河，仿佛一弯残月，将他身体周围的虚空完全笼罩，！

　　“砰砰砰！”

　　剑光所至，整片空间不断震荡，仿佛形成了一片空间波纹，在那波纹当中，居然连续惊响出三次碰撞之声，足有三柄神剑骤然显现，而后再稍纵即逝，似乎刚才他的反应再稍微慢一点，这三柄神剑就会强势刺杀而出，将他一举刺杀于中天战台！

　　“连神剑都可以融合到虚空之中……这等剑术……”

　　林玄锋看着中天战台上凭借玄天剑阵将局势逆转的凌尘，心中也是一阵震动。

　　“这个古方身上，究竟还有多少秘密？这门神通，我已经将他的威力放大了，甚至断言他若是能够凝练出绝品神剑，可以纵横碎虚境，达到相当于我们上霄剑宗创派祖师的程度，但是没想到，我仍然小看了它，洞虚境界凝练出来的剑阵，威力已经达到了这等程度，等到了碎虚境界，那该强横到什么地步？”

　　这一下，这位上霄剑宗宗主心中甚至生出了一种马上阻止中天战台上的战斗，询问凌尘愿不愿意加入他们上霄剑宗的趋势。

　　中天战台上的战斗，一如既往。

　　“苍穹碎，繁星爆！给我杀！”

　　看不到四面八方的剑影，林莫邪心中大震，浑然不顾的施展精妙的剑术，口中厉喝中，将体内的剑气汹涌祭出，衍化出苍穹粉碎，行星爆炸的惨烈，一时间，一股无差别的冲击波自他身上横扫而出，似乎要将以他身体为中心的虚空全部撕成粉碎。

　　然而，他这种爆炸的力量还没有完全扩散，凌尘已经虚手一压，星空领域的力量带着碾压一切的霸道与威势，狠狠的将他那爆炸的力量碾压了进去，将这一招剑术完全压制，还没等爆炸的力量完全消散，六道剑光自那爆炸的余波中划过六道微不可察的空间轨迹，悍然刺杀上林莫邪的身躯！

　　“嘭！”

　　流光闪烁！

　　一圈肉眼可见的光芒自林莫邪身上显现而出，仿佛一个光环，携带着无坚不摧的坚固，将他笼罩在内。

　　“上霄剑宗九大剑尊之一，林道尽的成名神器，金刚不灭环！”

　　看到这件神器，在场一些有见识的人口中顿时发出一阵惊呼，一些人甚至将目光往林道尽剑尊所在的方向看了一眼，没想到林道尽为了让自己的弟子夺得第一，居然连这件神器都赐给了他。

　　在这些人的目光注视下，林道尽的神色也有些尴尬，只是他的养气功夫确实了得，表面上没有人看得出丝毫异常。

　　“你居然逼我祭出了金刚不灭环！身为上霄剑宗的核心弟子，向来都是无坚不摧，勇往直前，我被迫依靠金刚不灭环的力量防守，现在等于已经是输了，但是，即便是我实际上输了，可我仍然要取得这个名誉上的胜利！繁星点缀，化为苍穹，破！”

　　祭出金刚不灭环后，林莫邪口中低吼一声，居然完全放弃了防御，身形自几柄中品神剑中刺杀而出，任凭那些中品神剑斩杀在金刚不灭环上，剑光震动，直往凌尘刺杀而去。

　　“擒贼先擒王！没有了你控制，这个剑阵也只是个笑话！”

　　“剑光绞杀！”

　　凌尘虚手一压，九柄中品神剑每一柄都携带着切割虚空的力量，狠狠的斩落到林莫邪的身躯上，三剑一体，每三剑斩杀的地方，居然都在同一处，互相叠加，形成了强大至极的震荡性力量，哪怕金刚不灭环抵挡住了斩杀虚空的力量，可那股震荡力量传递过去，仍然让他身形剧震，五脏六腑一阵翻腾。

　　“不！区区九柄中品神剑，不可能抵挡得住我的大苍穹剑术，碎！碎！碎，给我统统粉碎！”

　　林莫邪口中厉喝着，强大的剑气不断的斩杀而出，妄图自玄天剑阵的压制中杀出重围。

　　“没用的！”

　　凌尘再度将星空领域全面凝练，一股强加强大的束缚力量压迫到林莫邪的身躯上，在这种情况下，他斩杀出来的剑气在冲破了星光领域的防守后，再不能够对凌尘造成半分威胁，轻松的一击即溃。

　　“领域！早知如此，我也应该准备一件领域神器！”

　　被领域一压，林莫邪的实力至少被削弱到五成，别说是继续攻击凌尘了，如果不是因为有金刚不灭环，单单应付玄天剑阵，就会让自己变得充满危险。

　　不止如此，眼见中品神剑和星空领域携手，只能够将林莫邪压制，凌尘的身后大量的空间能量再次凝聚，一柄绝品神剑的身影若隐若现，似乎正在凝练当中，只要凝练成功，以绝品神剑攻破金刚不灭环的防御，将是轻而易举之事。

　　“够了！”

　　事已至此，看到林莫邪还在不断的挣扎，站在中天战台外最高山峰处的林道尽终于开口了。

　　“林莫邪，我们上霄剑宗的修炼者，只能够有一柄利剑，剑就是我们唯一的兵器，唯一的手段，你动用金刚不灭环，已经落了下成，在用金刚不灭环仍然无法反败为胜后，你就已经输了，堂堂上霄剑宗的剑修，居然沦落到将希望寄托到其他的神器上，而不是秉承信念，相信手中之剑，成何体统？现在，还不速速给我退下！”


第四百二十一章 鸡犬不留

　　“师尊！”

　　林莫邪口中大叫了一声，林道尽让他自此放弃群龙会的比试，在他心中有着一百万个不甘。

　　“退下！”

　　林道尽厉喝着，神色中充满着剑尊强者的威严：“心不净，心不纯，心不悟，如何习剑，身为我上霄剑宗的绝世双剑之一，这些年来的荣耀虚名，已经将你以往的锋芒与锐气尽数腐朽，以至于你的剑意，都已经无法做到直达本心，秉承心中意念而执剑，此战过后，你马上前往寒骨峰面壁，一日不心静，一日不心净，就别想下山！”

　　“是，师尊。”

　　尽管林莫邪到现在为止，都不觉得自己输给了凌尘，但是师尊林道尽的话语，却不敢不从，只得应下声来，对着凌尘道：“我们之间的战斗，并没有分出胜负，等我突破眼前遮挡在眼前的障碍，迈入更高境界时，必然再次寻你，一决高下，让天下众人明白，谁才是中洲世界年轻一辈的第一高手！”

　　凌尘点了点头，并没有说什么。

　　林莫邪作为上霄剑宗绝世双剑之一，尽管行为举事有些锋芒毕露，但是不可否认，他的修为，确实是凌尘见过的洞虚境强者中最强的几个人之一，纵然是太阿、黄昏、风姿这些人，以及化神天宗的血神尊者、悟死尊者、化劫尊者等老一辈的洞虚境强者，都未必是他的对手，就实力而言，他更是已经不逊色于苟真人、冰芸仙子这些普通的炼虚境强者，凌尘不动用截剑和雷界，或许可以击败他，但是必然也要花费很大的力气，这样对于自己对阵真正的对手黄道一十分不利，因此他也懒得再和林莫邪做口舌之争。

　　“劣徒不服管教，让诸位见笑了。”

　　林道尽看着林莫邪认输，下了中天战台，这才对着这座山峰上包括光明教皇在内的其他几位炼虚境界的至尊级人物拱了拱手。

　　“实在是林道尽剑尊要求太严格了，林莫邪师侄这一战表现出来的实力，绝对凌驾于绝大多数年轻一辈的洞虚境强者之上，在我们中洲世界年轻一辈的修炼者中，不说前三，前五却绝对不在话下。”

　　“名师出高徒啊，像林莫邪这么有潜力的弟子，我们高兴还来不及，哪还会对自己的弟子如此苛刻。”

　　“林道尽剑尊的目光太高了，要是我能够有这么优秀的弟子，我定然会感慨后继有人了。”

　　在场的炼虚境至尊们微笑着还礼着，口中说出来的话语，倒是真心实意。

　　尽管林莫邪最终落到了下风，看上去似乎被凌尘击败了，可是实际上林莫邪表现出来的实力以及上霄剑宗的剑气，确让人大开眼界，那一手大苍穹剑术施展开来，惊天动地，纵然是凌尘的星空领域都难以抵挡，要是能够拥有像沧海那样身怀四大神器，最终结果到底会鹿死谁手，恐怕尚未可知。

　　当然，前提是凌尘没有祭出更多强大神器的情况下。

　　这样一个优秀的弟子，在场的炼虚级人物，自然羡慕的紧，他们的弟子若是也能够达到这个程度的话，至少宗门下一代就不用太过担心了。

　　林道尽客气的一一回应，重新坐回了自己的位置。

　　他才一坐好，林玄锋却忽然开口了：“师弟，你这样做，未免有些不太妥当，我们上霄剑宗的剑修，任何一人，人生当中都必然会遭遇到一次挫折，这一次挫折是我们所有人的劫难，也是我们的机遇，一旦将这道挫折战胜了，修为境界，将马上迈出一大步，水到渠成的晋升到更高境界，迈不过去，最好的结果是终生成就局限于此，差一点的可能境界倒退，走火入魔……眼下林莫邪实际上已经到了一个很危险的境地，刚才，不妨让他一直战斗下去，直到彻底败在古方手上为止，这样一来，若是他能够从挫折中重新站起来，突破炼虚境界，成为我们上霄剑宗第十大剑尊，绝对不在话下！”

　　其他几位剑尊也是微微点了点头，似乎也赞同林玄锋这个说法。

　　“这一点，我自然明白，但是眼下林莫邪的性子实在太锋芒毕露了，若是这个时候让他受挫，怕是会自此一跌不振，彻底消沉下去，真的这样的话，他的人生就等于完全毁了，我也只能够等待一个合适的机会，让他面临我们任何一个剑修者都将面临的这场劫数。”

　　“一跌不振吗……”

　　“现在可能一跌不振，可若是长久以往，让他这种性格持续下去，一旦遭遇挫折，说不定就不止一跌不振那么简单了，十有八九，会堕入魔道。”

　　林正言轻叹着。

　　不过，林莫邪终究是林道尽的弟子，尽管他们同为师兄弟，同为上霄剑宗九大剑尊，却也不好多说什么。

　　“林莫邪已经败了，接下来，就看黄道一了，群龙会第一，也将在黄道一和古方之剑决出。”

　　“黄道一的修为，剑术或许不见得比林莫邪强出多少，但是他的心境，境界，却比林莫邪高出一截，而且有传闻，说黄道一已经触摸到精神意境的门槛了，黄土剑尊，不知是否有这么一回事？”

　　“连皮毛都算不上，生死之间的恐怖，才有那么亿万分之一的几率能够激发出精神意境！作为剑修，我们每一个都明白，精神意境领悟的难度，领悟了精神意境，才算是有希望成为真正的无敌强者，我们上霄剑宗建立以来，也就师尊一人悟出了精神意境，正因如此，师尊才能够以碎虚中期的修为，在九洲神录当中名列第八……黄道一他，距离精神意境还十分遥远。”

　　“虽然遥远，但却是我们上霄剑宗最有希望领悟出意境的弟子，黄土剑尊，这一方面，你要尽量留意，从旁协助，尽管我们都说不出，道不明精神意境是为何物，但是，侧面提点以及一些书籍，确要不遗余力的支持。”

　　“掌门师兄放心，这一点我自然不会忽视。”

　　……

　　就在上霄剑宗凌尘与黄道一最终一战即将开始的时候，距离上霄剑宗不算遥远的流荒山上空，骤然掀起了一阵强烈的空间风暴！

　　这里本是流荒山上方的一个空间节点，此刻，空间节点上空间能量汹涌沸腾，一条巨大的空间通道被一股绝强的力量一举打开，紧接着，便见一艘巨大的神舰自空间通道中横空杀出，携带着睥睨天下的无穷威势，降临到了流荒山上空。

　　“玄天宗！”

　　神舰当中，传来一个冰冷至极的声音。

　　不用看就能够猜到，这些人不是别人，赫然正是刚刚从上霄剑宗出来不久的海外诸岛的强者。

　　这些人离开了上霄剑宗后，没有任何犹豫，直接进入了空间节点，然后以岛主王渊临的绝世神通，一举打开了上霄剑宗到玄天宗的空间通道，驾驶着一艘神器级别的龙鲸战舰，一举出现在了流荒山的上方。

　　至于目的……

　　亲眼目睹了上霄剑宗群龙会一战的所有修炼者，全部明白的清清楚楚！

　　“玄天宗就是流荒山上！”

　　“走，一个小小的霸主级宗门，自以为有了一位洞虚境强者，就妄想挑衅我们海外诸岛的威严，今日若是不将这个宗门彻底覆灭，不将这个宗门上上下下男女老幼全部杀尽，我们苍生岛还如何在海外世界立足，还如何在这个混乱的局势中入主中洲世界！”

　　“古方那个小杂种，居然敢杀我通幽岛紫焰，紫焰乃是我们整个通幽岛的希望，眼下被这个小杂种斩杀，几乎就断了我们通幽岛的前程，纵然是苍生岛的诸位不出手，我通幽岛从现在起，仍然和玄天宗势不两立！”

　　“没什么好说的了，杀，把玄天宗所有人杀的干干净净，不止是玄天宗，流荒山上所有人都要死，诛灭九族，谁让他们与玄天宗有联系！”

　　海外诸岛的洞虚境长老、岛主，一个个口中厉喝着，气焰冲天，在上霄剑宗，他们被凌尘压制的太久了，一个个被打的完全没有任何脾气，任何一位在他们海外世界鼎鼎有名的强者，一对上凌尘，全部凄惨收场，所有人心中全部憋了一肚子火，只可惜有上霄剑宗压着，不敢直接出手，眼前终于来到玄天宗所在的流荒山，一个个自然再无任何顾忌，杀气腾腾。

　　“等等，岛主，这个玄天宗好像被一个阵法笼罩……嗯？居然是一个神阵！？”

　　来到玄天宗山门上空，在场所有人一眼便看出了笼罩在玄天宗上的一个迷幻阵法。

　　“神阵，那又如何，再厉害的阵法，也要看主持阵法的人，玄天宗的资料我们调查的清清楚楚，整个宗门除了一个洞虚境的长老古方以外，没有任何像样的高手，况且，这个神阵充其量就普通神阵的层次，别说是他们宗门中没有洞虚境强者主持了，就算是有，我们也是想破就破！”

　　聂无双上前一步，语气中完全没有将玄天宗放在心上。

　　见状，其他岛主也微微点了点头，玄天宗几年前才刚刚被圣魔殿灭了一次，高手死了一个干干净净，这一点人尽皆知。

　　一想到他们苍生岛最有潜力的少岛主沧海陨落在古方的手上，镇岛神器苍生圣剑、不灭泉源、湛蓝之海、虚空绝狱几大神器全部落到了凌尘手上，王渊临心中的恨意便再也无法遏止，当下大手一挥，直接驾驶着神器龙鲸战舰，冲入了神阵当中，口中更是一声厉喝：“所有人，给我全部出手，鸡犬不留！”


第四百二十二章 截剑世界

　　“轰隆隆！”

　　龙鲸战舰一口气冲入玄天宗的山门，撞击在玄天宗的护山大阵上，那一刹那的威势，当真是惊天动地！

　　伴随着剧烈的震动声响，整个玄天宗山门的阵法剧烈的晃动了起来，强大的能量波动源源不绝的自这个神阵扩散向四面八方，使得整个玄天宗方圆上千公里仿佛发生了剧烈的地震一样，山崩地裂，土地塌陷。

　　这股震荡性的波动除了毁灭着玄天宗以外的土地外，更是不断的往四面八方扩散着，几乎席卷了整个流荒山，使得整个流荒山上所有的宗门都可以清晰地感受到那种若有若无的震感，一时间，这些宗门大量的炼神境峰主、化神境长老，以及生死境的太上长老级人物，全部从宗门当中冲天而起，一脸震惊地望着玄天宗所在的方向。

　　“这是怎么回事，那是一艘战舰？我的万里窥空术能够看到玄天宗山门上发生的事情，一艘神器级别的巨大战舰，撞击了玄天宗的护山大阵，引起了整个玄天宗驻地的剧烈震荡！”

　　听涛阁的一位长老一脸惊容，神色中有着难以遏制的惊骇。

　　“怎么会这样，玄天宗不是有一位洞虚境强者坐镇，成为一个霸主级宗门了，还有什么人胆敢挑衅他们？难道是圣魔殿，这个宗门上一次覆灭了玄天宗以后，现在居然又卷土重来，想要将玄天宗残留的弟子一网打尽？”

　　“天啊，好恐怖的力量，好可怕的神威，我能够清晰的感应到那艘恐怖战舰冒出来的那股冲天气势，那股气势直冲云霄，上方蕴含着一种炼虚虚空，粉碎虚空的威势，这绝对是炼虚境界的力量啊，而且，还是一尊凝练出领域的炼虚境强者，玄天宗居然得罪了如此强大的势力吗？”

　　“完了，玄天宗的太上长老古方去了上霄剑宗，根本没办法赶回宗门支援，这一次，玄天宗好不容易发展出来的一点基业，也将彻底覆灭！”

　　这些长老们脸色苍白着，望着玄天宗方向那不断冲天而起的强大威势，一个个心中充满了恐惧和震撼。

　　“哈哈，这就是玄天宗的护山大阵？在我们龙鲸战舰的冲击下，简直不堪一击！”

　　“粉碎吧，击破玄天宗的护山大阵，马上在这个宗门大开杀戒！”

　　龙鲸战舰上的洞虚境长老口中长啸着，直接冲杀入了上霄剑宗的护山阵法当中，就连这只队伍的首领王渊临神色也是冷厉了下来，眼中迸射出凌厉的杀机。

　　“玄天宗！”

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，没有任何征兆，原本似乎只要再稍微用一丁点力气就会被击破的玄天宗护山大阵就这样消失了，整艘龙鲸战舰在一阵轻微的震动中，仿佛直接航行到了一片星空宇宙。

　　四面八方的环境，不再是阵法环绕，不在是青山绿水，而是一片浩瀚的星空，这片星空世界无边无际，巨大无匹的龙鲸战舰在这片星空世界中，仿佛蚂蚁一样的卑微渺小，一眼望过去，这片星空世界看不到丝毫尽头，只能够依稀看出在那最为深邃的星空深处，有四根顶天立地的巨大天柱，直冲天际，消失在浩瀚的星空当中，就算是以王渊临这位炼虚后期强者的眼力，居然也没有看出这根天柱的顶端通于何处！

　　“这是……”

　　“莫非又是一个阵法？”

　　“一个只有一个洞虚境修炼者的普通霸主级宗门，居然敢在我们海外诸岛面前装神弄鬼，就算是圣魔殿来了，也不敢说能够压得下我们海外势力，区区一个玄天宗，妄图抵挡我们，简直是不自量力！”

　　“这到底是个什么鬼地方？我怎么感觉有一种和外界失去联系的感觉？”

　　聂无双微微皱了皱眉头，反应速度倒是极其讯敏。

　　“失去联系了？”

　　“对，我也和外界失去联系了，不，不是完全失去，但是，感应能力被无限削弱了，那种感觉，就好像……”

　　“好像进入了一位碎虚境强者的小世界！”

　　“碎虚！”

　　这两个字一出，海外诸岛的洞虚境长老、炼虚境岛主，神色同时一凛。

　　“碎虚？确实是碎虚，而且不是那种没有人控制的小世界，而是一个存活的小世界，和中天世界那种小世界截然不同！”

　　王渊临的修为最高，很快已经明白了自己等人的处境。

　　“一个存活的小世界？难不成，玄天宗中居然有碎虚境的强者坐镇？”

　　“这……怎么可能……”

　　想到这个可能性，一些洞虚境的强者心中不禁升腾出一股淡淡的惊恐。

　　“装神弄鬼，一个小世界又如何，看我出手，将其一举击溃！”

　　眼见自己一方的士气因为这个小世界的出现而有些动摇，王渊临眼中精光一闪，骤然向前迈出一步。

　　“击败？好啊，你们倒是将我这片小世界击溃给我看看！”

　　一个声音悄然无声的在星空世界当中渗透着，紧接着，玄天的身影自那星空尽头，缓缓而至，仿佛一位踏破星空的绝世强者，跨界而来，几步间，居然已经出现在了所有人的面前。

　　“嗯，你……”

　　看到眼前这个年轻男子，聂无双脸色微微一变。

　　“是古方的剑灵！”

　　王渊临补充着。

　　他们海外诸岛可不是什么鲁莽之辈，尽管拥有强大的势力，却绝对没有小看玄天宗，在来的时候已经收集了所有有关玄天宗的情报，没有放过玄天宗的任何细节，因此，就连只在流荒山上出现过一次的玄天都辨认了出来。

　　“一个小小的剑灵而已，晋升洞虚境界都没有多长时间，何足挂齿。”

　　“如果我没有看错，这片星空世界，应该是一件神器……在综合古方此人先前施展出来的星空领域，以及他那虚空淬剑的法门，我终于明白，他的底气来自何地了……”

　　聂无双说着，眼中闪烁着若有若无的精光。

　　“他的强大修为，就是来自于此剑的传承……”

　　“据我们所知，三年前，古方不过生死境的修为，仅仅三年的时间，修为突飞猛进，居然到了抗衡炼虚级的可怕程度，难道说……这些都是因为这柄神剑，得到了这柄神剑的传承？”

　　“如果我们能够将这个剑灵拿下，禁锢到我们手上，到时候……”

　　一瞬间，刚才脸上对于这个小世界还有些忌惮的众人，眼中全部迸射出贪婪的神光，望向眼前的玄天，已经不再是看一个强大的敌人、对手了，仿佛在看一只待宰的羔羊。

　　玄天的目光在这些人身上一一扫过，眼中带着似笑非笑的笑容。

　　“呵呵，到现在为止，都还没有清醒过来，反而被贪婪蒙蔽了心智，对我的截剑生出无尽的欲望……既然如此，我就先让你们清醒一下吧！”

　　下一刻，他虚手一挥，在那深邃的宇宙尽头，一道光芒，骤然闪耀出照亮宇宙的光辉，下一刻，一道巨大如龙的光柱，自虚空尽头轰杀而至，那股足以湮灭宇宙的威能，全面爆发，一瞬间，让龙鲸战舰上的所有人脸色大变。

　　“不好！快闪避！”

　　感受着那道光柱中逸散出来的恐怖能量，王渊临口中一声惊吼，第一时间就要催发出龙鲸战舰的力量进行空间闪避。

　　但是……

　　他们似乎忘记了，他们现在根本就不在外界，而是在截剑世界当中！

　　早在玄天冲破截剑第三重封印时，截剑世界就已经相当于一片领域，到了第四重封印，就等于一个小世界了，而且，是一个活着的小世界，比中天世界还要强大，而现在，截剑世界的小世界不止变得更加完善，蕴含在里面的空间法则、时间法则，更是被完全激活，目前具备的威能，已经凌驾于任何一个小世界之上。

　　在他们想要闪避的刹那，玄天不过虚手一压，整个龙鲸战舰居然被生生的定在虚空，移动速度变得前所未有的缓慢，战舰上的王渊临等人几乎是眼睁睁地看着那道巨大的星光能量柱轰击在龙鲸战舰上，将龙鲸战舰一举洞穿！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸性力量在星空世界扩散开来，那股横扫一切的风暴，浩浩荡荡席卷几十万公里，就连附近一些小型陨石，都被席卷成粉碎，大量的星辰在这股力量的冲击下，甚至偏移了轨道。

　　而处于这股力量冲击下的四尊洞虚境强者，更是被直接汽化，没有任何反抗，当场灰飞烟灭，化作精纯的能量融合到截剑世界当中。

　　“不！”

　　王渊临口中惨叫着，不可思议地看着毁灭在刚才那股能量光柱轰击下的龙鲸战舰，瞪大着眼睛，几乎不敢相信发生在眼前的一切。

　　“怎么会这样，怎么会这样？这绝对不是洞虚境剑灵应有的实力，碎虚，碎虚，这绝对是碎虚境界的力量！”

　　聂无双口中哆嗦的叫喊着，这一刻，他们眼中的贪婪之色尽去，取而代之的，是一种无法遏制的恐惧。

　　“这只是一个剑灵，一个剑灵，怎么会这么恐怖！这到底是什么级别的神器诞生出来的剑灵？”

　　身为炼虚境界的王渊临、聂无双已经如此，更别说那些洞虚境的长老、岛主了。

　　这些人来势汹汹，气势如虹，妄图将玄天宗彻底的连根拔起，杀个鸡犬不留，但是这一刻，留在他们心中的，只有恐惧！刚才那瞬间击杀四大洞虚境强者的宇宙光柱，已经将在场所有人的斗志彻底摧毁。


第四百二十三章 全部覆灭

　　“走！走！剑灵的力量基本上都局限于他的剑身内，此刻，我们正处于剑内世界，在这个世界中，这个剑灵就是至高无上，这个剑灵就是天下无敌，言出法随，可以随意改变任何规则，在这个世界中我们根本不可能是这个剑灵的对手，但是重要撕裂世界壁垒，冲出这片剑内世界，这个剑灵就将再也无法将我们奈何！我们甚至可以从外界将这柄神剑一举炼化，纳为己用！”

　　王渊临当机立断，第一时间大吼着，将体内的领域力量完全凝聚一点，仿佛彗星撞地球，猛然的往截剑世界的空间壁垒轰击而去。

　　这个时候，他心中已经悔的肠子都青了。

　　他们太轻敌了，要不是他们太过自傲，觉得整个玄天宗除了一个古方以外，再没有任何对手，也不会狂妄自大的直接冲入玄天宗的护山大阵，不冲入护山大阵，就不会被对方引入剑内世界，最终的局势也不会如此被动。

　　“轰隆隆！”

　　王渊临凝聚自身领域的一击，可谓惊天动地，若是放在外界，足以将方圆十万里的山峰、山脉、河流、草原统统化为湮粉，纵然是像中天世界那种小世界，也会被轰出一个巨大的窟窿。

　　但是，这一次他轰击的是截剑的剑内世界。

　　截剑到现在为止，尽管已经开发出了不少神通，这些神通的效果也是强弱不一，但是有一点，确实亘古不变的，那就是强度！

　　他的强度、坚硬度，到现在为止，还没有在任何力量面前受到过质疑，纵然是帝阿神剑这种上品神剑全面斩杀，都没办法在它上面留下哪怕一道浅浅的印痕，别说是帝阿神剑了，玄天估计，就算是诸天圣皇剑、万界圣皇剑这种剑中皇者，剑中至尊斩杀到截剑上，都未必能够将其摧毁！

　　在这等强度面前，纵然是王渊临这一击爆发出来的力量石破天惊，仍然没办法撼动截剑世界壁垒分毫，反而是自截剑世界反弹而来的那股恐怖力量，将他的领域全部震碎，心神相连下，他的口中猛然吐出了一口鲜血，自身已经受了严重的创伤。

　　“岛主！”

　　“为什么会这样？”

　　“凝聚了领域的一击，这可是凝聚了领域的一击啊，纵然是我炼虚境界的修为在这一击面前，也会被彻底的轰成粉碎，如此强大的一击，居然没有轰破这个小世界的空间壁垒？”

　　看到被震飞回来的苍生岛主王渊临，那些洞虚境界的岛主、长老们，几乎被惊呆了。

　　“至尊神器？这柄神剑，难道是至尊神器？”

　　“玄天宗中居然有如此强大的神器？为什么我们先前居然没有得到任何消息？”

　　“你们算什么东西，海外诸岛，以为什么事情都在你们的控制中。”

　　玄天的目光一转，直接落到了聂无双身上：“你们不是口口声声不降我们玄天宗放在眼里吗，不是口口声声要将我们玄天宗覆灭，将我们玄天宗满门杀尽吗，现在来啊，来啊，让我看看你们的实力，让我看看你们有什么能耐，可以覆灭我玄天宗，将我玄天宗杀个鸡犬不留，来啊，出手啊！哈哈，给我出手啊！你不出手，那就由我来出手，给我去死吧！”

　　玄天口中有些疯狂的厉喝着，目光死死的盯在聂无双的身上，然手虚手一划，一道凌厉到足以洞穿诸天的剑气，射破苍穹，仿佛跨越了空间与时间的隔阂，猛然斩杀在聂无双的身上，直接将他的身形一举洞穿！

　　“畜生，我和你拼了！”

　　聂无双眼中凶光大盛，强大的力量，源源不绝的自他身上凝聚出来，就要一举爆发。

　　可是，这股力量还没来得及完全爆发开来，玄天的右手已经对准聂无双一举压下：“空间！时间！”

　　下一刻，这股就算是碎虚境强者也没办法完全掌握的力量，同时的爆发开来，空间和时间，在聂无双所在的那片虚空完全凝滞了，他的身形仿佛中了定身法术一样，停止在空中。

　　“拼命？你还想要和我拼命，你拿什么和我拼命？我要杀你，完全只需要动动一个手指头就可以了，你还想和我拼命？哈哈哈，来啊，来和我拼命啊！”

　　将聂无双定在虚空后，玄天虚手不断划出，每划出一次，必然有一道剑气自聂无双身上洞穿而过。

　　炼虚境强者的生命力无比顽强，血肉衍生根本不算什么难事，无非是消耗一点元气罢了，而且，玄天每一次刺杀，都特意的避开了他身上的要害，并不会一剑毙命，因此，此刻聂无双享受的，几乎是千刀万剐、万剑穿心的痛苦。

　　“混账，畜生！擒贼先擒王，我们所有人一起出手，将他杀死，只要能够杀死这尊剑灵，这个死局将不攻自破！”

　　王渊临口中厉喝一声，刚才那一记攻击的反震尽管让他受了重伤，可是他毕竟是一位炼虚后期的至尊人物，很快已经调整过来，此刻振臂一呼，就要发动这些人进行绝地反击。

　　“擒贼擒王？想擒我？哈哈，好啊，你也来啊！不过，王渊临，你是整件事情的主谋，是罪魁祸首，享受的，可不止万剑穿心那么简单！”玄天怪笑着，时间、空间两大法则再次束缚到了王渊临的身上，同时，一股熊熊燃烧的火焰，自他体内由内而外的燃烧了起来，开始不断的焚烧着他身上的细胞，精血，同时，他的元神居然被生生显现到了虚空，在火焰当中剧烈的燃烧着，使得这位堂堂苍生岛的岛主，毫无风度的惨叫了起来。

　　他王渊临乃是苍生岛岛主，在海外势力中，是当之无愧的土皇帝，一言一行，代表着最高法律，此刻，居然毫无风度的惨叫起来，从这一点，充分的可以体现出被那种火焰煅烧下，他忍受的痛苦究竟达到了什么样的程度。

　　“啊啊啊！孽障，居然敢如此对我，我苍生岛必让你们玄天宗从中洲世界永远消失，所有人，给我出手，杀了他，杀了他，他压制住了我一个，肯定没办法压制其他人了，你们还不速速出手！啊啊啊！”

　　听到王渊临痛苦的惨叫声，剩下的一大炼虚长老，几大洞虚境强者就要出手将王渊临救下来。

　　可是，还没等他们出手，玄天的目光已经猛然落到了这些人身上：“在我的世界，你们没有人可以逃出去，马上投降向我臣服，我可以扰你们一命，让你们为我效力，若是现在胆敢出手，我马上让你们魂飞魄散！”

　　说到这，玄天的眼中带着一丝冰冷，一丝邪意，一丝疯狂：“想想看，你们修炼到现在是多么的不容易，要是现在死了，那不是太可惜了，堂堂洞虚、炼虚境的高手，在什么地方，不都是位高权重的存在？就算在我玄天宗中，都可以得到太上长老一样的待遇，你们何必为了王渊临这个小人而丢掉自己的性命？我现在还有耐心，想要招降你们，你们最好马上表现出你们的诚意，一个个献出你们的一滴本命精血，让我放心，不然的话，我保证你们没有一个能够活着离开我的截剑世界，而且，死前每一个都会遭受到万般折磨！”

　　“这……”

　　玄天的话，给了这些人一丝希望，一时间，这些洞虚境的长老、岛主们，不禁有些犹豫了起来。

　　“出手，都给我出手啊，他根本就没办法再对付你们了，他根本就分不出更多的力量了，啊啊啊！苍生大术，苍生献祭！给我轰击，所有法则，所有施加在我身上的桎皓，给我全部粉碎！”

　　王渊临口中狂吼着，浑身上下涌现出一股肉眼可见的血光，在这股血光的冲击下，玄天压制在他身上的空间法则，时间法则，居然有一种摇摇欲坠的趋势。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在王渊临稍微有一点即将脱困而出的趋势，三位神色犹豫，不知道如何是好的洞虚境强者顿时同时爆炸，被玄天以神出鬼没的手段趁着他们心神恍惚的那一刻瞬间杀死。

　　“很好，两个洞虚巅峰，一个炼虚中期！哈哈，镇压！不服从我，只有死！”

　　玄天口中大笑着，那三位洞虚境强者，每一个都有着颇为不弱的潜力，此刻被他一举杀死，融合到时间法则、空间法则，再次镇压到王渊临身上，顿时将他的一切反抗统统瓦解。

　　“不！快出手，否则的话……”

　　王渊临绝望的咆哮着，被时间法则压制住的他，清晰的感应到三位洞虚境强者死亡后，这个剑灵所得到的强大力量，就要一口气将这个真相喊出来，可是，他还没来得及将话喊完，比先前猛烈的无数倍的火焰，猛然将他的身形完全吞噬，他的声音与魂魄，彻底的消失、熄灭在火焰当中……

　　“我们愿意臣服！”

　　“我们愿意成为玄天宗的一员！”

　　“从现在起，我们通幽岛就是玄天宗的附属宗门，一切听从玄天宗的安排！为表衷心，我们愿意献出本命精血！”

　　王渊临的死亡，成为了压死骆驼的最后一根稻草，这些炼虚、洞虚境强者连忙大喊着，纷纷的现出自己的本命精血，表示了自己的臣服之意。

　　任何一位洞虚境强者来之不易，修炼起来千难万险，别说是玄天宗了，就算是上霄剑宗对于一位洞虚境强者的投诚，都会礼遇有加，就算是一些圣魔殿的附属宗门，若是宗内有一个洞虚境强者，要是要向上霄剑宗投诚，上霄剑宗也会接纳，正因如此，玄天先前的那一番话，实际上已经将他们的斗志瓦解，此刻王渊临这位苍生岛岛主一死，失去了主心骨的他们，顿时纷纷投诚。

　　“很好，很好，非常好！识时务者为俊杰，你们做的十分对。”

　　玄天微微点了点头，将这几位洞虚境强者和一位炼虚境强者的本命心血缠绕在手上，似乎对他们的表现十分满意。

　　“呼！”

　　见状，这些海外诸岛的强者才微微松了一口气。

　　然而，还没等他们这一口气完全舒完，原本脸上带着笑容的玄天，脸色说变就变，先前还是万里无云风和日丽，眨眼间转化为寒冬暴雨，冰冷刺骨：“但是现在，我改变主意了！冒犯我玄天宗的人，无论谁，统统都得死！”

　　“嘭！”

　　这几位洞虚、炼虚境强者献上的本命精血，瞬间粉碎。


第四百二十四章 战平

　　“江山代有人才出，能够见识到如此多的年轻豪杰，我王怀陵不虚此行啊。”

　　“英雄出少年啊！”

　　“看了今天的群龙会盛宴，我们不得不承认，属于我们的年代已经渐渐过去，未来，是年轻人的天下，而且，他们现在已经成长起来，可以支撑起半片天空了。”

　　“几年前玄天宗遭遇生死大变，整个宗门被圣魔殿一举覆灭，此事震惊了整个中洲世界，本来，所有人都以为，玄天宗自此将一跌不振，再也没有东山再起的时日，但是没想到，古老宗门就是古老宗门，这个传承了十几万年的宗门所拥有的底蕴，根本就不是我们所能够想象的，这一点，仅仅看这一次横空出世的古方就能够看出一二。”

　　“古方的实力，已经不下于任何一位炼虚境界的至尊人物了，而且他凝练出了领域，只要时间足够，晋升到炼虚后期，将是水到渠成，假以时日，说不定我们中洲世界又会出现一个像光明圣山这样的顶尖霸主级宗门。”

　　“看样子，日后得好好考虑一下对玄天宗的态度了，流荒山吗，那片区域的地势实际上也不错，是不是应该在那边开通一个传送阵连接节点呢？”

　　此刻，群龙会的战斗已经到了最后的决赛，所有人的目光都在凌尘和黄道一身上打量着，心中感慨非常。

　　不止是那些洞虚境的贵宾们，上霄剑宗的长老，剑尊们，对于古方和黄道一一直以来的表现，也是十分满意，尤其是林玄锋，此刻望着已经来到自己面前的凌尘，心中恨不得将这个潜力无限的天才人物永远留在上霄剑宗，让他成为上霄剑宗的一员，将他培养成上霄剑宗第十位剑尊级强者。

　　“古方，黄道一，接下来的决赛，将从你们当中分出胜负，揭晓最后的结果，你们两个都是我们中洲世界年轻一辈的佼佼者，黄道一本是我上霄剑宗的一员，而古方，玄天宗和我们上霄剑宗也关系密切，我希望你们两个到时候能够点到为止，没必要做最后的生死对决。”

　　“请宗主放心，这一次，我们只分胜负，不分生死。”

　　黄道一恭敬的行了一礼。

　　到了他的境界，对于自己的实力掌握已经到了无比细微的程度，只要交锋片刻，就能够分辨出对方的强弱，如果不是生死对决，到那个时候，胜负就等于已经分出来了。

　　“很好，你们去吧，我们上霄剑宗举办的群龙会尽管不能够代表整个中洲世界，但是你们今日一战，也必将名流千史，成为整个中洲世界的美谈，甚至传遍九洲，为九洲修炼者所共知！”

　　“是！”

　　黄道一应了一声，看了凌尘一眼，身形一闪，已经上了中天战台。

　　凌尘见状，也要往中天战台而去，这个时候他的眼角却看到了坐在下座处欲言欲止的傅莹莹，心念一动，已经来到了傅莹莹身前：“傅师妹。”

　　“古师兄……”

　　“傅师妹，我知道你想说什么，尽管这一战我不会进行生死相搏，但是也必然尽自己最大的努力，拿下第一！”

　　凌尘可是将傅莹莹当年在上霄剑宗受到的排挤记得清清楚楚，这一次，他亲自动手，以玄天宗的身份，击败绝世双剑的林莫邪，若是再能够击败黄道一，绝世双剑，就等于全部败在了自己的手下，上霄剑宗心中的那些荣耀，必将在自己面前化为粉碎，到那个时候，看上霄剑宗那些弟子们还有谁胆敢轻视他们玄天宗的任何一人，而傅莹莹，也可以光明正大，扬眉吐气的在上霄剑宗停留走动，谁也不敢说她半字闲言闲语。

　　“古师兄，小心。”

　　凌尘点了点头，身形一闪，直接落到了中天战台上。

　　“古方道友。”

　　“黄道一道友。”

　　“想不到最终的胜负，居然会在我们手上决出，我的剑术，乃是无相无我虚无剑术，配合虚无神剑刺杀，和古方道友融合空间法则再突然刺杀的手段有些相似，请古方道友指点。”

　　“请！”

　　两人说完，不需要多余的言语，精神戒备猛然提升到了极限，几乎瞬间，凌尘的领域已经伸展开来，笼罩了大半个中天战台，同时，三柄中品神剑的虚影在他身后显现而出。

　　“没用的，古方道友，你虽然拥有领域，但毕竟不是真正的炼虚强者，没有炼化虚空的手段，我的无相无我虚无剑术尽管没办法融合到虚空，但借助神通刺杀法门，却穿梭在虚空中的间隙当中，本身就立于不败之地了，我只需要隐匿，等你的领域将你的修为耗尽，自然不攻而胜！”

　　黄道一说着，身形一阵幻化，居然直接消失在了中天战台，就连凌尘混元真我玄妙境界第四重巅峰衍生出来的神识，居然也没办法捕捉到他的轨迹。

　　“没有炼化虚空的手段吗……”

　　凌尘的神识一扫无果，祭出领域的同时，强大的精神力量也是渗透虚空，一瞬间，他仿佛触摸到了空间本源，一道神识化成了空间本源的一部分，在这种玄妙的状态下，黄道一隐匿的身形，骤然在虚空中无所遁形。

　　“虚空淬剑！出！六道轮回，现！”

　　锁定住黄道一的刹那，凌尘骤然打出最为猛烈的攻击手段，六道轮回，虚空淬剑术淬炼出来的三柄神剑，携带着雷霆万钧的威势，轰击在黄道一所在的那片区域，将那片区域轰击的一阵崩塌，纵然是黄道一拥有通天手段，面对这种雷霆打击，也被猛然震出了虚无当中，显出身形。

　　“六道轮回，粉碎！星空领域，镇压！”

　　迫使黄道一身形显现出来的刹那，凌尘接下来的攻击已经源源不绝的降临，三柄中品神剑围绕着他的真身不断斩杀，六道轮回的虚影全力碾压而下，同时星星空领域的压迫性力量，紧紧的束缚到他的身上，三重齐下，纵然是向来冷静的黄道一，措手不及下，也是脸色大变！

　　“无相无我！无天无地！无为初始，无为终结！”

　　面对凌尘狂风暴雨般的攻击，黄道一的无相无我虚无剑术爆发出了无与伦比的强大实力，远远超过他对阵阴不二施展出来的手段，他的每一剑刺杀，都精准到了一个恐怖的程度，专门点破攻击薄弱之处，一时间，三柄神剑被他全部点飞，六道轮回的虚影更是被他抓住了地狱道薄弱不堪的弱点，一举击溃，而后他扬剑展锋，剑气冲霄，将束缚到身上的星空领域一举撕裂，身形从裂缝当中逃出升天，居然将凌尘这三重杀招全部化解。

　　“嘭！”

　　化解掉凌尘攻击的刹那，他的身形在虚空中猛然一震，居然生生消散开来，一化为万，化作万千剑影，仿佛狂风暴雨自中天战台每个角落处斩杀而至，迫使凌尘不得不第一时间将星空领域展开，形成横扫中天战台的碾压力量，去摧毁这些分身剑影。

　　不过，星空领域展开弥漫了整个中天战台，威能自然就要小上许多，随着一道剑光猛然在星空领域中爆炸开来，一道直指凌尘的缺口，被悍然撕裂，下一刻，一道剑光已经沿着这道缺口，猛然斩杀上了凌尘的身躯。

　　“六道轮回，碎！”

　　凌尘身形一震，六道轮回的力量激发而出，一股强大的力量猛然自他的体内爆发开来，在他迈出一步的刹那，对上眼前的剑光，狠狠砸出，轰隆间，已然将这道剑光彻底砸成粉碎，化作漫天剑影。

　　“嗯？这道剑光的攻击力，居然连林莫邪二分之一的威能也没有达到……不好！”

　　击碎这道剑光的刹那，凌尘已经感受到了异常，口中一声惊呼，身形更是一阵消散，就要融入虚空！

　　可是还没等他彻底的融合到虚空中后，黄道一的剑光已经神出鬼没的自他身后出现斩杀而下，直接斩入他的身形当中，强大的剑气，冲入体内，在他的四肢百骸当中不断破坏！

　　“截虚炼道淬体神功，空间运转，统统震碎！”

　　在那些剑气还没有彻底摧毁他的战斗力之前，截虚炼道淬体神功已经全力运转，体内的无尽空间不断碾压，绞杀着，将那些侵入体内的剑气全部震成粉碎，就算是那些暂时没办法震碎的剑气，也被他困入了体内空间，暂时镇压下来。

　　同时，他体内的肌肉、细胞、骨骼、空间同时微微震动，黄道一斩杀到凌尘体内的虚无神剑剑身，居然被他生生的卡在肌肉骨骼间，大量的剑气，被他强悍的身躯震成粉碎，逸散向四面八方。

　　然后他身躯一扭转，裂空神拳那撕裂空间的劲道，自手中爆发而出，猛然轰击在黄道一的身躯上，嘭的一声，黄道一体表的护身罡气，统统被凌尘震成粉碎。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，猛然从黄道一口中吐出。

　　在刚才，他若是当机立断选择弃剑，可以躲过凌尘这一击，但是他却生生承受了这一击的力道，手中紧握神剑，一股冲霄的剑意，自他身上爆发，夹杂着凌厉剑意的剑气疯狂的灌注到虚无神剑当中，若是凌尘还敢困住他的虚无神剑，就着一股剑气，就可以将凌尘的肉身彻底摧毁！

　　“退！”

　　凌尘身形一闪，放开虚无神剑，猛然的出现了几公里外，全力运转截虚炼道淬体神功，粉碎被镇压在体内空间的剑气。

　　而黄道一也是身形疾闪，避到安全距离，神通运转，化解着侵入体内的劲道！

　　瞬间的交锋，二人居然拼了个旗鼓相当，平分秋色。


第四百二十五章 心服口服

　　“平分秋色，居然是平分秋色。”

　　“上霄剑宗绝世双剑每一位，都是中洲世界最优秀的年轻俊杰，先前林莫邪实际上已经可以和古方拼个不分胜负了，只是最终发挥失误，才略逊半分，现在黄道一才刚刚一出手，就逼迫古方施展了所有手段，而且最终结果还是平分秋色，若是其施展出最终手段，那还了得！”

　　“上霄剑宗不愧为上霄剑宗，上霄剑气天下无双，举世闻名，果然不假。”

　　“但是这古方实力却也不弱，你们注意到了没有，黄道一以上品神剑之利斩杀到古方的身躯，居然没有对古方造成决定性的伤害，反而是古方当时的猛烈反击，居然将黄道一打的口吐鲜血，从这一点充分的体现出，古方此人修有一门强大的炼体神通，而这门炼体神通，赫然已经到了可以抵挡普通神剑斩杀的程度！”

　　说出这些番话的，是光明圣山的光明教皇。

　　炼虚后期修为的他，对于一些细节上的事情看的比那些洞虚境的宗主、长老要清晰的多，一眼已经看出了事情的关键。

　　“表面上，两人是平分秋色，可实际上刚才的瞬间交锋，却是黄道一输了半筹。”

　　山峰顶端，风不悔也发表了自己的看法，他修为不如光明教皇，可眼力，却还在光明教皇之上。

　　“这一次交锋黄道一虽然略处于下风，可是，古方的手段已经被完全逼迫出来了，而黄道一……刚才那些剑术，应该还不是黄道一最终的手段吧。”

　　接话的是林正言，同时，他也将目光望向了黄土。

　　黄道一的真正实力如何，黄土剑尊知道的一清二楚。

　　“话是如此。”

　　看到几位剑尊的目光，黄土轻叹了一声：“黄道一确实还有更强的手段，但是别忘了，古方也未必没有丝毫底牌，我们上霄剑宗的剑气靠的就是攻击犀利，如果这一方面被压制了，实际上就等于输了一半了，古方仅仅靠借自身修炼的神通，就能够在上霄剑气的斩杀下不死，若是他再祭出一些强大的神器，那结果当会如何？诸位该不会以为古方没有任何强大的神器法宝吧，即便是他自己没有，可是，收了苍生圣剑、不灭泉源、湛蓝之海、虚空绝狱这些宝物，稍微炼化一下，就可以让他的实力上一个新的台阶。”

　　说到这，他的语气微微一顿，最终也只能道：“这一战，实际上确实黄道一输了。”

　　“这……”

　　“要是古方动用其他神器的话，黄道一确实有些危险了。”

　　“可惜，我们上霄剑宗只修本命神剑，若是能够修炼其他神器……”

　　“林正言剑尊，你着像了，我们上霄剑宗的剑气之所以能够无坚不摧，就是因为我们精神纯粹，心剑合一，专心一意，若是分出无尽杂念，将希望寄托在那些神剑法宝上，我们又如何能够修炼出如此凌厉的上霄剑气，到时候和其他剑修宗门不也一样，泯然众人了。”

　　“哈哈，这个我自然明白，开个玩笑罢了。”

　　几位剑尊说笑着，目光重新落到了中天战台的黄道一身上。

　　而黄道一，在察觉到凌尘在自己一击下不落任何下风时，心中已经明白了过来，扫了凌尘一眼，道：“按照我们上霄剑宗的规矩，我既然没有将你击败的实力，那就算是我输了，我应该当场认输，不过，为了参加群龙会，我特意研究了一招新型剑术，若是古方长老能够接下我这一剑的话，我就心满意足的认输，而我们的战斗也到此结束，不知道古方长老意下如何？”

　　“既然黄道一道友有此想法，我自然也不能够让道友失望，请！”

　　凌尘做了一个请的手势，神色虽然平静，但是三门神通却已经运转到了极限。

　　这门剑术既然作为黄道一用来参加群龙会，想要竞得第一的剑术，可见绝非寻常，若是不小心的话，哪怕是以他凌尘的实力，都有可能阴沟里翻船。

　　“得罪，我这一剑，乃是由始化一剑术，古方长老小心了！”

　　黄道一话一说完，眼中精光迸射，一股惊天的剑意自他身上冲天而起，下一刻，他的身形豁然在虚空中幻化，转变成虚无，但是，那股剑意却并没有随着他身形的消散而消失，反而越来越强，无孔不入的弥漫了中天战台每一个角落，将整个中天战台完全笼罩在内，一时间，整个中天战台，包括凌尘的身体周围，都被黄道一的剑意所充斥，那种感觉……

　　仿佛领域！

　　一片剑意领域！

　　“黄道一居然……”

　　看着中天战台上施展出这等手段的黄道一，山峰看台上的上霄剑宗几大剑尊眼中同时露出一丝惊喜。

　　“剑意领域，这是剑意领域，黄道一才洞虚境界，居然已经触摸到了剑意领域的门槛，当真是天纵奇才，日后若是让他修炼下去，只要不出什么意外，几乎肯定能够将上霄剑气修炼到第六重境界，达到像林玄宗剑尊那样的境界！”

　　“哈哈，看样子用不了多少时间，我们上霄剑宗第十位剑尊就要诞生了。”

　　风不悔和林正言脸上同时露出了欣喜的神色。

　　就连林玄锋也微微转过头，笑着道：“黄土剑尊，恭喜了，这是我今天得到的最好消息。”

　　黄土似乎早就知道黄道一拥有这张底牌，当下谦虚的应声着：“只不过一个雏形罢了，当不得大雅之堂，这一招，还存在着大量破绽。”

　　“哈哈，让我们拭目以待吧。”

　　……

　　“这个黄道一……”

　　看着眼前的剑意领域，凌尘的神色也前所未有的凝重起来。

　　黄道一一个洞虚境的强者，居然可以模拟出领域的雏形，这尽管不是一片领域，但是却已经蕴含了一些领域的妙用，而且，这片领域当中，到处充斥着剑意，其本质，似乎根本就不止是困住、束缚目标那么简单，而是……

　　“古方长老，接我混沌初开，天地一始剑术！”

　　几乎在凌尘感应到这片剑意领域的一些玄妙的刹那，黄道一的声音惊雷一般传了出来。

　　随着他这一声厉喝，整个剑意领域骤然全面收缩，蕴含在领域当中的剑意，仿佛被全部燃烧了起来，化作一股恐怖至极的剑意风暴，剑意风暴随着黄道一的身形显现，更是衍生出无穷剑气，这些剑气在剑意燃烧的力量下被彻底点燃，就如同一位炼虚境强者自爆了自己的领域，一时间形成了一股足以撕裂星空领域的恐怖力量！

　　“轰隆隆！”

　　横扫一切的力量，以凌尘的星光领域为中心，瞬间爆炸开来！

　　一位炼虚境强者爆炸自己的领域，凝聚了自己的领域一击，威力会大到何等程度，别说是凌尘的星空领域了，就算是一件中品神器，甚至上品神器，都有可能被这股爆炸的力量一举摧毁！

　　在这股力量扩散的刹那，凌尘已经将星空领域的力量全面回防，化作一个只能够包裹自己的防护罩，生生抵挡着这股爆炸力量的冲击！

　　但是，还不够！

　　纵然是凌尘将星空领域的面积收缩到不到方圆两米，这股巨大的力量仍然是冲击的星光领域一阵震荡，一个眨眼间将星光领域撕裂开来。

　　“不好！抵挡不住！退！”

　　凌尘脸色大变，趁着星光领域为自己争取的这一眨眼的时间，身形彻底的融合到了虚空法则当中，仿佛化身成为了空间法则的一份子，顺应着这股爆炸力量的余波，直接往中天战台边缘冲击而去，直到闪避到中天战台的最边缘，脱离了爆炸力量的最中央，才堪堪抵挡住这股领域爆炸的余波。

　　“咻！”

　　剑意领域爆炸的力量渐渐散去，好一会儿，黄道一的身形才在中天战台上重新显现出来，脸色看上去无比的苍白。

　　“我输了。”

　　“不！你的这一招威力之大，已经不逊色于炼虚后期凝练出领域强者的全力一击了，我根本就无法抵挡，严格的算起来，我说接你一招，可是最终避开了，应该是我输了才对。”

　　“输就是输，威力再强大的招数，击不中目标也只是虚妄，看样子，那爆炸的力量还不够，要是爆炸的力量能够摧枯拉朽的摧毁炼虚后期强者的领域，让他根本没有任何时间反应过来，那我这一击，将完全拥有击杀炼虚后期强者的威能！”

　　“洞虚境，击杀炼虚后期……”

　　若是刚才，凌尘自然对于说这些话的人唾之以鼻，但是亲眼体验了黄道一那一击的他，现在已经完全没有了这个想法，要是黄道一的剑意和剑气，再提升一倍，或者他的修为境界突破到炼虚阶段，这一招一旦施展出来，炼虚后期的强者，绝对会被一举击杀。

　　炼虚后期强者想要击杀炼虚初期强者，都十分困难，一个炼虚初期强者却有击杀炼虚后期强者的手段，从这一点就充分的体现出，黄道一这一招究竟是何其可怕。

　　“这一招，可以说是我倾尽了全部元气的一招，一旦施展后，我自己也会元气大伤，要是没办法命中目标，我基本上就是死路一条……像现在，古方长老要击败我，将不费吹灰之力，这一战，我输的心服口服！”

　　黄道一说完，对着主持群龙会的那位洞虚境强者点了点头：“这一战，我认输了。”


第四百二十六章 落幕

　　群龙会顺利落下帷幕！

　　尽管这其中出现了一些小波折，小插曲，但是最终无论是凌尘的目的，还是上霄剑宗的目的，却都达到了。

　　上霄剑宗举办群龙会的目的，是为了驱逐苍生岛，堵住苍生岛之口，而凌尘，则是希望在群龙会上一举成名，将玄天宗的名号彻底打响，传遍中洲世界每一个角落。

　　现在，恐怕放眼整个中天世界所有宗门，没有一个，没把玄天宗这个宗门记在心里，可以预见的是，再过一段时间，玄天宗这个名号，将仿佛一阵风暴，席卷中洲每一个角落，中洲世界每一个修炼者，都会明白，有一个叫玄天宗的宗门，正如同一颗闪耀明星，在中洲大地上冉冉升起。

　　“咻！”

　　凌尘的身形返回到了傅莹莹所在的山峰，迎着傅莹莹那充满惊喜的目光，微微点了点头：“总算幸不辱命。”

　　“古师兄，你……”

　　傅莹莹站着身形，看着眼前的凌尘，一时间心中有无数的话语，有无尽的感激。

　　当年凌尘没有到玄天宗时，整个玄天宗虽然建立了，确是举步维艰，可以说处于最为危机的时刻，别说是发展下去了，就算是维持当时的现状，也是极其困难，一旦再经历什么风浪，十有八九，将会直接夭折。

　　但是现在，一切都过去了。

　　玄天宗没落的历史成为了过去，整个玄天宗目前的综合实力虽然不强，但却如同刚刚升起的朝阳，正焕发出万丈光辉，所有宗门对于他们玄天宗都刮目相看，就算是主宰级宗门上霄剑宗也不例外，她能够明显感觉到上霄剑宗弟子、长老们看她时目光的无形变化，只要持续下去，宗门恢复到当年全盛时期，主宰流荒山的年代，将只是时间上的问题。

　　这一切，都是眼前这个男子的功劳。

　　这一刻，千言万语，在傅莹莹的心中，都无法说出。

　　“谢谢你！”

　　傅莹莹衷心地说着，似乎，她也只能够说出这么一句话。

　　“这是我应该做的。”

　　凌尘微微点了点头，让玄天宗发展壮大起来，这是他当年对玄天的承诺，眼下，他终于做到了。

　　玄天宗的发展他已经奠定了良好的基础，只要不生出巨大变故，这个宗门迟早会恢复霸主级宗门的鼎盛。

　　“莹莹，恭喜你了，这一下你终于可以轻松一些了。”

　　一旁的素馨儿微笑着说着，语气中似乎衷心的为玄天宗现在的成就感到高兴。

　　不过，那种衷心到底有几分真诚，就只有她自己才知道了。

　　“谢谢你，馨儿姐姐，这些年里，也多谢你为对我们玄天宗的照顾。”

　　“不，我没有，一切，都是你靠着自己的努力得来的。”

　　素馨儿说着，目光又落到凌尘身上，眼中带着谁也不知道真假的真挚：“古师兄，尽管我知道我没有这个资格，但是，我还是希望能够向你道出一声感谢，代表傅履霜师叔感谢你，要不是你的话，玄天宗根本就没有今天，我也没有颜面，去面对玄天宗的诸位了。”

　　傅莹莹还以为她说没有颜面去面对玄天宗的众人是因为圣魔殿的缘故，连忙道：“馨儿姐姐，这件事情和你没有关系，都是圣魔殿的过错，若不是圣魔殿，我们玄天宗也不会遭遇劫难，这些事情都不怪你。”

　　素馨儿摇了摇头，似乎坚持着自己的意见。

　　看着眼前这个伪装的无懈可击的女子，这一刻，凌尘心中甚至生出了一种将她那虚伪的面孔剥下来的冲动！

　　要不是他从玄天的口中知道了事情的真相，无论如何也不会相信，这个女子居然会隐藏的如此之深，并且更无法想象，这个在一心忏悔的女子，居然就是覆灭玄天宗的真凶……

　　要是他真的只是一个报恩前来感谢玄天宗的普通长老，绝对会被素馨儿的虚伪欺骗过去，最终变得像傅莹莹一样，被对方卖了还在帮对方数钱。

　　可惜，他不是……

　　“这个素馨儿……知人知面不知心，就是这个道理！”

　　凌尘心中尽管恨不得将她马上举报，让天下人认识到她的真面目，但是他却知道，现在还不是时候，素馨儿背后肯定隐藏着强大的势力，这些势力尽管比不上上霄剑宗，但却绝对强于苍生岛。

　　同为炼虚境强者，素馨儿身后的炼虚强者，每一个都是七阶精神大师，爆发出来的战斗力比王渊临等人要强大得多，就算是林玄宗，如果不依靠神剑之利，也未必斗得过对方，而现在他所知道的这种炼虚境强者，就有三人。

　　因此，除非他修炼到炼虚巅峰，甚至是碎虚境界，否则，对上素馨儿背后的势力讨不到任何好处。

　　剑平已经走了过来，微微拱手道：“古师兄，宗主有请。”

　　凌尘目光往林玄锋等人所在的山峰顶端扫了一眼，发现已经有不少年轻人在那里等候了，这些人都是一些群龙会中表现出众的年轻男子，除了黄道一、阴不二等人外，没有进入四强，甚至八强的影无极、血炎、破晓等人也在其中，似乎就差他一人了。

　　“我这就前去。”

　　见状，凌尘也不好耽误时间，跟着剑平，很快来到山峰顶端。

　　“哈哈，我们的冠军终于到了。”

　　看到凌尘在剑平的带领下走了上来，林玄锋哈哈笑道：“古方，你这一次，可是让我们大开眼界啊，不负你先前在云霄之城说过的话，果然没有让我们失望。”

　　“宗主过奖了。”

　　凌尘说着，微微对着林玄锋和在场的几位剑尊见礼：“见过林道尽剑尊、黄土剑尊、风不悔剑尊、林正言剑尊。”

　　“我们两个就不必了，相信用不了多久，古方小友就能够达到和我们一样的境界，到时候，我们就是平辈论交了。”

　　风不悔微笑着说着。

　　他对于凌尘很有好感，这一番夸奖也是真心实意，而且，这等夸奖尽管极重，但凌尘却绝对受得起。

　　不说他现在天才人物的身份，单单是风不悔等人确定下他那六道联盟第一议长的身份，就有足够的资格和他们平起平坐了。

　　凌尘似乎也隐隐听出了些什么，尽管不敢确定，但还是客气的回应着：“诸位是我的长辈，我行此一礼，诸位剑尊受之无愧。”

　　风不悔、林正言、黄土等四大剑尊对视了一眼，心中对于凌尘的态度颇为满意地点了点头：“如此，那我等就倚老卖老一次了。”

　　看到几大剑尊对于凌尘居然如此刮目相看，黄道一心中有些惊讶，却并没有说什么，但是没有和凌尘交手的影无极、血炎二人神色中却明显有些不服，在他们看来，凌尘尽管击败了黄道一，可那是因为刚好克制住黄道一的剑术，再加上黄道一没有全力出手的缘故，心中存了比试的念头，失去了剑修者最为强大的一往无回的锋芒，这才落败。

　　比试毕竟不是生死交锋，要真正生死之战了，谁胜谁负，绝对是个未知之数。

　　林玄锋将这些人有些异常的目光看在眼里，也并没有点破，而是笑着继续宣布道：“我先前已经说了，能够夺得第一，不止可以得到我的修炼笔记，还可以前往云霄阁、万卷楼等地挑选神器、阅读神通，第二、第三、第四也有高低不一的待遇，说到做到，等今天晚上参加完宴会庆典后，诸位明天就随林正言剑尊一道前去，他会带你们进入云霄阁、万卷楼等地，即便是没有闯入前四名，诸位也不用失望，林正言届时都会传授给位一门剑术神通，当作礼物！”

　　“多谢林玄锋宗主。”

　　在场等人听了，连忙恭敬的行了一礼，表示感谢。

　　尽管他们知道，林正言教导的剑术不可能是像大苍穹剑术、无相无我虚无剑术等九大剑术之一，但上霄剑宗的剑术天下无双，放眼整个九洲世界，都是赫赫有名，哪怕一门普通的剑术，也能够有巨大的威力，对于他们的实力，也是不小的提升。

　　将事情交代完后，林玄锋点了点头，也没有在这里久留，身形一闪，已经直接冲出了中天世界，很快已经消失在所有人的视野当中。

　　随着林玄锋的离去，在场的洞虚境宗门、长老们，也纷纷起身，腾空而起，或与交好宗门攀交情，或于好友聊天，或直接离开中天世界，准备参加晚上的庆典，一时间，整个中天世界变得热闹非凡。

　　与此同时，原本不闻不问，没有任何人理会，甚至对于这个宗门进入这座中天世界主山峰观看群龙会还有些不满的宗门，统统的放下了自己的芥蒂，同时的找到了古方或者是玄天宗的宗主傅莹莹，热情的交谈了起来，一个个心中都带着一丝讨好的意味在里面，一时间倒是让没有相关经验的傅莹莹有些不知所措。

　　关键时刻，倒是素馨儿站了出来，协助傅莹莹招待着这些宗门宗主、长老，她那上霄剑宗宗主女儿的身份，比之凌尘这位群龙会第一，潜力无限的天才人物来，也毫不逊色，接待这些人，自然是让他们受宠若惊。

　　这一幕落在凌尘眼中，让凌尘心中的忌惮更胜一分。

　　要是他不小心一点的话，恐怕他好不容易发现出来有些起色的玄天宗，会再次栽倒在这个女子的手上。


第四百二十七章 贺礼

　　上霄庆宴。

　　这一次宴会，规模远远不是凌尘等人第一次到来时那般大小，整个庆典的规模，可以说达到了一个史无前列的程度，放眼整个虚天峰，上上下下，灯火通明，仿佛白昼，数之不尽的夜明珠、旬阳珠、圣光珠点缀在山峰的每一个角落，将光芒投射到山峰的每一个角落。

　　大量的山珍海味，充斥在上霄剑宗每一个部落，除了山珍海味以外，那些有市无价，根本不是金钱可以衡量的天才地宝，也被纷纷呈现上来，别说是凌尘这个级别的最高规格弟子了，就算是那些平日里负责宗门杂役的仆从，以及需要不断完成宗门任务的记名弟子，此刻都能够享受到超规格待遇，不止是发放了大量补气丹、养气丸、灵玉、灵石，一些原本就有些身份的弟子，更是破格的被赐予了仙器。

　　整个上霄剑宗一片欢腾，充斥着喜庆的气氛，所有上霄剑宗的弟子脸上都带着欢声笑语，其热闹程度，比之凡人世界逢年过节有过之而无不及。

　　此刻，凌尘也已经到了上霄剑宗的冲霄殿。

　　这处冲霄殿乃是上霄剑宗中高层会议展开之地，尽管不是处于云霄之城，但是，就算是在有大事商议时，也只有炼神境以上的弟子才有资格进入，而眼下在这里的，更是无一例外，清一色的炼神以上的人物，其中，更是有不少洞虚，甚至炼虚境的强者穿梭其中。

　　“哈哈，古方道友，恭喜了，想不到古方道友最终居然成为了最后的赢家，一举拿下了群龙会第一的名次，当真可喜可贺。”

　　人群中，金阳剑圣和崆峒真人两尊洞虚境的强者满脸笑容的庆贺着。

　　群龙会召开前，他们曾经和凌尘坐过同一桌，那个时候凌尘浑然不将明王谷主安如山、风云岛主聂无双等人放在眼里，让他们觉得这个晚辈狂妄，不知天高地厚，现在他们才明白，并非对方不知天高地厚，而是对方有这个实力，可以完全不把这些人放在眼里。

　　现在的凌尘，若说他有着战胜聂无双这位炼虚境强者的实力，恐怕在场众人没一个会怀疑。

　　“两位过奖了。”

　　凌尘对着两人点了点头，也没有太过倨傲。

　　一旁的光明教皇似乎看到了凌尘，也笑着走了过来：“古方道友，你可瞒得我好苦啊，想不到你连领域都修炼了出来，这让我这个修炼了几千年的老头子情何以堪啊！”

　　“我也只是机缘巧合凝练出领域罢了，实际上这个领域还存在着很多弊端，最为明显的就是因为修为原因，不能够持久，远远不能够和光明教皇陛下这种老牌炼虚强者相提并论。”

　　“你就别抬举我了。”

　　光明教皇说着，将身后一个年轻男子引了出来，道：“这位，就是我们光明圣山的神圣之子破晓了，同时也是我光明圣山培养的接班人，只可惜，他居然连八强都没有进去，说出去真是有些落面子。”

　　“阴不二的强大大家有目共睹，并非是破晓道友修为不足，而是时运不济罢了，要是让我第一个就碰上黄道一，接下来再对阵沧海这种级别的强者，我恐怕也走不到最后。”

　　“那可不一定，天知道你还有什么底牌没有拿出来。”

　　一旁的破晓也深以为然地点了点头：“今天的战斗我已经看出来了，我和真正的高手间，还是有不小的差距的，别说是古长老你了，就算是对上黄道一、林莫邪这些人，也是输多胜少，我们中洲世界年轻一辈还是存在着无数强者，可笑我以前一直以为，以我的修为，也就只有寥寥几人可以与我相抗了，现在看来，才发现自己是井底之蛙了。”

　　“破晓道友谦虚了，你的实力自然毋庸置疑，否则，诸位也不会将你列为种子选手当中了，实际上我们每个人都有自己擅长的方面，破晓道友的手段讲究的就是料敌先知，可阴不二似乎也精通此道，所以才侥幸胜出，后来他遇上黄道一道友的无相无我虚无剑术了，不是败北了？况且，群龙会的交锋并非生死之战，不代表自己的实力，真要生死搏杀的话，鹿死谁手，无人敢确定。”

　　看到凌尘身为群龙会第一，还如此的不卑不亢，没有任何傲气，破晓的心中也是微微折服，对他胜出了一定的好感。

　　“哈哈，好了诸位，林玄锋宗主已经快要到了，我们还是先去主席上就做吧，可别让林玄锋宗主久等了。”

　　凌尘点了点头，光明教皇作为老资格的炼虚后期强者，自然有资格和林玄锋同席。

　　当光明教皇和凌尘来到主桌上时，已经有不少人在这里等候了。

　　整个主桌可以入座十六人，其中五个，自然是上霄剑宗的五大剑尊，另外六个，则是阴不二、黄道一、凌尘、血炎、影无极、破晓，剩下的五个席位，素馨儿、傅莹莹各占一个，其他的，就是像光明教皇一样有身份有地位的强者了。

　　“光明教皇陛下。”

　　看到光明教皇到来，在场的几人连忙站起来行礼，就连先到了负责招待主桌上的剑尊黄土、林正言，也站了起来，微微拱手。

　　“几位剑尊，东天普门主，始归无庄主。”

　　东天普乃天影门门主，始归无也是顶级霸主级宗门雪野山庄的庄主，两人都是炼虚后期的至尊级人物。

　　炼虚后期，凝练出领域，真正的迈入了强者之林，身份地位比炼虚中期高出一个层次，完全有和几大剑尊平起平坐的资格。

　　这其中，最没有资格入桌的，应该是素馨儿和傅莹莹，不过素馨儿乃是上霄剑宗宗主林玄锋的女儿，今天是林玄锋晋升碎虚境的大喜日子，入主主桌，也在情理之中，而傅莹莹作为玄天宗的宗主，加之玄天宗当年本就和上霄剑宗交好，几乎到了一荣俱荣一损俱损的程度，现在古方这位玄天宗长老又横空出世，拿下了群龙会第一的位置，这些人也勉强接受了，只是心中到底是何想法就只有他们自己知道了。

　　“古方，这一次群龙会，可基本上都是你的主角了，苍生圣剑、不灭泉源、湛蓝之海、虚空绝狱、斩风、九霄雷云，简直是名利双收啊！”

　　说这话的，是林正言剑尊。

　　这么多宝物，可以说就连他这位剑尊级别的强者，也是无比心动。

　　上霄剑宗的修炼者对于神器之类的不怎么在乎，但是苍生圣剑可是绝品神剑，这样一柄神剑若是让一位洞虚境剑宗修炼成本命神剑，爆发出来的威能，绝对不在一位炼虚境强者之下，在这等宝物面前，没有人会无动于衷。

　　“我也不过运气好一点，没有遇上太过强劲的对手罢了。”

　　凌尘礼貌性的回应。

　　不想他话一说完，一旁的影无极却马上接话了：“不错，群龙会交锋毕竟当不得真，真正的强弱，只有在生死厮杀才能够显现出来，生死决斗间，谁又会想着手下留情点到即止？那时候拼的除了实力以外，还有气势、意志、决心！”

　　语气中摆明了是说凌尘这个第一有些名不副实。

　　“无极！”

　　东天普有些责怪地道了一声，然后对着凌尘道了一声：“古方小友不必介怀，他就是这个性子。”

　　看上去似乎是道歉，但是语气中却一点道歉的意思也没有。

　　“呵呵。”

　　凌尘轻笑了一声：“看样子影无极对我似乎有些不满啊。”

　　“我并没有这么说。”

　　没有这么说，心中却肯定是这么想的。

　　“那就算了，既然不敢说出来就罢了，苍生岛的沧海这一点可比你强多了。”

　　“你……”

　　眼见凌尘和影无极一见面就摩擦出火花来，林正言连忙做起和事佬：“好了好了诸位，你们都是我们上霄剑宗的客人，何必为了一些小事而互相争执呢，来来，尝尝我们上霄剑宗的净心酿。”

　　一旁的光明教皇也是微笑着附和：“这净心酿据说乃是采用神泉之水，配合冰玉莲子心等十九种珍贵宝物，再自九天雷霆中淬炼而出的神酿，这一次，我们可是有口福了。”

　　“哈哈，确实如此。”

　　一旁的影无极看到林正言出面制止了双方的争执，心念一转，马上转变了方向：“不过，上霄剑宗拿出如此珍酿来招待我等，我等自然也不能够愧对上霄剑宗的热情了，这一次，我们天影门赠送了一条银流寒河作为庆贺林玄锋宗主晋升碎虚境的礼物，希望林玄锋宗主能够喜欢！”

　　“银流寒河！？那可是淬炼仙剑的神水，据说如果一柄至尊仙剑得到银流寒河的淬炼，有很大希望能够蜕变成神剑！”

　　听到这个名字，光明教皇顿时动容了。

　　神剑对于剑尊级强者已经不算什么珍宝了，但是放到外界，那可是连洞虚境强者都会忍不住出手抢夺的至宝啊，一条银流寒河，可以淬炼出多少把神剑？一千把，两千把，还是三千把？这绝对是天大手笔！

　　看到光明教皇的脸色变化，影无极心中略微有些自得，微笑道：“不知道光明教皇陛下为林玄锋宗主准备了什么礼物？光明圣山乃是西方诸国至高无上的主宰，就连那些宗门宗主上任，也必须得到光明教皇陛下的加冕才会得到承认，再加上光明教皇陛下炼虚后期的修为，这些年来，肯定囊括了无数宝物吧。”

　　“这个，我们光明圣山可没办法和天影门的财大气粗相提并论，我们献上的是我们的光明圣山的特产，一百零八颗光明圣珠罢了。”

　　“光明圣珠有洗涤心灵，镇压心魔的神效，虽然品级是至尊仙器级别，可在一定程度上，已经不逊色于一些辅助型神器了。”

　　影无极点了点头，一副点评的模样，片刻后，他的目光一转，再次落到了古方和傅莹莹身上：“不知道玄天宗的诸位道友，准备的是什么呢？玄天宗可是上霄剑宗最为友好的宗门，当年更是和上霄剑宗齐心协力，抗衡圣魔殿，而宗门中的宝物，也数不胜数，傅履霜宗主当年，更是拿着至尊神器，相信这一次玄天宗的礼物，绝对不会寒酸到哪去，古方长老，你说对不对？”


第四百二十八章 又赌

　　“礼物。”

　　提到礼物这一点，傅莹莹脸色稍微有点变化。

　　这件事情，凌尘当时说的自信满满，她已经完全交给了凌尘处理，对于他究竟准备了什么贺礼，完全一无所知，一时间，居然有些不知道如何回答。

　　她终究才化神境界的修为，再加上修炼时日尚短，一些心里变化没办法完美的隐藏，一下子被影无极看出究竟来，脸上的笑容不禁更胜了一分：“傅莹莹宗主也不用担心，这一次，你们玄天宗的古方长老不是从海外诸岛得了五大上阶神器，一件绝品神器吗，这等宝物若是古方长老舍得拿出来献给上霄剑宗宗主，想必上霄剑宗宗主肯定会很高兴的，尤其是苍生岛的苍生剑，这可是绝品神剑，纵然是上霄剑宗也没办法拒绝吧。”

　　“无极，不可无礼！苍生剑以及自海外得来的五件上品神器，都是从外面得来的，并且见了血光，在这个林玄锋宗主大喜的时日当作贺礼赠送出去，成何体统呢？我想古方长老明白这一点，绝对不会犯这个错误的。”

　　东天普附和着说着，口中的话语似乎将凌尘的后路完全堵死了。

　　“对哦，这等喜庆的日子，确实不应该赠送这等物品于上霄剑宗，而且，丢失了苍生剑，海外势力说不定又会重新寻回呢，要是古方长老真的将苍生剑送给了上霄剑宗，岂不是等于祸水东引了吗？那古方长老，傅莹莹宗主，你们到底准备了何等礼物，不妨说说看，让我们开开眼界啊。”

　　影无极说着，看向傅莹莹和凌尘的目光充满了玩味。

　　“一个连群龙会前四都没有杀进去的小辈，你说开眼界就开眼界，你以为你是什么身份？礼物我到时候自然会赠送出去，不过那是赠送给上霄剑宗宗主，至于你们……”

　　凌尘冷哼了一声，神色中没有丝客气，更是不顾任何规则。

　　人不犯我我不犯人！

　　这向来是凌尘的行事准则。

　　这些人既然百般向他凌尘挑衅，他若是还隐忍了，简直枉修炼到现在这个境界。

　　“你……”

　　被人揭了短处，影无极脸色骤然一变。

　　“怎么，我说的不是实话吗，或者我记错了？你已经杀入群龙会第四名了？你现在口口声声拿这些贺礼说事，是不是想走后门，让上霄剑宗宗主将林莫邪那个第三的排位给你？”

　　“一派胡言！”

　　影无极口中轻喝一声，就要反驳，不过，他还没有说什么，东天普已经挥了挥手，一副风轻云淡道：“好了无极，这只是一件小事，我们先前不是说了吗，中天战台的战斗，不代表生死对决，狭路相逢勇者胜，真正的战斗看的还是个人的气势与临场发挥！至于我们送礼物走后门，呵呵，这更是虚妄之谈了，既然玄天宗拿不出像样的贺礼来让人信服，我们也没必要说什么，反正玄天宗与上霄剑宗关系极佳，上霄剑宗根本不会介意，说不定人家这一次玄天宗送出去的礼物，就是不顾前人艰辛开创出来的道统，举宗并入上霄剑宗呢。”

　　“天影门主！”

　　看到东天普居然拿天影门的道统来说事了，林正言不禁皱了皱眉头，而傅莹莹更是一把站了起来，义正严词道：“我们玄天宗乃是中洲世界最为古老的宗门之一，这些年来经历了无数的大风大浪，一直走过来了，传承没有间断过一次，以前不会，现在也绝对不会。”

　　“是吗，那……”

　　凌尘不好对付，可傅莹莹哪是他东天普的对手，看到傅莹莹被激出来，东天普嘴角边浮现出一丝笑容，正要继续说什么，可这个时候凌尘突然开口了：“东天普门主，我若是没有记错的话，你们宗门的镇宗之物，就是两尊阴暗之影吧，这两尊阴暗之影，只要能量足够可以融入到修炼者的影子当中，爆发出来的威能，更是不逊色于炼虚境的强者，我没有记错吧？”

　　“不错，我们天影门确实拥有两尊阴暗之影，这两尊阴暗之影，乃是世间最为强大的傀儡兵器之一，尽管没办法像炼虚境强者一样，激发出空间种子、空间领域，但是他们的攻击力，却是实实在在的炼虚阶段，全力一击下，足以击杀普通的洞虚境强者，而我们天影门，也正是因为这两尊阴暗之影，才能够传承至今，越发壮大。”

　　东天普神色傲然。

　　拥有两尊炼虚境的傀儡，这等神物，纵然是上霄剑宗这个主宰级宗门也会为之眼热。

　　“很好，既然你东天普口口声声拿赠送给林玄锋宗主的贺礼说事，那我们就打个赌如何，我用苍生剑这柄绝品神剑作为赌注，赌你们天影门的两尊阴暗之影，到时候我们一起献上贺礼，我们看看，究竟是谁的礼物，更为让林玄锋宗主看中，谁的礼物让林玄锋宗主更满意了，谁就是胜者，你……敢不敢赌？”

　　“用苍生剑赌我们天影门的阴暗之影？”

　　此话一出，东天普脸色骤然一变。

　　“又赌？”

　　而光明教皇等人脸色则是有些怪异……

　　这个凌尘从来到上霄剑宗开始，好像就一直在和人打赌，更让人不可思议的是，他打赌到现在，好像就一直没有输过……

　　“这……我们天影门的阴暗之影……”

　　东天普的话还没有说完，凌尘已经毫不客气的一挥手，猛然厉喝着将他的话语打断：“既然不敢赌，那就给我乖乖闭嘴，少在这里聒噪！”

　　“你……”

　　“混账！小小玄天宗，居然敢对我们天影门门主如此无礼！”

　　影无极豁然站了起来，对着凌尘厉声喝到，眼中杀机迸射。

　　“你想死吗？你信不信我全力激发出领域与六道轮回的力量，绝对可以轻易将你压制一瞬，而那一瞬，我只要激发出苍生剑这柄绝品神剑十分之一的力量，就可以一举将你斩杀？你信不信？”

　　凌尘冷冷地看着这个年轻男子，语气中针锋相对。

　　“好了诸位，请保持冷静。”

　　林正言一开始看两人打赌，最终收利的是他们上霄剑宗，还打算放任下去，但是，看到双方越闹越僵，不得已之下，只得站出来阻止了：“你们都是我们上霄剑宗的贵客，我可不希望诸位在我们上霄剑宗闹出什么不愉快的事情来，看在我林正言的面子上，还请诸位……”

　　“林正言剑尊，请放心，我们绝对不会让你为难。”

　　东天普毕竟是天影门的门主，炼虚后期的强者，很快已经控制好自己的情绪，冷静下来，轻笑着说着，同时，扫了一眼凌尘道：“你古方刚刚从苍生岛得了好几件上品神器，这些上品神器一件两件，没办法和我们天影门送出的银流寒河相比，但是，若是五件一起送出，价值自然在银流寒河之上，这一点我们还是明白的。”

　　“银流寒河了不起吗？何必用这些神器，我们玄天宗就算不送出神器，赠送其他的东西，价值也远在你的银流寒河之上。”

　　“嗯？”

　　看到凌尘想也不想的说出那番话，东天普眼中骤然精光一闪：“你说你们玄天宗赠送的不是神器？”

　　“当然。”

　　“哼！不是神器，你们玄天宗凭什么和我们赌？”

　　“怎么，看样子你们天影门还没完没了了是吧！”

　　“不错，你想赌的话，我就成全你！林正言剑尊，黄土剑尊，光明教皇陛下，还有始庄主，就请你们做个见证！”

　　“这……”

　　林正言迟疑了片刻，最终还是点了点头：“好吧，我们就做这个见证了。”

　　光明教皇等人也是点了点头。

　　“古长老……”

　　看到赌局定下，傅莹莹神色有一丝担忧。

　　“放心，我自有分寸。”

　　凌尘说着，脸上浮现出一丝冷笑。

　　这一场赌博，他是必胜无疑！

　　万流殿殿主的尸首啊，这根本不是神器、宝物可以衡量的，万流殿殿主何其强横，就算是林玄宗这些剑尊一两个围攻，都可能被其逃脱了，对普通人而言，万流殿殿主或许只是一位强大一点的炼虚境强者，可对于上霄剑宗而言，万流殿殿主的价值，绝对比一件绝品神剑还要重要！

　　至少，苍生圣剑在林玄锋等人的心目中，价值却绝对比不上万流殿主的尸首，有这张底牌在，所有人和他赌贺礼的贵重都是自寻死路。

　　“既然如此，那就等林玄锋宗主来吧……”

　　“唉，既然两位执意如此，我们也不好再劝阻了。”

　　“等宗主到吧。”

　　“嗯？宗主已经到了。”

　　几乎在众人的赌约刚刚定下来，一个爽朗的声音已经从虚空中降落了下来：“哈哈，好热闹啊，我刚才好像听到诸位在赌什么，是一个小游戏吗，不知道可不可以也算上我一个？”

　　说话间，林玄锋的身形已经自虚空中踏步而下，落到了主桌一侧，在他身后，还跟着风不悔、林道尽两位剑尊。

　　“林玄锋宗主！”

　　“林宗主！”

　　“掌门师兄。”

　　看到林玄锋到来，主桌上的几人连忙站了起来，微微行礼，将这位今日的主角，请上了主桌。

　　同时，大殿内的其他宗门宗主，长老也纷纷站了起来，恭迎这位上霄剑宗宗主的大驾，一时间，还真是声威滔天，天子出巡。


第四百二十九章 神锋陨铁

　　“好了，诸位无需多礼，请入座吧。”

　　林玄锋微笑着对几人道了一声，同时伸手，示意其他的洞虚境宗主、长老们座下，现在宴会还没有正式开始，自然还不需要如此隆重。

　　“是。”

　　几人应声着，坐了下来。

　　大殿中其他的洞虚境强者也纷纷入座，不过先前各种各样的议论声、交谈声却是不自觉的小了一些。

　　“哈哈，你们刚才在赌什么？小赌怡情，大赌伤身，赌点小玩意可以，可不要伤了和气。”

　　入座后，林玄锋春风满面地说着，充分的体现出了人逢喜事精神爽的风貌。

　　东天普微笑着应声着：“请林玄锋宗主放心，这一点我们自有分寸，实际上严格地说，这个赌局还和林玄锋宗主有些关系呢。”

　　“哦？和我有些关系？”

　　“容我先卖个关子，在此之前，我东天普代表天影门，庆贺林玄锋宗主晋升碎虚，成就无上，正式迈入九洲巅峰，俯视众生，相信上霄剑宗在林玄锋宗主的带领下，必然如日中天，更上一层楼。”

　　“哈哈，那就承蒙天影门门主的贵言了。”

　　“林宗主，为了庆贺林宗主晋升碎虚，名传九洲，我们天影门特献上贺礼，一条银流寒河，希望为上霄剑宗铸造出更多神剑，使得上霄剑宗的上霄剑气，传遍九洲世界！”

　　“银流寒河！”

　　听到这件宝物，林玄锋神色也不禁有些动容，微微点了点头道：“银流寒河对于我们剑修者而言，确实是一件了不得的宝物，拥有一条银流寒河，我们上霄剑宗至少要多出成百上千柄神剑，拥有这些神剑，我们上霄剑宗在对抗圣魔殿的战斗中胜率又会更高一分，多谢东天普门主了，我们上霄剑宗承你这个情了。”

　　东天普谦虚的行了一礼：“林玄锋宗主客气了……”

　　说话间，他还在暗暗打量凌尘的反应，不过看到凌尘似乎并没有什么惊慌失措的模样后，心中微微叹息了一声，不过又觉得在情理之中。

　　紧接着，他心中好像突然下了什么决定了一般，马上又道：“林宗主，除了这条银流寒河以外，我们天影门，还特意为您准备了一份礼物。”说完，他的手上，已经拿出了一枚晶莹剔透，散发着强烈锋芒之气的矿石。

　　这块矿石尽管拿在东天普的手上，可是蕴含在上面的那股锐气、庚金之气，却是怎么也掩饰不住，仅仅看上一眼，在场不少修为不够的化神境、生死境强者，都有一种灵魂被刺穿般的痛苦，而站在这块矿石旁边的傅莹莹、素馨儿两人，更是觉得身躯仿佛被利剑切割，浑身上下，充满着森冷，直到林正言为她们将这股锐气抵挡住了才恢复常态。

　　“这……这是……”

　　看到这块矿石，林玄锋身后的林正言剑尊眼中忍不住的浮现出震惊之色，双手仿佛有些不受控制的想要去抚摸那块矿石，就好像那是什么天底下最珍贵的珍宝一样。

　　“神锋陨铁！这是神锋陨铁！”

　　“神锋陨铁，这是一种天外神石，需要在天外世界虚空乱流历经空间风暴穿梭，淬炼百万年、千万年，方才能够淬炼到锋芒毕露，随意一次撞击，就可以切碎空间，降落到真玄世界，这种陨铁，是所有剑修者梦寐以求之物，一旦炼化，剑修者的剑气将变得无比凌厉，哪怕不将他炼入剑气当中，这块陨石，也是铸造神器的绝佳材料，至少都可以铸造出上品神剑，若是配合其他珍贵的材料一起铸造，将可以铸造出绝品神剑！”

　　“这种传说中的东西，想不到真的存在，神锋陨铁，这简直是专门为剑修者而生的神物，任何一位剑修者梦寐以求！”

　　看着上霄剑宗几大剑尊，以及那些长老们的反应，东天普满意地点了点头。

　　这块神锋陨铁是他们天影门一个弟子发现的，当时这块陨铁在一个大型宗门的手上，可惜那个大型宗门并不识货，只是将这块陨铁当成一块极品的天才地宝，炼制到一件绝品仙器中，使得那件绝品仙器发挥出了神器的威能，最终天影门将这个宗门覆灭后，才将这块陨铁据为己有。

　　本来他想要保留着这块陨铁，再不断收集其他的天才地宝，等时机成熟后，打造出一柄绝品神剑来，但是此刻在凌尘的刺激下，为了赌约的胜利，却是不得不献给上霄剑宗。

　　神锋陨铁虽可以打造成绝品神剑，可终究不是绝品神剑，献出这样一块陨铁可以得到苍生圣剑这样的绝品神剑，归根结底，还是他们天影门挣了大头。

　　“果然是神锋陨铁。”

　　林玄锋的目光在这块陨铁上打量了良久，心中也是微微吁了一口气，同时有些慎重的对东天普道：“东天普门主，既然你愿意将这块神锋陨铁送给我作贺礼，那我也就不矫情手下了，拥有这块陨铁，我们上霄剑宗就等于又会多出一柄绝品神剑，这份贺礼不得不说十分贵重，这一次影无极尽管没有在群龙会上表现优异，但是，主要是因为时运不济，所谓来而不往非礼也，既然天影门对我们上霄剑宗如此厚道，我们上霄剑宗也不能够让贵宗，寒心，等此事了后，我会让林正言师弟带着影无极前往云霄阁挑选一件神器，并且在万卷楼上参阅神通，作为回礼。”

　　看到林玄锋这位上霄剑宗宗主居然亲口许诺，愿意让影无极上云霄阁、万卷楼，东天普顿时喜出望外。

　　能够得到绝品神剑苍生剑，对于他们来说，已经是一笔无比划算的买卖了，没想到献出了神锋陨铁后，不止是得到了苍生剑，还能够从云霄阁中挑选一件宝物，更是有机会参阅到万卷楼中的无上剑术，一时间，他的脸上不禁露出了惊喜的笑容：“多谢林玄锋宗主了。”

　　其他像光明教皇、始归无庄主看向影无极的目光，也隐隐有些羡慕。

　　不过他们却没有像东天普一样的魄力，为了能够在这个赌局中胜出，连铸造绝品神剑的材料都舍得拿出来。

　　“不用多礼，相对于神锋陨铁而言，进一次云霄阁和万卷楼，确实也不算什么。”

　　“林玄锋宗主谦虚了，万卷楼和云霄阁，放眼中洲世界，谁不知其大名，能够进入其中一次，这是无极他毕生最大的荣幸。”

　　东天普说着，脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　拿出神锋陨铁，这一场赌局的胜负已经十分明朗了，一时间，他的目光不禁落到了凌尘的身上：“好了古长老，既然已经到了献礼的阶段了，就请古长老将你们玄天宗准备的礼物拿出来吧，玄天宗作为上霄剑宗最为友好的宗门，相信送出来的礼物，绝对不会在我的神锋陨铁和银流寒河之下吧，哈哈哈。”

　　“古长老……”

　　傅莹莹看到林正言等人对于神锋陨铁如此重视，尽管她不知道神锋陨铁究竟是什么，但是这个时候也知道局势有些不妙了。

　　“无妨。”

　　凌尘的脸上丝毫没有即将落败时的慌张，看着东天普那嘲笑的目光，仿佛看一个跳梁小丑一样：“我玄天宗送出的礼物，在价值上自然没办法和神锋陨铁、银流寒河相比，但是，林玄锋宗主看到了，相信也绝对不会失望的。”

　　“是吗，那你就把你的贺礼拿出来啊，我们可是都在旁等着大开眼界呢。”

　　东天普冷笑着，对于神锋陨铁和银流寒河充满了信心。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　林玄锋听到二人的对话，似乎明白事情有些异常了，一时间出声询问。

　　见状，林正言连忙开口，将凌尘与东天普的赌局说了出来。

　　因为神锋陨铁，他原本虽然对于凌尘有些好感，但是这一刻说出来的话，却已经是不偏不倚了，完全的还原了事情的真相。

　　听完后，林玄锋不禁吃了一惊，他可是知道玄天宗被圣魔殿覆灭过，宗门内根本就不存在什么宝物了，当下连忙道：“东天普门主，这件事情……”

　　“林玄锋宗主请静静看着便是，我们就看看玄天宗到底打算献上什么宝物，让宗主您满意。”

　　林玄锋的话还没有说完，觉得马上就能够翻盘，一把将凌尘踩在脚下的影无极已经忍不住开口了，然后目光直接落到了凌尘身上：“好了，古方，拿出来吧，不必婆婆妈妈的了，现在该将你们玄天宗准备的物品拿出来了吧。”

　　“急什么。”

　　凌尘轻笑着说着，目光落到了林玄锋等人身上，从容道：“我的这件贺礼，在今天这个大喜的日子上，可能会和大喜的气氛有些冲突，但是我相信，林玄锋宗主以及诸位剑尊绝对不会怪罪和失望。”

　　话一说完，一具尸体直接被他拿了出来，正式的暴露在所有人的面前。

　　“这是……”

　　看到凌尘居然在这个时候拿出一具尸体，在场的人微微一惊，那自认为胜券在握的影无极更是大笑了起来：“这算什么礼物，哈哈，简直是……”

　　不过他的话还没有说完，凌尘已经拱了拱手，吐气扬眉，朗声高喝：“玄天宗古方恭贺林玄锋宗主晋升碎虚之境，现特献上圣魔殿十二大殿殿主之一万流殿主诛天定的尸首，预祝林玄锋宗主早日携碎虚之威，横扫群魔，还我中州朗朗乾坤！”


第四百三十章 双喜临门

　　“什么！？”

　　“万流殿殿主诛天定的尸首！？这是圣魔殿十二殿之一，万流殿殿主诛天定的尸首！？”

　　听到凌尘朗声宣布的话语，以及看清楚眼前这一具尸体的模样，主桌包括光明教皇在内的所有修炼者，全部蒙在了当场！

　　片刻后，当他们看清楚这具尸首的模样，还有残留在尸首上面属于诛天定的气息后，一个个脸色豁然大变。

　　光明教皇、东天普、始归无眼中充满震惊，几乎不敢相信圣魔殿中的万流殿主就这么死了，而林正眼、风不悔、黄土、林道尽几大剑尊，一个个则是忍不住的露出狂喜的神色。

　　“诛天定！这绝对是诛天定的尸首！我和诛天定交锋过不下十次，对于他的气息已经了如指掌，这具尸体绝对是诛天定的尸体！”

　　林正言第一个忍不住的喊了起来，语气中充满的惊喜，简直比他突破到炼虚后期了还要兴奋无数倍。

　　“圣魔殿，这是圣魔殿一方殿主啊！万流殿殿主诛天定一身修为才炼虚中期巅峰，但是就战斗力而言，绝对不比炼虚后期的强者差，而且他掌握着一门神秘的禁忌之术，关键时刻，可以爆发出恐怖的战斗力，就算是一两位炼虚后期的强者要想将他杀死，都无法做到，当年我就曾与方雪寰剑尊联手，妄图将其杀死，可付出了一定的代价后，最终却让他逃走了！这样一尊至尊级人物，居然会死在古方的手上？”

　　“圣魔殿十二尊殿主，每一个都是惊才绝艳的绝世人物，每一个都有着在炼虚境中都纵横无敌的修为，现在居然陨落了一个，这对我们上霄剑宗而言，简直是天大的喜事啊！庆贺，必须要用最热烈的宴会来庆贺这等喜事！”

　　“不久前圣魔殿因为诛天定的陨落兴师动众来我上霄剑宗问罪，那圣魔殿主虚魔天尊还和宗主交锋了片刻，使得宗主一举突破到了碎虚境界，当时我以为圣魔殿只是找个借口想要寻我们上霄剑宗的晦气，不想居然是真的，万流殿主诛天定居然真的陨落了，好！好！实在是太好了！”

　　风不悔剑尊口中一连道出三个好字，忍不住的喜形于色。

　　“双喜临门，今天真的是双喜临门啊！”

　　就连林玄锋这位碎虚境界的宗主，脸上也是浮现出了笑容，可见他的心情究竟是何等愉悦。

　　“看样子，林宗主对于晚辈这件礼物还是很满意。”

　　凌尘谦虚地说着，上霄剑宗几大剑尊的反应实际上早在他的意料之中。

　　“满意，满意，岂止是满意，这件礼物，简直是我林玄锋这么多年以来收到的最好的礼物了，哈哈哈，万流殿主诛天定，这可是我们上霄剑宗无比头疼的一个人物，我们上霄剑宗数之不尽的精锐弟子陨落在他的手上，其中还包括一些洞虚境界的长老，眼下此人一死，我们上霄剑宗马上少了一个心腹大患，这是天大的喜事，这是最好的贺礼，古方，你的这份礼物我收下了！我十分满意，哈哈哈哈！”

　　“林宗主满意那就好。”

　　“古方，你在今日为我们上霄剑宗赠上如此厚重的一份大礼，我上霄剑宗简直有些无以为报，万流殿殿主诛天定的尸首，恐怕除了我们上霄剑宗的上霄十剑以外，就算让我们拿一件绝品神器去交换，我们上霄剑宗也愿意，你如此对我们上霄剑宗，我们上霄剑宗自然也不能够让你们失望，更何况，前些年，你们玄天宗帮助我们上霄剑宗良多，我们上霄剑宗却一直没有补偿你，这是我们的过失，我看你修炼到炼虚后期，境界已经到了，缺的只是能量上的积累，现在我特意和几位剑尊商议，准你进入我们上霄剑宗虚空界的归元圣殿修炼三年，几位剑尊意下如何？”

　　“古方道友帮了我们上霄剑宗如此大忙，让他进入我们上霄剑宗的圣地——归元圣殿修炼，完全在情理当中！”

　　“不错，古方道友如此待我上霄剑宗，我们上霄剑宗自然不能够让古方道友失望。”

　　“诛天定的尸首，兑换成贡献值而言，确实已经能够进入归元圣殿了。”

　　“哈哈，我风不悔自然没有任何异议，甚至要是古方道友同意的话，加入我们上霄剑宗，让他一直在归元圣殿中修炼，直到炼虚后期也并无不可啊。”

　　“好，既然四位剑尊已经同意，再加上我，我们上霄剑宗九大剑尊已有超过半数首肯，这件事情就这样定下来了，古方道友，你们玄天宗乃是我们上霄剑宗最忠实的盟友，这一点没有任何事情可以改变，以前如此，现在，也是如此！”

　　“多谢林宗主厚爱。”

　　凌尘恭敬地应了一声。

　　实际上他知道林玄锋的话语，确实有些夸张其辞，玄天宗以前是上霄剑宗的盟友不假，那是因为有傅履霜这位洞虚境却能够发挥出炼虚境实力的宗主存在，那个时候上霄剑宗和玄天宗配合无间，确实算得上忠实的盟友，但是后来玄天宗被圣魔殿覆灭了一回，完全沦落为一个三流宗门，那个时候，恐怕上霄剑宗已经彻底的将玄天宗放弃了，之所以会照顾一二，也是看在以前的情面上，要不是今天自己送出了诛天定的尸首这份厚礼，让他们以为自己拥有斩杀诛天定的实力，恐怕两大宗门能不能够恢复到以前的合作关系，仍然很成问题。

　　心中虽然是这样想的，但是凌尘脸上确半分都没有显现出来。

　　“东天普门主。”

　　看着面露惊喜之色目光不断在诛天定尸首上打量的林玄锋等人，凌尘的目光微微一转，终于落到了身旁那位天影门门主身上：“我想现在的赌约，胜负已经十分明显了吧，东天普门主是不是应该兑现自己的诺言了？别忘了，我们的赌约可是有林正言剑尊、黄土剑尊、光明教皇陛下、始庄主等所有人作证呢，东天普门主不会赖账吧。”

　　东天普一脸苍白，丝毫看不出任何血色，就仿佛一位重病多年，即将垂暮的老者一样，脸色要多难看有多难看。

　　“不可能，诛天定，这是万流殿主诛天定的尸首啊，这位殿主，可是一尊炼虚中期巅峰的强者，而且他修炼了圣魔殿的神通秘法，修为惊天，就算是炼虚后期的强者都杀不死他，你怎么可能杀了他，你怎么可能杀得了他，假的，这具尸体一定是假的。”

　　东天普还没有说话，影无极已经叫喊了起来，语气中充满了惊慌和难以置信。

　　诛天定！

　　这是万流殿主诛天定啊！

　　整个中洲世界成名多年，当之无愧的老牌强者，虽然才炼虚中期巅峰，可是一身修为就算是他们天影门门主东天普也不敢小觑，若是拼死一战的话，鹿死谁手还尚未可知。

　　可是，这样一尊绝世强者居然死了，死在凌尘的手上，死在这个虽然夺得了群龙会第一，可他却一直觉得对方的修为应该不如自己的年轻人手上，眼前这一幕事实、真相，无情的将他心中那些骄傲彻底击碎。

　　“光明教皇陛下曾经和诛天定交锋过，应该认得出来，这具尸体是真是假，还有几大剑尊，诸位对于诛天定都是了如指掌的人物，自然辨认的出尸体真伪。”

　　“不错。”

　　光明教皇点了点头：“我当年刚刚晋升炼虚后期时，确实和诛天定交锋后，那个时候诛天定已经是炼虚中期了，可是我仍然未能够将其击败，根据这具尸体上残留的那股不灭的气息不难辨认出，这绝对出自诛天定。”

　　“那就成了，而且，从林玄锋宗主的反应中不难看出，我的礼物，比东天普门主的礼物更让林玄锋宗主高兴，东天普门主你觉得呢？”

　　东天普神色苍白着，这一刻，仿佛突然苍老了几十岁。

　　阴暗之影啊！

　　两尊阴暗之影！这可是他们天影门开宗立派的资本，同时也是他们天影门用来震慑其他宗门的至宝，一旦丢失，他们天影门等同于伤了一半元气，比苍生岛失去了苍生圣剑还要严重。

　　可是这件事情众目睽睽，这么多大人物亲眼见证了这个赌约，他要是敢不兑现的话，在中州世界的名望就等于彻底毁了，不止是中洲世界，就连九洲其他大陆，所有人提起他天影门，提起他东天普，首先都会想到他没有任何信誉，那种感觉对于已经有了现在这种身份地位的他而言，简直比杀了他还难受。

　　除非……

　　他在现在交出阴暗之影后，再暗中出手，狙击古方，再从他手上将这两剑神物夺过来……

　　但是，要是古方真的有杀死诛天定的实力，即便他出手了，又能够将其留下吗？

　　“不可能的，不可能的，他绝对不可能杀得了诛天定，这些尸体，肯定是他机缘巧合下捡取到的，诛天定肯定是在某一处险地陨落了，他幸运的得到了诛天定的尸体，然后说是自己杀的，来向林宗主邀功，这诛天定又不是普通的炼虚中期强者，他古方一个才晋升洞虚不到三年的修炼者，有什么本事，能够杀死诛天定这等绝世人物？”

　　影无极口中厉喝着，对于凌尘心中是一百个，一千个，一万个不服。

　　“诛天定到底是不是古方道友杀死的，这……”

　　林玄锋的话还没有说完，一股惊天的剑意，猛然自虚空尽头爆发开来，仿佛一柄撕裂虚空的神剑，直重云霄，一瞬间，恐怖的锋芒，迅速渗透充斥了上霄剑宗的每一个角落，整个上霄剑宗，完全的笼罩在这股惊天剑意之下……


第四百三十一章 揭晓

　　“这……这是……”

　　感受到这股冲天而起的剑意，林玄锋豁然站了起来，一脸惊讶地看着剑气传来的方向！

　　那是上霄剑宗最为优秀的核心弟子，剑宗方斗旋的闭关之地！

　　“好强大的剑气，好强大的剑意，这股剑气当中，居然有一种碎裂虚空的韵味，天啊，难道是……”

　　仔细的感应了一番这股剑意后，林正言豁然脸色一变，眼中无可遏制的迸射出惊喜之色。

　　“第六重！这是上霄剑气第六重的境界！不止是第六重的上霄剑气，方斗旋他，还突破到了炼虚境界！”

　　黄土剑尊以一种肯定的语气说着，神色中，也有一种发自内心的惊喜。

　　“炼虚境界好突破，但是第六重上霄剑气突破，却是千难万险！第六重的上霄剑气，加上炼虚境界的修为，哈哈哈，喜事，喜事，天大的喜事啊，想不到在今天如此关键的时刻，我们上霄剑宗，居然成功的诞生出了第十位剑尊！”

　　林玄锋这位上霄剑宗宗主的口中也发出了爽朗的笑容，以他碎虚境界的修为，自然第一个就感受到了那股剑意当中蕴含的信息，脸上的笑容不禁更甚了一分。

　　“哈哈，今天究竟是什么好日子，不止是我们宗主晋升碎虚境界的庆典，又得到了诛天定这位万流殿殿主的尸体，现在，就连方斗旋剑宗在这一刻，居然也突破了，上霄剑气修炼到第六重，三喜临门，三喜临门啊，真是天要兴我上霄剑宗！”

　　“剑宗？还是剑宗吗，现在我们应该叫方斗旋剑尊才是，方斗旋，将是我们上霄剑宗第十位剑尊！”

　　看到上霄剑宗几位剑尊一个个无可遏制的喜形于色，完全不复先前的沉稳，光明教皇等人心中除了理解以外，就只有无尽的羡慕了。

　　任何一个宗门诞生一位洞虚境强者，都是一件天大的喜事，要举办宴会，宴请所有交好的宗门，更别说一位炼虚境强者了，尤其是上霄剑宗的炼虚境强者，除了突破修为境界外，自身的上霄剑气也要随之突破到第五重以上，否则，根本冲不开炼虚境界的瓶颈。

　　眼下方斗旋将上霄剑气修炼到第六重，严格地说，几乎是强行突破到了炼虚境界，相当于古老传说中的以力证道，日后的成就简直难以限量。

　　一时间，这些人同时站了起来，笑着拱手：“恭喜林玄锋宗主了。”

　　“上霄剑宗居然在今日关键的时刻诞生出第十位剑尊，真是天佑上霄剑宗啊。”

　　“十大剑尊，加上宗主碎虚境界的修为，上霄剑宗主宰中洲，指日可待啊。”

　　除了光明教皇等人以外，大殿当中其他的洞虚境长老、门主，也是纷纷道贺，在他们的看来，现在的上霄剑宗完全是如日中天，已经到了最为辉煌鼎盛的时期，这个时候必须要表明态度，和上霄剑宗交好了。

　　“多谢诸位了，哈哈，多谢，多谢。”

　　林玄锋和几大剑尊连连回应着，脸上的笑容就一直没有停止过。

　　那股冲天的剑气持续了片刻，便已经沉寂了下来，显然，是冲击成功的方斗旋收敛了自身那股冲天的剑气。

　　没有持续多久，一道耀眼的剑光划破长夜，仿佛一道流星穿梭虚空，迅速地落到了这处大殿外，紧接着，便见浑身上下仍然带着一股若有若无剑意的剑宗方斗旋迅速地从大殿外面走了进来，在所有人万众瞩目的目光下，直接来到了林玄锋宗主的身前，恭敬的行礼道：“弟子方斗旋，见过师伯，总算不负宗主与诸位师叔师伯的厚望，弟子成功的在今日，冲击成功，迈入炼虚境界，并以此为礼，庆贺师伯晋升碎虚大喜！”

　　“好！好！好！这份大礼我同样收下了，而且，你这份大礼来的，也正是时候，哈哈哈哈……”

　　林玄锋大为欣慰，今天发生的种种喜事，确实让他感到浑身舒泰。

　　“方斗旋，现在你已经不需要再以弟子自居了，我们上霄剑宗的规矩，任何人只要将上霄剑气修炼到第五重以上，并且突破到炼虚境界，便可以被冠以剑尊的名头，同时自动升为上霄剑宗二代弟子，与我们平辈论交，而你现在，也不再是方斗旋剑宗，而是方斗旋剑尊，我们上霄剑宗第十位剑尊，哈哈哈……”

　　林道尽爽朗地大笑着，衷心的为上霄剑宗又诞生了一位剑尊级强者而感到高兴。

　　“是师叔，不过弟子心目中，诸位永远是我心中的长辈，这一点，方斗旋永远不会忘怀。”

　　林道尽等剑尊听了，倒是颇为欣慰地点了点头，上霄剑宗教导出来的弟子，心性品德上还是毋庸置疑，纵然是与古方有一定矛盾的林莫邪，也只是太过锋芒毕露，争强好胜了一些，本质上并不算坏。

　　“想不到，方师兄终究是走到我前面去了。”

　　黄道一口中轻叹了一声，语气中颇有些唏嘘。

　　他黄道一，也是上霄剑宗最为优秀的天才人物，被称为上霄剑宗的绝世双剑之一，眼下尽管已经将修为修炼到洞虚巅峰了，只差一点契机，就可以突破成为炼虚境强者，但是在上霄剑气上，却还停留在第五重的程度，距离第六重，还欠缺一些火候，从这一点，就可以看出他和方斗旋这位上霄剑宗最优秀弟子之间的差距了。

　　“黄道一师弟不用灰心，你是我们上霄剑宗最为优秀的年轻俊杰之一，日后的成就不可限量，我毕竟比你多修炼了几百年时日，我相信等你到了我这个年龄后，成就肯定会在我之上。”方斗旋口中说着，对于黄道一这些宗门内优秀的弟子他自然全部认识，并且很是照顾。

　　“师兄过奖了，师兄当年在我这个时候，锋芒可丝毫不在我之下。”

　　“哈哈，师弟你现在欠缺的实际上就只有一些历练，以及真正经历一些生死之战了，像我，要不是因为……”

　　说到这，方斗旋语气突然一顿，目光瞬间落到了古方的身上，然后微微停顿了片刻，紧接着仿佛看出来了什么，语气中顿时充满了惊喜：“凌尘道友，居然是你！？”

　　“咯嘣！”

　　凌尘一震，想不到自己居然直接被方斗旋叫出了另一个身份。

　　六道联盟第一议长的身份在来上霄剑宗后就一直隐藏着，现在，终究还是要浮出水面了。

　　方斗旋已经将他的名讳叫出来了，凌尘也不好再隐瞒下去，只得微笑的拱了拱手：“方斗旋道友，不，现在应该是方斗旋剑尊了，恭喜方斗旋剑尊修为大进，一口气突破到了炼虚境界，成为上霄剑宗第十位剑尊，可喜可贺啊。”

　　“哈哈，这还是多亏了当年那一战的缘故，正是因为在那一战经历了生死恐怖，置之死地而后生，我才能够有所领悟，一举将上霄剑气修炼到了第六重，强行冲破了洞虚到炼虚的瓶颈，整件事情，严格的说起来，还是多亏了凌尘道友你啊，如果不是你在关键时刻的出手相助，我现在早已经陨落了，哪还会有今天？道友的恩情，我方斗旋没齿难忘。”

　　说完，方斗旋竟是浑然不顾自己新晋上霄剑宗剑尊的身份，对着凌尘长长一揖，鞠躬到底。

　　“方斗旋道友无需多礼，请起。”

　　“斗旋，这是怎么回事？”

　　林玄锋上前一步，出声询问着，同时，似笑非笑地看着眼前的凌尘：“还有，这位凌尘道友？我记得，他应该是玄天宗的太上长老古方才是。”

　　凌尘看了一眼似笑非笑的宗主林玄锋，又看了一眼脸上带着果然如此笑容的风不悔、林正言等其他四位剑尊，顿时明白，这几人估计早已经猜到自己另一个身份了，只是苦于没有证据，一直没有确认罢了。

　　当下也不好再隐瞒下去，只得拱手道：“抱歉了林玄锋宗主，先前，因为种种原因，甚至和林玄宗、风不悔剑尊发生了一些小摩擦，所以我才不得不隐藏身份，没有如实相告，还请林玄锋宗主见谅。”

　　“哈哈哈哈，古方小友何必介怀，每个人身上都有属于自己的秘密，我们上霄剑宗又不是什么八卦宗门，自然不会追根揭底询问下去，甚至，我还希望古方小友还有光明教皇、始庄主、东天普门主能够帮我们将这个秘密隐瞒下去。”

　　“隐瞒这个秘密……”

　　光明教皇等人一开始还没有反应过来“凌尘”这两个字代表的含义，不过当他们联想到最近新兴的势力，那个第一议长的名讳也叫凌尘后，一个个顿时变了脸色。

　　哪怕是东天普这位天影门门主也不例外。

　　六道联盟第一议长凌尘，那可是管辖着十几位洞虚，三大炼虚的超级强者，为了整合六道联盟，更是强行击杀了在炼虚境界中赫赫有名的转轮圣王，绝对算得上是一尊绝世凶人。

　　如果说，先前这些人对于凌尘到底能不能够击杀万流殿主诛天定还有所怀疑的话，那么此刻在得知凌尘的另一个身份居然是六道联盟第一议长那位绝世强者后，就再无任何怀疑了。

　　六道联盟，这绝对是一个比万流殿还要可怕得多的势力，纵然是比之苍生岛来，也不见得会逊色多少了。


第四百三十二章 震撼性消息

　　“请林玄锋宗主放心，我们一定保守秘密，绝不将古方道友另一个身份外传。”

　　“古方道友不就是玄天宗的太上长老吗，还会有其他什么身份。”

　　“我刚才并没有听清楚方斗旋剑尊说了些什么。”

　　光明教皇、始归无、东天普都是顶尖霸主级宗门的主宰级人物，一个个头脑精明的很，仅仅片刻，已经明白了林玄锋让他们隐瞒凌尘另外身份的真正用意，这绝对是为了对付圣魔殿啊。

　　眼下上霄剑宗宗主晋升到了碎虚境界，又诞生了方斗旋这第十位剑尊，现在更是有六道联盟这个神秘底牌，而圣魔殿一方又陨落了一位万流殿主，此消彼长下，圣魔殿的败亡，几乎已经是预见当中的事了，在这个关键的时刻，没有人会为了这点小事而驳逆林玄锋的意思。

　　甚至，这三大顶尖霸主级宗门第一次开始仔细的考虑了起来，现在局势已经渐渐明朗了，是不是应该加入上霄剑宗，明确自己的立场了？

　　主桌以外的人听不清楚这些人在说些什么，只是觉得方斗旋剑尊对于凌尘的态度让他们感到有些诧异，但是同样在主桌上的傅莹莹、素馨儿，确同样将几人的对话听得清清楚楚。

　　尽管傅莹莹先前已经有了相关推测了，但是这一刻，亲耳听到这些大人物将这件事情定下来，她仍然感到一阵发自内心的惊喜：“真的，这居然是真的，古长老居然是六道联盟第一议长凌尘。”

　　“六道联盟……”

　　素馨儿口中微微念叨了一下这个名讳，目光看着一旁的凌尘，迷人的眼眸中闪烁着异样的光芒。

　　“多谢诸位愿意帮忙隐瞒。”

　　林玄锋对着所有人拱了拱手，表示感谢。

　　“哈哈，何谢之有。”

　　光明教皇说着，对着凌尘一副埋怨道：“古方道友，不，现在应该叫凌尘议长吧？你可是瞒得我好苦啊，想不到你居然还有这么惊人的一个身份，这可是比一般顶尖霸主级宗门的宗主还要尊贵的多，这等身份来参加群龙会，难怪会力压群雄，夺得冠军了。”

　　“诸位过奖了，区区六道联盟第一议长的身份，哪比不上教皇陛下的光明圣山。”

　　“哈哈，那我用我自己的光明圣山来交换你的六道联盟，你换是不换啊。”

　　“光明教皇陛下可真会说笑。”

　　林玄锋等人看着凌尘和光明教皇笑着闲聊着，今天，可真是所有的好消息都集齐到一起去了，当真是大快人心，这位上霄剑宗的宗主心情前所未有的舒畅，甚至都已经看到上霄剑宗覆灭圣魔殿，正式统一中洲世界的希望了。

　　就在这时，同样静静旁观的风不悔剑尊仿佛突然得到了什么消息一样，脸色顿时微微一变，一股若有若的神识波动传递着，直接到了林玄锋的脑海当中。

　　当林玄锋得到这个消息后，脸色也是忍不住的露出惊容，口中惊呼一声，几乎不可遏止的道了出来：“这怎么可能？”

　　“呃……”

　　听到林玄锋宗主居然失态出声，风不悔剑尊好一阵尴尬。

　　“怎么了林玄锋宗主？”

　　“可是发生了什么事情？”

　　“到底是什么事，能够让林玄锋宗主也为之动容的事情，肯定是了不得的大事！”

　　一旁的光明教皇等人听到林玄锋的惊呼，一时间纷纷停止了闲聊，目光第一时间全部落到了林玄锋的身上，而方斗旋更是想偏了询问着：“莫非是圣魔殿那些孽障又开始蠢蠢欲动，有所图谋了？”

　　林玄锋摇了摇头，并没有说什么，目光确实一眨不眨的落到了凌尘身上。

　　察觉到林玄锋有些难以置信的目光，凌尘心中一动，隐隐已经猜测到了什么。

　　好一会儿，林玄锋的目光才稍微收敛了一些，虽然仍然没有离开落在凌尘身上的视线，可是语气却已经对着风不悔询问了：“风不悔剑尊，冰芸仙子、苟真人、黑暗君主这些人目前何在？”

　　“冰芸仙子正在虚空界中，黑暗君主晋升炼虚境界不久，正在闭关，目前尚未出关，至于苟真人，到目前为止我们还没有察觉到他的下落。”

　　风不悔剑尊如实答道。

　　“冰芸仙子、苟真人、黑暗君主，这些人，可都是六道联盟中的议长级人物，每一个，都修炼到了炼虚境界，林玄锋宗主突然询问这个问题，莫非是六道联盟出了什么大事？”

　　“莫非是和苍生岛有关？”

　　东天普等人大脑转的极快，从林玄锋的只言片语中已经迅速的推测起种种线索来，一些人隐隐已经猜到了事情的真相。

　　看了主桌上邀请的几位顶级霸主级宗门的宗主一眼，又看了看眼前他越来越看不透的六道联盟第一议长凌尘，林玄锋微微吸了一口气，道：“苍生岛岛主王渊临，以及宗门一位炼虚境太上长老，带着海外诸岛十几位洞虚境界的岛主、长老级人物，在不久前，一举杀入了玄天宗……”

　　“什么！”

　　“苍生岛居然率领军队，杀入了玄天宗！”

　　“苍生岛好大的胆子，身为海外势力，居然敢在我们中洲世界胡作非为，无法无天，简直是岂有此理！”

　　林玄锋的话一说出来，几位炼虚境的强者口中同时厉喝着，就连方斗旋这位新晋的剑尊也是杀机毕露，而原本就一直在担心这种事情发生的傅莹莹，脸色更是一阵苍白，身形微微摇晃着，仿佛就要倒下去一样……

　　“莹莹……”

　　素馨儿轻呼一声，连忙搀扶住她。

　　而影无极和东天普，心中则是一阵欣喜，苍生岛那股力量他们看的清清楚楚，两大炼虚，十几位洞虚境强者，这绝对是一股横扫中洲世界据大部分霸主级宗门的力量，就算是他们天影门面对如此强大的力量进攻，也只能够躲在护山大阵中，借助护山大阵的力量进行抵挡，苍生岛的岛主王渊临，那可是一位炼虚后期的强大人物，尽管境界和他相若，可是拥有的神通手段，即便是没有了苍生圣剑，仍然略胜他半筹，这样一个强者，如果没有必要，可是连他也不愿意招惹的存在。

　　眼下如此强大的一股阵容大举杀入玄天宗，别说玄天宗唯一的洞虚境强者在上霄剑宗没办法赶回去了，就算是玄天宗还处于全盛时期，宗主傅履霜这位洞虚境的宗主仍然存在，也难逃整个宗门被覆灭的命运。

　　想到这，这两人对视了一眼，都有一种幸灾乐祸。

　　就连雪野山庄庄主始归无也不例外，凌尘此刻的风头实在太盛了，将他们这些老牌强者全部压了下去，让他们感到脸上无光，他现在也自然乐于看玄天宗吃瘪。

　　“古师兄……”

　　傅莹莹口中悲呼一声，玄天宗是她的所有心血，这个时候听到玄天宗被苍生岛攻入的消息，对于她的打击之巨大，可想而知了，她无比清楚，留在玄天宗的力量是何等弱小，一旦被苍生岛的人杀进宗门，将是血腥大屠杀的下场。

　　“傅师妹不用担心。”

　　凌尘神色平静，看不出任何惊慌失措，反而转向林玄锋微微一笑道：“林玄锋宗主话还没有完全说完吧，不妨一次性说出来。”

　　现在的他六道联盟第一议长的身份已经暴露了，索性也就不再隐藏了，因此，和林玄锋这位上霄剑宗的宗主对话，也显得比先前自然了许多，这就是强大实力带来的底气。

　　“看样子，你果然知道。”

　　“当然，既然我知道苍生岛的人肯定会前我玄天宗找我晦气，怎么可能不做任何防备。”

　　此话一出，主桌上的所有人再次变了脸色。

　　尤其是光明教皇等炼虚境强者，观察入微，这个时候他们才发现，尽管林玄锋宣布了苍生岛攻入玄天宗的消息，可是在他们脸上除了震惊和难以置信以外，居然没有任何震怒和慌张，哪怕是凌尘也不例外，所有人，都是一副胜券在握。

　　一时间，几人心中同时升出一个荒谬，让他们无法相信的猜测……

　　“这不可能……”

　　被这个猜测击破心中好梦的影无极口中惊呼了一声，在拥有林玄锋在内以及好几大剑尊在场的场合上，没大没小的惊呼了起来：“不可能，这不可能，苍生岛，那可是主宰中洲海外的超然势力，身份地位，丝毫不逊色于我们中洲世界的上霄剑宗、圣魔殿，尽管海外势力的综合水平比我们中洲世界低了一个档次，可是，苍生岛的强大，仍然是毋庸置疑的，仅仅从他们宗门中有绝品神器，和五大上品神器就能够看出一二，这样一个势力，若是铁了心想要消灭另外一个势力的话，就算是顶级霸主级宗门，也只有覆灭一途，绝对难以存活！”

　　“尽管我们也觉得难以置信，但是事实确实如此。”

　　这个时候，专门负责上霄剑宗情报收集的风不悔不得不开口了：“为了避免苍生岛找玄天宗的麻烦，我的一具分身就在流荒山坐镇，预防这种事情发生，但是我没有想到……古方长老早已经留下了后手……”

　　说到这，风不悔语气微微一顿，直接抛出了这个将在场所有人炸的气晕八素的惊天消息：“我亲眼所见苍生岛两大炼虚，十几位洞虚，驾驶着龙鲸战舰，驶入了玄天宗的护山大阵当中……眼下，玄天宗的护山大阵已经消散，而原本进入玄天宗的苍生岛诸多强者，却是仿佛人间蒸发，彻底的消失在了世间，再无任何声息……”


第四百三十三章 站队

　　“人间蒸发！”

　　“彻底消失！？”

　　“再无任何声息！”

　　光明教皇、始归无等几尊炼虚后期的强者同时一震，就连还不知道事情真相的黄土剑尊、林正言剑尊、林道尽剑尊，也是忍不住的露出一丝惊骇之色。

　　而天影门的门主东天普、影无极，则是身形震动着，险些没办法坐稳了。

　　“没有任何消息，被人间蒸发？连交战都没有？双方不是拼个两败俱伤？”

　　林道尽追声询问着，一下子就问到了整个问题的关键。

　　“没有，没有任何交战波动。”

　　风不悔摇了摇头。

　　他乃是堂堂剑尊级的强者，又专门负责着上霄剑宗的情报处理，没有任何人会怀疑他的话语。

　　“怎么可能，苍生岛的两大炼虚境强者，十几位洞虚境强者，绝对是一股无比恐怖的力量，别说是玄天宗了，就算是光明圣山、天影门，以及我们雪野山庄都没办法轻松吃下，相信就算是上霄剑宗要覆灭苍生岛这股势力，也要花费很大的代价吧，玄天宗居然会……”

　　“这……”

　　风不悔沉吟了片刻，似乎是为了提升玄天宗的威慑，还是说了出来：“尽管我没有感受到任何战斗波动，但是，在苍生岛的所有强者杀入玄天宗后，我……感觉到了一股小世界的气息。”

　　“小世界的气息？碎虚境无上人物的小世界？”

　　林玄锋马上开口询问。

　　风不悔微微点了点头：“不错，确实是小世界，而却不是像我们上霄剑宗中天世界、云天世界、剑阁世界一样的小世界，而是一个活着的小世界，一个完整的小世界……”

　　“轰隆隆！”

　　此话一出，在所有人耳中，都仿佛响起了一阵炸雷，直接将他们炸的大脑发蒙。

　　“小世界，一个活着的小世界，还是一个完整的小世界！？”

　　这一下，就连林玄锋这位碎虚境的强者也忍不住出声追问。

　　洞虚境强者，可以开创一个霸主级宗门。

　　宗门中拥有炼虚境强者，并且有小世界，可以开创出一个顶尖霸主级宗门。

　　若是宗门中能够出现碎虚境强者了，这个宗门就有冲击主宰级宗门的资格了。

　　活着的小世界，代表的不是其他，赫然正是一尊碎虚境的强者，只有碎虚境的强者凝聚出的小世界，才会给人一种“活着”的气息，像中天世界、云天世界、剑阁世界、云霄世界，这些小世界的主人，实际上已经陨落了，小世界也必须有强者不断的维持才得以存在，就威力上而言，也只能够比领域略强一些，充其量比领域多了一些功能，和活着的小世界完全无法相提并论。

　　而凝练出小世界的碎虚境强者，也可以划分高下。

　　其中，只有碎虚巅峰，那种即将破空飞升的存在，才可以凝聚出一个完整的小世界，上霄剑宗的开山祖师做不到，宗主林玄锋做不到，圣魔殿殿主虚魔天尊也做不到，整个中洲世界，可以做到这一点的，只有一个，那就是圣魔教祖！

　　眼下，风不悔居然说玄天宗不但有一个活着的小世界，那是一个完整的小世界，那岂不是说，上霄剑宗中，隐藏着像圣魔教祖一样的碎虚巅峰强者？

　　这个消息实在太震撼人心，一说出来，已经刺激的所有人心头紧绷，哪怕已经晋升到碎虚境界的林玄锋也不例外，如果玄天宗真的隐藏着一位碎虚境的强者，这是一件何其恐怖的事情？整个中洲世界的格局，都可能因为这位碎虚巅峰的强者而发生改变，无论上霄剑宗还是圣魔殿，只要他愿意加入任何一方，另一方就将处于绝对弱势。

　　“古方道友，你们玄天宗莫非……”

　　“每个宗门都有自己的秘密，我们玄天宗能够传承十几万年，自然也不例外，不过请林玄锋宗主放心，我们玄天宗，乃是上霄剑宗最忠实的盟友，这一点，从来没有改变，就好像当年我们玄天宗花费无数资源、人力、物力，为贵宗铸造千界圣皇剑一样，如果有需要，我们玄天宗肯定会不遗余力，尽最大的可能，为上霄剑宗的繁荣壮大，贡献自己的力量！”

　　“好！好！好！”

　　听到凌尘仍然认可他们玄天宗是上霄剑宗盟友，林玄锋心头大悦，连续说了三个好字，充分的体现出他现在的心情是何等舒畅。

　　不止是他，就连黄土、林正言、林道尽等剑尊脸上也是露出了笑容，凌尘的这些话，就等于是仍然认可他们玄天宗的立场，认可玄天宗和上霄剑宗处于同一阵营。

　　眼下的玄天宗，可能隐藏着一位碎虚巅峰的强者，拥有瞬间覆灭苍生岛两大炼虚，十几大洞虚的实力，再加上凌尘又是六道联盟的第一议长，手上同样有一股强大的力量，两相结合下，他们上霄剑宗的实力不说翻一倍，至少提升了一半啊！

　　拥有如此恐怖的一个助力加入他们上霄剑宗，纵然圣魔殿和妖魔勾结又如何，他们上霄剑宗还会惧怕区区圣魔殿？

　　这个时候，他们心中也有些愧疚起来。

　　人家玄天宗到现在为止，一直将他们上霄剑宗当成盟友，可是当年玄天宗落难的时候，他们上霄剑宗是如何做的？尽管给予了一些帮助，但是那些与其说是帮助，可实际上说是施舍也不为过，他们上霄剑宗做的，是真正的不地道啊。

　　想到这，宗主林玄锋这位上霄剑宗的宗主，碎虚境界的无上强者，真诚的对着古方微微一礼：“古方，莹莹，这些年里，因为我们上霄剑宗的过失，让你们受苦了，放心，从现在开始，你们玄天宗就是我们上霄剑宗的兄弟同盟，任何人，和你们玄天宗为敌，就是和我们上霄剑宗为敌，哪怕是暂时不去对付圣魔殿，我们也会不惜一切，帮助你们玄天宗将迫害你们的势力覆灭，我林玄锋说到做到。”

　　“林玄锋宗主……”

　　看到林玄锋居然如此慎重的像自己行礼，傅莹莹一时间手足无措，完全不知道如何是好。

　　她带着凌尘来上霄剑宗，确实存了想要扬眉吐气的想法，可是，这种想法在群龙会上已经达成了，上霄剑宗的人对他们玄天宗已经刮目相看，她已经心满意足了，她怎么也没想到，现在，居然连上霄剑宗宗主林玄锋，居然也在向她行礼，语气中甚至有些道歉的意味在其中。

　　天啊！那可是上霄剑宗宗主！中洲世界主宰级宗门，上霄剑宗的宗主，碎虚境界的无上人物。

　　对于她来说，二者的身份地位，就好像皇帝和乞丐一样，一位皇帝向乞丐道歉，向乞丐行礼，这简直是一件无法想象的事情。

　　一时间，傅莹莹头脑都有些发蒙了，被眼前的一幕震惊的有些运转不过来。

　　好在傅莹莹发蒙了，凌尘还维持着冷静，不然的话林玄锋这一下肯定尴尬的很。

　　“林玄锋宗主不用多礼，过去的就让他过去，我们现在要做的，就是齐心协力，把握未来。”

　　“好，好，好一个齐心协力，把握未来！”

　　林玄锋重重地点了点头，对于凌尘的话语无比认可，现在，他实际上已经将凌尘当成了一个可以平起平坐的盟友来看待了，这一切，都是覆灭苍生岛那股海外势力带来的震慑。

　　“哈哈，古方道友说的我是热血沸腾，恨不得要加入其中，与诸位共同开创事业啊，只不过，我终究是老了，没办法和古方道友这位年轻人相比了，以后要打，也是你们年轻人的天下，要是林玄锋宗主和古方道友不介意的话，我倒是想让我那不成器的弟子破晓跟随在诸位身边，学点东西，让他开开眼界，不知道诸位意下如何？”

　　光明教皇大笑着，说出了自己心目中的一个想法。

　　此话一出，林玄锋、凌尘、东天普、始归无心中同时一震，光明教皇这种说法，就等于是想要让光明圣山加入上霄剑宗、玄天宗这个联盟中，这是在等于表明自己的立场，站队了啊！

　　破晓尽管不是光明圣山的教皇，可是谁都知道，他就是下一任教皇的人选，光明圣山，迟早要交到他的手上，种种迹象表明，光明圣山，已然做出了选择，不再观望，就上霄剑宗和圣魔殿的争斗中，站在上霄剑宗一方。

　　“光明教皇陛下，你是说，要让破晓加跟随在古方道友身边？”

　　“呵呵，正是，古方道友，不知道破晓有没有这个福分呢。”

　　光明教皇说着，对着旁边桌上的破晓找了招手。

　　神圣之子破晓，也是一尊惊才绝艳的天才人物，一身修为与天赋，绝对不在苍生岛的少岛主沧海之下，纵然是和林莫邪、黄道一这些绝世剑客相比，也不逊色多少，这样一位强者的加入，任何人都是求之不得。

　　“哈哈，若是破晓道友愿意的话，我自然是乐意之至。”

　　“古方道友的成就与神通，让我大开眼界，真正的明白了什么叫人外有人，天外有天，能够跟随古方道友身边学点东西，这是我的荣幸。”

　　神圣之子破晓微微上前一步，表明了自己的态度。

　　“好！”

　　凌尘点了点头，对于这个颇为谦虚的年轻人，他的印象也是相当不错。

　　想不到，曾几何时，自己居然已经修炼到了能够有人追随的程度了，而且，这个追随者，还是一位洞虚境界，有着不逊色于黑暗君主这等初入炼虚强者的战斗力。


第四百三十四章 局势明朗

　　“古方道友与玄天宗能够得到破晓的帮助，当真是如虎添翼，可喜可贺啊，恭喜恭喜！”

　　林玄锋微笑着说着。

　　自从和圣魔殿开战以来，他很久没有像现在这样开心过了，哪怕他自己晋升到了碎虚境界，所得的喜悦，也比不上今天的种种经历。

　　因为，今天自凌尘身上显现出来的底牌，已经充分的让林玄锋看到了击败圣魔殿的希望，看到统一中洲世界的希望，这等希望的强烈程度，是他突破到碎虚境界时，也未曾有过的。

　　“根据风不悔的说法，十有八九，玄天是动用了截剑世界的力量，趁着苍生岛的那些炼虚、洞虚境强者太过大意，将苍生岛的众人一举引入了截剑世界，消耗了截剑世界的能量将所有人杀死，两大炼虚，十几位洞虚，还有苍生岛上千位前来撑场面的普通长老、精锐弟子，这些人中，肯定会有一两个有晋升洞虚境的潜力的，玄天的混元真我玄妙境界现在已经到了第五重巅峰了吧，重新得到这股能量，就算是一口气将混元真我玄妙境界修炼到第六重，冲开截剑世界第六重封印也完全有可能……到时候，玄天的实力绝对会暴涨一个层次，真正达到足以比拟碎虚的程度！”

　　和林玄锋等人谈笑风生时，凌尘心中对于玄天的实力不得不做出一个重新的估评。

　　碎虚！

　　借助截剑的力量，他绝对能够拥有碎虚境界的修为。

　　看样子，自己的修炼必须加快了，眼下林玄锋已经答应让他前往归元圣殿修炼上一段时日，在那段时间里，他必须要尽最大的努力，修炼到炼虚后期。

　　到了炼虚后期，他的实力却必然会发生一个巨大的飞跃，到时候别说是击败像林玄宗、黄土、林不语那样的炼虚后期剑尊，就算是和林玄锋这位刚刚突破到碎虚境界的新晋无上人物抗衡一二，也并非不可能。

　　拥有了足够的实力，再加上他可以掌控截剑，这样才有可能压得住实力变得前所未有强横的玄天。

　　“古方……”

　　了解到凌尘那六道轮回第一议长的身份，而玄天宗中更疑似有一尊碎虚境界的无上人物坐镇后，刚才还和凌尘有些针锋相对的东天普终于屈服了。

　　“愿赌服输，我们天影门既然在那个赌局上输了，我们自然会信守承诺。”

　　他尽管心有不甘，后悔的更是肠子都青了，可是仍然只得将两尊阴影能量从自己的储物空间拿了出来。

　　得罪一个拥有碎虚境界，并且自身也拥有强大势力的年轻强者，对于天影门而言，没有任何好处。

　　“不！门主，这可是我们天影门的至宝，绝对不能够给别人啊！”

　　影无极惊呼了一声，语气中充满了难以置信，似乎无法想象宗主居然真的愿意将这两件宝物拿出来。

　　“输了就是输了，我们天影门好歹也是一个顶尖霸主级宗门，岂会输不起。”

　　说话间，东天普直接将这两股强大到似乎能够扭曲空间的阴影能量递给了凌尘。

　　“很好，东天普门主，既然你如此利索，我们之间的小恩怨，就一笔勾销了。”

　　说完，凌尘已经将这两股强大的阴影能量卷入了自己的体内世界，镇压了下来，准备等有时间后加以炼化。

　　这两尊阴暗之影的主要用处就是为了保护傅莹莹，傅莹莹的修为太弱，可又是玄天宗宗主，若是日后遇到什么危险了，根本就没办法应付，有了这尊阴暗之影，除非是炼虚后期的强者亲自对她出手，否则，她本身将再无任何危险。

　　“古方……”

　　看到凌尘将两尊阴暗之影收了起来，影无极紧紧的握着拳头。

　　“愿赌服输，影无极，你不用用这种仇恨的目光看着我，如果不是你一开始就对我诸多挑衅，再加上你们对苍生圣剑又充满贪念，何以会落到这种结局，既然是赌博，自然有输有赢，莫非你堂堂洞虚境的修为，确实连这一点都看不破吗。”

　　“你……”

　　“无极，不要再说了！”

　　东天普厉喝了一声，将影无极接下来想要说的话打断，这个时候这个弟子居然还没有看出来，古方大势已成，根本就不是他们天影门所能够对付的了的，现在要做的不是继续得罪此人，而是尽快恢复两个宗门间的关系。

　　“古方道友说的对，这一切，都是我们的贪婪作祟，这件事情，现在就这样过去了。”

　　东天普轻叹着，说完，整个人突然显得苍老了不少。

　　林玄锋见状，道了一声：“我们上霄剑宗的云霄阁尚有一些空间碎片，这些空间碎片虽然没办法和空间之心一样，百分之百让人凝结出空间种子，迈入炼虚境界，却也可以让人有很大几率领悟到炼虚境界的奥义，一举晋升到炼虚境界，东天普门主你送出的神锋陨铁这份礼物如此之重，我们上霄剑宗自然也不能够让我们的盟友吃亏……”

　　“空间碎片！”

　　听到这几个词语，影无极眼中顿时精光一闪，对于那些空间碎片，表现出了强大的占有欲，尽管他极力克制的，可是在场哪一个不是炼虚境的至尊级人物，一眼就看出了他的真正想法。

　　见状，东天普苦笑了一声，真正优秀的弟子，只有经历了大风大浪后，才能够成长起来，否则，即便是再有天赋，心性不佳，日后的成就也极其有限。

　　眼前的影无极，就心性上而言，简直比上霄剑宗的林莫邪还有所不如。

　　“让诸位见笑了。”

　　光明教皇等人摇了摇头，并没有说什么，倒是林道尽，有些同病相怜地看了他一眼，这个时候，他们却是有些羡慕起光明教皇和黄土剑尊来。

　　同样的弟子，相近的修为，可是光明教皇的弟子破晓，黄土剑尊的弟子黄道一这些天来的表现，确实比他们好上无数倍，那是真正可挡一面，成就大器的人物。

　　“东天普门主，天影门乃是我们中州世界古老的顶尖霸主级宗门，优秀的弟子数不胜数，我相信，你早晚会寻找到能够扛起你们天影门大旗的传人。”林玄锋出声安慰着。

　　“但愿如此。”

　　一旁的影无极这个时候终于仿佛明白了什么，显然，东天普门主对于他这个弟子刚才的表现失望透顶了，甚至已经断了让他继承天影门的心思，而林玄锋刚才许诺的空间碎片，似乎也轮他没分了，一时间，他终于认识到了问题的严重性，连忙道：“门主，我……”

　　“好了，一切，等返回宗门再说吧。”

　　东天普挥了挥手，直接将他的话语打断了，末了，又看了一眼林玄锋，犹豫良久，似乎终于有所决定了一般，道：“我们中洲世界战乱已经无数年了，无数其他大洲的势力纷纷潜入我们中洲世界，想要在我们中洲世界分一杯羹，夺得好处，如此一来，整个中洲世界的局势越发混乱，任何宗门，都得不到安宁，这种现象，我想，也快要尽快结束了。”

　　“我们确实也想要尽快结束这种动荡的局面，但是，就算是我们上霄剑宗，也没有结束天下纷乱的实力啊。”

　　“林玄锋宗主……如果日后，你用得上的话，大可派遣弟子来我们天影门道上一声，我们天影门尽管没办法和圣魔殿这样的庞然大物相提并论，但是我相信，在一些小事情上，我们天影门还是能够助上一臂之力的。”

　　此话一出，林玄锋眼中顿时精光一闪，他这种说法，几乎就等于是在表明立场了啊。

　　“东天普门主，此话当真！”

　　“自然！林玄锋宗主日后若是有事，尽管吩咐即可。”

　　“好，好，好！得天影门之助，对于覆灭圣魔殿，我们上霄剑宗的信心又要更大一分了。”

　　几大剑尊暗暗对视了一眼，隐隐有些明白为什么先前一直保持中立立场的天影门，会突然倒向上霄剑宗了。

　　失去了两尊阴暗之影，天影门几乎就少了两位炼虚境界的强者，实力降低了整整一个层次，整个宗门除了他东天普一人以外，再无任何炼虚境强者，在这种情况下，他们天影门实际上已经不再具备独善其身的能力了，唯一的办法，就是加入上霄剑宗的阵营。

　　况且，天影门和玄天宗产生了不小的矛盾，尽管二人都已经开口将这些间隙一笔勾销，可是，这些矛盾终究是产生过，以后万一再有什么误会，以玄天宗的强横，日后吃亏的只是天影门，与其日后会出现这种潜在危险，还不如现在加入上霄剑宗的阵营，有上霄剑宗的从中调和，玄天宗和他们天影门只要都保持互相克制，化敌为友将只是时间上的问题。

　　“既然光明教皇、天影门主都已经表态了，我们雪野山庄，自然也不能够让上霄剑宗失望，日后真到了与圣魔殿决战的那一日，我们雪野山庄也愿意略尽绵力。”

　　一旁的始归无这个时候也不好再装局外人，终于说出了自己的决定。

　　现在的上霄剑宗在他看来，并没有因为苍生岛的离去而削弱，反而，变得更加强大，强大到完全有消灭圣魔殿的能力，日后不出意外，统一中洲世界，成为中洲主宰，将只是时间上的问题。

　　“始庄主，诸位，感谢诸位对我们上霄剑宗如此信任，我上霄剑宗必然不会让大家失望，哈哈，今天真是一个大喜的日子，甚至是一个能够左右中洲世界日后格局的日子，这等大日子，怎么不能够好好的庆祝！来，诸位，入座，酒来，上宴，剑平，传我命令，庆宴正式开始，让我们一起用最澎湃的热情，迎接这一刻的到来！”


第四百三十五章 万卷楼

　　这场盛大的庆宴持续了整整三天，才渐渐落霞帷幕。

　　这三天里，玄天宗这个宗门的名号，彻底的响亮到了中洲世界每一个角落，尽管光明教皇等人因为已经明确的加入了上霄剑宗阵营，对于凌尘的种种身份百般保密，可是，单单凭借凌尘在群龙会上取得的优秀成绩，就足以让任何人对他们刮目相看。

　　整个中洲世界因为有其他不少洞虚境强者汇聚，霸主级宗门确实不少，但是那种真正顶尖的霸主级宗门，却只有光明圣山、雪野山庄、天影门等寥寥数个，在这种情况下，已经展现出顶尖霸主级宗门潜力的玄天宗，自然成为了所有人追捧、巴结的对象，连带着流荒山上其他的宗门地位也是水涨船高。

　　三天里，傅莹莹接待的拜访者可谓不计其数，而且大多数都是那些洞虚境界的绝世人物，收到的各种礼物，更是收的她手发软，而且，所有礼物的贵重程度，都是以前她想都不敢去想的程度，要不是有素馨儿这位上霄剑宗见多识广的宗主之女从旁协助，单单以傅莹莹和苏羽等寥寥几人，绝对应付不过来眼前的局面。

　　林玄锋将素馨儿对傅莹莹的热情看在眼里，并且留意着她似乎对凌尘也颇有好感，一时间，心中也生出了撮合他们的念头。

　　毕竟，相对于先前只会依靠宗主傅履霜的少宗主傅行而言，现在的凌尘，无疑让他满意的没有任何话说，要是素馨儿真的可以和凌尘结成道侣，上霄剑宗和玄天宗的结盟，将变得牢不可破。

　　种种原因下，上霄剑宗和玄天宗的关系，亲密了无数倍，而上霄剑宗弟子对玄天宗弟子的态度，也是发生了三百六十度的巨大转变，两大宗门，当真有一种成为兄弟同盟的趋势。

　　三天的时间很快过去。

　　这一天，凌尘等人再次汇聚，跟随着林正言剑尊，一起出现在了上霄剑宗著名的圣地云霄阁下。

　　不过让凌尘感到稍微有些奇怪的是，这一次来的人，除了阴不二、黄道一以外，居然还有其他人，那个人不是天影门的影无极，而是出身圣火门的血炎，根据他的理解，血炎应该并没有进入云霄阁的资格。

　　好在，很快黄道一就已经出面帮他解惑了。

　　“血炎门主……不，现在应该叫血炎师弟了，恭喜师弟了。”

　　“黄道一师兄过奖了，能够承蒙林玄锋宗主看中，收为弟子，是我血炎最大的荣耀。”

　　显然，这血炎在这三天里已经受了林玄锋的招募，拜入了他的门下，成为了他的弟子，这也稍微能够解释为什么他有资格进入云霄阁了。

　　“哈哈哈诸位，云霄阁已经打开了，根据要求，诸位每一个，都可以在其中挑选一件礼物，这件礼物可以是神器，可以是天才地宝，也可以是灵丹妙药，一物为限，请吧。”

　　前面负责带领的林正言将云霄阁的大门打开后，直接做了一个请的手势，并没有跟着众人进入其中的想法。

　　他虽然才炼虚中期巅峰的修为，可是管理着云霄阁、万卷楼等重地，对于这些重地的禁制、阵法了如指掌，心念一动，这些重地的一切都会显现在他的感应中，自然也不怕这些人做什么鸡鸣狗盗之事。

　　“多谢林正言剑尊了。”

　　在场几人礼貌性地应了一声，很快就已经往云霄阁中去了。

　　和其他人慢慢挑选各种宝物不同，凌尘有着明确的目标。

　　上霄剑宗的云霄阁闻名天下，里面收藏着数之不尽的宝物，若要说收藏丰富，整个中洲世界除了圣魔殿以外，没有任何一个宗门可以和上霄剑宗相提并论。

　　这一次凌尘来这云霄阁，主要想要找的，乃是一枚“虚空感悟丹”，这种丹药对于让修炼者感悟空间法则，有着无法想象的好处，比之让一位生死境强者在一位碎虚境强者看其衍化空间法则的效果还要好上无数倍。

　　这颗丹药不敢说能够百分之百的造就出一位洞虚境的绝世人物，但是，至少能够将他突破到洞虚境界的几率提升整整五成。

　　寻找片刻，很快，凌尘已经在丹药栏中找到了这颗上品神丹，当下将其拿了下来，返回到了云霄阁门口，对着林正言剑尊道了一声：“林正言剑尊，我已经选好了，请过目。”

　　“虚空感悟丹吗，这颗丹药，可是为傅莹莹宗主准备的？”

　　凌尘也不隐瞒，点了点头：“傅师妹乃是我们玄天宗的宗主，又是傅履霜前辈的义女，我自然不能够再让她受什么委屈，有了这颗虚空感悟丹，不说让她百分之百修炼到洞虚境界，可至少，希望却十分巨大了。”

　　“你倒是有心了。”

　　林正言点了点头，没有再说什么。

　　等了片刻，阴不二、血炎、黄道一已经纷纷返回，重新汇聚到了云霄阁门口，显然他们已经挑选好了他们需要的东西。

　　“阴不二小友，你且先回去吧，我们上霄剑宗可是有不少名胜古迹，小友有兴趣的话，倒可以随处游览一二。”

　　“多谢林正言剑尊。”

　　阴不二客气地应了一声，告辞离开，在一位生死境长老的带领下，往虚天峰去了。

　　看到阴不二离开，林正言眼瞳深处闪过一道若有若无的精光，不过却很快隐藏了下去，外人根本看不出任何异常。

　　“好了诸位，请随我前往万卷楼！”

　　林正言说话间，带着三人，直接往云霄城另外一座重要的建筑物飞去，不一会儿，已经来到了一栋足有上百米高的巨大塔楼顶端。

　　林正言一出现在塔楼外，塔楼中马上就有两位洞虚境的长老飞了出来。

　　“见过林正言剑尊。”

　　“有劳二位了，宗主交代我带领这几位新锐弟子前往万卷楼顶层一阅，还请两位长老开启楼门。”

　　“宗主确有吩咐。”

　　两位洞虚境界的长老应了一声，一人拿出一把钥匙，插入顶楼的一扇大门，将大门打开，一时间，一股充满玄奥书卷的气息自这一层塔楼中扑面而来，仅仅是站在外面，众人都能够感应到里面充斥着无数精妙绝伦的感悟和意志。

　　“诸位，请，诸位可以在这里呆上三天，就如同宗主所言，这三天里诸位能够领悟到什么，就看诸位的造化了。”

　　“是，林正言剑尊。”

　　三人应声着，迫不及待的进入了万卷楼的顶层，哪怕是凌尘也不例外。

　　万卷楼的顶层，可谓是上霄剑宗各种神通的真正核心，凌尘一眼望过去，居然看到了大苍穹剑术、无相无我虚无剑术、九幽冰魄剑术、虚金破魔剑术等好几门惊天剑术，这些剑术，都是上霄剑宗的九大剑术之一，除了这些剑术以外，凌尘甚至看到了上霄剑气的上卷和中卷，恐怕整个万卷楼顶楼，除了上霄剑气下卷最为核心的部分以外，所有的神通剑术都有所收留吧。

　　“这些剑术，都是绝世剑术。”

　　凌尘的目光在这些剑术上扫了一眼，很快已经将目光落到了上霄剑气上卷上。

　　上霄剑气天下无双，举世闻名，别说是中洲世界，放眼整个九洲世界，在剑术成就上能够超过上霄剑宗的，也几乎没有，这门剑气要是炼成了，凭借其锋芒的特性，他的攻击力至少要提升好几个层次。

　　只可惜上霄剑气的修炼，需要心念畅达，精神纯粹，脑海中的杂念越多，修炼起来就越为艰难，若是没办法保持那种一心修剑的境界，就连上霄剑气第四重都没办法突破，这对于凌尘而言，却是一个巨大的门槛。

　　至少，他本身乃是主世界之人这一点，就注定了他的诸多念头无法畅达。

　　“可惜了。”

　　凌尘心中轻叹了一声，目光再次往其他的神通上扫过。

　　“光明圣山的光明圣法，天影门的无影秘杀术，圣魔殿十二殿中镇江殿的九镇法典，玄火殿的玄云火鉴，厉魔殿的七情六欲大法……嗯，这里居然连我化神天宗长老血神尊者的血海经都有？还有元天至尊的一元圣法，帝师老祖的遮天大术……”

　　凌尘的目光不断的在这些典籍上来回观望着，这个主宰级宗门的神通收藏，简直令人叹为观止。

　　“上霄剑宗收藏的血海经，居然比血神老祖的血海经还要详细！以往我在血海经神通上有些不懂的地方，在这上面居然都有完美的注释……”

　　凌尘在血海经上观看了片刻，心念一动，已经将这门神通记了下来。

　　他先前已经修炼过血海经，对于这门神通的理解超过了任何一个修炼者，仅仅用了不到一天的时间，已经将这门神通彻底领悟。

　　“花费了一天的时间……看样子上霄剑宗打的主意不错，任何人，三天的时间恐怕都只能领悟一门神通吧，若是领悟上霄剑气中卷那样的神通秘法，三天时间恐怕还不够。”

　　尽管浪费了一天的时间，凌尘却并不后悔。

　　他在化神天宗的那个师尊血神尊者，卡在洞虚巅峰已经有了无数年了，之所以迟迟无法突破到炼虚境界，十有八九，就是因为血海经有所残缺，等自己返回宗门，将这门神通帮他补全后，让他再做突破，进入炼虚境界，将只是时间上的问题。

　　记下血海经后，凌尘不敢再浪费时间，重新在这里寻找起合适的神通来。

　　不过，合适的神通法诀没找到，最终，一本记录飞升仙界，以及虚空界秘闻的书籍引起了凌尘的注意力。


第四百三十六章 局势

　　“嗯，这是……”

　　心念一动，凌尘的心神已经沉浸到了这策书籍当中。

　　“仙界？碎虚境界的强者到了碎虚巅峰，小世界越发完整，已经渐渐的为真玄世界所不容，修炼者为了突破到更高的境界，只有两个选择，一个，是兵解成散仙，从一劫开始修炼，另一个，就是遵循着空间波动强行破开真玄世界的虚空壁垒，进入一片全新的世界，也就是修炼者们口中所说的仙界。”

　　这些，都是凌尘知道的信息，任何宗门，只要稍微有一些底蕴，都会有相关东西的记载。

　　不过，接下来让凌尘惊讶的是关于真玄世界和仙界的关联。

　　两者在地位、正统上而言，真玄世界，居然才算得上是真正的仙界，而书籍上记载的仙界，似乎是一个失了正统，靠着强大力量而某朝篡位的乱臣贼子。

　　就好像皇帝死了，太子与皇子争权，按理说最终应该是太子继承大位，登基为皇，可太子势弱，而皇子却掌握着经济、军队，生生的将太子驱赶到了一个荒芜的角落，饶是如此，他仍然不死心，不断的派遣人员进入太子的领地当中，将那片领地中优秀的人员挖走，使得太子的势力越来越弱，而他的势力却越来越强。

　　“真玄世界才是正统？仙界，居然没有名分？碎虚境的修炼者不断的吸收着真玄世界的天地元气，修炼到了碎虚境界，一旦飞升到了仙界，就等于将真玄世界这一部分元气带走了，间接性的削弱了真玄世界的力量，尽管这种削弱对于整个真玄世界来说不算什么，可是，日积月累，迟早有一天，真玄世界的能量会被消耗的干干净净，进而彻底崩溃，而真玄世界一崩溃，仙界的统治地位就再无任何人能够撼动。”

　　看到这些让人觉得匪夷所思的记载，凌尘只觉得自己以往的世界观有些被颠覆了。

　　“这不可能……”

　　“没有什么不可能的。”

　　在凌尘忍不住惊讶出声的同时，一个声音紧随着响起了。

　　不知道什么时候，林正言这位剑尊级强者已经到了他的身后。

　　“林正言剑尊，这一切都是真的？可有证据？”

　　“尽管没有足够的证据表明，可是根据我们看到的一些现实，再进行猜测，却也差不多了，如果你不觉得我耽误了你感悟其他神通剑术的时间的话，我倒可以为你讲解一二。”

　　“愿闻其详。”

　　“在那之前，你必须明白天外世界、仙界、虚空界、真玄世界四者之间的关系！”

　　“天外世界！？”

　　“不错，天外世界，实际上，天外世界严格地说，也算得上是仙界的范畴，只不过仙界经历了无数动荡已经破败了，为了维持仙界的超然统治与崇高地位，那些仙界的大能者以莫大神通，将整个仙界浩瀚领域中绝大多数区域的天地元气，集中到了一起，组成了新的一界，也就是仙界的由来，天外世界之所以没有任何天地元气，也是因为这个原因。”

　　“林正言剑尊，你的意思是，天外世界，是仙界抛弃遗忘的边缘之地？”

　　“正是如此。”

　　“仙界、真玄世界，完全可以说是敌对关系，而虚空界，在二者之间，属于缓冲地带，仙界的修炼者若是直接进入真玄世界，自身的天地元气，就会被慢慢同化，同化为真玄世界的一员，一旦陨落，他的元气就会补充到真玄世界，使得真玄世界壮大，而且，在真玄世界他们的修为还会受到压制和排斥，就好像一个国家的臣子到了另外一个国家，又不通这个国家的语言，没有这个国家的货币，自然寸步难行，因此仙界的修炼者，基本上不敢进入真玄世界，只能够在缓冲地带的虚空界短暂停留！”

　　“既然他们可以停留在虚空界，那我们真玄世界如何能够抵挡，一旦有真玄世界的修炼者进入虚空界了，可不是任其屠戮？毕竟，只有碎虚境的人物，才会进入仙界，也就是说，仙界的碎虚境强者绝不在少数！”

　　“这就涉及到地利的关系了，或许你并不知道，实际上，真玄世界距离仙界极其遥远，真玄世界的位置，就处于仙界的边缘地带，放逐之地，仙界的修炼者从仙界到真玄世界，路途遥远，而他们即便暂时脱离了虚空界，也无法补充能量，因为边缘之地也就是天外世界根本没有天地灵气，他们携带的能量消耗一点，就等于少了一点，而我们却可以随时的返回真玄世界，补充元气，此消彼长，耗都可以耗死他们，更何况……”

　　说到这，林正言的语气微微一顿：“更何况，我们一方，也并不是没有抗衡仙界的强者！”

　　“嗯？”

　　凌尘心念一动，仿佛突然想到了什么：“你是说……”

　　“不错！道境！修炼者到了碎虚境就要飞升了，可是，为何我们真玄世界的修炼体系中又存在着道境这个境界呢，就是因为道境强者一个个，全部进入虚空界了，他们在虚空界的最深处，最前沿，抵挡着仙界的入侵，而我们所活动的区域以及我们所接触的虚空界，实际上是那些道境强者们守护的区域，如此一来，自然不会遇到什么太大的危险。”

　　“这……虚空界中充满了无数传承，居然是这个缘故？是那些道境强者和仙界强者拼杀陨落后留下来的？”

　　林正言慎重地点了点头：“确实如此了，而虚空界之所以无比残破，很大一部分原因也是被这些强者们不断拼杀而打碎的。”

　　“嘶！”

　　听到这等可以说是真玄世界最高层的秘闻，哪怕是以凌尘现在的修为，仍然忍不住的倒吸一口冷气。

　　道境！

　　道境！

　　在真玄世界修炼这么多年，他根本就没有看到过道境强者，一直以来，他还以为这个境界只存在于传说，根本就没有这等人物，但是没想到，这些强者，却是真真正正存在着，只不过不存在于真玄世界，而是神秘莫测的虚空界，并且，不断的守护着真玄世界的安宁，为真玄世界而战。

　　想到这，凌尘心中对于这些古老的强者，不禁肃然起敬。

　　“仙界的人不好进入真玄世界对付我们，为了限制我们真玄世界的法则，也只有暗中做手脚，生死雷劫是关键性的一点，碎虚飞升是关键性的一点，同样的，在真玄世界扶植一些强大的势力，达到削弱真玄世界的目的，同样也是一点，而圣魔殿，就是这种扶植后的产物。”

　　“圣魔殿背后有仙界的身影？”

　　林正言点了点头：“我们上霄剑宗和圣魔殿交锋这么多年，对于他们自然也十分了解，尽管我们不知道他们背后支持的到底是哪个势力，但是却几乎能够肯定，这个势力，必然是仙界某个强大宗门扶植起来的。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“实际上，我们之所以要霸占到虚空界，不愿意让其他修炼者随意进出虚空界，最主要的原因，就是害怕仙界的修炼者在那个时候和那些进入虚空界的人接触，从而达到控制他们的目的，只可惜，能够理解我们苦心的，又能有几人呢？所有人都以为虚空界是一个天大的宝藏，但是里面的各种凶险又有谁看的明白。”

　　凌尘默然。

　　对于林正言这些话，却不敢苟同。

　　看到凌尘的神色，林正言仿佛看出了他心中的想法一样，苦笑了一声：“恐怕你心中对于我的话很不以为然吧，仙界也好，真玄世界也罢，好像和你们并没有关系，就好像国家皇子争权，和平民百姓没有任何关系，他们打死打活，也尽管由得他们去，但是……当一个国家政策尊重人权，尊重财产私有，尊重个人成就，而另一个国家，却讲究国家利益最大化，你的任何成就，只要对国家有用，就要贡献出来，你的任何发明，只要能够促进国家发展，就要公诸于众，遇到危险时，必须牺牲个人，维护官僚阶级，只因为他们有着更大的社会作用，对国家有利，在这种情况下，你还能够无动于衷吗？”

　　“这……作为国家的一份子，接受国家的教育，我想，在有些时候，为国家做一些贡献，还是应该的……”

　　林正言摇了摇头，并没有和凌尘辩驳：“说真的，实际上这些，我也只是听说了而已，自己并没有经历过，但是我想了一下，如果真的生活在那样一个世界，尽管听上去是一个理想国度，可实际上，确是可悲的，所有的人，为了所谓的发展而打转，牺牲小我，成就历史！可是这些成就对国家有用，这些发明可以促进国家的发展，到底是谁说的算？还是那些统治者们说的算！长久以往，我们无法理解，这个世界会变成什么模样，人人不再从事研究，人人不再自我努力，反正别人努力有所成就了，最终因为所谓的大环境也会公布出来，与其这样，还不如自己轻松一点好……”

　　“……”

　　“没有任何人可以剥夺个人的精神自由和选择权利！因为生命，本来就是独一无二，强行让他围绕一个集体思想而运转，为了他人的意志而前进，最终只会走向灭亡。”

　　林正言说到这，似乎觉得自己说的实在太多了一些，当下摇了摇头。

　　“好了，不说这个了，耽误了你这么久时间了，继续领悟吧。”

　　说完，身形一闪，已经离开了顶楼。


第四百三十七章 同意了

　　林正言离开许久，凌尘脑海当中还在仔细的回味着刚才他所说的诸多话语。

　　一个是集体意志，一个是个体意志。

　　两种意志本来就说不准谁对谁错。

　　对于那些求安稳的普通人而言，这种集体意志的世界，对他们来说，应该是一个理想中的世界，他们只需要保证自己能够存活下去，能够享受温饱，并不在乎自己受到各种束缚与管辖，同时也不用担心需要承受巨大的精神压力。

　　但是对于那些拥有雄心壮志，想要在这个波澜壮阔的时代当中书写史诗的绝世人物，这样一种集体意志对于他们而言，无疑是一个巨大的囚牢，束缚着他们的前进。

　　两者的利弊，也是相对的。

　　集体意志的世界平静、和谐，长久以往，将会使得整个世界的发展慢慢停滞，日后无数年，无数世纪，可能仍然维持在一个相对稳定的发展阶段。

　　但是个体意志带来的必然是各种各样的震动，龙蛇起陆，烽火狼烟，好处却是能够推进世界的快速发展，能者上位，强者为尊，有能力的人能够充分的将自我展示出来。

　　如果说，集体意志的世界，相当于一潭死水，那那些个体意志，就相当于在那潭死水中投入的一颗石子，这颗石子到底是形成一层涟漪后，渐渐消亡于这潭死水中，还是将整潭死水彻底搅活，令其重新流动起来，没人知道。

　　摇了摇头，凌尘也不再在这个问题上研究下去。

　　已经只剩下不到两天的时间了，要领悟一些强大的神通，已经来不及了，而一些普通的神通凌尘又看不上眼，想到这，他不禁将目光落到了圣魔殿的诸多功法上。

　　眼下他既然已经加入了上霄剑宗的阵营，日后迟早会与圣魔殿对上的，与其等和那些圣魔殿十二大殿主交锋时被打个措手不及，还不如防范于未然，尽早的了解他们的神通特性，这样一来日后对上他们也不会因为不懂他们的神通、底牌而吃亏。

　　时间流逝，转眼间已经过去了三天。

　　三天后，当凌尘、黄道一、血炎再次见面时，能够明显的感觉到他们二人身上发生的变化。

　　其中黄道一还好一些，自身浑身上下的剑意更加凝练了，但是血炎，这位原本已经洞虚巅峰的强者，似乎对于炼虚境界有了一层更深的领悟，浑身上下一股若有若无的空间波动变得玄之又玄，隐隐有一种即将突破的趋势。

　　显然，现在的他，已经触摸到了炼虚境界的门槛，只要再稍微有一点机遇，马上就能够打破这一层瓶颈，一举成为炼虚境界的至尊人物。

　　“看来，这个世界的天才人物还是不在少数的，三天的时间，居然就领悟了炼虚的奥义，要是我没有得到截剑的话，和这个血炎相比，简直就是一个天上一个地下！只可惜，他修炼的不是上霄剑宗的上霄剑气，即便是突破到了炼虚境界，也只是普通的炼虚，无法列为十大剑尊的范畴之内，而且，他的战斗力，也只能够和普通炼虚境强者相若，远远不是同为初入炼虚的方斗旋的对手。”

　　凌尘自言自语着，除了稍微有些惊讶以外，倒并没有太大的感慨。

　　“血炎师侄能够有如此成就，真是可喜可贺，恐怕用不了多久，突破炼虚境界，就能够水到渠成了。”

　　“林正言师叔过奖了，我也不过刚刚触摸到炼虚境界的门槛而已，距离真正的突破不知道还有多久，况且，即便是突破了，要想战胜黄道一师兄这位洞虚境的强者，仍然十分艰难。”

　　“血炎师弟太过谦虚了，你的修为本来已经不比我逊色多少，一旦突破到炼虚境界凭借你的积累和底蕴，恐怕马上能够成就炼虚中期，到那个时候我们交锋的话，胜负仍在未定之天。”

　　“好了，你们两个没必要互相吹捧了，刚刚在万卷楼中你们二人应该是都有领悟，现在，马上返回自己的洞府闭关参悟一下吧，尽快将这些领悟转化为自身修为。”

　　“是，师叔。”

　　两人客气地应了一声，又和凌尘告辞了一声，一个个已经驾御着剑光，冲天而起，不一会儿，已经消失在云层当中，往云霄城下方的虚天峰飞去了。

　　“古方道友，我观你在万卷楼中大多数时间并不是在学习领悟神通，因此，就再耽误你一段时间，道友不会介意吧。”

　　“林正言剑尊客气了，我在万卷楼中确实并未领悟其他神通，并不要像黄道一、血炎道友一样闭关，剑尊有什么事情尽管吩咐即可。”

　　“吩咐不敢当，古方道友的身份地位实际上完全不在我这位剑尊之下，若是我真要吩咐什么，别人还会说我们上霄剑宗之人不懂礼数，呵呵，实际上是我们宗主要见你，请跟我来吧。”

　　“好。”

　　凌尘也没有矫情，跟随着林正言直往云霄之城最为显眼的一座宫殿飞去，那座宫殿，就是上霄剑宗高层议事的真正宫殿，只有上霄剑宗出现大事时，会议才会在那里召开，而能够进入其中的，无一例外，都是一些洞虚境强者，活着身兼要职的生死境强者，而宗主林玄锋，就居住在那座宫殿后面的一个院落当中。

　　在云霄城中穿梭了片刻，很快，二人已经穿越了无数的禁制、阵法，降落到了上霄剑宗宗主林玄锋院落的外面，在林正言的带领下，二人直接进入了林玄锋的书房当中，那里，林玄锋似乎正在处理着宗门事务。

　　“师兄，古方道友来了。”

　　“哈哈，我已经听到了，古方道友，不知道对于我们上霄剑宗的云霄阁、万卷楼里面的收藏，是否还满意？”

　　“十分满意，上霄剑宗不愧为我中洲世界的主宰级宗门，里面的收藏，是我这些年来见过的所有宗门之最。”

　　“满意就好，我也不耽误古方道友你宝贵的时间了，这一次我寻你来，实际上主要是有三件事情。”

　　凌尘微微拱了拱手：“林玄锋宗主请说。”

　　“我记得玄天宗内，存在着一个传送阵法，这个传送阵，规模颇大，乃是很久以前你们宗门中一位长辈布置，里面的空间力量足以传遍整个中洲世界，甚至传遍到中洲世界之外，第一件事情，我实际上是希望可以用我们上霄剑宗的传送阵，和你们玄天宗的传送阵相连，这样一来，两大宗门之间再无距离隔阂，一旦有什么问题，我们两大宗门就能够第一时间赶到，也不会出现像几年前那样玄天宗所经历的惨剧了。”

　　“能够和上霄剑宗建立空间传送，我玄天宗自然求之不得。”

　　“哈哈，那好，风不悔剑尊正有一具分身在你们玄天宗，这件事情很快就能够办好，说不定等你们返回时，都不用再赶路了，直接进行空间传送，就可以返回宗门。”

　　凌尘点了点头，对于林玄锋让风不悔派遣一尊分身去坐镇玄天宗的举动，他还是有些感激的。

　　尽管那样一尊分身在苍生岛强大的力量面前根本就派不上用场，但是这关键代表了上霄剑宗的心意。

　　“第二件事情，就是前往虚空界我们上霄剑宗归元圣殿的事情了，古方道友的另外一个身份乃是六道联盟的第一议长，对于虚空界也有一些理解了，再加上不久前道友也观看了一些虚空界的秘闻，又有林正言从旁讲解，所以应该知道，在虚空界中，我们上霄剑宗也有道统的存在，名为上霄剑宗，与一些虚空界其他势力并列，那归元圣殿，就是我们在虚空界道统中的一处圣地。”

　　凌尘点了点头。

　　虚空界是九洲世界公用，但是其入口，一般是由主宰级宗门把持着，普通洞虚、炼虚境强者也可以进入虚空界的，只有源州、东洲等州而已，而且，这种所谓的普通洞虚，也不是说随便一个洞虚境的散修就有资格进入了，这些入口，仍然把持在那些顶尖霸主级宗门手上，那些普通洞虚境强者每进去一次，都要缴纳高额的费用，而且，在进入途中，会有严密的把关，不能够再那处通道中留下任何神识印记，否则，绝对会被那个顶尖霸主级宗门的强者一举轰杀。

　　“归元圣殿是我们上霄剑宗的根本，一直是我们上霄剑宗最为核心的地方所在，常年由我们上霄剑宗的创派祖师坐镇，尽管我们已经有五大剑尊同意为道友开放归元圣殿了，可是，虚空界中局势极其复杂，不止存在九洲势力，还包括仙界势力，而你又终究不是我们上霄剑宗的一员，为了安全起见，祖师需要亲自召见你一下，所以……”

　　“贵宗开山祖师之名，我景仰已久，能够承蒙贵宗开山祖师召见，我荣幸之至。”

　　听到凌尘应诺下来，林玄锋微微松了一口气，毕竟开山祖师的态度，摆明了就是不太信任凌尘，他还担心这样说会引起凌尘的反弹呢，还好凌尘并不以为意，不然的话他们倒真不知道如何是好了。

　　第二件事情说完，第三件事，林玄锋明显轻松了起来，微笑道：“接下来，就是第三件事情了。”

　　“林玄锋宗主请。”

　　“不知道古方道友对于我那小女素馨儿印象如何？”

　　“馨儿师妹，林宗主，你是说……”

　　林玄锋含笑点了点头：“群龙会第一，本来就可以向我那女儿提亲，这是一早就定下来的规矩，而眼下，古方道友已经力战群雄，脱颖而出，拿到了第一名的位置，并且，当日古方道友也曾明言，是为了我那女儿素馨儿而来……最重要的是……”

　　说到这，林玄锋的语气微微一顿，脸上的笑容不禁更加和蔼了一分：“我那女儿，她也同意了。”


第四百三十八章 虚空界驻地

　　“同意了？林玄锋宗主，你是说，素馨儿小姐同意了？”

　　凌尘有些难以置信。

　　看到凌尘这种表现，林玄锋还以为凌尘是太过惊喜，顿时笑着点了点头，心中对于他这“真情流露”的表现不禁更加满意：“不错，馨儿确实已经同意了，如果凌尘道友不介意的话，就可以找个时间，让你们玄天宗的师门长辈来我上霄剑宗，详谈着上门提亲以及相关的事宜了。”

　　他口中的师门长辈指的不是别人，正是玄天宗那位疑似碎虚巅峰的存在，要是能够趁这个机会见一下那位碎虚巅峰的强者，确认他对于上霄剑宗的态度，这对于上霄剑宗以后的计划发展，有着巨大的作用。

　　毕竟，别说是在真玄世界，就算是虚空界，碎虚境界的人物，都是最为巅峰的战斗力，而那些道境级别的人物，无一例外全部抵挡在战斗的最前沿，在虚空界边缘地带和仙界强者战斗，除非有什么要事，否则根本不会深入虚空界，靠近真玄世界所在的区域。

　　“想不到素馨儿小姐居然会同意！？”

　　凌尘自言自语着。

　　想不到！

　　确实想不到！

　　在他和素馨儿的接触中，他隐约间已经有一个错觉，这个女子，似乎已经看出了他身上的一些不同，甚至猜测到截剑和他有关系，在随后的表现中，她故意装作对自己颇为热情，但这一切都是假象。

　　从玄天口中知道了素馨儿的真正面目后，他对于这个女子的戒备早已经提升到了极限，任何时候，对于她都是无比提防，因此，一些她偶尔漏出来的那些根本不算破绽的破绽，他也全部看在眼里，这要是换做其他人，绝对不会注意到的，哪怕林玄锋这位碎虚境强者也不例外。

　　但是凌尘去捕捉到了。

　　毕竟没有谁会时刻和他一样，戒备着她，注意着她的每一个细节，哪怕林玄锋这位父亲也不例外，尤其是林玄锋日理万机，陪伴她的时间极少的情况下。

　　至于其他人……

　　傅莹莹或许有机会时刻接触她，但是傅莹莹的修为实在太低了，很多细节根本就没办法看出端倪，这也是素馨儿胆敢和傅莹莹热情呆在一起的原因。

　　眼下，素馨儿居然会同意和他成亲……

　　“十有八九，素馨儿是确定了截剑在我的身上了，不然的话，她绝对不可能拿自己的终身幸福作为赌注，毕竟这个赌下的实在太大了，一个经营了这么多年的身份，就这样放弃了，那实在太可惜了。”

　　这一刻，凌尘感到了一股极其强烈的危机。

　　不过，这种危机并没有将他吓退，反而让他感到一种无法言明的刺激。

　　“素馨儿背后，肯定有着一个强大到恐怖的势力，否则不可能支撑她当年以摧枯拉朽之势覆灭玄天宗，尤其是他们得到了玄天宗这个十几万年古老宗门的所有法宝、宝物，现在的势力绝对已经强大到了一个普通人不敢想象的程度，不说比拟上霄剑宗、圣魔殿这些主宰级宗门，可绝对不会在苍生岛之下，要是我能够把这个问题处理好，完全可以通过素馨儿，接触到主世界的势力，并且再通过林玄锋，与上霄剑宗保持密切的关联，真正的做到游走在两个世界的大势力之间，从中得利。”

　　这就是凌尘先前加入化神天宗时的计划，只不过当时的他，并没有接触到主世界庞大势力的渠道。

　　但是现在，他却有了。

　　素馨儿身后的神秘势力、上霄剑宗，每一个，都是惊天动地的存在，真正能够左右真玄世界、主世界格局的庞然大物。

　　机会已经有了，接下来，就看他的手段是否高明，到底是被这两大势力玩弄于股掌之中，还是游走在两大势力之间，左右逢源。

　　想到这，凌尘当下给予了直接答复，道：“林玄锋宗主，请放心，过段时间，我们上霄剑宗会派遣长辈前来提亲，和宗主具体商议此事。”

　　“哈哈，如此，那你就不应该再叫我一声宗主，而是岳父才是。”

　　“是，岳父大人。”

　　“好，好！”

　　相比起傅行来，凌尘让林玄锋满意无数倍，这样一个潜力无限，日后甚至能够成为碎虚境的无敌人物，现在和他打好关系，对于上霄剑宗未来的发展，有着难以估量的好处。

　　当然，最重要的还是自己的女儿居然也同意这门亲事，对于林玄锋而言，这简直是两全其美的结果。

　　“眼下这件事情定下来了，就只剩下空间传送阵了，不过空间传送阵有风不悔剑尊的分身处理，你只需要派遣门人带着他去传送阵的位置即可。”

　　“我这就传讯于我们玄天宗的长老。”

　　“那好，我告诉你现在风不悔剑尊分身的位置。”

　　“不用。”

　　对于玄天宗的掌握凌尘虽然比不上玄天，可是在风不悔剑尊进入玄天宗时，他仍然发现了。

　　在林玄锋那有些惊讶的目光中，凌尘直接通知了坐镇玄天宗的洞虚强者苍穹老祖，直接找到了风不悔剑尊的分身，将他带领着往玄天宗的传送阵而去。

　　看到玄天宗除了凌尘以外，居然还隐藏着洞虚境的高手，风不悔微微有些吃惊，只是联想到这个宗门居然连碎虚巅峰的强者都冒出来了，对于区区一个洞虚境强者，也只有已经见怪不怪了。

　　风不悔剑尊的分身着手建立空间传送阵后，林玄锋也不再浪费时间：“我们上霄剑宗和圣魔殿开战在即，你若是能够修炼到炼虚后期，对于我们而言，有着巨大的帮助，相当于绝对主力，时间紧急，我这就派遣一个分身带你前去虚空界吧。”

　　“好。”

　　林玄锋乃是上霄剑宗的宗主，要提防圣魔殿的时刻偷袭，真身自然不能够离开上霄剑宗。

　　不一会儿，一个和林玄锋几乎有七成相似的年轻男子已经从外面走了进来。

　　这个年轻男子的修为虽然才炼虚中期，连领域都没有凝练出来，但是自身的气血气息却是强大到令人感到恐怖，尤其是肉身中，更是隐藏着一种毁灭性的力量，似乎每一击，都有着惊天动地的威势，纵然是比之凌尘第四重巅峰截虚炼道淬体神功炼就出来的肉身也要强上一分。

　　看到凌尘有些惊讶，这个中年男子微微点了点头道：“我这具分身，乃是机缘巧合下得到一条太古巨龙炼就而成，本身就是一条太古巨龙，力量与体魄极其强大，体术修为进步十分迅速，可是对于法则领悟，却是十分缓慢，哪怕我不久前突破到了碎虚境界，可这具身躯，仍然还需要花费十几年，甚至上百年才可以将空间种子凝练到巅峰，蜕变成领域，这是水磨功夫，急也急不来，不过这个肉身尽管才炼虚中期，可是在关键时刻，却能化身巨龙，一旦化身巨龙，纵然是那些炼虚后期的强者也未必是我的对手。”

　　“太古巨龙，这可是上古神兽之一，一诞生出来就有洞虚境界的力量。”

　　凌尘心中暗暗一惊，太古巨龙的价值，简直不可估量，纵然是炼虚境界的人物，若是能够得到一条太古巨龙，都是天大的宝藏和机遇，当年凌尘领悟血海经时，帝师老祖曾经赠送过他一些天凤之血，这些血液，取自同样的神兽天凤之身，价值远远比不上一条太古巨龙，可帝师老祖却奉为至宝，单单从这一点，就可以看出太古巨龙的贵重与强大了。

　　“走吧，我们现在就前往我上霄剑宗的空间节点，进行空间传送，虚空界对应着我们真玄世界，我们上霄剑宗的驻地由于接近虚空界中间区域了，所以并不对应虚天峰所在，还需要通过空间节点赶路片刻。”

　　“请林宗主带路。”

　　林玄锋点了点头，身形一闪，已经往云霄城深处的一个空间传送阵飞去，通过这个传送阵到了上霄剑宗外围后，二人根本没有半分停止，直接在空间节点中不断穿梭着，不到三天的时间，几乎横跨了整整半个中洲世界。

　　在这三天里，林玄锋也在暗暗测试着凌尘的极限，穿梭虚空时，故意以最快的速度飞行，可是，他这具分身才炼虚中期，而凌尘身为真玄世界的炼星者，对于空间法则的领悟，不知道精妙到何等程度，恐怕单单就对空间法则领悟的阶段上，就连他那碎虚境界的真身来了，也未必比得上凌尘，一时间，尽管林玄锋极力飞行，可凌尘却始终从容不迫的跟随在他的身后。

　　看到这一幕，林玄锋心中暗暗凛然：“这个古方，身上究竟还有多少秘密。”

　　心想着，他的身形停止了下来，道：“就是这里了，古方道友，我这就带你前往我们上霄剑宗在虚空界的驻地。”

　　话一说完，一个空间通道已经被他一举打开，下一刻，空间力量席卷而来，直接将二人包裹着，在虚空中迅速穿梭，在一口气穿梭过真玄世界的空间壁垒后，一个巨大稳定的位面，顿时出现在了两人的面前，而在那位面中，大量巍峨的建筑，宫殿，若隐若现，更有不少人影在其中来回穿梭，这些人中，修为最差的，都是生死境的修为，其中不少人居然都已经修炼到了洞虚境界，而在那最中央处，更是有一强一弱，两股惊人的剑气，冲天而起，充斥着整个位面，哪怕是在位面外，凌尘都能够感受得清清楚楚。

　　上霄剑宗在虚空界的驻地……

　　到了！


第四百三十九章 归元圣殿

　　“这就是我们上霄剑宗在虚空界的驻地！”

　　林玄锋口中介绍着。

　　不过他这种介绍，确实已经是多此一举，仅仅看着这个位面当中散发出来无数道强弱不一的剑意他就能够猜出，这个位面的宗门所属了。

　　“这个上霄剑宗驻地，放眼望去，至少有不下五百位生死境强者吧！”

　　生死境到洞虚境是一个巨大的门槛，任何主宰级宗门的修炼者，只要跨越了炼神境界这道大槛，有足够的资源有不错的天赋和名师指点，再加上自身的努力，哪怕没有什么惊天动地的机缘，没有超凡脱俗的悟性，晋升到生死境界，仍然是时间上的问题。

　　正因如此，凌尘一眼望过去才会发现至少有五百位生死境强者的局面，这还是因为有不少人正在闭关，气息没有完全泄露出来的缘故，如果所有的生死境强者全部走出来，汇聚一堂，别说是五百位了，就算是六百，七百，甚至一千位生死境强者也极有可能。

　　一千生死境，若是放在外界，能不能够诞生出十位……不，不说十位，能不能够诞生出五位洞虚境强者都很成问题，但是在虚空界这种特殊的大环境下，二十个生死境强者中，至少有一人能够晋升成功，若是有名师指点，再加上修炼者天赋卓绝，这个几率，可能还要再高一些。

　　一千生死境，那是极有可能诞生出五十位洞虚境的恐怖底蕴，想想都觉得恐怖！

　　这就是主宰级宗门的可怕了，在这一方面，就洞虚境强者的数量而言，上霄剑宗绝对是化神天宗的三、四倍，甚至更多，上百位洞虚境强者汇聚到一起，在修炼成某种合击阵法，就算是林玄锋这等碎虚境界的强者，都要有多远跑多远。

　　毕竟洞虚和碎虚，都处于虚境这个大境界中，差距并非像生死和洞虚那般巨大，这样一股数量堆积出来的力量，没有任何人胆敢轻视。

　　“林玄锋宗主，贵宗居然有如此多的生死境强者？如果我没有看错，除了这些生死境强者以外，贵宗的驻地中，还有超过三十位洞虚境的绝世人物，三十位洞虚，再加上贵宗宗门中几十位洞虚，洞虚境的强者已经破百了，这样一股力量，却覆灭不了圣魔殿？”

　　“我们上霄剑宗在虚空界中有一股强大的力量，可圣魔殿也有，而且圣魔殿可是老牌主宰级宗门，占据着虚空界不知道已经多少年，这个宗门的底蕴深厚到我们无法想象，至今为止，我们也没有窥探出圣魔殿的真正底牌，所以，就算是目前我们上霄剑宗在表明上占据上风了，可是一直以来，我们仍然不敢轻举妄动，不愿意与圣魔殿发动最后的决战。”

　　“原来如此。”

　　上霄剑宗建宗的时日并不算长，将驻地搬入虚空界的时间绝对不超过三千年，三千年，已经发展到这等规模了，那圣魔殿呢？成为中洲主宰，霸占着虚空界上万年，甚至更久的圣魔殿，到底有多强的底牌，谁也说不清楚，但是可以肯定的是，绝对不会在上霄剑宗之下。

　　这个时候凌尘总算明白了，为什么上霄剑宗如此强大了，仍然还在不断的寻找盟友，不为其他，而是因为圣魔殿更加强大。

　　“呵呵，古方道友放心，尽管我们现在仍然没有发动决战的能力，但有了诸位的帮助，却是占尽上风，尤其是等古方道友出关，若是有了炼虚后期的修为后，我们的力量将会再次提升一截，到那个时候，力压圣魔殿，将圣魔殿这个毒瘤彻底铲除，绝非虚妄。”

　　凌尘点了点头，没有多言，跟着林玄锋直接落到了这个空间位面最中央的一栋巨型建筑物。

　　“见过宗主！”

　　“宗主！”

　　守卫在归元圣殿外的两位洞虚境强者连忙恭敬行礼。

　　林玄锋点了点头，带着凌尘，进入了归元圣殿。

　　这个建筑物有些类似一个半圆形的圆球，就这样耸立在空间位面的中央，不过现在的凌尘眼力何其独到，一眼已经看出，这栋建筑物赫然和这个空间位面紧紧连接在一起，强大的空间力量源源不绝的从四面八方汇聚着，不止有虚空界本身的空间能量，居然还包括真玄世界的能量，两者不断灌注，在空间位面的上空演绎出无尽的空间法则，就好像时时刻刻有一位凝练出领域的强者在言传身授一样，别说是那些生死境强者，就算是凌尘，看了几眼后，都觉得自己对于空间法则又有了新的理解。

　　“这就是归元圣殿了，归元圣殿据说乃是一件被打碎的道器凝练而成的，是我师尊自前线战场上寻到的，目前这块道器碎片经过重新凝练，尽管转化成了一件绝品神器，但是却蕴含着一些道器的威能，其效果，纵然比之辅助型的至尊神器都不逊色多少了，同时，这也是整个空间位面的核心。”

　　“道器碎片？道器都能够被打碎？”

　　凌尘心中一惊，至尊神器，在他心目中已经是坚不可摧的存在了，想不到在这里他居然看到了一块道器的碎片，比至尊神器强大无数倍的道器！

　　“道器的炼制，艰难程度简直无法想象，放眼整个虚空界，能够炼制道器的，只有寥寥几人，而且这几人，无一例外，都属于传说中的存在，别说是我了，就算是我师尊也没有见到过，不过，道器既然能够被炼制出来，自然就能够被打碎。”

　　“炼制道器……”

　　跟着林玄锋走着一趟，不得不说，凌尘简直是大开了眼界。

　　“要打碎道器，究竟什么人才有这个能耐？”

　　“这个……”

　　林玄锋显然也没有接触到如此高层次的信息，一时间不知道如何回答。

　　就在此时，一个浑厚的声音猛然从归元圣殿内部传了出来：“小家伙，年纪轻轻可不要好高慕远，你现在才洞虚境界的修为，尽管凝练出了领域，只要积累足够，就可以修炼到炼虚后期，但是，现在知道那些，对于你，并没有什么好处。”

　　听到这个声音，林玄锋心头一震，连忙恭敬的弯下腰，对着声音传来的方向发自内心的微微一礼：“弟子林玄锋，见过师尊。”

　　“师尊？”

　　这个声音的主人，赫然就是上霄剑宗的创派祖师了，九洲神录中排行第八的传奇人物，一时间，凌尘也连忙微微行礼，表达对这位传奇强者的敬意。

　　“哈哈，不用如此多礼。”

　　说话间，一个看上去仙风道骨的老者已经从归元圣殿当中显现了出来。

　　这个老者看上去和凡人六、七十岁相若，脸上菱角分明，留着一口长白如雪的胡须，满头白发，身着一袭长衣，背负着一柄神剑，在从归元圣殿当中走出来的刹那，居然有一种神仙人物降临凡尘的气质，看到他的瞬间，凌尘脑海中自然而然的冒出了“剑仙”这个词汇。

　　剑仙！

　　不错，就是剑仙！

　　剑中之仙。

　　这就是这位老者，上霄剑宗开山祖师，林气宇给他的第一印象。

　　“玄锋，不错，真的很不错，我的所有弟子中，就你，阿源，不语三人最有希望冲击到碎虚境界，可惜，阿源已经陨落，不语卡在碎虚的门槛上，始终没办法向前迈出一步，倒是你，在分心打理宗门事宜的情况下，居然还如此争气，成功的修炼到了碎虚境界，现在我们这是一门两大碎虚了，那些老家伙们一个个还不是要羡慕死，哈哈哈哈！”

　　“多亏师尊教导有方。”

　　“什么教导有方，不是你自己的努力，碎虚境界是那么好突破的吗，你这一次来的正好，再过两年，长虹天尊那个老家伙三万岁寿庆到了，要大办宴席，邀请九洲诸多宗门前去庆贺、赴宴，你到时候就随我一起去，在那些老家伙面前好好表现表现一下，气死他们，哈哈哈……”

　　“是，师尊。”

　　“呃……”

　　看到这位上霄剑宗创派祖师这副表情，凌尘一阵错愕，只觉得自己刚才脑海中那一瞬间剑仙的仙风道骨印象，彻底破灭。

　　“小家伙，你那是什么表情啊，难道也想去？好啊，要是你能够在两年里修炼到炼虚后期，看在你这年纪轻轻可以为我争脸的份上，我也可以带你一起前去。”

　　“这个……晚辈一定尽力。”

　　“尽力，要一定。”这位老者说着，不等凌尘回话，马上话锋一转：“对了，我们刚才说道哪了？哦，对了，是打碎道器那一会儿吧，小家伙，你想要知道，到底什么人才有打算道器的能耐？”

　　凌尘微微点了点头。

　　就连旁边的林玄锋也提起了精神，这等秘闻，他也未曾听说过。

　　“打算道器？想要打碎道器，等你修炼到合道境界再说吧。”

　　“合道？虚空界中，居然有合道境界的强者？”

　　“自然有，不过有些遗憾的是，这等境界的强者都是来自其他世界，我们真玄世界至今为止，却未出一人。”

　　“真玄世界中还没有出现合道境强者吗……”

　　凌尘心中微微松了一口气，他记得他在古迹星上和那位神秘老者交谈过，谁若是能够合道，就可以掌握这个世界，那属于这个世界的炼星者，生死都会受到这位合道者的掌控，他现在已经算是这个世界的炼星者了，若是真的已经诞生了合道境界的存在，那他现在，都等于身死不由己了。


第四百四十章 潜修

　　“合道，想不到这个世界不止有合道境界的强者，居然还不止一个。”

　　林玄锋显然也是第一次听到这等秘闻，一时间，也是感慨不已。

　　在真玄世界，碎虚境界，已经是至高无上的力量了，任何一个碎虚，都是真玄世界中纵横无敌的存在，可是，虚空界这片真正的战场……那是属于道境强者的，碎虚境界的修为，也未必可以在虚空界真正逍遥自在。

　　“怎么，感觉受到打击了？不过，你也没必要灰心，其他世界的合道强者，怎么是我们真玄世界合道强者的对手？虚空界，真玄世界，几乎都属于一个整体了，在这两个世界，我们真玄世界的修炼者战斗起来，有着巨大的优势，那种优势，简直就好像战争中守城的一方，不说是同为合道，我们真玄世界的合道强者靠着真玄世界源源不绝的力量，可以将他们一举击溃了，单单是我们真玄世界出去的仅有的两大炼道前辈，每一个，就有了不逊色于合道强者多少的能耐，尽管手段上比不上他们，但是我们胜在持久，打不过，耗死他们！”

　　“呃……”

　　这个打发，倒是有些无赖。

　　“好了好了，和你们说这些没用的干什么，目前前线上的事情，前辈们处理的很好，用不着我们出力，我们一个个还是努力修炼，早日修有所成，处理好真玄世界的事宜，只要断了那些宗门在真玄世界的道统，再控制住真玄世界，仙界的那伙人没办法再蛊惑误入虚空界的迷途羔羊了，我们就有百分之百的把握将他们驱逐出去，没有了新鲜血液补充，耗也耗死他们。”

　　看到这位上霄剑宗的开山祖师第二次提到“耗”的这个词语，凌尘隐约间，对于虚空界的局势已经有了一个新的了解了。

　　仙界阵营一方的强者，在势力上，肯定凌驾于真玄世界阵营一方的强者之上，只不过他们路途遥远，千里迢迢的从仙界赶到虚空界，而虚空界外围的主世界，又没有什么元气，他们的元气用一分，就少了一分，根本经不起耗。

　　这就好像一只孤军深入的精锐部队，人家打不过你，还耗不死你吗？

　　因此，这场战役真正的关键，还是在真玄世界！

　　如果仙界阵营的人控制的圣魔殿等势力横扫了上霄剑宗等势力，到时候，他们就可以得到源源不绝的补充，不用再担心消耗的问题，这样下去，长久以往，失败的必然是真玄世界阵营一方的那些前辈。

　　若是上霄剑宗等势力能够将圣魔殿等势力一举清除的话，断开了仙界势力与真玄世界的联系，仙界阵营的强者得不到补充，哪怕再不甘，也只能够无奈退去，将真玄世界拱手相让。

　　目前而言，这一场战争打的已经不再是实力，而是后勤了。

　　也就是真玄世界。

　　难怪这些人对于掌握真玄世界居然如此的上心。

　　“我们现在可以安宁的在后面发展，享受暴风雨下的宁静，都是这些前辈为我们争取到的，所以，你们一个个，都得努力，小家伙，我听林玄锋说过你，说你有一门十分可怕的剑术，可以自虚空中凝练神剑，组成剑阵绞杀敌人，若是能够突破到碎虚境界，都可以达到碎虚无敌的程度？好好干吧，要去归元圣殿修炼到炼虚后期吗？我答应了，我等着你的表现，最好一口气修炼到碎虚境界，把你那所谓的碎虚无敌的神通修炼大成了，横扫真玄世界所有被仙界阵营控制住的势力，到那个时候我们就轻松了，哈哈。”

　　看到这位上霄剑宗的开山祖师林气宇如此利索的答应让自己进入归元圣殿圣地，凌尘也是有些愕然，他先前还以为会受到刁难呢。

　　心中微微松了一口气后，凌尘也连忙对这位前辈行了一礼：“是，弟子一定尽力。”

　　“好了，我就送你进去吧，小心了！”

　　林气宇说话间，一掌拍出，居然轻而易举的打碎了凌尘所在的那片虚空，直接将他打入了归元圣殿深处锁住的一个位面，将他送了进去，而且，整个过程中空间能量和波动，居然没有任何外泄，充分的体现出这位老者对于空间力量那种炉火纯青的控制力。

　　“师尊。”

　　“嗯，如果你说的真的不错的话，这个小家伙，确实可以好好栽培一下，不管他到底是什么原因，是什么目的，但是仅仅从他因为玄天宗宗主傅履霜的一些小帮助，就可以这样不遗余力的为玄天宗出力，这一点就可以看出，这个小家伙的心性如何了。”

　　“这一点确实如此，实际上，我让风不悔剑尊派遣一具分身前往玄天宗，除了坐镇玄天宗以外，最主要的，就是调查一下古方此人，看他到玄天宗是否有其他目的，风不悔剑尊本来就是负责我们上霄剑宗情报这一块，他亲自出手了，肯定不会有问题，不过最终的结果，却是让我们大为意外，这个古方，对玄天宗真的没有任何所求，而且，对于玄天宗的帮助不遗余力，真心实意，最重要的是，我从傅莹莹这个小丫头侧面了解到，古方对傅履霜宗主，真的十分尊重，那种尊重简直就如同亲传弟子甚至子女……曾经他在祭拜傅履霜宗主，第一次看到她的灵位时，还忍不住真情流露了……”

　　“看样子应该不会假了……傅履霜、玄天宗……”

　　林气宇轻叹了一声：“倒是可惜了。”

　　“嗯？”

　　林玄锋微微一怔，不知道师尊到底在可惜什么。

　　“这个玄天宗以前，我倒是没怎么在意，但是后来机缘巧合下从归一剑宗的一位长老口中得知，这个玄天宗似乎有大来历，和他们一方阵营中一个绝世大神通者有关，尽管这种关系并不是直接的，甚至到底有没有都无法确定，但是，这位绝世大能他当年，可是凌驾于归一剑宗太上剑圣之上的人物，真玄世界之所以有现在的局面，很大一部分就是因为他的原因，这样一个绝世大能，任何和他有关系的宗门，都有着令人无法想象的神秘，绝对不下于一些炼道，甚至合道境强者的传承！”

　　“玄天宗，居然有这么大来头？”

　　林玄锋面露惊容，他只知道玄天宗传承悠久，存在至今至少有十几万年了，似乎是最为古老的宗门之一，还经历过上古时期的动荡，但是没想到，这个宗门背后居然有这样一层关系在。

　　“到底是什么情况，我也不是很清楚，就算是归一剑宗宗主都不清楚，恐怕，只有那位太上剑圣，才能够道出一二吧，不过这上霄剑宗好歹是上古道统，能够帮助他们，就尽量帮助他们，若是覆灭了，也怪可惜的。”

　　“呵呵，师尊，现在上霄剑宗有了古方的到来，已然今非昔比，别说是覆灭了，就算是成长为顶尖霸主级宗门，也只是时间上的问题。”

　　林气宇点了点头，神色有些凝重道：“最近，仙界阵营那边太平静了，平静的令人感到恐惧，很多他们扶植出来的势力被覆灭了，他们居然也无动于衷，没有任何表示，前线已经将消息传来了，这是风雨欲来的征兆，让我们密切小心，不得有任何疏忽大意，如果我们没猜错的话，这应该是仙界阵营新一轮总攻即将开始的征兆，而且，这一轮总攻准备如此之久，一旦爆发出来，必然是惊天动地。”

　　不用林气宇以如此凝重的语气述说，林玄锋就已经知道眼前问题的严重性了。

　　这可是仙界阵营的总攻，大战将至的征兆，他们上霄剑宗因为建立时日尚短，没有参加过一次战斗，但是从连道境强者都会陨落这一点就可以看出，每一次总攻的到来，结局会何等的惨烈。

　　“师尊放心，我们一定会尽最大的努力，维持真玄世界的平静。”

　　……

　　林玄锋和林气宇师徒间的对话，凌尘一无所知，此刻，他已经进入了归元圣殿内部，一片无天无地，完全由空间能量组成的虚无世界。

　　这个世界当中没有任何物质，没有任何物体，没有上下四方，没有东西左右，有的，只有充斥在四面八方浓郁到仿佛要结成空间碎片的空间能量以及肉眼可见的空间法则。

　　这些空间法则吸收了空间能量，不断的衍生，蜕变，转化成一枚枚空间种子，空间种子不断进化，化为空间领域，领域中法则遍布，成就世界，世界中风云并起，时光流逝，又有万物诞生，日起日落，生死更替，渐渐的世界衍化到极限，万物生灵开始不断对世界资源进行索取，最终破坏世界平衡稳定，直至世界崩溃，重新化为空间能量。

　　“这是……世界的演变？”

　　看着这些空间能量的不断变化，凌尘心中似乎有所领悟，一边尽情的吞噬空间能量，提升自己洞虚境的修为，脑海中，则是不断浮现着炼星者星辰波动与空间波动之间的关系……

　　星辰波动、空间波动……

　　炼化空间、星辰波动实质化……

　　空间种子、本命星核……


第四百四十一章 三光圣皇剑

　　很久以前，在凌尘刚刚成为真玄世界的炼星者时他就产生过怀疑，炼星者和真玄世界的修炼体系，十分相似，只不过炼星者凝练的是星辰力量，而真玄世界的修炼者，触及的是空间波动。

　　此刻，在归元圣殿这个时刻处于衍化宇宙的大环境下，所有的秘密，无所遁形的被他观摩了出来，并且加以推测，演算，空间波动、星辰波动，两者截然不同却又息息相关的力量，渐渐的在他面前呈现出真实的一面。

　　洞虚境强者，洞彻虚空，借助空间力量，拥有了借助空间节点穿梭虚空，以及空间压制、空间禁锢等能力。

　　一阶炼星者，领悟星辰波动，借助星辰力量掌握了一个星辰磁场，同样可以借助星辰磁场，进行压制，束缚对手，使得对手举步维艰。

　　炼虚境强者炼化空间，将空间力量由借助，转为炼化，化为己用，并且在体内凝练出空间种子，成长为领域，真正拥有了任何环境下使用空间力量杀敌的能耐。

　　而二阶炼星者，却是将星辰波动由虚无转为实质，也等于真正掌握住了星辰力量，二者之间颇为相似，唯一有些区别的，就是空间种子和领域了。

　　不过这两点，在三阶炼星者阶段时，却得到了妥善、完美的解决，那就是本命星核！

　　本命星核可以自主的吸纳星辰力量，可以像一颗星辰一样，产生星辰波动，将自己化身为一颗小型星辰，这等能力，和空间种子，是何等相似！？

　　至于再往后的四阶炼星者，体内形成一片小星系，基本上就相当于炼虚境强者的中间种子蜕变成领域了。

　　而小世界，则是五阶炼星者的星域，就好像领域蜕变成小世界，四阶炼星者到了五阶后，小星系也会蜕变成一个小型星域，同样，小世界中的空间法则完整起来，并且诞生了时间概念，而六阶的炼星者，特征就是星域可以自行运转，参悟出了宇宙奥秘，真正的形成了一片独立自主的小型星域，就算不刻意为之，他也能够亘久长存。

　　当然，就算是彼此的境界一模一样，真玄世界的炼星者相比起普通星辰的炼星者而言，都要强大无数倍。

　　从境界看，帝师老祖的炼虚中期巅峰的炼星者境界，应该只相当于主世界修炼者的三阶炼星者，可是一旦战斗起来，呈现出来的却是一面倒的趋势，王庭舰队整支舰队，在他的面前，却被摧枯拉朽的一举粉碎，这种手段别说是三阶炼星者了，就算是四阶炼星大师，都不曾拥有。

　　这两者关系，就好像洋洋大国的皇帝，和一个弹丸小国的皇帝一样，职位是一样，可是国力、实力，却是天差地别。

　　一颗星辰的星力波动再怎么强大，能够大得过真玄世界？

　　一个完整的世界？

　　“我现在已经掌握了凝练领域的法门，之所以现在没有突破，除了积累不够以外，真玄世界炼星者这个身份，也是限制我晋升的主要原因，若是用普通方法，要成为二阶的真玄世界炼星者，不知道还要花费多少年，不过现在，我大可反其道而行，就将真玄世界当成一颗星辰，而我，就只是一个真玄世界的炼星者！”

　　念一至此，凌尘的身后，猛然显现出一片巨大的世界虚影。

　　他从古迹星上已经观摩出了真玄世界的全貌，此刻显现出来，尽管其他大洲还很不清晰，但是神洲、中洲两大大洲，却是显现的无比真切，尤其是吸收着归元圣殿大量的空间能量，两片大陆居然一阵幻化，隐隐有化虚为实的趋势。

　　“化虚为实，任何能量强大到一个极限后，都可以由量变产生质变，当年我突破洞虚境界如此，还有上霄剑宗的剑尊方斗旋突破炼虚时，同样如此。”

　　凌尘脑海中思维疾转，大量的空间能量被灌注到他身后的世界虚影，渐渐凝实。

　　一个月、三个月、半年、一年、两年……

　　整整两年的修炼后，凌尘身后的世界虚影仿佛突然完成了一种量变与质变的变化，这片世界虚影仿佛和整个真玄世界产生了共鸣，一股就算是洞虚、炼虚境强者都无法察觉到的神秘波动，猛然自真玄世界渗透而来，贯穿虚空，直接降临到了上霄剑宗的这一处驻地……

　　“怎么回事……”

　　“这股能量……神秘，浩瀚……里面居然蕴含着真玄世界本源的气息！”

　　正在着手借助虚空界之力凝聚领域的林玄锋分身和参悟剑术的林气宇心头同时一震，猛然站了起来，不可思议的往真玄世界所在的方向望去，片刻后，他仿佛又想到了什么，脸色一变，马上转向身后的归元圣殿。

　　“古方？”

　　林玄锋微微一惊：“这股神秘波动，是古方弄出来的？”

　　尽管这股神秘波动没有任何威胁，没有任何杀伤力，可是，当林玄锋敏锐捕捉到这股能量波动时，居然有一种无法道明的敬畏和感动……

　　那种感觉就好像一个从小生活在这颗星辰上的普通人，突然有一天，进入了浩瀚的宇宙，亲眼的目睹了生育他、养育他的这颗星辰的全貌，一种无法言明的感触和激荡涌上心头，百味陈杂，充斥胸膛，无法言语。

　　“这个古方，有大机缘啊……真玄世界的本源……玄锋，你先前说这个古方对于空间法则的造诣领悟极高？已经可以融合虚空了？看来，他现在已经再做突破了。”

　　“怎么可能！？再做突破？那岂不是得到真玄世界本源认可？这，这是悟道境界的强者必经的步骤啊？只有领悟了真玄世界的本源，深入领悟本源当中蕴含的天道法则，才可能一举迈入悟道境界，进而随时随刻随地的借助到真玄世界的力量，摄取真玄世界的力量为己用，一举成为真玄世界的宠儿，这个古方难道要一口气修炼到悟道境界……”

　　“悟道境界不可能，他的修为太低了，即便是迈入悟道境界，能够摄取真玄世界的力量为己用，他又有什么可以承受住这股世界力量？领域？真玄世界的力量是何等浩瀚，一旦牵引下来，领域根本就没办法承受，直接会当场崩溃，就连一些脆弱一些的小世界也不例外，很多碎虚境强者就是因为小世界不够强大，哪怕触摸到了真玄世界的本源——世界之力，可却在牵引世界之力降临的那一刻，被直接撑破了小世界，当场陨落，这也是碎虚境强者晋升悟道，必须要经历的劫数，其难度，绝对不比渡生死雷劫小多少，像那圣魔老祖，在碎虚巅峰已经无数年了，如果我没猜错的话，他应该也触摸到真玄世界的世界之力了，但是，他却不敢冲击悟道境，为什么？怕的就是世界之力降临的那一刻小世界无法承受！”

　　“晋升悟道境界，居然如此凶险？”

　　“你以前连碎虚境界都没有修炼到，这些，我自然没有告诉你，现在，说给你听也无妨了，只有最完整的小世界，才可以承受得住真玄世界的世界力量，让自己的小世界慢慢的被真玄世界本源力量淬炼、改变，从里面诞生出空间、时间两大法则！”

　　说到这，林气宇的语气当中带着一丝恐怖与忌惮：“这就是悟道境界的恐怖了，和碎虚境强者战斗，靠的，是我们自身的修为，自身的境界和领悟，但是，对上悟道境的强者，我们所需要对付的，将是他，以及他身后的整个世界，一者是空间力量，一者是世界力量，就好像一者是火苗散发出来的温度，一者，却是火苗本身，双方完全不在一个层次……”

　　“世界之力！”

　　“不错，正是世界之力，但你也不用灰心，突破悟道境界如此艰难，为何还有这么多的强者晋升道境了？这是有其他原因的，真玄世界因为没有诞生合道强者，世界之力不受控制，所以极为狂暴，要想晋升，迈出牵引世界之力那一步时极其困难，可是，若是我们不悟真玄世界的本源，而是领悟其他世界的世界之力呢？”

　　“其他世界？”

　　“不错，我们真玄世界阵营一方，可是存在着合道境的强者，如果领悟他们那个世界的世界之力，有他们控制世界之力的降临，用温和的方式晋升，基本上不会存在任何危险，只是……”

　　说到这，林气宇的神色微微一凝：“只是，我希望你别因为有了这个想念，就可以不用功构造你的小世界了，那个方法，是走投无路才会出此下策，我们身为真玄世界的一员，再苦再难，也要领悟我们真玄世界的世界之力，若是不能，我甚至情愿你们在晋升悟道的那一刻陨落，你明白我的意思吗？”

　　领悟其他世界的世界之力，基本上就等于抛弃自己真玄世界修炼者的身份了，这若是放在宗门中，那就等于是背叛师门了。

　　一时间，林玄锋神色肃穆，慎重的应声：“师尊放心，倾尽全力，我也会让自己的小世界完整起来，承受真玄世界的世界之力冲击！”

　　林气宇点了点头：“很好，这个古方，已经触摸到真玄世界的本源，领悟了世界之力，当真前途无量，你选择让我们上霄剑宗与其交好，这一点并没有错，这一点要继续保持下去，说不定过上几百年上千年，他真的有望冲击碎虚。”

　　“是，师尊。”

　　林玄锋说着，正要再补充一些什么，可是，没等他开口，一股夹杂着无穷信念的惊天剑气，猛然自位面外面破空而至，瞬间撕裂了小型位面的空间壁垒，直接往归元圣殿撞击而来……

　　“敌袭！”

　　“不对，是三光圣皇剑！”


第四百四十二章 全面备战

　　“三光圣皇剑！？林玄宗剑尊的三光圣皇剑！？”

　　林玄锋微微一惊。

　　“擒拿！”

　　在小型位面当中一瞬间涌现出无数道洞虚境界的强大气势时，林气宇的身形已然腾空而起，仿佛一尊伟岸的神灵，对准着往归元圣殿疾速撞击而来的三光圣皇剑猛然抓去，紧紧的将这柄神剑握在手里。

　　“轰隆隆……”

　　抓住三光圣皇剑的刹那，一股狂暴的力量自剑身上爆发出来！

　　三光圣皇剑，被林玄宗剑尊舍身掷出，蕴含的力量可谓惊天动地，哪怕现在穿梭了无尽虚空，仍然有着巨大的力量，恐怕整个上霄剑宗驻地，除了林气宇等寥寥几人外，还真没有人能拿得住他。

　　估计这也是预防半途有人看到此剑想要强行截下来的手段。

　　“三光圣皇剑，三光圣皇剑怎么会出现在这里！”

　　林玄锋身形一闪，瞬间出现在了林气宇的身边。

　　上霄剑宗的剑修者尽管没有修炼到剑在人在，剑亡人亡的程度，但是每一位剑修者，都有一柄本命神剑，失去了这柄本命神剑，他们不止是会元气大伤，修为境界，更会降低一个层次，如果正在和同阶强者战斗，一旦失了本命神剑，基本上只有死路一条。

　　而三光圣皇剑，就是剑尊林玄宗的本命神剑，眼下，三光圣皇剑飞回来了，而林玄宗居然失去了踪影，一时间，一个不好的猜测猛然涌上林玄锋的心头。

　　“嘭！”

　　林气宇脸色铁青的用力一握，蕴含在三光圣皇剑上的剑气，以及那股爆炸力量全部化为粉碎，这些力量一碎，林玄宗剑尊的身影猛然从神剑当中幻化而出，以一种无比惊怒的语气急吼道：“是天外世界，万界圣皇剑落到了天外世界的手上，天外世界已经借助万界圣皇剑的力量，打通了到虚空界的空间壁垒，研悟出了空间力量的妙用，并且将其运用到了战争武器当中，在这个小世界当中，至少有几十艘相当于洞虚境强者的恐怖战舰……天外世界，才是我们真正的敌人……”

　　话还没有说完，蕴含在三光圣皇剑上的影像已经嘎然破碎，刚才还威势无双，蕴含着惊天剑气的三光圣皇剑，也是在瞬间变得黯淡无光，尽管锋芒难以掩盖，但是，却再也不复刚才的举世无双。

　　“这是……”

　　林玄锋看着眼前相对黯淡的三光圣皇剑，脸色微微苍白，几乎有些不敢相信。

　　“玄宗的本命烙印消散了……他已经……陨落了！”

　　陨落了！

　　陨落了！

　　上霄剑宗九大剑尊之中，执掌三光圣皇剑的林玄宗陨落了。

　　林玄宗，整个上霄剑宗中修为仅次于林玄锋、林不语两大剑尊的绝世强者，就连炼虚后期的黄土剑尊、林道尽剑尊，在战斗力上，都不及林玄宗，眼下，这位惊天动地，拥有无上锋芒的剑尊，居然陨落了。

　　从这个影像当中传递来的消息，以及影像后方一些若有若无的背景不难看出，他在寻找万界圣皇剑的时候，机缘巧合下撞破了天外世界一个秘密基地，已进入那个基地后，马上遭到了最为猛烈的攻击，根本就来不及抵挡就陨落了，只来得及留下一段短暂的传讯，借助三光圣皇剑的锋芒撕裂虚空，传递了过来。

　　“林玄宗剑尊！”

　　“林玄宗剑尊居然……”

　　“天外世界！是天外世界！”

　　“天外世界，我们上霄剑宗那个急于和圣魔殿分出一个胜负，暂时的放过他们，不愿意和他们正面交锋，想不到他们居然如此得寸进尺，竟然敢对林玄宗剑尊出手！”

　　“找死！找死！天外世界的人都该死，开战！和天外世界开战，让他们明白我们上霄剑宗的威名，是不容任何人欺辱的！”

　　看到这一幕，别说是林玄锋和林气宇，所有的洞虚境强者，全部义愤填庸，口中不断发出阵阵低吼，强大的气势，此起彼伏，不断的在这些洞虚境强者身上升腾，一股无法形容的强大杀机，在他们身上不断酝酿，沸腾着，似乎只要稍微有一点的引线，就会彻底爆发出来，形成一股摧毁一切的恐怖力量。

　　“报仇！报仇！这个仇一定要报！”

　　“师尊！”

　　林玄锋尽管心头震怒，恨不得带领上霄剑宗所有强者一起杀入天外世界，将天外世界彻底摧毁，瓦解，但是，他毕竟是上霄剑宗的宗主，位高权重，站得高看得远，时刻要为宗门考虑，种种因素下，还是压下了心头的仇恨：“师尊，我们真正的敌人，是圣魔殿，圣魔殿背后有仙界势力的宗门在那里扶持，只要圣魔殿一天不灭，前线的归一剑宗就一直难有安宁，因此我们现在最重要的是覆灭圣魔殿才是！”

　　“圣魔殿？圣魔殿如果不出意外，不出十年，就会被我们彻底消灭。”

　　这个时候，林气宇仿佛突然联想到了什么，眼中骤然迸射出骇然的精光，口中更是忍不住喝道：“天外世界，天外世界，我居然会忘记天外世界！”

　　“天外世界？师尊你……”

　　“太久了，太久了，仙界势力沉浸太久了，不止是我，长虹天尊那些老家伙，甚至归一剑宗的宗主、长老们全部知道，仙界势力在近期肯定有大动作了，因此这个时候一个个力求稳定，积累着势力，准备应付仙界势力的雷霆攻击，但是现在我突然反应过来了，仙界势力，已经出手了，而这一次出手，动用的棋子就是天外世界！”

　　“棋子？天外世界？师尊，你是说，天外世界，是被仙界势力牵引着进入我们真玄世界的？”

　　“早在百年前，仙界势力应该就已经将天外世界牵扯进来，进行相关试验，看是否可行，现在，在十几年前，终于忍不住全面出手了，所有人都知道，现在九洲中涌现了数之不尽的天外之人，这些天外之人的数量比之我们真玄世界而言，丝毫不逊色，而且，根据我们对天外世界的理解，天外世界的修炼者，不修元气，不修神通，一个个只修精神境界！目的，目的是什么？夺舍！他们只修精神境界的目的，就是为了夺舍，为现在全面进攻我们真玄世界做准备！这一盘棋下的太大了，大到我们根本无法想象，十几万年，甚至更久，可能就已经开始了，以至于以我们的眼界，到现在才看出天外势力的威胁。”

　　“天外势力……”

　　林玄锋顺者师尊林气宇的话慢慢思考下去，一时间，脸色不禁变得一片苍白。

　　越想，他越觉得如此。

　　要不是仙界势力出手介入了的话，天外世界的修炼者，如何能够进入真玄世界？要不是仙界势力的介入，天外世界又如何能够在如此短暂的时间里，破解真玄世界空间波动，要不是仙界势力插手，天外世界怎么可能能够进入虚空界，并且在虚空界建立了一个基地？

　　“灾难！灾难！天外世界要是在我们真玄世界站稳脚跟了，这对我们真玄世界来说，绝对是一场天大的灾难，即便是最终我们能够将天外世界驱逐出去，我们真玄世界也必然元气大伤，到那个时候，仙界势力的人绝度会趁胜追击，一举将我们全部击溃，彻底霸占真玄世界！”

　　林气宇的脸色前所未有的严峻：“现在的局势，已经到了生死存亡的时刻了。”

　　“都怪我，早早的发现了那些天外世界的修炼者潜入，可是却一直没有动作，以至于现在，天外世界的修炼者都诞生出了炼虚境的至尊人物了，现在要以摧枯拉朽之势扑灭，根本不可能，尤其是还有圣魔殿从旁牵制。”

　　“仙界势力的总攻，每一次，都是席卷我们真玄世界的巨大灾难，根本不是任何一个宗门所能够应付得过来的，哪怕我们上霄剑宗的势力在强大一倍也不例外，现在，我会马上传讯给镇海神王、长虹天尊、六道法王、诛仙剑圣、第二拳宗……我们这些老家伙，为了等待这一刻，已经有上百年了，现在，应该要碰碰面了！”

　　“镇海神王、长虹天尊、六道发往、诛仙剑圣、第二拳宗……”

　　听着师尊林气宇一个个的报出这些人的名字，纵然是已经修炼到碎虚境界的林玄锋，这一刻，也是心头剧震。

　　而那些附近的洞虚境强者，一个个更是心血澎湃，激动的难以自已。

　　这五个名字，加上自己师尊林气宇，乃是整个九洲世界所有人心目中神灵一样的人物，每一个，跺一跺脚，整个九洲世界都要抖上一抖，尤其是在他们所在的大洲，更是有着天下无敌的威望，这等人物，纵然是现在已经修炼到碎虚境界的林玄锋，仍然有一种想要仰望的趋势。

　　“林玄锋，宗门的事情交给你去打理，我必须要亲眼去看一下那个地方，如果我那个猜测真的是真实的……”

　　说到这，林气宇的语气微微一顿，有着一种无法言明的沉重与责任。

　　“准备全面开战吧！”

　　“全面开战！？”

　　林玄锋一个激灵，他知道，越是关键的时刻，他这位上霄剑宗的宗主，就绝对不能够有任何慌乱和失误，当下口中一声大喝：“是，师尊！上霄剑宗随时能够出击，剑荡八方！”

　　“剑荡八方！”

　　所有洞虚境强者听着林玄锋的话语，只觉得浑身上下的热血，这一刻，被全部点燃，一个个大声怒吼，一时间，无数道惊天的剑意自他们身上冲天而起，直入云霄。

　　风云骤变！


第四百四十三章 山雨欲来

　　上霄剑宗虚空界驻地的局势已经到了风雨欲来的程度，但是这些并没有影响到在归元圣殿中闭关的凌尘。

　　一年！

　　一年的时间，凌尘对于二阶炼星者阶段的领悟，已经达到了一个洞悉一切的程度，对于真玄世界空间之力的掌握，更是到了一个炉火纯青的境界，心念完全和真玄世界的本源法则融为一体，甚至只要他愿意的话，就可以将真玄世界中那股浩瀚的世界之力牵扯下来，施展出绝世杀招。

　　不过，正如林气宇所猜测，他没有一个完整的小世界，根本就没办法承受住真玄世界灌注而下的世界之力，要是真的敢强行将这些力量牵引下来淬炼自己的领域的话，没有任何悬念，他的领域绝对会被这股世界力量一举击溃。

　　两者根本不在一个层次。

　　只是，和林气宇预料有些出入的是，凌尘的领域确实承受不住世界力量的灌注，但是，他那虚空淬剑术的神通，确实可以将小部分世界之力牵引下来，与空间力量相合，淬炼成剑，斩杀敌手。

　　尽管以他现在的修为，只能够牵引小部分世界之力降临，可是，这乃是属于道境阶段的力量，哪怕仅仅是十分之一，百分之一，甚至千分之一万分之一，所具备的威能，仍然比虚境阶段的力量强大一个层次。

　　“轰隆隆！”

　　随着虚空变幻，归元圣殿当中浩瀚的空间力量猛然的涌现出一股强大的波动，一片完全真实的领域，在一股浩瀚的力量支撑下，横扫了整个归元圣殿空间，紧接着，这片领域微微震荡，当即在归元圣殿空间内撕裂出一个缺口，下一刻，他的身形已经踏出了归元圣殿的空间，出现在了归元圣殿外围的殿堂之中。

　　“咻！咻！咻！”

　　在凌尘自归元圣殿中破关而出的刹那，好几道洞虚境界的气息直接从归元圣殿外围呼啸而至，片刻后，显现在了凌尘身前，正是上霄剑宗三位洞虚境界的长老。

　　看到凌尘，在场几人微微一怔，马上联想起了林玄锋宗主的交代，当下恭敬的行礼：“见过古方长老，恭喜古方长老顺利出关，修为大进。”

　　凌尘微微点了点头，目光在这三位洞虚境界的长老身上扫了一眼，再微微一感应，而后有些奇怪道：“林玄锋宗主呢？居然没有在这里了，还有，这里乃是你们上霄剑宗的驻地，为何居然没有一位剑尊在此坐镇了？”

　　三位洞虚境长老对视了一眼，其中一个稍微年长一些的老者上前一步，道：“古方长老这三年以来都在闭关，有所不知，这段时间里发生了一件惊天动地的大事，一年前，我们上霄剑宗九大剑尊中的林玄宗剑尊前去寻找万界圣皇剑时，不小心撞破了天外世界建立的一个基地，陨落在天外世界的手上，祖师得知此事后雷霆震怒，直接根据林玄宗剑尊留下来的信息，找到了那个空间位面，在那个空间位面中发生了一场旷世大战，将那个空间位面一举覆灭了，只不过，那个空间位面的修炼者不知道为何，居然率先得到了消息，将主要力量全部迁移离去了，祖师覆灭的那些部队，也只是一些残留势力罢了，但是在这件事情中却暴露出了很多问题，为了将这些问题解决，祖师已经前往现在最强大洲，源州去了，而宗主也返回到了宗门当中，调兵遣将，似乎要有大规模的动作了。”

　　“天外世界！？天外世界居然出现在了虚空界？还有林玄宗剑尊，居然陨落了？”

　　凌尘心中一凛。

　　陨落一位剑尊，还是像林玄宗这样的老牌剑尊，这对上霄剑宗而言，绝对是一个巨大的损失。

　　三位洞虚境强者神色凝重地点了点头：“宗主曾言，若是古方长老出关了，就请直接返回真玄世界，再去一趟上霄剑宗，有要事要和古方长老商议。”

　　“好，我现在就去。”

　　古方说完，身形微微一动，直接冲出了归元圣殿，凭借自己对于真玄世界世界本源的感应，在冲出归元圣殿的刹那，已经消失在了虚空中！

　　看到这一幕，三位上霄剑宗的洞虚境长老对视了一眼，都看到了对方眼中的那一抹震撼。

　　“居然完全无视我们上霄剑宗这个空间位面的防御，直接穿梭到真玄世界？这个古方长老对于空间法则的造诣，到底到了何等程度？”

　　“这个古方三年前，曾经在我们上霄剑宗举行的群龙会上脱颖而出，夺得第一，连我们宗门中潜力无限的绝世双剑林莫邪、黄道一，都败在了他的手上，而且，他曾经还和方斗旋剑尊联手，斩杀过圣魔殿十二殿中万流殿的殿主，最不可思议的是他在洞虚境界中，居然就凝练出了领域，对于空间法则的领悟，简直高深到了一个令人发指的程度……”

　　“三年的修炼，还是在归元圣殿那种特殊环境下，他应该已经突破到炼虚后期了吧？”

　　“他的境界早已经到了，领域也都凝聚出来了，缺的就是真气的积累，经过这三年的沉淀，十有八九，真的迈出那一步了。”

　　“炼虚后期啊……”

　　这个境界，让这三位洞虚境的长老一阵羡慕，以他们洞虚境界的修为，哪怕在虚空界这种特殊的环境下，要突破到炼虚境界仍然不知道需要花费多少时间，甚至终生晋升炼虚无望。

　　……

　　“嘭！”

　　随着上霄剑宗外围的一个空间传送阵上突然涌现出一股强大的空间波动，凌尘的身形，直接自虚空中跨步而出，直接出现在了这片虚空之上。

　　突然出现如此强大的空间力量，顿时让镇守在这一处空间传送阵的两位洞虚境强者大吃一惊，其中一个第一时间放出了气势，往这个方向飞来，不过当他们看清楚来人乃是上霄剑宗的盟友宗门玄天宗的长老古方后，顿时轻舒了一口气，恭敬的上前行礼：“见过古方长老。”

　　凌尘对着二人微微点了点头，并未停留，直接往上霄剑宗内部飞去。

　　看到凌尘离开，紧跟着上来的另一位洞虚强者才以一种震惊的语气说道：“刚才那古方长老究竟从何处而来？空间传送阵爆发出来的空间波动，居然如此强烈，他该不会是从我们中洲的另一头直接传送过来的吧？一口气进行如此长距离的传送，就不怕迷失在空间乱流当中么？”

　　“这位古方长老一身修为深不可测，不是炼虚，却胜似炼虚，他们所掌握的手段岂是我们能够想象的？好了，我们还是坐镇好宗门的空间传送阵吧，听说，宗门要和圣魔殿全面开战了，也不知是真是假。”

　　“全面开战？要和圣魔殿全面开战？哪得到的消息？”

　　“我也不敢确定，只是听说虚空界那边出了些问题，攘外必先安内，这个命令似乎是祖师爷亲自下达的，哪怕付出一定的代价，也必然要以雷霆之势，彻底覆灭圣魔殿，还中洲世界一个朗朗乾坤！”

　　“居然是祖师爷下的命令？不过也应该开战了，现在我们上霄剑宗的势力已然今非昔比，要覆灭圣魔殿，也并非完全不可能，这一战，就应该奠定我们上霄剑宗在中洲世界不容动摇的主宰级地位了。”

　　另一位洞虚境强者也点了点头，身为上霄剑宗的一员，对于上霄剑宗他们自然有着极强的信心。

　　“咻！”

　　这两位洞虚境强者对话间，凌尘已经畅通无阻，直接来到了上霄剑宗核心的虚天峰上。

　　一路上，上霄剑宗内部那种浓烈的气氛，已经引起了凌尘的注意力，几乎所有的上霄剑宗弟子，此刻都是摩拳擦掌，准备大干一场，为即将到来的战争进行准备，整个上霄剑宗，都笼罩在一片万众一心，众志成城的气氛当中。

　　“古方长老。”

　　凌尘一道虚天峰上方，林正言剑尊的身形已经在上方显现了出来：“古方长老，宗主已经得知你的到来，特让我请你过去。”

　　“有劳林正言剑尊了。”

　　一位剑尊亲自相迎，而且还迎出了云霄城外，这种规格对于上霄剑宗而言，已经是极高的礼遇了，就连光明教皇等人都享受不到这种权利。

　　这一幕落在虚天峰上一些炼神、化神、生死境强者的眼里，不禁让他们对于这个三年前在群龙会上锋芒毕露的玄天宗长老更多了一分敬畏。

　　在林正言的带领下，两人很快来到了云霄城中央的议事大殿中。

　　此刻，在这议事大殿内，除了林玄锋这位上霄剑宗宗主和凌尘见过的黄土剑尊、林道尽剑尊、风不悔剑尊、方斗旋剑尊五位剑尊以外，还有两位剑尊级别的女子，冷画月和方雪寰！

　　这两人中冷画月乃是一个美貌少妇，是炼虚后期的强者，而方雪寰，看上去颇为年轻，炼虚中期的修为，修为境界上虽然比方斗旋略胜一筹，可是真正论起战斗力来，和方斗旋这位将上霄剑气修炼到第六重境界的炼虚初期强者来，也是半斤八两。

　　整个上霄剑宗除了开山祖师林气宇和另一位炼虚巅峰的剑尊林不语以外，居然已经全部到齐。


第四百四十四章 分配

　　“古方道友。”

　　“林玄锋宗主，诸位剑尊。”

　　凌尘和上霄剑宗的众人微微行礼着。

　　“我们几个，你应该认识了，冷画月剑尊和方雪寰剑尊，你应该是第一次相见，冷画月剑尊，是林源剑尊的道侣，执掌月华圣皇剑，方雪寰剑尊是林源剑尊的亲传弟子，我们上霄剑宗最为优秀的天才之一，现执掌千界圣皇剑。”

　　凌尘微微对着二人行了一礼。

　　见状，冷画月自是和善的微笑点头，而方雪寰，尽管点头示意了，但是凌尘却能够感受到她心中那若有若无的敌视。

　　显然，对于凌尘力压黄道一、林莫邪两位绝世天才的举动，上霄剑宗年轻一辈几乎全部不服，方雪寰的实际修炼时间，也没有超过三百年，只是她那个时候都是剑尊级人物，又执掌着千界圣皇剑，乃是上霄剑宗顶梁柱之一，自然不能够前去参加群龙会，在她心中，若是她也出场在群龙会上有所表现的话，最终第一的位置绝对不会流露到上霄剑宗之外。

　　在场的诸多剑尊哪一个不是人老成精的人物，仅仅从方雪寰的一丝神情中就已经推测出了她的想法，当下苦笑了一声，其中，有些将方雪寰当成女儿看护的冷画月更是出言道：“雪寰这个丫头虽然有些傲气了，但是心底并不坏，还望古方长老不要往心里去了。”

　　凌尘微笑着点了点头，现在的他，修为已经超过了在场除了林玄锋以外的所有人，方雪寰在他眼里，都已经算得上是晚辈了，他自然也不会和一位晚辈一般见识。

　　“师母，我……”

　　听到冷画月的话，方雪寰有些不依，正要开口，这个时候，林玄锋却挥了挥手，将方雪寰的话打断了：“好了雪寰，现在可不是做有些意气之争的时候，你虽为我们上霄剑宗九大剑尊之一，并且执掌着千界圣皇剑，但是，天下间，英雄豪杰多不胜数。”说到这，他的目光在凌尘身上打量了一眼，隐隐有精光闪烁：“如果我没有看错的话，古方长老这一次闭关，不止是一口气突破到了炼虚后期那么简单吧，你现在的修为，应该已经到了炼虚巅峰，只差一步，就能够让自己的领域蜕变，转化为小世界了。”

　　凌尘并没有刻意隐瞒自己的修为，林正言、方雪寰这些炼虚中期的修炼者看不出来，可林玄锋这位碎虚境的无上剑尊，确实一眼看出了他的底细，当下他也没有矫情，点了点头：“这还是要感谢林玄锋剑尊为我开放贵宗的修炼圣地归元圣殿，如果不是归元圣殿，仅仅凭借自身采纳虚空结晶，我要想修炼到炼虚巅峰，没有上百年的功夫根本不可能做到。”

　　“哈哈，古方道友谦虚了，我们上霄剑宗和玄天宗现在已经结成了兄弟同盟，一些小事，何需言谢。”

　　“炼虚巅峰？”

　　方斗旋口中道了一声，连忙拱手，衷心道：“古方道友，你真是不鸣则已，一鸣惊人啊，我先前还在猜测，古方道友你三年的时日，是否能够一举突破，到达炼虚后期，没想到你不止是到了炼虚后期，居然还是即将突破的巅峰程度，实在是让人惊叹。”

　　其他几位剑尊也是点了点头。

　　他们一个个自然知道，凌尘去了归元圣殿，肯定会有巨大的收获，只是不想他不但突破到了炼虚后期，居然还到了即将突破至碎虚的巅峰阶段，一时间，不禁让他们感慨良多。

　　他们修炼几百年，几千年的时间，却在几年间被一个晚辈超越了，一时间不禁同时生出了长江后浪推前浪的感慨。

　　“古方道友能够有如此成就，归功于他那雄厚的积累，别忘了，古方道友在去归元圣殿前已经凝练出了领域，更是能够斩杀修为不在炼虚后期强者之下的万流殿主诛天定，此刻厚积薄发，一举冲击到炼虚巅峰，也在情理之中。”

　　林玄锋说着，一番话下来，倒是让在场几位剑尊心里释然了一些。

　　而方雪寰，这个时候却不说话了，她现在的修为才炼虚中期，哪怕依靠千界圣皇剑这柄绝品神剑的锋芒，充其量也只能够和炼虚后期强者相提并论，还只是那种普通的炼虚后期强者，眼前的凌尘不止是修炼到了炼虚巅峰，手上据说更是有着包括苍生剑这件绝品神剑在内的大量神器，真要交锋的话，她即便是出手，最终也难逃败亡的下场。

　　“好了，现在言归正传，还是来说说如何稳定中洲世界局势的事宜吧。”

　　林玄锋这话一出，在场几大剑尊顿时全部收敛了神色，一个个神色严肃，心情也是不由自主的沉重了下来，哪怕方斗旋、方雪寰这两位晚辈也不例外。

　　“古方道友，你刚刚出关还不是很清楚目前的局势吧。”

　　“愿闻其详。”

　　“我们一直以来，都太小看天外世界了，总觉得，天外世界势力有限，就算再给他们一百年发展，我们上霄剑宗也能够应付得过来，而有上百年的时间，上霄剑宗和圣魔殿之间，胜负应该已经分出来了，哪怕没有将圣魔殿彻底消灭，也应该已经将他们的影响力降到最低，活着全部驱逐到虚空界去了。”

　　说到这，林玄锋轻叹了一声：“但是，我们错了，我们太小看天外世界了，天外世界得到了仙界阵营的支持，发展之快，大大超过了我们的想象，尽管我师尊林气宇找到他们所在的那个位面后，他们已经全部撤离了，但是，从这件事情上，却能够反应出很多其他的东西，一个，是他们现在具备的势力，师尊才刚刚出发，他们就已经开始准备撤离了，这等手眼是如何的通天彻地？十有八九，都已经渗透到我们上霄剑宗的虚空界驻地去了，另一个，就是他们表现出来的实力了……据我所知，林玄宗剑尊在发现他们所在的空间位面后，连逃亡都来不及，至来得及匆忙间，将三光圣皇剑掷出，将消息传递过来，就已经陨落了！这代表什么？代表着他们已经拥有短时间里击杀一尊炼虚后期剑尊的能耐！”

　　“短时间里击杀炼虚后期的剑尊……”

　　凌尘口中念头着这几个字，目光落到了林玄锋身上。

　　“我做不到这一点。”

　　林玄锋摇了摇头：“不止是我，就连我师尊，九洲神录上排行第八的他，都做不到这一点，炼虚到碎虚，又不是碎虚到道境，二者没有太大的天堑，师尊的修为，可以斩杀林玄宗剑尊这等级别的人物，但是，也要花费一些手脚，要做到天外世界这样干脆利落，放眼整个九洲神录，也只有排行前五的那几个了，至少长虹天尊、周天圣主这些人没有这个能力。”

　　这句话一说出，在场几位剑尊神色同时凝重起来。

　　“而且，更可怕的是，我们根本就不知道他们动用的是什么武器，也不知道这些武器到底有多少？一件两件，我们还能够应付，如果多了，是十件，二十件，甚至上百件的话……”

　　说道这，林玄锋的语气微微一顿。

　　上百件爆发出威能后有着不逊色于九洲神录中排行前五高手的武器……

　　“那这场战争已经结束了。”

　　“……”

　　连林玄宗都无法还手就被秒杀的武器，这是何等的恐怖！？

　　“目前师尊给我们的策略是，攘外必先安内，无论如何，哪怕付出再大的代价，中洲世界，也一定要荡平，必须要趁天外势力还没有彻底反应过来前，将中洲世界整合到铁板一块，而要想整合中洲世界，圣魔殿这颗钉子，就必须要拔除。”

　　“圣魔殿的强大我们有目共睹，我们上霄剑宗即便能够荡平圣魔殿，最终也肯定是惨胜，到那个时候，又如何应付那些心怀不轨的其他宗门，更别说接下来天外世界的入侵了。”

　　风不悔说着，尽管上霄剑宗荡平圣魔殿是势在必行，但是该提出来的问题，他还是要提出来，这是他的职责所在。

　　“这方面，就要看古方道友了。”

　　“我？”

　　“不错，古方道友，如果撇开其他因素的话，上霄剑宗要和圣魔殿展开决战，我们的胜率，实际上还是要大一些，上霄十剑剑阵一出，我相信，圣魔殿绝对难以抵挡，但是我们担心的是，其他宗门，那些宗门会趁我们元气大伤时，暗中偷袭，坐收渔利，趁势崛起！”

　　“林玄锋宗主的意思是，让我控制住那些心怀不轨的宗门？”

　　“不错，目前你六道联盟第一议长的身份还是隐瞒着的，没有多少人知道，即便是知道你身份的雪野山庄庄主、天影门门主，也是站在我们这一边，一荣俱荣，一损俱损，不用担心他们泄密，因此，你大可趁这个机会，以六道联盟的名义，趁我们和圣魔殿开战时，将那些蠢蠢欲动的宗门全部收拢，然后再将他们压制住，不让他们在那个时候暗下手段，若是能够真正的将你们全部整合成铁板一块，这是最好的结果。”

　　凌尘点了点头，发展六道联盟，对于他来说，有利无害。

　　“林玄锋放心，我一定尽力而为，不说是将他们整合成铁板一块，让他们全部为上霄剑宗效力，至少压制住他们让他们难以动弹，还是不在话下。”

　　“好，圣魔殿交给我们上霄剑宗，其他宗门交给凌尘道友，至于那些天外世界的势力，只能够暂时不动，不过，也请风不悔剑尊派遣一些人，前往天外世界，了解一下对方的情况，知己知彼百战不殆，最好是能够弄明白他们一方到底有多少种强大的武器。”

　　风不悔剑尊点了点头：“我会着手安排的。”

　　“接下来，再补充一些细节……”


第四百四十五章 宗门变化

　　“咻！”

　　流荒山上空的一处空间节点，一股空间波动扩散开来，紧接着，便见凌尘的身形自空间波动中跨步而出。

　　从上霄剑宗出来的凌尘，没有任何耽搁，直接返回到了玄天宗。

　　不过，当他从天而降，落到玄天宗后，却是微微一怔。

　　和以前相比，现在的玄天宗繁华了足足十倍不止。

　　在凌尘刚刚到玄天宗，整个玄天宗一门上下，只有不到五千人，金丹境界的修炼者，更是只有区区六十一位，更别说炼神境以上的人物了，偌大一个山门，看上去冷冷清清，山峰四周充满着萧条落败的气息。

　　但是现在，尽管各种地址仍然没有充斥在玄天宗上下，可是整个玄天宗已经热闹了不知道多少倍，不止是各处山峰上可以看到不少弟子在其中来回穿梭，时不时更是可以看到一道道剑光呼啸来去。

　　尤其是在山门当中的十六座山峰上，每一座上都有着炼神境界的气息，分明是有着一尊尊的绝代峰主坐镇，而作为主峰的玄天峰上，强大的气息更是有七道之多，其中三道，无一例外，居然都是化神境界的存在。

　　“傅师妹、苏羽早早成为了化神境的强者我不感到例外，不想杨和居然也突破了，看样子有了洞虚境界的强者指点，效果果然非同凡响。”

　　凌尘暴露出苍穹老祖这位洞虚境强者后，就没有再刻意隐藏住他，而是让他以客卿长老的身份指点宗门弟子的修炼，有一位洞虚境强者进行指点，对于那些金丹、炼神境的强者而言，境界自然是突飞猛进，这才会出现在三年时间里呈现爆发式增长，增加了足足十几位炼神境绝代峰主的局面。

　　当然，除了苍穹老祖以外，玄天这位当年的玄天宗少主也功不可没。

　　三年的时间里，玄天也一直留在玄天宗中，尽管在暗中保护着玄天宗的山门，可是在这三年里，却建立起了好几个强大的阵法，不止是山门一举被他改造成了足以暂时抵挡炼虚巅峰强者攻击的上品神阵，在一些重要的地方，更是布置了许多强大的阵法。

　　像那改变个人体质的九天化龙阵、增加灵气汇聚速度的盘皇漩涡阵、清心静性抵御邪魔入侵的圣灵护神阵、拥有衍化神通增加神通领悟速度的万化玄门阵等等，每一个阵法，都是神阵级别的存在，一些出类拔萃的阵法，更是达到了中品神阵的层次，强大的能量波动不断的在玄天宗散发着，笼罩着整个玄天宗上下，将玄天宗几乎改造成了一片修炼圣地。

　　如果这个时候有一位普通人来到玄天宗，就算是不特意修炼，每天仅仅是自然的吞吐天地元气，不出一个月，也必然修炼到先天境界，一年时间，就可以轻而易举的晋升化罡，这等效果，已经不比上霄剑宗的核心虚天峰差上多少了。

　　“这玄天，为了玄天宗的发展还真是不遗余力，这三年的时间里，恐怕一刻都没有停止过，在暗暗的改造着玄天宗的环境，将玄天宗塑造成一个修炼圣地吧。”

　　凌尘口中自言自语着，望着弟子数量已经不下五万的玄天宗，心中感怀着。

　　这个时候，凌尘的到来，已经引起了两位炼神境绝代峰主的注意，二人几乎第一时间冲天而起，想要将这个不经通报闯入玄天宗的入侵者拿下，不过当他们看到来者乃是一手促使玄天宗大兴的最大功臣，太上长老古方后，一个个眼中浮现出狂喜之色，到嘴的叱喝马上变成了惊喜的大喊：“弟子王导河、柳青云见过太上长老，太上长老福禄双全，寿与天齐！”

　　凌尘对着这两位绝代峰主点了点头，感应到似乎因为自己的到来，已经有些呈现沸腾趋势的玄天宗，身形一动，已经直往玄天宗的主峰落去。

　　他才一落到主峰的议事大殿外，包括宗主傅莹莹在内的所有人，同时的放下了手头的工作，从山峰的各个地方赶了过来，一个个神色惊喜，精气神都焕发出了一种蜕变般的改变。

　　就好像随着他的到来，所有人都感觉到了精神上的支柱，心底彻底的轻松平静下来。

　　“傅师妹。”

　　凌尘对着走出来的傅莹莹点了点头，又转头对同样快速赶过来的杨和、苏羽二人点了点头：“苏羽长老、杨和长老。”

　　“见过太上长老。”

　　苏羽、杨和二人受宠若惊的连连还礼。

　　“古师兄。”

　　“傅师妹，这几年辛苦你们了，我看到了，整个玄天宗现在在你们的手上，打理的井井有条，已然有一种霸主级宗门的雏形了，恐怕用不了几十年，就将真正的具备一个普通霸主级宗门的底蕴了。”

　　“这一切，都是古师兄的功劳，如果不是古师兄的话，我们玄天宗如何会有现在这种局面？”说到这，傅莹莹目光扫了一眼四周，她生活在玄天宗，对于玄天宗无比了解，不可能不知道玄天宗这三年来的种种变化：“像这些阵法，就是出自某一位前辈之手吧，而且，这位前辈肯定是受到古师兄你的邀请才来坐镇玄天宗的，不然的话，我们玄天宗绝对没有这么大的面子，请动一位如此强大的阵法宗师。”

　　“这些阵法……”

　　凌尘想要让玄天出来，不过，如果玄天有心想要让别人知道他的话，恐怕早就现身了，而不是隐藏到现在，想到这，他也只有道：“你口中的那一位前辈，实际上和玄天宗也有很深的渊源，甚至都是玄天宗的一员，只是，他因为一些事情，有负于玄天宗，一直不肯露面，只愿在暗中助我们一臂之力，像我，之所以有今天的成就，你口中的那位前辈也功不可没。”

　　“那位前辈……”

　　苏羽听着这几个字眼，心中不禁有些激动起来：“古长老，难道那个传说竟然是真的？外界传闻，我们上霄剑宗隐藏着一位碎虚境的无上强者，正是因为他，才一举重创苍生岛，将苍生岛一脉的海外势力几乎全部覆灭？这难道是……”

　　凌尘点了点头：“是真的。”

　　“我们玄天宗中居然有如此厉害的前辈？那为什么他一直不肯现身？如果不是他，我们玄天宗恐怕已经第二次被苍生岛覆灭了，他就等于间接了救了我们玄天宗，相当于我们整个玄天宗的恩人，有这等大恩在这里，什么样的罪过不都能抵消了？”傅莹莹询问着，对于隐藏在幕后的玄天，语气中也充满了敬意。

　　“他……”

　　凌尘若有若无的往不远处的虚空看了一眼，凭借着他自身与截剑的感应，他自然能够察觉到玄天的所在，只是见他听了这些话语后，仍然无动于衷，当下只有叹息道：“可能还没有到时间吧，相信等时候到了，他自然会现身的，你们也不用刻意去寻找他，他若是不愿意出来，你们就算再怎么花费心思，也不可能找得到他。”

　　听到凌尘这么说，几人不禁微微有些失望。

　　这个时候，不远处一个身影显现了出来，不是别人，正是光明圣山的神圣之子，破晓。

　　他这些年来也没有再返回光明圣山，而是真如一位追随者一样，坐镇于玄天宗，等待着凌尘的到来。

　　看到凌尘，他的心中微微一怔，很快已经明白了什么，衷心的拱了拱手：“古方道友，恭喜恭喜，恭喜你修为大进，三年的闭关苦修，恐怕古方道友已然突破到炼虚后期，真正的俯视群雄了。”

　　“侥幸罢了，相信破晓道友修炼下去，早晚也能够达到这个境界的。”

　　“古方道友太抬举我了，如果没有足够的机缘，要突破到炼虚后期，何其艰难？”破晓苦笑了一声，微微摇了摇头，然后再次行礼道：“以后就要有劳古方道友了。”

　　“破晓道友哪里话，能够得到你的认可，这是我的荣幸，道友请先回，我到时候会去寻找道友。”

　　“是。”

　　破晓应了一声，重新返回到了自己在玄天宗的住处。

　　“傅师妹，我看你现在已经到了化神境巅峰了，只需要一点契机，就可以突破生死境了，不如前往虚空界一趟，看能否一举突破？等到了生死境，再积累一段时日，你就可以着手冲击洞虚境了，到了洞虚境，在这个世界，才算是真正拥有了立身安命的根本。”

　　炼神境、化神境、生死境，在寻常时候，是了不得的大人物，开宗立派都不为过，不过马上，就是仙界势力大举进攻的大时代到来了，没有洞虚境的实力，在这样一场席卷整个真玄世界的劫难当中，很难存活，这也是凌尘迫不及待想要让她尽快修炼到洞虚境界的原因。

　　“洞虚境界！？这……怎么可能？”

　　“没什么不可能的，只有你修炼到了洞虚境界，才能够真正的将我们玄天宗支撑起来。”

　　凌尘说着，拿出那颗自上霄剑宗宝库中拿来的虚空感悟丹道：“拥有这颗丹药，再在虚空界那种特殊的环境中，我相信，你若是能够修炼到生死境，绝对能够悟透空间，晋升洞虚。”

　　“这是……虚空感悟丹？”

　　傅莹莹现在已经今非昔比，眼界也提升了不少，一眼就看出了这颗丹药的来历，当下惊呼了一声。

　　“不错，现在，你觉得，你有信心修炼到洞虚境界吗？”

　　“洞虚吗……”

　　傅莹莹口中念叨着这个词语，没有遇到凌尘以前，这个境界，她是想都不敢去想象。

　　但是现在……

　　看着眼前目光炯炯注视着自己的凌尘，傅莹莹用力地点了点头：“有！”


第四百四十六章 规划

　　“玄天！”

　　了解了一番玄天宗的事宜后，凌尘已经返回了自己在玄天宗的院落当中。

　　“咻。”

　　空间波动一闪，玄天的身形已经自虚空中跨步而出，身上背负着，赫然正是那柄改变了他一生命运轨迹的截剑。

　　“嗯？”

　　看着突然出现在自己面前的玄天，凌尘微微一怔，尽管这位截剑剑灵就这样在他面前站着，可是，他却居然有一种怎么也无法将他看透的感觉。

　　别忘了，现在的凌尘已经修炼到了炼虚巅峰，距离碎虚境界，都只有一步之遥，只需要一点点契机，就可以彻底突破，晋升到碎虚境界，笑傲真玄世界，但是这一刻，居然会对玄天这个剑灵生出一种无法看透的感觉……

　　“你的混元真我玄妙境界，修炼到第六重了？”

　　玄天也不隐瞒，微微点了点头：“是的，已经修炼到第六重了，将苍生岛那一片海外势力覆灭后，我就已经触摸到了混元真我玄妙境界第六重境界的门槛，后来我特意去了一趟海外苍生岛，暗杀了苍生岛岛主龙啸海，没有了这位炼虚巅峰的强者，苍生岛剩下的高手，根本就不是我的对手，他们的护岛大阵，在我眼中也如同儿戏一般，整个宗门，已经被我直接抹去了，而我，也因为斩杀龙啸海，终于勉强突破到了混元真我玄妙境界第六重阶段。”

　　“龙啸海……是碎虚境界的潜力？”

　　“不错，碎虚初期！苍生岛的大岛主，凌驾于王渊临之上的人物，有碎虚初期的潜力，不足为奇。”

　　“呼！”

　　听到玄天的话，凌尘口中长吁了一口气。

　　这个玄天，已经快要完全脱离他的控制了，在他不在的这段日子，居然万里迢迢赶赴海外，将苍生岛这个宗门一举覆灭，这样做尽管是为玄天宗剪除了一个巨大的隐患，但是，又何尝不能够证明，这是他渐渐决定开始独立自主的征兆？

　　六重的混元真我玄妙境界！

　　再加上拥有整个截剑世界作后盾，可以从截剑世界得到源源不绝的补充，并且，每斩杀一个对手，都会强上一分，若是对上其他修炼者，完全已经不逊色于普通的碎虚初期强者了，就算是林玄锋这等将上霄剑气修炼到第八重的强者，若是不借助至尊神器紫宵圣皇剑的力量，也未必压得住他。

　　当然，因为凌尘本身对于截剑也有很强的控制力，若是他与玄天交锋的话，两者同时争夺截剑的控制权，最终结果，就是谁也没办法控制截剑，完全要靠真实力量拼杀，在这种情况下，若非凌尘可以引动世界之力，灌注到虚空淬剑术的锋芒上，恐怕都不一定斗得过玄天了。

　　玄天在混元真我玄妙境界第五重巅峰时，就可以暗杀掉龙啸海，到了第六重境界，怎么着也有着将其正面斩杀的能耐了吧。

　　“你将第六重封印冲开了没有？”

　　“我是半年前将龙啸海斩杀，现在才刚刚将修为境界巩固下来，尚未来得及冲击第六重封印，况且，要冲击封印前，我必须做好充分的准备，现在，截剑世界当中的元气已经完全枯竭，全部被我用来突破混元真我玄妙境界第六重境界了，没有足够的能量储存，要想冲击开第六重封印，可不是件简单的事。”

　　“能量储存吗。”

　　凌尘先前还想借着玄天覆灭苍生岛王渊临等一干人马余下来的能量，一举将三门神通突破第四重巅峰，迈入第五重境界呢，现在看来却是奢望了。

　　沉吟了片刻，他直接道：“有些事情你或许还不知道，上霄剑宗的林玄宗剑尊陨落了，死在主世界的科技兵器上，现在上霄剑宗创派祖师林气宇，已经推测，主世界就是仙界阵营新一轮的进攻，所以他决定联系九洲神录中几位好友，一起着手，面临主世界的入侵！”

　　“林玄宗死了？”

　　听到这个消息，玄天的神色稍微有一丁点动容，但是很快却又重新恢复了冷静：“看样子是林玄宗的死促使上霄剑宗下决心对付主世界了，哼，终于知道什么才是真正的敌人了吗？”

　　“上霄剑宗并非不知道主世界的可怕，但是他们要对付圣魔殿，根本分不出多余的力量和主世界交战，否则，圣魔殿必然趁他们与主世界交战时，暗中下手，到那个时候，前后夹击，整个上霄剑宗都可能不复存在。”

　　“……”

　　看到玄天没有接话，凌尘继续道：“现在上霄剑宗已经下了大决心，哪怕付出再大的代价，也会出手覆灭圣魔殿，攘外必先安内，他们很明白这个道理，而我们现在要做的，就是遏制住其他的宗门……相信你也知道中洲世界有多少大大小小的宗门，等着看上霄剑宗和圣魔殿两败俱伤后从中得利吧。”

　　“很好，我明白了，是要将所有不服的人统统灭杀吗，这一点，交给我！”

　　“压制是下策，消灭是中策，若是能够将他们全部降服，让他们去对付主世界的入侵者，这才是上策。”

　　“话是如此……”

　　玄天说着，目光落到了说出这些话的凌尘身上：“我如果没有记错的话……你应该是主世界的一员吧？身为主世界的一员，居然在帮助我们真玄世界覆灭主世界？你不觉得有些可笑吗。”

　　“嗯！？”

　　凌尘脸色微微一变，眼中猛然迸射出一道精光，直视玄天：“主世界如何，真玄世界如何，他们的战斗，和我没有任何关系，我只关心我自己的利益，关心我能不能够在这场战争中得到足够的好处，啸傲巅峰，没有足够的实力，就算是我想站在两大阵营的任何一方，最终也难逃棋子的命运。”

　　“是吗，那么，暂时而言，我们的目标还是一致的。”

　　“暂时……”

　　凌尘轻笑了一声，脸上虽然带着笑容，但是语气却是颇为森冷：“玄天，你该不会以为你将混元真我玄妙境界修炼到第六重阶段后，就可以无视我的意见和看法了吧，如果你真是这样想，你不妨现在试试看，看我是否还制约得了你。”

　　“有一件事情，我想你好像搞错了。”

　　玄天仿佛丝毫没有听出凌尘语气中的冰冷一样，平静的没有任何情绪：“我们从开始为止，就一直不是谁要听谁的，而是合作！是的，合作！既然是合作，那我们两人间的地位和身份，就都应该是平等的，我会考虑你的建意，你同样也应该考虑我的建议，不过现在，我们没必要争这些无意义的事情，也没必要宣布谁为主，谁为仆，至少现在，我们的目的还是一样的，不是吗？”

　　“没必要争这些无意义的东西吗……”

　　凌尘知道，玄天肯定还没有足够的把握对付得了自己，他不明白自己真正的底牌，这一次交谈，只是一个试探。

　　不过，玄天没把握对付他，他目前也同样没有把握对付得了玄天。

　　“不错，确实没必要争执什么，现在我们要做的，是稳定中洲的局势，去降服那些霸主级宗门，让他们加入六道联盟，为我们效力，以免到时候失去控制，当然了，若是有人不识好歹……”

　　“杀。”

　　玄天面无表情地吐出这个字来：“我现在正好需要能量冲击截剑第六重封印，他们越反抗，我越高兴。”

　　“事不宜迟，将宗门的事情安排好了，我们就走吧……可惜，我们现在还不好介入上霄剑宗和圣魔殿的战场，这两个古老的主宰级宗门，一个个底蕴实在太雄厚了，不说那些碎虚境界的老祖，单单是上百位洞虚境强者，就是无比的恐怖了，如果圣魔殿活着上霄剑宗用百位洞虚境的绝世人物布置出一个绝世大阵，一个合击，恐怕就算是碎虚境界的强者，也可能陨落，像我们这种炼虚巅峰的修为，绝对会被当场轰杀至渣，而你，就算是隐匿在截剑当中，截剑不碎，那股震荡性的力量，也会将你的元神彻底震碎吧。”

　　“上百位洞虚境强者么……”

　　玄天却丝毫没有注意到上百位洞虚境强者汇聚在一起产生的威胁，口中自言自语着：“那是何等强大的一股能量啊，要是能够将那股能量吸收，我的混元真我玄妙境界玄妙境界，说不定能够直接修炼到第六重巅峰，甚至着手冲击第七重这个至关重要性的境界。”

　　“百位洞虚境强者吗……”

　　凌尘脑海中计算了片刻：“整个中洲世界，未必没有，而且，这些洞虚境强者，还没有拧成一块，我们前去击杀的话，根本就不用担心他们有圣魔殿、上霄剑宗那样的合击之术，危险系数无限接近于零。”

　　“是吗……中洲不比其他大洲，与蛇混杂，倒真的很有可能！”

　　“不过，攘外必先安内，这句话不止是对上霄剑宗有用，对我六道联盟同样也有效果，六道联盟第三次会议，应该召开了，这一次会议过后，整个六道联盟，只需要有一个声音就足够了。”

　　“你要彻底整合六道联盟了？”

　　“不错，正好，傅师妹需要前往虚空界领悟空间法则，领悟生死奥义，并且着手突破洞虚境界，我便带她同去，也能照应一二。”

　　说完，凌尘根本不浪费任何时间，直接往傅莹莹所在的院落而去。


第四百四十七章 联盟议会

　　“怎么又召开联盟议会了？”

　　“距离上一次议会召开才不到四年的时间吧，这位第一议长怎么回事，难道就因为自己第一议长的身份，就完全不顾及我们的想法，不停的为这些琐屑之事而召开议会了？”

　　“可不是吗，我正联系好夜魔老祖打算前往一个陨落的位面探险，寻找里面的传承与宝藏，这不，花费了一年的时间刚刚做好充分的准备，就被他这位第一议长紧急会议召开给呼唤过来了。”

　　“可能是现在联盟的制度有些乱了，你们也应该察觉，和几年前相比，我们联盟议会壮大了足足两三倍了，哪一个洞虚境强者没有一两个好友和一些优秀的生死境弟子？他们得到了虚空界的好处，自然会将自己的朋友、弟子全部召唤过来，以渐渐提升自身实力，同时，为了安全，也会在名义上加入六道联盟，我估计着，这一次，这位第一议长应该是要好好整合一下联盟议会了。”

　　“整合？这一次的整合，恐怕不会像上一次那么轻松了，上一次，所有人都刚刚进入虚空界，尽管得到了许多好处，可是都在探索阶段，尚不明白虚空界的真正价值和利益，再加上第一议长携斩杀转轮圣王的声威，震慑住了联盟所有人，完成了联盟的统一，可这一次，联盟局势不再明朗，据我所知，有好几人请出了他们身后的老怪物，为他们撑腰，想要在六道联盟上分一杯羹啊。”

　　虚空界中，原通天、墟和、焰魅之主，以及夜魔老祖四位洞虚境强者迅速的穿梭着，边对话时，边穿梭着一个个的位面，不一会儿，已经到了当年他们第一次进入虚空界的那个入口处，此刻，在这里，这个位面似乎已经被人稍微经营过了，尽管上面并没有什么强大的阵法，可是也不会和其他位面一样，一有什么小动荡，位面就会出现裂缝，甚至崩溃了。

　　而整个位面最中央，用来镇压位面稳定的，就是一座宫殿，一座属于第一议长凌尘的标志性神器。

　　“这件神器和先前比，更加强大了，以我现在即将触摸到炼虚境界的目光看来，整个神殿，完全的和这个空间位面融为一体，恐怕用不了多久，这件神器，都会将这个空间位面完全炼化，使其一举发生新一轮的蜕变！”

　　已经到了洞虚巅峰的墟和望着位面中央的那座神殿，语气中带着一丝震惊，仅仅通过这一件神器就可以侧面反应出，这位第一议长恐怕已经变得更加强大了。

　　“诸位，这件神器如此强横，我们到时候是派遣投影进入，还是……”

　　“看看别人是何选择吧，不过，我觉得，即便是进去，还是投影进去，安全一点的好。”

　　其他人听他这么说了，同时点了点头。

　　“嗯？诸位，你们看，那是……”

　　焰魅之主突然将目光投向了宫殿外围不远处的一个方向，在那里，一股冲天的血气盘踞虚空，仿佛构成了一片血之国度，似乎要将整个空间位面一角都渲染成血红色一般。

　　“血海教祖！？那是血海教祖！？这个老家伙，居然出来了？传闻他的修为早在千年前，就已经到炼虚中期巅峰了，一身神通，不下于转轮圣王，而且他拥有一件上品神器不枯血剑，就战斗力而言，还在转轮圣王之上，对了，那个小子是上一次新晋升的洞虚境强者，叫碧血，他居然是血海教祖的弟子？”

　　原通天作为通天楼楼主，一眼已经看出了这股血海的底细，眼中顿时浮现出震惊之色。

　　“还有那边！冰芸仙子旁边那两个女子，如果我没猜错，那是她的师姐师妹，冰河仙子和冰清仙子，冰河仙子也是一位炼虚中期的至尊级人物，一身修为或许比不上血海教祖和转轮圣王之流，但炼虚中期的修为摆在这，就算是两三个洞虚境强者，都不可能是她的对手，还有那冰清仙子也不弱，洞虚巅峰，而且就底蕴，恐怕还在墟和长老之上，只差一点点，就可以迈入炼虚境界了！两大炼虚，一大洞虚，这股力量……”

　　焰魅之主低呼着，语气中的震撼之意却怎么也掩饰不住。

　　“除了冰芸仙子、冰河仙子、冰清仙子以外，还有其他的强者，诸位看那里！”

　　墟和长老突然指着空间位面边缘处一处虚无地带，一开始，他们都以为那处虚无地带只是一片荒芜之地，像这种荒芜之地，虚空界也不在少数，可是在墟和的提醒下，三人仔细地看了一眼，却马上发现了其中的异常，一时间，所有人的脸上同时微微一变。

　　“又是一尊炼虚境强者……”

　　“而且还是一尊极其强大的炼虚级人物，就算比之冰芸仙子等人都不逊色多少了。”

　　“这个炼虚境强者我居然从来没有听说过，到底是何方神圣？”

　　墟和长老语气凝重地道了一声：“虚空界，那可是主宰就宗门一直霸占的区域，属于主宰级宗门的禁区，而且这些年在虚空界修炼的诸多好处，也不用我一一说明了，大家都有所感悟，七年，不到七年的时间里，我们的修为都有若言可见的增长，再修炼个十几二十年，一个个，恐怕都能够提升一个小境界了，这样一处修炼圣地，谁不想染指？任何强者，这个时候都坐不住纷纷出世了，你认不出这样一位炼虚境强者也在情理当中！”

　　“我的天呐，这一次，局势复杂了，不知道那位第一议长压不压得住场面！”

　　“肯定压不住了，多多少少，他手上的权力要分出去一点，甚至连第一议长的位置还坐不坐得下去也很成问题，三位新出现的炼虚境人物，单单这个数量摆在这里，就足以形成巨大的威慑，六道联盟的建立，将牛鬼蛇神全部引了出来，只有炼虚后期的强者才镇压得住场面啊。”

　　听到墟和长老这么说，几人对视了一眼，隐隐已经开始考虑起接下来自己等人的选择了。

　　“离开六道联盟肯定不行的，虚空界的局势诸位这些年来已经知道了，不说其他，一不小心，就会让自己陷入困局中，在那种情况下没有人救援，几乎十死无生，这一点，焰魅之主应该感触最深。”

　　焰魅之主深有体会地点了点头，同时对着三位拱手道谢：“如果不是诸位的话，我恐怕不被空间乱流卷走，灰飞烟灭，也会困在那个陨落的位面中永远无法逃出了，这一点，多谢诸位。”

　　“无需多礼，当年六道联盟成立，不就是为了应付这种局面吗？任何其他议员有难，我们都应该伸手相助，毕竟这虚空界不同于其他地界，凶险绝地实在太多了。”

　　墟和点了点头，继续道：“除了凶险绝地以外，还有修炼者啊，上霄剑宗的修炼者、圣魔殿的修炼者，还有偶尔捞过界的其他大洲主宰级宗门的修炼者，对上这些修炼者，我们身后有一股强大的势力还好些，他们有所忌惮，不敢肆意妄为，可我们若只是单独一人的散修……”

　　杀人夺宝！

　　这是所有人脑海中瞬间浮现的念头。

　　损人利己，这是所有人一路上修炼过来都经历过的步骤，他们掠夺过别人的宝物，同时，也被被人抢夺过天才地宝，这种事情屡见不鲜，时刻发生在真玄世界的每一个角落。

　　“既然不能够离开六道联盟，那么接下里，我们就要好好的稳定自己的立场了，接下来这场会议，肯定会有大规模的争权举动，我们必须有所准备，站在哪一方。”

　　原通天等人对视了一眼，几乎同时道：“现在我们四人，也算是一个小团体了，一荣俱荣一损俱损，我们四人站在一起，也算是一股不弱的力量，到时候，索性谁胜面大，我们就支持谁。”

　　“我也是这么想的，谁能够保证我们的利益，我们就站在谁那一边，这一点，实际上我倒是比较中意第一议长的，血海教祖臭名昭著，和转轮圣王有的一比，而冰芸仙子等人都是女子……至于那一位炼虚境强者……我居然从来没有听说过，更是看不出任何来历……反倒是第一议长，从这些年的接触，不得不说，人确实不错。”

　　“既然这样，那我们就统一一下意见了，只要第一议长占了一点上风，我们就支持第一议长好了。”

　　“嗯，那就这么决定了。”

　　原通天、墟和、夜魔老祖、焰魅之主等人商议了片刻，静静的等待起来。

　　时间一到，那座宫殿的大门在轰隆间一举打开，一股强大的空间能量自宫殿当中席卷而出，直接将里面一个仍然略显残破的小世界显现了出来。

　　“这是……一个小世界！？”

　　“这座宫殿居然……天啊，绝品神器，这件神器居然蜕变成绝品神器了？虽然是勉强蜕变而成的绝品神器，但是，却是一件实实在在的绝品神器！”

　　这座宫殿显现出小世界的虚影后，顿时在诸多普通洞虚境、生死境强者中引起了一阵激烈的议论，原通天这些经验老道的强者早已经知道这个宫殿内蕴含一个小世界，并且可以看出这座宫殿的不同凡响，但是他们可以看出来，不代表那些新晋升的洞虚境强者也可以，绝品神器，对于很多人而言，一生当中都难以见到一见。

　　“示威吗，看样子转轮圣王上一次就是栽在你这件伪绝品神器上……不过，你以为我们还会上当？”

　　血海老祖冷哼了一声，根本就不理会第一议长凌尘那正式让他们入场参加会议的邀请，纹丝不动的对周围的那些洞虚境、生死境强者道：“诸位，这件绝品神器当中威能无双，为了我们的人身安全考虑，我建议，我们就不用进去了，还是请第一议长出来，在这个空间位面里召开会议吧。”


第四百四十八章 挑衅

　　“不进去了？”

　　“理当如此。”

　　“不错，在这里召开会议就可以了，何必再去其他地方。”

　　“我也是这么觉得，还是请第一议长出来的好。”

　　所有的洞虚境强者同时点头附和着，哪怕是冰芸仙子等三人也不例外。

　　一件绝品神器，对于所有人而言，威胁实在太大了，如果凌尘和先前一样只表现出了生死境，甚至洞虚境的修为，他们绝对会毫不犹豫的进入其中，毕竟，再强大的绝品神器，使用者实力不堪，仍然只是一个摆设，说不定他们还有希望将这件神器占为己有。

　　但是现在，凌尘已经表现出了斩杀转轮圣王的恐怖实力，让所有人忌惮到了极点，再进入这座神殿当中，那岂不是自投罗网？

　　议会尚未正式召开，这些蠢蠢欲动的议员们，已经表现出了对于第一议长的不信任与抗拒……

　　一时间，所有人在按兵不动的同时心中都有所明悟——第一议长凌尘的位置，不稳了。

　　“怎么了，第一议长，还请现身吧，议会都要召开了。”

　　血海教祖口中说着，大肆挑衅，完全没有将凌尘这位第一议长放在眼里。

　　毕竟，凌尘在七年前，确实才只有生死境的修为，被转轮圣王追杀的满世界逃窜，眼下七年的时间，他即便再强，又能够强的到哪去？尤其是凌尘暴露出雷界这座宫殿的底牌，让血海教祖坚定的以为转轮圣王是疏忽大意，被这座宫殿阴死后，对于这位第一议长，他心中的忌惮更是降到了一个前所未有的低谷。

　　没有亲眼看到凌尘的恐怖，没有人会知道他的真正实力到了何等程度。

　　“咻！”

　　空间波动一闪，风姿、木禾两位洞虚境强者从神殿当中走了出来。

　　这两人已经彻底投靠了第一议长，这一点，在场所有人都知道的清清楚楚。

　　两人出来不久后，凌尘的身形一闪，同样在虚空中显现了出来，然后他伸手一招，原本巨大的雷界宫殿迅速缩小，不一会儿，已经化为一道拳头大小的雷光，直接被他收入了体内。

　　这件绝品神器被收起来后，在场所有人一时间同时舒了一口气。

　　“看样子，这一次议会多了不少生面孔啊。”

　　凌尘的目光往在场所有人身上扫了一眼，将血海教祖、冰河仙子、冰清仙子，以及那一位神秘的炼虚境强者全部看在眼里，足足多了三大炼虚境强者，而洞虚境强者的数量，更是提升到了四十二人的可怕数字，和先前相比提升了整整一倍。

　　没想到他才刚刚想要整合联盟议会，居然就出现这么个棘手的问题。

　　攘外必先安内，这个道理果然不假。

　　“好了，既然第一议长已经到了，那我们就开始举行议会吧，六道联盟建立到现在，发展的有目共睹，不过现在已经到了最为关键的时刻，上霄剑宗和圣魔殿的战争一触即发，相信很多人都已经感受到战争浓烈的气氛了，越是这个时候，我们就越要小心了，这等关键时期，方针策略处理好了，我们六道联盟可能马上再进步一，问鼎主宰都有可能，要是处理不好，被这两大主宰级宗门战斗余波的波及下，极有可能会彻底从中洲世界除名。”

　　血海教祖直接大手一挥，完全不理会凌尘到底是何想法，开始就六道联盟现在的局势大谈特谈起来，这种架势，就好像他才是真正的第一议长，六道联盟的领衔人一样。

　　看到血海教祖这种反应，其他老一辈的洞虚境强者看了看凌尘，并没有说什么，这位第一议长的威望尚存，他没有发言，他们也不好马上表态。

　　不过，已经实力大增的冰芸仙子一行人则是没有这个顾及，她与冰河仙子、冰清仙子三人靠在一起，隐隐形成了一个合击阵势，两大炼虚，一大洞虚组成的阵容，恐怕就算是炼虚后期的强者也要好好掂量掂量。

　　她的目光扫了一眼血海教祖，见在场并没有人附和，这才道：“血海教祖说的不错，上霄剑宗和圣魔殿的战争马上就要开始了……不，不是马上就要开始，是已经开始了，根据我最新得到的消息，上霄剑宗的林道尽剑尊，已经亲身前往九龙山，打算对九龙山的那九条灵脉下手了，这九条灵脉，是圣魔殿灵玉供应的根本，整个圣魔殿，四成以上的灵玉自这九条灵脉出土，一旦这九条灵脉被占领，圣魔殿的后勤几乎就被断了一半，对于圣魔殿极其不利，因此，圣魔殿绝对不会轻易将九条灵脉拱手相让，战争已经近在眼前了，在这种情况下，我们六道联盟不能够再像以前那样，仅仅是一个一盘散沙的组织了，必须要有完整的规章制度，更好的团结成一个整体，才能够在这种动荡中保留下来，进而壮大。”

　　她终究是对凌尘所有顾忌，说完，目光扫了一眼名誉上的第一议长凌尘和那位神秘的炼虚境强者：“不知道第一议长和藏金议员意下如何？”

　　这位神秘的炼虚境强者先前只是以洞虚境议员身份加入的，所以事先冰芸仙子等议长并没有太过在意，不想现在，他居然表现出炼虚境界的威能来，一时间，由不得她不过问一下此人的意见了。

　　“我只是一个议员而已，并未得到诸位议长的认可，这种事，还是第一议长做主的好。”

　　藏金表明着自己的态度，一副事不关己高高挂起的模样。

　　“那第一议长的意思呢？”

　　“整合联盟议会吗，这一点，甚合我意。”

　　“哈哈哈，既然第一议长已经……”

　　看到凌尘同意整合六道联盟，血海教祖大笑一声，正要说什么，凌尘却又突然一挥手：“不过，我还有一个问题。”

　　冰芸仙子和黑暗君主对视了一眼，隐隐猜到凌尘想问什么了。

　　“什么问题？”

　　“诸位议长的问题。”

　　说到这，凌尘看了看血海教祖，又看了看冰芸仙子身边的冰河仙子，道：“如果我没猜错，当年我们联盟定下了规矩，如果有洞虚境以上的议员要加入我们六道联盟的话，必须要有半数以上的议员同意，或者两位议长首肯，那这两位加入我们六道联盟时，我为何没有得到任何消息？”

　　“是这样的第一议长，当年我们不是规定了，只要有两位议长首肯了，就可以让那些洞虚、炼虚境的朋友加入我们六道联盟吗，这一件事情，我与第二议长商议过，都已经同意了，本来也想告知第一议长你的，但是不知为何，联系不上，所以只有等现在正面和你说清楚了。”

　　站起来解释的，是黑暗君主，从他为血海教祖说话不难看出，他显然已经和这位老牌的炼虚境强者走到了一起。

　　“是吗。”

　　凌尘的目光在血海教祖和冰河仙子二人身上扫了一眼，顿时明白，这两大议长应该已经在私下里达成协议了，冰芸仙子允许黑暗君主将血海教祖引入联盟，而黑暗君主允许冰芸仙子让冰河仙子加入联盟……

　　呵，很好的一场双赢交易。

　　“第一议长，你这话我倒是有些不爱听了，怎么，莫非你还觉得我血海加入你们六道联盟配不起你们六道联盟吗？我血海好歹是一方教祖，本身也是一位炼虚中期巅峰的人物，手下，更是有包括碧血、枯骨、鬼音在内的三大洞虚境弟子，你刚才的那些话怎么好像看不起我血海一样？嗯？”

　　如果说先前血海教祖那些话，是间接性的跳线，那么现在，就等于把话语完全挑明了。

　　同时，在他身边三位洞虚境强者同时站了起来，站在他的身后，这三人，碧血才洞虚初期，而枯骨而鬼音，都是洞虚后期的强者，这绝对是一股震慑四方的力量，难怪敢和第一议长叫板了。

　　“第一议长，血海教祖是我亲自首肯进来的，眼下都已经是我们六道联盟中的一员了，没必要再问了这点小事而伤了我们联盟的和气。”

　　黑暗君主调解着，可是在场所有人都知道，他肯定是靠向了血海教祖那一边。

　　“是吗……”

　　凌尘的目光扫了血海教祖一样，平静的从他脸上移开：“既然确实是两位议长首肯了，那就这样罢。”

　　这句话说出来，实际上就等于是示弱了。

　　一时间，联盟当中所有成员一阵哗然，大量的神念不断的在虚空中交汇着，不知道在交换些什么意见，原本还打算坚定支持他的原通天、夜魔老祖、墟和等人，一个个更是脸色微变，就连那位名为藏金的炼虚境强者也是抬起头来，眼中闪烁着莫名的精光。

　　“哈哈哈哈，这就对了吗，大家同为六道联盟中的一员，自然应该以六道联盟的大局为重。”

　　血海教祖看到凌尘移开目光，顿时哈哈大笑着，同时，将目光转向了那位神秘的炼虚境强者藏金：“藏金议员，你说是不是？”

　　“这个自然。”

　　藏金微微点了点头，回答的十分保守。

　　“很好，看样子其他的议员也不会有问题了。”

　　“又是一个转轮圣王，不过，这个血海教祖可比转轮圣王手段高明多了，算上他的三位弟子和黑暗君主，他现在，至少已经有五六位议员的支持了吧。”

　　原通天看着场中的血海教祖，心中冷哼一声。

　　“先按兵不动，看看第一议长怎么说。”

　　墟和沉稳道。

　　“第一议长，第一议长虽然有风姿、木禾两位洞虚境议员的支持，可是完全不是血海教祖的对手，看样子他那第一议长的宝座要不保了。”

　　“那倒未必，我只是觉得，这个第一议长，太平静了，我们看下去即可。”

　　原通天等人对视了一眼，最终只有点了点头，继续静观其变。


第四百四十九章 第一议长的任命

　　“这一次会议召开，主要目的，就是为了商讨我们六道联盟的整合，以及如何在上霄剑宗与圣魔殿全面开战这个大环境中为我们六道联盟获取更多的利益，上霄剑宗和圣魔殿我不必细说了，每一个，都是庞然大物级别的宗门，别说是我们现在的六道联盟了，就算我们六道联盟的势力再膨胀一倍，也比不过这两大主宰级宗门的任何一个，因此，这个时候我们必须拿出一个完整的规章法度出来，使得我们所有人彻底的团结一体，方能应付这场大劫。”

　　说到这，血海教祖虚手一挥，几十道流光划破虚空，直接落到了凌尘、冰芸仙子、原通天、黑暗君主、夜魔老祖这些人的手上，化成一方玉册。

　　至于那些连洞虚境修为都没有的生死境强者，则被他彻底无视。

　　有生死到洞虚这道巨大的坎在这里，他并不担心一些生死境的修炼者能够耍出什么花样来。

　　“这上面，有我的一些详细提议，大家看看，有什么需要补充的，集思广益，这样，才可以让我们六道联盟走的更远。”

　　说这话时，他血海教祖仿佛根本就不是一位议员，而是已经成为了六道联盟第一议长，这个势力真正的领导人一样。

　　看到这一幕，不少老牌的六道人员都暗暗的打量了原本的第一议长凌尘一眼，看他居然已经真的观看起玉册中记载的方案了，一个个不明所以，而那些新加入六道联盟，并没有见识过这位第一议长手段的洞虚境强者，心中隐隐不屑的同时，则是将目光放到了血海教祖和冰芸仙子二人身上，在他们看来，第一议长大势已去，是应该到寻找新靠山的时候了。

　　“诸位觉得怎么样？上霄剑宗和圣魔殿，有九大剑尊和十二大殿主，我看我们六道联盟同样应该如此，现在，我们联盟中的炼虚境强者，已经有足足六位了，根据我们六道联盟建立之初的理念，炼虚境界可以担当议长，那我们就等于有六位议长了，再加上四十二位洞虚境的议员，如此庞大的一股势力，若是调度好了，对于实力的提升，势力的稳固，有着无法估量的好处，因此，每一位议长手下下辖多少位议员，就有些势在必行了。”

　　“呵，这是要分权吗……”

　　凌尘轻笑了一声，看了血海教祖一眼：“六道联盟是一个联盟性质的势力，实行的一直也是议会制度，这样做有些不妥。”

　　“不妥，怎么不妥了？第一议长，我这么做，只会让我们六道联盟更加强盛，在接下来的大战中，更容易生存下来，议会制度虽然不错，但是万一出了什么重要的事情，哪能够来得及召开会议，商讨事情的解决方法？恐怕有这个时间开会，太阳都已经下山了，非常时期行非常之事，上霄剑宗和圣魔殿都全面开战了，虚空界，中洲世界哪还会有一寸净土？因此，一个统一的制度，一个不可动摇的决策层组建，是大势所趋。”

　　“我只是说说我的看法而已，这件事情具体如何决定，还要一起商议。”

　　凌尘说完，将目光扫向冰芸仙子，以及那位就连他隐隐也有些看不出底细的神秘炼虚强者——藏金。

　　“我保留意见，只要可以稳定在虚空界中修炼即可。”

　　藏金第一时间发表了自己的看法。

　　看到藏金一副不愿意参与六道联盟内斗的模样，血海教祖哈哈大笑了一声，连忙保证道：“藏金道友请放心，只要有我血海在六道联盟一日，就绝对不会耽误到道友的修炼。”

　　藏金点了点头，不知道心中在想些什么。

　　而冰芸仙子，他们一方这个时候的势力已经十分强横，当然也不愿意看到凌尘再在第一议长的位置上坐下去，当下首肯道：“我也觉得，血海教祖的话有些道理，六道联盟确实应该有个统一的制度。”

　　“统一的制度，我们六道联盟以前不是有吗？我这个第一议长，名誉上应该算得上六道联盟的领衔人吧。”

　　凌尘口中说着，这个时候他还把第一议长的名头拿出来，似乎有些自取其辱的味道。

　　“哈哈，第一议长，话是如此，可是实际上，第一议长你也应该知道，除了召开会议的权力以外，你好像也没有什么实权吧，真正有什么急事了，你要召唤议员们一起前去做什么事情，根本调动不了几人，这样可不行，我的意思是，日后第一议长拥有的权力应该更大一分，对于议员们有一定的管辖权，这样，才可以让大家抱成一团。”

　　“管辖权？”

　　“可以命令我们？”

　　“当年我们加入联盟议会，看中的就是因为联盟自由自在，不用像其他宗门一样受到束缚，如果在六道联盟中也会受到管辖，那我们还不如加入上霄剑宗、圣魔殿这些宗门的好，这些宗门可比六道联盟要好得多。”

　　“正是，以我们洞虚境界的修为，加入任何一大势力，都会受到热烈的欢迎。”

　　血海教祖的话一说出口，在场顿时有几位议员不满的议论了起来，对于这个提议颇为反对。

　　“诸位莫非有其他的意见！？”

　　血海教祖说话间，目光落到了开口的那五位洞虚境强者身上，眼中闪烁着若有若无的寒光：“诸位要是对我们六道联盟这个新的提议有所不满，或者感觉实在无法接受的话，那就请离开吧，当然，离开以后，你们也别想再进入虚空界了，毕竟那个时候你们已经不再是我们联盟议会的一员了，至于加入上霄剑宗或者圣魔殿……几位也尽管自便，不过我不得不提醒诸位一声，上霄剑宗尽管占据上风，可却没有十成覆灭圣魔殿的把握，你们若是加入上霄剑宗的话，即便最终上霄剑宗胜出了，也是惨胜，估计剑尊都要陨落好几位，而你们，一不小心，陨落了，就后悔当初自己轻易的涉足那个漩涡了。”

　　“这……”

　　这些洞虚境强者不是傻子，自然不会不明白血海教祖说的话都是真的。

　　上霄剑宗和圣魔殿之间的战斗，惨烈程度可以预见，他们这些新加入的洞虚境强者，极有可能最终是炮灰的命运。

　　很多人显然也是明白了这一点，又放不下虚空界的利益，所以才来参加六道联盟这个会议，否则，仅仅以凌尘这个第一议长的号召力，不可能一口气召集四十多位洞虚境强者到场。

　　“我说的是真是假，大家心里都十分清楚，上霄剑宗和圣魔殿的战斗，必然席卷整个中洲世界，没有任何势力能够独善其身，在这种情况下，我们六道联盟拧成一团，竭力自保，是最好的方法，甚至于……”

　　血海教祖说到这，眼中闪烁着若有若无的寒光：“甚至于，趁着上霄剑宗和圣魔殿拼个两败俱伤，我们六道联盟还可以一举崛起，成为取代上霄剑宗和圣魔殿的真正主宰级势力，中洲世界的无冕之王，到那个时候，诸位，可都是我们这个主宰级势力的开国功臣啊！”

　　“主宰级宗门……”

　　在场的每一个洞虚境强者，哪一个不是野心勃勃，雄心万丈？能够修炼到现在没一个是省油的灯。

　　主宰级宗门，谁不想开创这样一番盛世？只是，要是以前有人对他们这么说，他们肯定以为这个人疯了，上霄剑宗和圣魔殿这两个庞然大物，是他们所能撼动得了的吗，但是现在……

　　看了一眼六道联盟的六位炼虚，四十二位洞虚境强者，一股无法言明的豪气和信心，在他们心中冉冉升起，如果在这个势力当中，在这种大环境下弄潮一二，说不定真的能够有所作为，开辟一番名流千史的基业……

　　想到这，这些洞虚境强者，终于点了点头。

　　看到这一幕，血海教祖顿时感到时机成熟了，当下道：“大家来投票表决吧，第一议长凌驾于所有议长和议员之上，对于议长和议员有人身管辖权，职位任命权，到底支不支持提升第一议长的权力，请诸位考虑清楚了，表决一旦通过，会议过后就会马上执行，到那个时候，再想违背，就等于是背叛我们六道联盟了，将受到整个联盟的追杀，大家可要想清楚了，现在，投票吧，支持者，请放出自己的精神烙印。”

　　冰芸仙子等人对视了一眼，同时放出了自己的精神波动，而凌尘居然也没有例外，对于这一点表示赞同。

　　看到这一幕，血海教祖冷笑了一声，他之所以将这个提议摆在最前面，就是为了避免这位名誉上第一议长的竭力阻拦……不过现在么……

　　“很好，六位炼虚境议长，五人支持，藏金议长弃权，四十二位议员，同样也是三十九人支持，三人弃权，没有一票反对，如此，这个规则，就这样制订下来了，会议过后，第一议长就将拥有对任何议员下达命令的权力，任何议员有责任，有义务服从，否则，就等于是背叛我们六道联盟，当然，请大家放心，这些命令，必须是对我们六道联盟的发展有利的。”

　　在场诸多洞虚境强者点了点头。

　　如果让他们无条件接受第一议长的命令，他们心里自然有些不乐意，但是若是为了六道联盟的发展，却又未尝不可呢？反正他们就是六道联盟中的议员，六道联盟强大了，他们的身份地位也会跟着水涨船高。

　　“这一条律法定下来了，那就是接下来最重要的一点了。”

　　说到这，血海教祖的语气微微一顿，目光，直接落到了第一议长凌尘的身上：“那就是，第一议长的任命！”


第四百五十章 叛盟

　　“第一议长的任命！”

　　“这血海教祖，终于对第一议长出手了。”

　　“血海教祖一开始对第一议长的权力如此热衷，如此支持，肯定就是看中了第一议长的位置，眼下大局已定，自然坐不住，想要夺取第一议长的位置了。”

　　“接下来，就是真正的正戏了，不知道到底谁才会夺得这个第一议长的位置，血海教祖有希望，冰芸仙子有希望，还有第一议长凌尘，同样有希望，第一议长目前尽管没有暴露出什么锋芒，但是，他的神秘，只有接触他的人才知道，没有到真相揭晓的那一刻，谁都不知道结果是什么。”

　　所有的洞虚境强者在这一刻，同时将目光落到了血海教祖、冰芸仙子，凌尘三人身上，他们心中亮堂的很，最终的第一议长，肯定是从这三人中决出。

　　“第一议长吗……”

　　凌尘的目光看了一眼血海教祖，神色中仍然不动如山：“第一议长就是我，我坐这个位置有何问题，还需要其他什么任命吗？”

　　“哈哈，凌尘议长，我们六道联盟需要改革创新，既然是新的机遇，新的改革，自然就需要一个新的第一议长了，不可否认，凌尘议长这些年来对六道联盟的建立，功不可没，但是，眼下已经到了最为关键的时刻，第一议长必须要有足够的担当和势力，才能够履行好自己身为第一议长的职责，否则，哪怕坐在第一议长的位置上，每一个命令去都下达不下去，都执行不下去，这个第一议长有和没有，又有什么区别？”

　　“不错，血海教祖说的有理，既然我们六道联盟已经发生了巨大的改革，一切职位，自然都应该要重新任命了，不然的话，对于联盟发展确实不利。”

　　冰芸仙子也开口了，摆明了也是冲着第一议长的位置而来。

　　一时间，在场所有人的目光都落到了凌尘的身上，等待着这位第一议长的反应。

　　“对于联盟发展不利，命令执行不下去？执行不下去那就是抗命了。”

　　凌尘淡淡地说着，语气中一如既往的平静：“刚才我们定下来的新规则已经很明白了，第一议长管辖所有议员和议长，违抗第一议长的命令，就等于是背叛六道联盟，对于背叛六道联盟的人，我从来不会有任何手下留情，就好像天地三皇，还有转轮圣王，这些背叛我们六道联盟的人，我对待他们的手段只有一个，那就是杀！”

　　说到这，凌尘的眼中终于迸射出了凌厉的精光，一股冰冷刺骨的杀机，瞬间在这个小型位面上方的虚空弥漫，一瞬间，让在场所有的生死境强者脸色大变。

　　“杀！清理门户！哪怕天涯海角，也必取其性命！”

　　坚决！

　　果断！

　　狠辣！

　　语气中没有任何回旋的余地。

　　听到这句话，原通天等人对视了一眼，顿时明了，看样子第一议长终于要有所动作了。

　　“嗯！”

　　看到刚才还不断退让的第一议长凌尘一瞬间居然变得如此强硬，血海教祖的脸色不禁有些阴冷了下来，刚才一切建议都是他提出来的，将第一议长的权力无限放大，目的，自然就是让他坐上第一议长的宝座，而眼下，凌尘居然赖着第一议长的位置不下来了……

　　想到这，血海教祖冷哼了一声：“很好，这才有我们六道联盟第一议长的风范，不错，对待违抗第一议长命令的人，杀，抽魂炼骨，是最好的结果！不过，凌尘议长，到底是由谁担当这个第一议长的职位，还需要通过商议来决定，我看，大家还是投票表决吧，现在，大家就拿出手上的票，投一下，若是赞同凌尘议长继续担当第一议长的，就投同意票，不赞同凌尘议长连任的，就投反对票。”

　　说话间，他已经先投出了自己的一票。

　　反对！

　　这个时候已经没必要再掩饰什么了，他直接表明了自己的态度。

　　他一表明自己的态度，黑暗君主，碧血、枯骨、鬼音，以及两位站在黑暗君主一方的洞虚境强者同时表态，一瞬间，就有两大炼虚，五大洞虚反对了。

　　冰芸仙子见状，正要投票，可却突然被冰河仙子拉住。

　　“师姐……”

　　“等等再说。”

　　“嗯？我们不是已经说好了，先将第一议长拉下台，然后我们两方公平竞争么，血海教祖那边有两大炼虚，五大洞虚，我们这一方也不弱，而且，血海教祖和黑暗君主两人只是因为利益而联合在一起的，就关系上而言，根本比不上我们三师姐妹，只要拉下第一议长凌尘，我们几乎就等于胜了一半了。”

　　“等一等，这个第一议长，不可能看不明白眼前的局势，可到现在为止，他的态度还如此强硬，这其中肯定有问题，血海教祖忙着表态，那我们就让他们打前锋好了，我们静观其变，要是大势所趋，要让那第一议长下台，我们就跟着投票，若是局势不够明朗，这一轮，弃权！”

　　“弃权？那我们……”

　　“等下一轮机会，最好先让血海教祖和第一议长拼个两败俱伤，我们坐收渔翁之利。”

　　“这……好吧。”

　　冰芸仙子沉吟片刻，她对于凌尘这个第一议长也有些看不透，再加上师姐极力劝阻，这个时候倒冷静了下来，看着其他人的投票。

　　很快，剩下的洞虚境强者已经表明了态度了，四十二位洞虚境强者中，弃权者，有足足十六人，有十八人投了反对票，赞同第一议长连任的，则是只有区区八个，这八个，无一例外都是联盟议会老一辈的成员。

　　显然，凌尘斩杀天地三皇、转轮圣王的手段对他们形成的震慑尤在，在他们心目中，对于第一议长的敬畏，更在血海教祖等人之上。

　　“冰芸仙子，你们……”

　　看到原本说好的，先一起拉第一议长下马的冰芸仙子这个时候居然弃权，血海教祖脸色微微一变，心中的震怒可想而知了。

　　这个时候，他已经明白，他被冰芸仙子这几个女人当成枪使了。

　　“很好！”

　　血海教祖眼中浮现出一道极其隐晦的杀机，他知道，这个时候不可能和冰芸仙子翻脸，否则，一旦迫使冰芸仙子和第一议长联合起来，他们绝对难逃败亡的局面。

　　“六大议长中，两人反对，三人弃权，就算第一议长支持自己，也只有一票，而那些洞虚境的议员，赞同的只有八人，十八人反对，两倍多的差距，第一议长，你还有何话想说？”

　　“有什么话想说？有必要说吗？必须要有超过半数以上的投票，才能够反对一项提议，眼前这项提议，反对票不过十八张，距离半数以上的二十二张还差了四张，你阻止我连任的提议，自然被否决了，因此，我连任第一议长，还有什么问题？”

　　“你……”

　　看到冰芸仙子等人无动于衷，血海教祖心中的震怒可想而知了，冰芸仙子一方有两位议长，手上也有四张议员票，只要她们表态，完全可以让第一议长下马，可偏偏在这个时候他们居然退缩了。

　　“怎么，你还有话说？”

　　“不错，足足十八张反对票，已经快占联盟议会的半数票了，我想从这一点充分的可以体现出，凌尘议长还不具备执行第一议长权力的能力，因此，这件事情需要从长计议。”

　　“还需要计议什么？表决已经十分清晰了，现在，我第一议长的身份正式生效，日后，违抗命令，就是于我六道联盟为敌。”

　　看到凌尘居然一口气将这件事情定了下来，原本还想等待转机的冰芸仙子忍不住就要跳出来，更改自己的投票，可是，还没等她有所动作，却被冰河仙子拉住，不准她有任何轻举妄动。

　　“师姐……”

　　“不要轻举妄动。”

　　冰河仙子说着，看了凌尘一眼。

　　这个时候冰芸仙子才发现，这位第一议长的眼角余光，居然一直没有离开过她们几个。

　　难道说……

　　“这个第一议长，心机很深啊，这一次他召开联盟议会，早预料到会有这种局面了，可是他却仍然召开了，目的是什么，目的就是收权，可是六道联盟当初是他建立的，规矩也是他立下来的，若是要一手遮天，不就等于出尔反尔吗，可是血海教祖倒好，将他想要做的事情全部做了，完全被第一议长当成枪使了，而且，末了，还可以拿这个血海教祖来立威……”

　　冰河仙子心想着，越想下去，越觉得这个推测接近真相。

　　“血海教祖，看样子，你已经无话说了？”

　　“哼，总之，我不认可凌尘议长担当第一议长的职位，大不了我等退出六道联盟，重新组建一个新的联盟。”

　　“是吗，也就是说，血海教祖想要背叛我们六道联盟了。”

　　凌尘平静地说着，到现在为止，语气中也没有丝毫改变。

　　看到这一幕，冰芸仙子终于明白了什么，心中顿时惊出了一身冷汗，还好刚才师姐一直拉着自己，否则刚才自己若是也贸然跳出去和这位第一议长为敌，恐怕……

　　“背叛我们六道联盟的后果，不需要我重复！现在，我给你最后一个机会，老老实实在我们六道联盟呆着，你仍然是联盟的议长，否则……背叛六道联盟者，天涯海角，杀无赦！”


第四百五十一章 肃清

　　“放肆！”

　　看到凌尘步步紧逼，血海教祖口中一声厉喝，眼中更是迸射出狠厉的凶光。

　　他可是一方教祖，一身修为，更是到了炼虚中期巅峰，只需要一丁点契机，就可以水到渠成的修炼到炼虚后期，成为真正的巅峰人物，在任何地方，都是称宗做祖级别的存在，手下的弟子更是千千万万，何等的位高权重，眼下居然被一个晋升洞虚境界不到十年的晚辈逼迫，这件事情要是传了出去，以后他那血海教祖的名头还往哪搁！？

　　“凌尘议长，仅仅凭借你一人，就想定我背叛六道联盟的罪责，你当真以为整个六道联盟是你的一言堂吗？”

　　这个时候，黑暗君主也有些坐不住了，冰芸仙子突然的无动于衷，让他有些始料未及，不过眼下箭在弦上不得不发，他也只能够站出来：“凌尘议长，你这等决定，确实是太过草率了，血海教祖现在好歹也是我们六道联盟的议长，你轻易的……”

　　“黑暗君主，你也要背叛我六道联盟吗。”

　　黑暗君主的话还没有说完，已经被凌尘一举打断，同时，他的目光在黑暗君主，以及那些刚才投了反对票的洞虚境议员们身上一一扫过：“还有你们，一个个都想跟随在血海教祖、黑暗君主身边冥顽不灵，堕落到底么？”

　　此话一出，先前支持着黑暗君主、血海教祖的十八位洞虚境议员一个个不禁有些犹豫起来，其中几个，更是就要站出来有所表示，但是，没等他们有所表示，血海教祖已经先行发话了：“六道联盟是六道联盟，你这般逼迫，我觉得，你已经完全不具备担任第一议长的能力了，现在，我等就一起表决，直接将你驱逐出六道联盟，黑暗君主，冰芸仙子，冰河仙子，还有藏金议长，表决吧，此子必须驱逐！”

　　“看样子你们确实已经铁了心要和我们联盟做对了，如此……”

　　说到这，凌尘的语气骤然一顿，下一刻，一股滔天的威势，猛然的自他身上爆发开来，炼虚巅峰的力量，仿佛一股席卷诸天的锋芒，带着天地惊天的神威，浩浩荡荡的笼罩而下，一瞬间，居然充斥在了整个小型位面……

　　“那我就成全你们，清理门户！雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　绝品神器雷界猛然在虚空当中显现，万丈雷霆自这座神殿当中爆发开来，同时，一片小世界虚影显现着，似乎和这个空间位面完全结合，一呼一吸，居然控制主了整个空间位面，就好像携带着整个空间位面的力量，猛然的往血海教祖、黑暗君主，以及那十八位洞虚境强者镇压而下，仅仅一个接触，就让这两位炼虚，十八位洞虚境强者感受到一股无可匹敌的天威。

　　“炼虚巅峰！炼虚巅峰！你居然修炼到了炼虚巅峰！？”

　　“怎么可能，怎么会这样，你不是几年前才刚刚突破到洞虚境的吗，怎么可能在不到十年的时间里修炼到炼虚巅峰？”

　　“不！第一议长居然是炼虚巅峰的强者！”

　　凌尘一瞬间爆发出了自己炼虚巅峰的威能，直接将包括血海教祖在内的所有人压得心头剧震，尤其是血海教祖、黑暗君主两人，他们对这位神秘的第一议长做了充分的调查，可以肯定他刚刚突破洞虚境不久，就算是当年杀死转轮圣王，也是机缘巧合下的侥幸，在他们看来，这个第一议长，正面交锋能够有炼虚初期的修为，已经顶天了，这就是他们敢于和这位第一议长正面叫板的主要原因。

　　但是他们错了，大错特错。

　　他们怎么也没想到，这位第一议长在短短的几年时间里，居然一再突破，不止突破了洞虚境界，修炼到了炼虚，还一口气修炼到炼虚巅峰，一个远远凌驾于炼虚中期之上的境界，这种突如其来的变化，顿时让所有人震惊的难以复加。

　　“炼虚巅峰！居然是炼虚巅峰的修为！”

　　冰芸仙子心中微微一颤，这个时候她终于发现，师姐及时的拉住她，让她暂时按兵不动的举动，是何等的明智了。

　　别说是她了，就算是拉住冰芸仙子的冰河仙子，这一刻也懵了，凌尘一口气暴露出炼虚巅峰的力量，简直是震慑八方，哪怕她这位炼虚境强者都被震的难以回神，更别说那些其他的洞虚境议员了。

　　“不要慌，不要乱！炼虚巅峰又如何，我们在场可是有两大炼虚，十八位洞虚境强者，就算是炼虚巅峰的人物也奈何不了我们，我们现在已经一荣俱荣一损俱损，这个时候必须要团结一心，才能渡过难关……”

　　血海教祖厉喝着，召集着附近的洞虚境议员，就要结成阵势。

　　“背叛我六道联盟，下场只有一个！杀！”

　　冰寒刺骨的厉喝自凌尘口中轻吐而出，下一刻，一道仿佛幻化而出的元神，携带着一柄绝世神剑，自凌尘的体内猛然刺杀而出，带着一股神魔辟易的剑光，直接往黑暗君主这位炼虚巅峰的强者斩杀而去。

　　一剑出，天地寂灭！

　　在这一剑的面前，黑暗君主这位才刚刚晋升炼虚境界不久的炼虚初期强者，根本难以有任何反抗，强大的力量，被雷界的力量压制了至少五成，剩下的五成，在修为不逊色于碎虚境强者多少的玄天面前，完全是不堪一击！

　　“嘭！”

　　流光破碎！

　　防御在黑暗君主身前的无数能量、罡气、法宝，这一刻统统粉碎，玄天那道斩杀而下的剑光，顷刻间自他的身躯当中刺杀而过，将他的肉身、意志、魂魄，统统斩杀……

　　“第二元神……”

　　黑暗君主瞪大眼睛，感受着自己的神识、意志流逝，至死也没有想到，身为炼虚境至尊人物的他，居然会陨落的如此之快。

　　“黑暗君主！”

　　血海教祖厉吼一声，语气中充满着不可置信。

　　黑暗君主，一位炼虚境强者，哪怕炼虚初期，可也是一位炼虚境强者，这样一位绝世强者，居然被一剑杀死！？

　　“领域，现！”

　　凌尘厉喝一声，属于炼虚境后期强者才能够全面激发的领域力量，源源不绝的灌注到了雷界当中，一时间，被雷界镇压的这片虚空，居然显现出天地日月，北斗星辰，就仿佛一瞬间，他们已经处身到了浩瀚的星空宇宙，四面八方除了深邃的黑暗和无尽的宇宙以外，没有任何出路。

　　“杀！”

　　祭出领域，凌尘的脸色没有任何变化，口中直接吐出一个杀字。

　　在双重领域的压制下，一盘散沙的那些洞虚境议员，如何抵挡得住玄天的刺杀，伴随着剑光闪烁，顷刻间，居然已经有六位洞虚境议员直接陨落，剑光所致，摧枯拉朽，其威势，直看得冰芸仙子、冰河仙子、原通天等所有人寒气直冒。

　　两大炼虚、十八大洞虚，看上去是一股十分强大的力量，如果凌尘只是一个普通炼虚巅峰的强者，肯定还收拾不下来。

　　但是，早在洞虚境界时，凌尘已经拥有了不逊色于炼虚后期的力量，此刻一身修为一举迈入炼虚巅峰，就战斗力而言，不逊色于任何普通的碎虚境强者，而玄天本身，也有着堪比碎虚境强者的恐怖能耐，再加上他们突然出手，先声夺人，打了他们个措手不及，种种因素下，足足十八位洞虚境强者，居然根本没办法形成有效的反抗，一会儿，居然已经有被全部击溃的趋势。

　　“凌尘！”

　　血海教祖怒吼一声：“弟子们，组血海炼魂阵！”

　　“是，师尊！”

　　碧血、枯骨、鬼音三位洞虚境强者大喝一声，配合着血海教祖，激发出自身神通，一时间，在他们头顶上方涌现出一片浩瀚的血海虚影。

　　然而，这片虚影还没有彻底凝练而成，凌尘已经虚手一压：“雷霆震！”

　　“轰隆隆！”

　　绝品神器雷界当中，猛然爆发出无尽的雷光，每一道雷光，比生死雷劫的劫雷还要恐怖上好几倍，携带着雷霆万钧的力量，轰击在那片尚未凝练的血海虚影上，这些雷霆乃是至阳至刚的纯阳之力，本就有克制血海的效果，再加上凌尘修为上占据绝对优势，连番轰击，直接将这片尚未凝练出来的血海虚影轰成粉碎，而负责布阵的碧血、枯骨、鬼音三人更是口吐鲜血，尤其是刚刚突破到洞虚境界修为最弱的碧血，被雷霆力量震荡着几乎魂飞魄散。

　　“玄天！”

　　“咻！”

　　剑光疾转！

　　在碧血、枯骨、鬼音三人口吐鲜血的刹那，他的剑光已经带着绝世刺杀之术，将碧血、枯骨、鬼音三人完全笼罩进去。

　　“放肆，给我滚开！”

　　看到三位弟子就要陨落在自己面前，血海教祖口中一声长啸，一柄散发着无尽腥气的血剑，对准着玄天斩杀而出。

　　上品神剑，不枯血剑，拥有鲜血，就可以不断的斩杀目标，转化为自己的力量，提供源源不绝的动力。

　　但是……

　　没有用！

　　玄天，可是有着不逊色于碎虚境界的实力，单打独斗都可以完胜血海教祖，花费上一些时间，更是可以将其一举斩杀，更别说现在还有凌尘的雷界、领域双重压制了。

　　他不过身形一震，就已经将那柄斩杀而至的不枯血剑震飞，而后截剑的锋芒，仿佛化作一阵剑气风暴，将碧血、枯骨、鬼音三人完全席卷下去，在虚空中掀起漫天血雨。


第四百五十二章 会议继续

　　“混账！”

　　血海教祖双目怒睁，整个时候他已经没有斗志和凌尘继续纠缠下去了。

　　他已经看出来了，无论是凌尘还是他的第二元神，每一尊，都有着炼虚巅峰的修为，甚至，还有所过之，任何一个，已经有了斩杀他的实力，何况是两个？如果不趁还有洞虚境的议员帮他纠缠二人的时候赶紧离开，他就不用走了。

　　念一至此，血海教祖体内涌现出一阵滔天血雾，这股血雾力量在涌现出来后，已经化为一点，凝聚于上品神器不枯血剑当中，对准着凌尘的领域以及绝品神器雷界一斩而下，恐怖的锋芒，居然将这片领域一举撕裂，浩瀚的星空世界中，终于打出了一条裂缝。

　　撕裂领域。

　　从这一点，就可以看出血海教祖这位炼虚境的强者是何等的恐怖。

　　“凌尘，今日我若不死，日后必将你挫骨扬灰！”

　　“你没有机会了。”

　　凌尘身形一闪，世界出现在了领域的缺口处，对准着血海教祖，直接平平无奇的一拳打出。

　　这一拳中，蕴含了六道轮回的武道奥义，尽管没有激发出虚影，可是六道轮回的力量，却被凝聚成了一点，没有丝毫保留的砸落在猛然冲出领域的血海教祖身上。

　　凭借着炼虚巅峰修为的绝对优势，一击，这位炼虚中期巅峰的强者，已经再度被轰击的倒飞回来，被困于凌尘的领域中。

　　同时，雷界与星空领域的力量不断收缩，从原本足足有万里方圆，弥漫小半个空间位面，到现在不过百米范围，死死的限制住血海教祖的身形！

　　“不好！血剑十六决！给我碎碎碎！”

　　血海教祖察觉到领域的变化，口中狂啸，浑身上下的精血仿佛都燃烧起来，一口气斩杀十六剑。

　　这十六剑每一剑，都有着不逊色于炼虚中期强者全力一击的威能，纵然是炼虚后期强者的领域，也绝对会被斩杀的支离破碎，也就是说，如果凌尘只是一位普通的炼虚后期强者，这一刻，已经被血海教祖斩开领域，逃之夭夭了。

　　只可惜，凌尘并非普通的炼虚后期强者那么简单，他不止是有着炼虚巅峰的修为，手上，更是有着绝品神器雷界。

　　这十六剑斩杀的力道，尽管将雷界与星空领域冲击的一阵震荡，可却再无法将领域斩破，强大的束缚力量，仿佛一片苍穹，一片天地，直接压得血海教祖一阵窒息，任凭他爆发出最强的攻击手段，却始终没办法再将雷界和这片领域撼动分毫。

　　“如果不是因为害怕暴露另外一个身份，直接施展出六道轮回活着虚空淬剑术，就可以将这血海教祖一举斩杀了。”

　　看着被束缚到百米方圆内的血海教祖，凌尘虚手一压，雷界化身的神殿猛然扩大，直接将血海教祖的身形完全笼罩在内，他居然就这样将这样一位举世无双的炼虚中期强者镇压了，只需要再花费一点时间，就可以彻底炼死。

　　血海教祖一被镇压，已经被玄天强势杀的只剩下六位的洞虚境强者，终于仿佛失去了最终的依靠，一个个全面崩溃。

　　“不！不！第一议长，我们是受了血海教祖和黑暗君主的蛊惑，暂时被蒙蔽了心智，才会反对您的意见啊，我们心中对于第一议长你是没有任何保留的无条件支持，请第一议长手下留情啊！”

　　“住手，住手！第一议长，我们愿意向你效忠，我们愿意向你发下心魔血誓，毕生听命于你，还请第一议长高抬贵手放我们一条活路。”

　　“我不想死，我花费了三千多年的时光才修炼到现在的洞虚境，我不甘心就这样死了，第一议长，只要你放我一条生路，从现在起我就对您马首是瞻，绝对不敢再有半分二心！”

　　六位洞虚境强者口中连连求饶着，这个时候，哪还有任何洞虚境强者的架子？

　　玄天的一通放手大杀，早已经将他们彻底杀得胆寒了，这些人，在玄天的眼中，都是能量，强大的能量，他杀起来，完全没有丝毫手下留情，每一剑，都尽全力刺出了自己的最强手段，力求一击必杀，在这种情况下，别说是他们这些普通的洞虚境强者了，就算是上霄剑宗那等主宰级宗门培养出来的洞虚境人物，都难以抵挡，更别说一旁还有凌尘动用雷界和领域进行双重压制了。

　　看到那不断求饶的六位洞虚境强者，六道联盟的其他议长、议员们，一个个心头冷汗直冒，尤其是冰芸仙子、冰河仙子、冰清仙子三人，心中更是打了个哆嗦。

　　两大炼虚，十八大洞虚，这是何等强大的一股力量？放到外界，都足以组建成一个顶尖的霸主级宗门了，别说是洞虚境强者，就算是那些凝练出领域的炼虚后期强者，面对这个阵容，也要避其锋芒，有多远跑多远。

　　但是真正的结果，却是让所有人大跌眼界。

　　两位炼虚境强者，黑暗君主陨落，血海教祖被镇压，十八位洞虚境强者，更是死了十二个，只剩下六个，这等实力，简直只能够用摧枯拉朽来形容，这一刻，在场不少人甚至都以为眼前的第一议长是不是都突破到碎虚境界了！

　　也只有碎虚境界的强者，才能够有如此举世无双的威能，将两大炼虚，十八大洞虚境强者一举击溃。

　　“恐怖啊！上一次看到第一议长时，第一议长充其量是将转轮圣王斩杀了，而且十有八九还是投机取巧了，那个时候的他，实力远远没有达到这个程度，可是现在……”

　　“这才几年的时间啊，一进入虚空界，第一议长简直仿佛龙入大海，虎啸山林，莫非他在虚空界中得到了什么惊人的传承？就好像当年的上霄剑宗宗主林气宇，得到一个名为归一剑宗的宗派支持？”

　　“传承！传承！虚空界处处都是机遇，处处都是杀机，运气好的人在这里可以一步登天，运气不好的人，纵然是炼虚境强者，也可能一举陨落，以前，我对于第一议长能否带领我们在虚空界站稳脚跟还有所怀疑，但是现在，没有任何悬念了。”

　　“主宰，主宰级宗门有望啊，如果第一议长再这样成长下去，十有八九，我们六道联盟将成为继上霄剑宗、圣魔殿之后的第三大主宰级势力。”

　　“血海教祖、黑暗君主，居然敢反对第一议长，真是找死啊，也不想想看，没有足够的实力，第一议长敢组建六道联盟，敢随随便便让任何人加入联盟议会么，还剩下六个，接下来就看这六人怎么死了。”

　　各种各样的议论声和神念，不断在虚空中交汇着，原本属于六道联盟的生死境强者，这一刻，眼中已经充满了无穷的敬畏，至于那些洞虚境强者，一个个眼中精光迸射，这一刻，他们似乎已经从凌尘的身上看到了一片前途无量的未来。

　　一些人在打量着凌尘的同时，目光也在那剩下六位洞虚境强者身上打量着，一个个纷纷猜测着，第一议长到底会如何处置这几人。

　　洞虚！

　　在任何势力，任何宗门中，都有着举足轻重的力量，一些普通霸主级宗门这等强者，更是顶梁柱般的存在，这样一群人物，除非是有生死大仇，否则，一旦一方投降，另一方根本不会斩尽杀绝。

　　“第一议长，我们已经知错了，还请第一议长网开一面。”

　　“是的第一议长，从今以后我们一定尽心尽力，为联盟效力，做好自己的本分，再不敢有任何逾越。”

　　六位洞虚境强者看着凌尘，这一刻，全部低头臣服，根本顾不得自身面子、威严，和性命比起来，这些，又算得了什么。

　　凌尘将所有人的反应看着眼里，片刻后，目光同样落到了这六位洞虚境强者身上。

　　“六道联盟的规则已经健全，上面记载的十分清楚，任何背叛六道联盟者，任何人，即便是天涯海角，我也必将其追回，当场击杀！”

　　“什么！？”

　　“第一议长……”

　　“咻！”

　　剑光一闪，三位反应慢的洞虚境强者当场被凌尘一举击杀。

　　剩下三位洞虚境强者怒吼一声，就要拼死反抗，可是，他们的反抗还没来得及全面爆发，凌尘已经虚手一压，领域的力量已经将三人完全镇住，而后他几乎与玄天同时动手，三位洞虚境强者没有丝毫悬念的身死道消。

　　洞虚和碎虚，差了足足两个境界，面对炼虚中期以下的炼虚级人物，洞虚境的修炼者还有可能逃走，但是碎虚……

　　差距实在太大。

　　看到凌尘说到做到，毫不犹豫的将六位已经愿意宣誓效忠的洞虚境强者斩杀，剩下的二十四位洞虚境强者一个个全部不寒而栗，这一刻，他们对于第一议长狠辣、果决的手段，已经有了一个清晰无比的认识，所有心里原本还有些蠢蠢欲动心思的议员们，全部将这些念头抛到了九霄云外，哪怕冰芸、冰河两位炼虚境的议长也不例外。

　　“好了，现在，那些我们联盟的叛徒已经被完全肃清。”

　　凌尘口中说着，目光在所有炼虚、洞虚境的六道联盟议员身上扫了一眼，目光所至，所有炼虚、洞虚境的成员们无不低下头，眼中带着畏惧，竟无一人再敢与他直视。

　　“现在，继续进行会议。”


第四百五十三章 藏金

　　“继续进行会议。”

　　看到这一幕，在场所有的人面面相觑，这一刻他们心中几乎同时有一个念头：这场会议，还有必要继续下去么。

　　两大炼虚，十八大洞虚境强者，居然被摧垮拉朽的一举击溃，第一议长的修为……

　　完全无法想象。

　　冰芸仙子、冰河仙子、冰清仙子三人暗暗对视着，到了这个时候她们心中的所有心思都已经完全消散了，先前他们还想要争上一争，看能否夺得六道联盟，掌握六道联盟这股力量，在上霄剑宗和圣魔殿决战的关键时刻，开创一番事业，但是现在……

　　不敢想！

　　完全不敢再有任何想法。

　　谁也没有想到，第一议长的修为，居然会强大到了这等地步。

　　这个时候在她们心中甚至已经隐隐有了一个怀疑，这位第一议长，该不是已经突破到碎虚境界了吧，否则，如何能够凭借惊天手段，以摧枯拉朽之势，将两大炼虚，十八位洞虚境的强者一举覆灭？

　　面对这样强势的一位议长，她们再敢有二心的话，绝对是自寻死路。

　　“先前的大体规章制度已经制订下来了，接下来我就补充一些细节上的事情吧，上霄剑宗和圣魔殿已经决定大举开战的事情，这一点，不用我说，相信以诸位的手段以及手头上掌握的力量，应该都已经得到相关消息了，现在，我要说的，是我们联盟议会在这场战斗中的立场。”

　　“立场？”

　　“请第一议长吩咐，我们相信第一议长的决定。”

　　“不错，只要不触犯了我们在虚空界的利益，让我们仍然能够享受虚空界的资源，第一议长有什么命令下达，我们自当遵从。”

　　“我相信第一议长肯定能够将这些事情全部处理妥当，若要帮助，还请第一议长尽管吩咐。”

　　在场的洞虚境议员们稍微停顿了片刻，一个个连忙开口了，纷纷的表明自己的立场与态度，生怕自己回答的慢了，让这位第一议长产生了什么误会，整个场面，都有一些争先恐后的趋势。

　　“很好，既然诸位对我如此信任，那我也就不再矫情推辞了，我就先来说一下我们六道联盟的实力与上霄剑宗、圣魔殿这些势力的差距吧，目前，我们六道联盟看上去虽然强横了，可是，整个联盟中二十四位洞虚，包括我在内四位炼虚级境的议长，这股实力实际上根本就不算什么，而上霄剑宗和圣魔殿……圣魔殿我不清楚，但据我所知，整个上霄剑宗的洞虚境强者，绝对不会低于一百人！”

　　“什么！？”

　　“一百位洞虚境强者？”

　　“怎么可能，整整一百位洞虚境界的绝世强者啊，任何一位洞虚境的绝世人物，都可以组建成一个普通霸主级宗门，霸踞一方了，一百位洞虚境强者，这股力量，都可以横扫整个中洲世界了，哪个宗门能够抵挡得住上百位洞虚境强者的围攻！？”

　　“是啊，这股力量简直是所向睥睨，就算是碎虚境界的无上存在，在上百位洞虚境强者的围攻、合击下，都会当场陨落，轰杀至渣，上霄剑宗如果有这么强大的力量，早就一统中洲世界了。”

　　所有的洞虚境议员在凌尘报出那个数字后，全部震惊不已，眼中充满了不可思议的神色。

　　就连冰芸、冰清、冰河三人，一个个脸上也充满了惊骇，别看她们三人中有着足足两位炼虚境的人物存在，可是她们两个，都有没有凝练出领域，不说多了，以上霄剑宗洞虚境剑修的强横，只需要派遣十人，就可以将她们三人一举斩杀，他们逃都没办法逃脱，若只是击败的话，六人甚至都够了。

　　百位洞虚！

　　这个数量，足以让任何人感到发自内心的寒意。

　　“不用感到震惊和难以置信，我说的话，全都是真的，而且，百位洞虚，这还只是个保守数字，这两大宗门的真正强者，数量可能还远不止百位那么简单，尤其是圣魔殿，势力更是强大到深不可测，别忘了，圣魔殿可是霸占了虚空界数万年的古老主宰级宗门，诸位现在已经身在虚空界中，应该知道虚空界的效果了，想想看，一个霸占了虚空界数万年的古老宗门，这些年来，究竟已经诞生了多少洞虚境的绝世人物？”

　　“嗡！”

　　虚空界几个字一出，在场大多数洞虚境强者几乎都能够感觉到自己大脑发懵。

　　是啊！

　　主宰级宗门有虚空界，而且霸占了虚空界几万年之久，虚空界的效果不用多说，只从他们这些人身上就可以体现出来了。

　　六道联盟第一批生死境的成员进入虚空界，突破几率在恐怖的五成之上，哪怕圣魔殿的弟子没有他们这些人的潜力，可几率，一成，甚至半成还是有吧，半成晋升洞虚境的几率，那到现在为止，这两大主宰级宗门，究竟已经培养出了多少洞虚境的绝世人物？

　　看到众人一个个无比凝重下来的神色，凌尘神色平静，心中早已经预料到这种结果，继续道：“上百位洞虚境强者聚集在一起，再加上上霄剑宗剑阵的威能，造成的威慑力就不用我细说了，如果诸位以为我们六道联盟现在已经强大到可以左右圣魔殿和上霄剑宗之间的战局了的话，那就大错特错了，现在我们六道联盟若是贸然卷入这两大主宰级宗门的战争中，绝对会落得个尸骨无存，因此，我们现在要做的，就是隐忍！”

　　“隐忍？”

　　“不错，隐忍的同时，不断的发展、壮大我们六道联盟的实力！”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿：“我知道，现在的中洲世界龙蛇混杂，一潭浑水，除了有中洲世界本土的洞虚境强者以外，还有来自其他大洲的强者，一些人甚至是某些其他大洲主宰级宗门的棋子，都想要趁着上霄剑宗和圣魔殿决战的时刻，分一杯羹，霸占中洲世界，成为中洲主宰，我们在隐忍的同时，还有任务，就是将这些宗门拉拢过来，加入我们六道联盟。”

　　“第一议长的话是有道理，整个中洲世界的散修洞虚境人物不说多了，两百位绝对有，甚至可能超过三百位，这个数字，已经超过上霄剑宗、圣魔殿两大主宰级宗门的总和了，这确实是一股强大到可以建立一个主宰级宗门的强大势力，不过，这件事情可不好办，普通的洞虚境强者倒不算什么，但是一些顶尖霸主级宗门，势力纵然是比我们六道联盟弱，怕也不会弱到哪去，我们若是要吞并他们，自身也会受到严重的创伤，另外，还有那些拥有主宰级宗门做后台的霸主级宗门，这些宗门，若是一个不好，引起了他们背后主宰级宗门的怒火，我们所要面临的后果，比得罪那些顶级霸主级宗门更加可怕，不说他们派遣绝世强者跨海而来，覆灭我们六道联盟，单单就是在虚空界中针对我们六道联盟，也会让我们联盟损失惨重啊。”

　　说这话的，不是别人，正是那位无比神秘的藏金议长。

　　这位藏金议长在会议召开之初，就表明了一副站在中立立场，不理会任何争权夺势的姿态，现在局势稳定下来了，终于忍不住要有所动作了。

　　“藏金议长的意思，是要让我们避开那些主宰级宗门？”

　　“并非如此……”

　　藏金的目光在凌尘身上打量了片刻，似乎有些摸不准他心中到底在想些什么，沉吟略许，道：“或许，我们可以选择其中一些主宰级宗门进行合作，让他们帮我们承担一部分压力，这样一来以我们六道联盟的能力，纵然是那些主宰级宗门有什么动作，也在我们的承受范围内了。”

　　“和一个主宰级宗门合作吗。”

　　这个时候凌尘心中隐隐已经猜出来了，这个藏金议长，十有八九，是某个强大势力安插到他们六道联盟的钉子，这一次要不是自己表现的无比强势，让他们觉得撼动自己的地位将会造成巨大的损失，恐怕现在，他们已经对六道联盟下手了。

　　心中虽然已经明白了此人的打算与身份，但他的脸上却没有任何变化：“藏金议长说的也不无道理，不过现在，我们还并不急着和其他的主宰级宗门合作，有什么问题，我凌尘，还扛得住，事情到以后再说不迟。”

　　“我也只是个提议而已，第一议长自行决定即可。”

　　藏金说着，重新沉寂了下来，他不相信这个第一议长没有猜到自己的身份，既然第一议长确实有一点点合作的意思，只是目前因为还没有出现强大的对手，不想假手他人的话，那他就等一段时间又何妨。

　　“好了，既然大家都没有意见，那就决定下来，从现在起，我们六道联盟就开始扩张，三位议长每一位议长带领一个队伍，下辖八位洞虚境议员，从东往西，席卷整个中洲世界，所有霸主级宗门，都必须加入我们六道联盟，成为我们六道联盟中的一员，当然，邀请时，礼貌些，客气些，和他们阐明其中利害，让他们自主愿意加入我们六道联盟，若是实在不愿……”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿，一股若有若无的寒意自他身上升腾而起：“有什么人不愿意加入，你们通知我即可，我自会亲自去解决。”

　　感受到第一议长身上那股冰冷凛然的气息，在场所有的议长、议员们心中同时一颤。

　　“是，第一议长！”


第四百五十四章 第五重境界

　　凌尘命令下达，六道联盟的三大议长，每一人带领着八位洞虚境界的议员迅速的离开了虚空界，往四面八方扩张着。

　　那些普通的小型仙门、中型仙门、大型仙门，根本就不被他们放在眼里，他们真正的目标，是那些至少有一位洞虚境强者的霸主级宗门。

　　上霄剑宗和圣魔殿这两个主宰级宗门的势力决战，能够对这些势力造成影响的，也只有洞虚境的绝世人物了，那些炼神、化神、生死境的绝代峰主、长老之类的，根本就难以发挥出应有的作用。

　　毕竟，生死与洞虚，是一道巨大的分水岭，这道分水岭，比金丹到炼神，比碎虚到道境，还要巨大，除了那些逆天到无法想象的绝世人物，任何生死境强者在洞虚境绝世高手面前，都难逃被一巴掌拍死的份。

　　六道联盟的扩张有条不絮的进行着，凌尘也不浪费时间。

　　斩杀两大炼虚，十八位洞虚境强者，这股力量，同样十分的巨大，这十八位洞虚境强者中，三人有着洞虚境的潜力，而两大炼虚强者中的血海教祖，潜力更是高达炼虚巅峰，也就是说，如果他此次不夭折在凌尘手上，只要修练下去，毕生的最高成就，将达到炼虚巅峰的级别。

　　这样一股能量汇聚到一起，哪怕其中一部分被玄天卷走了，仍然是无比的浩瀚。

　　会议一结束，凌尘马上祭出了自己的雷界，进入雷界当中，驾御着雷界遁入了一处空间裂缝，开始闭关修炼。

　　截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通已经停滞太久了，现在他的修为都已经到炼虚境界了，可这三门神通还在第四重巅峰，已经有些不符合自己现在的修为了。

　　“呼！这一次，必须要一举将三门神通同时修炼到第五重境界！”

　　凌尘自言自语间，那由混元真我玄妙境界凝聚出来的元神，猛然睁开了眼睛，眼中迸射出耀眼的精光，而那元神四周，已经演变成了浩瀚星空的精神世界，所有的星辰更是同时的闪耀起来，焕发出璀璨的光辉。

　　大量的能量在混元真我玄妙境界运转间，灌注到这片星空般的精神世界，使得每一颗星辰上全部涌现出一股强大的精神能量，这些精神能量被精神世界中央的元神牵引着，使得这个元神变化的无比玄奥，每一道精神波动散发出去，隐隐契合天地玄机，每一个念头转动，都有天机显现，这一刻，他这个元神，居然有一种将要和天地融为一体，以元神合道的趋势。

　　当然，这种合道完全只是一种错觉。

　　如果非要说合的话，充其量只是从道之一字中分离出来的空间法则之道。

　　他的修为境界毕竟才炼虚阶段，接触的天地法则，也才空间法则这一种，此刻混元真我玄妙境界一举突破到第五重阶段，精神与空间法则完全契合，通过对空间法则的了解，一举触摸到了道的边缘，使得自身对于世界之力的领悟有了更深一层的理解，运转起来，更加有了一种得心应手的感觉。

　　混元真我玄妙境界突破，精神世界稳固的同时，凌尘的一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界也是瞬间突破。

　　他现在已经将三者炼为一体，使得三者息息相关，其中一门神通一经突破，马上带动着另外两大神通产生连锁反应。

　　一气化元太一真诀一突破，真气炼化的更加精纯，那种感觉就好像相同的杯子中，一个杯子是蒸汽，一个杯子是水，同样的体积，蕴含的质量却既然不同，这门神通的突破，使得他的真气容量，至少提升了三倍，纵然比之普通的初入碎虚境强者都不逊色多少。

　　而截虚炼道淬体神功的突破，更是使得他本身的力量、肉体防御、爆发力，发生了一个质的转变，尤其是他先前，已经将自身躯体，炼化为了空间，此刻身形稍微一动，就好像一个世界震荡，一个星系运转，爆发出来的威能，简直强大到不可思议，纵然是面临中品神器，他都能够一拳打飞，甚至打碎。

　　混元真我玄妙境界、一气化元太一真诀、截虚炼道淬体神功。

　　这三门神通每一门，都有着惊天动地的能耐，这一点，仅仅从玄天身上就能够看出一二。

　　玄天本身乃是一位剑灵，没有肉身，先天不足，可在这种情况下，将混元真我玄妙境界修炼到第六重后，仍然有着不逊色于普通碎虚境强者的实力，若是他是一个和人类一样的修炼者，一旦将这门神通修炼到第六重巅峰，绝对可以达到碎虚无敌的程度，就算是在九洲神录中留下厚重的一笔也不算什么难事。

　　这些神通每一门，都可以将个人的修为，推升到当前境界无敌的程度，乃是惊天动地的大神通，更别说凌尘一口气修炼三门了。

　　三门神通合为一体，根本不是普通的一加一那么简单，而是呈现几何式的增长，现在的他，哪怕不动用神器法宝，不动用虚空淬剑术，不动用自身领域，单单凭借这三门神通打下来的强大基础，就可以击败任何一位炼虚巅峰的强者。

　　若是全力以赴，完全可以和碎虚境强者分庭对抗，拼个不分胜负，若是那位碎虚境强者在神器、神通上略逊于他，他还有把握将其一举击败。

　　“我现在的修为，比不上林玄锋那种执掌至尊神剑，修炼上霄剑气的碎虚，但是普通的碎虚，完全已经可以抗衡一番了，像那圣魔殿主，或许我没办法将其击败，但他也休想在我手上占到上风。”

　　凌尘口中自言自语着，对于自身的实力，已经有了一个更深刻的了解。

　　三门神通没有突破到第五重境界前，他可以抗衡碎虚，却也只是抗衡而已，真要久战下去，那些碎虚境强者凭借浑厚的底蕴与积累，还是可以将他击败，但是现在，他自身的精气神全部发生了新一轮的蜕变，底蕴生生攀升了一倍不止，已经完全无惧任何一位碎虚境强者，纵然是他对外声称自己是一位碎虚境强者，在实力上，也没有能够找出任何破绽。

　　“终于迈入真玄世界真正的巅峰阶段了，这个境界，才是整个真玄世界强者之林的巅峰之处，日后别说是那些霸主级宗门了，就算是主宰级宗门的人物对上我，也必须小心客气，以免招惹了像我这样的强横敌人，不过，这点修为并不值得我骄傲自满，学无止境，强中自有强中手，一山还有一山高，一旦我松懈下来了，就必然被人超越，落于后方，而落后就要挨打，因此，我仍然不能够放松下来。”

　　凌尘心中有心继续修炼下去，可是截剑中的能量已经被他耗尽，再修练下去，进度将缓慢到一个令人发指的程度，当下他只有站了起来，暂时的结束了这一轮的闭关。

　　“不知道将这三门神通全部修炼到第五重巅峰，我的修为，会达到什么程度？真到了那个时候，恐怕就算是林玄锋执拿至尊神剑——紫宵圣皇剑，都未必斗得过我吧，毕竟，这三门神通可不是我的全部手段。”

　　凌尘心想着，身形已经来到了雷界宫殿中另外一个闭关的房间。

　　在这个房间中闭关修炼的不是别人，正是玄天宗真正的宗主，傅莹莹。

　　在他突破三门神通的这几个月里，玄天一直隐藏在暗处指点着傅莹莹的修为，可是，化神境到生死境，是一道小坎，或者经历无尽的岁月沉淀，看着身边的亲朋好友一个个离去，陨落，领悟生死无常，或者要经历生死战斗，在生死之间，领悟生死奥义，否则，根本就无法突破。

　　哪怕凌尘已经给予了傅莹莹最好的修炼环境，又有玄天在旁边时刻指点，几个月下来，她的修为仍然停留在化神巅峰。

　　唯一值得欣慰的是因为虚空界的特殊环境，以及凌尘有意模仿上霄剑宗的归元圣殿，在那个闭关房间中衍化出了宇宙生灭，使得这几个月来，傅莹莹已经触摸到了空间法则的存在。

　　尽管距离领悟空间法则还有很长一段路程要走，可是触摸到空间法则后，她的身法、神通、攻击，全部都会带上一丝空间轨迹，给人一种浑然天成之意，威力更加强大，再加上凌尘帮她炼化的两大神器，现在就修为上而言，她已经不下于任何一位生死境强者了，纵然是比之凌尘刚刚从化神天宗出来，去三千六百附属宗门收取贡品时的实力也不遑多让。

　　“生死生死，没有领悟生死奥义，要突破生死境确实不是一件容易的事情。”

　　沉吟了片刻，凌尘直接对着虚空道：“我看，是不是应该让傅师妹去生死间走上一遭了？”

　　“咻！”

　　空间波动一闪，玄天的身形已经显现了出来：“你的意思是？”

　　“我们给她造就一个生死场景，让她经历生死间的大恐怖，由你从旁协助，及时出手救助！当然，前提是先悄悄的自她灵魂中分出一缕意识出来，万一你来不及出手让她不慎真的陨落了，我们也可以第一时间收拢她的残魂，让她复活过来。”

　　玄天沉默了片刻，最终微微点了点头：“现在我们有苍生岛的元魂灯，确实可以尝试一下这个办法。”

　　“嗯。”

　　凌尘应了一声，刚想说什么，突然心念一动，一方玉册顿时出现在了他的手上。

　　“自寻死路的家伙出现了？”

　　“不错，龙渊门，顶尖霸主级宗门，宗内有一位炼虚，六位洞虚境强者……场景也不用我们布置了，我会让六道联盟的人全部退去，将这个场景保留下来，让傅师妹突破生死。”

　　一句话，决定一个人的命运！

　　一句话，决定一个顶尖霸主级宗门的命运！

　　这就是现在凌尘的威势与地位。


第四百五十五章 龙渊门

　　龙渊门。

　　中洲世界顶尖霸主级宗门之一。

　　这个宗门尽管不像光明圣山、雪野山庄、天影门等宗门拥有炼虚后期凝练出领域的强者坐镇，但是宗门中的太上长老，一身修为，早早的突破到了炼虚境界，而到现在，更是到了炼虚中期巅峰，只需要有一点契机，就可以一举突破，让空间种子蜕变成领域，成为凝练出领域的炼虚后期强者，成就一番不朽的霸业。

　　除了炼虚中期巅峰的太上长老以外，龙渊门的门主，同样有着洞虚境的修为，而且，除了他以外，宗门中还有五位同样处于洞虚阶段的尊者级人物，一大炼虚，六大洞虚，再加上大量炼神、化神、生死境的中坚力量，使得整个龙渊门焕发出无穷的潜能，完全具备了一个霸主级宗门的权势，方圆几十万里所有宗门，无不向其屈服，年年进贡。

　　此刻，龙渊门一大炼虚，六位洞虚境强者，全部汇聚一堂，在密切的商议着事情，而这件事情，赫然就是关于六道联盟的邀请。

　　“哼，六道联盟这些人什么狼子野心，以为我不知道吗，完全就是想趁着上霄剑宗和圣魔殿决战的关键时刻，拉拢起一支人马，想要逐鹿天下，他们以为他们是谁，是有碎虚境界的圣魔殿还是有上霄剑气的上霄剑宗？这两个主宰级宗门，每一个强大的无法想象，我们真要是听了他们的蛊惑，加入了六道联盟，不止是对不起我们龙渊门的列祖列宗，日后极有可能还会成为那两大主宰级宗门的剑下亡魂。”

　　龙渊门太上长老吕子奇冷哼一声，对于这一点，倒是看的十分清楚。

　　“不错，上霄剑宗我不是很清楚，但是圣魔殿的强大，难以想象啊，我有一个道友，就在圣魔殿十二殿中天光殿担任长老，当年他在生死境的时候，因为为宗门立下了汗马功劳，所以被特许前往虚空界修炼着手突破洞虚境界，那一刻，他才算是真正的了解了这些宗门的底蕴了，撇开圣魔殿十二殿的洞虚境强者不说，单单是圣魔殿在虚空殿驻地的洞虚境强者，就已经超过了六十人！”

　　龙渊门门主王从云马上附和着，语气中对于圣魔殿这个主宰级宗门有一种发自内心的忌惮。

　　“六十位洞虚境强者？我的天呐，圣魔殿十二殿中，每一个大殿当中，都有四到五位洞虚境强者，主殿圣魔殿的洞虚境强者更是超过了二十个，单单这里，就等于有接近七十位洞虚境的绝世高手了，再加上虚空界六十人，整个圣魔殿的洞虚境强者，居然有不下一百三十位！？”

　　说这话的是龙渊门一位洞虚境长老，自号黑龙道人，是六大洞虚境强者中最有希望突破炼虚境的一个，此刻他的神色中也充满了不可思议。

　　“这还没有计算圣魔殿的附属宗门，和那些投靠了他们的势力，算上这些潜在势力，圣魔殿的强者，还要增加五成！”

　　“一百三十位洞虚境强者，圣魔殿真不愧为老牌主宰级宗门，根本就不是上霄剑宗这个新兴的主宰级宗门所能够比拟的，宗主，这圣魔殿如此强大，而宗主你又有朋友在圣魔殿中，我看，不如动用这道关系，稍微的借助一下圣魔殿的力量，只要圣魔殿，能够漏出一点风声，一个小小的六道联盟算得了什么？到时候他们还敢打让我们入盟的主意？”

　　“不可！圣魔殿虽然有一百三十位洞虚境强者，可是别忘了，他们有上霄剑宗这个大敌，圣魔殿在拥有一百三十位洞虚境强者的情况下仍然被上霄剑宗占据上风，从这一点充分的可以看出，上霄剑宗这个主宰级宗门的强大，一旦我们借助了圣魔殿的力量，让上霄剑宗误以为我们和圣魔殿处于同一个阵营，派遣强者前来对付我们龙渊门，到那个时候，我们龙渊门除了放弃宗门道统加入圣魔殿以外，没有任何办法，甚至于，道统都保留不下来，会被上霄剑宗以雷霆万钧的力量直接覆灭。”

　　“这个……倒也是……”

　　“我们龙渊门在中洲世界虽然算得上一个顶尖霸主级宗门，可是在这两大主宰级宗门面前，终究还是不堪一击啊，尽量不进入这个漩涡，才是明哲保身之道。”

　　“我现在倒是挺羡慕神洲世界那些顶尖霸主级宗门了，上面没有主宰级宗门压着，何其的逍遥自在，不过盛极必衰，上霄剑宗和圣魔殿估计也强盛不了多久了，就好像当年的神洲门一样……根据历史记载，那个宗门当年是何等的威风，何等的不可一世，九洲来贺，万宗来朝，乃是整个真玄世界当之无愧的第一大派，最终更是以自己宗门的名字来命名一个大洲，这是何等的荣耀，何等的辉煌？但是最终，不还是覆灭了。”

　　几大洞虚境纷纷议论着，一时间也是感慨良多。

　　“好了，我们龙渊门虽然不算是准主宰级宗门，可好歹也是一个顶尖的霸主级宗门，六道联盟，三位议长，十几位议员罢了，除非倾巢而出，否则根本奈何不了我们龙渊门，我们龙渊门的护山大阵可不是吃素的。”

　　“对，让六道联盟的人吃点亏，受点教训，他们自然就知道我们是他们招惹不起的宗门，到时候就会退去了，看看，现在不是已经三天没有任何动静了吗？”

　　这些长老生长在龙渊门，对于龙渊门的力量了如指掌，自然很有信心。

　　黑龙道人点了点头：“确实如此，现在我们龙渊门的所有强者都已经收拢过来，凝成一团，再加上宗门驻地的防御，岂是他们六道联盟……”

　　他的话还没有说完，一阵剧烈的震荡，骤然自虚空中爆发开来，紧接着，一股强大到无法想象的力量，将笼罩在龙渊门上空的护山大阵强行撕裂，轰隆剧响，震荡在龙渊门上方的每一个角落，一股股恐怖的冲击波，横扫虚空，令龙渊门内数之不尽的山峰、宫殿倾塌、爆炸，就连吕子奇、王从云、黑龙道人所在的这处宫殿，也剧烈摇晃了起来。

　　“不好，有人在攻打护山大阵！”

　　“这是洞虚中期巅峰的力量，比先前来的冰芸仙子要强大的多，据我所知，六道联盟三大炼虚，黑暗君主、冰芸仙子、第一议长，就只有那位神秘的第一议长才有这等能耐，是那位第一议长亲自降临了。”

　　“我已经运转阵法感应到了，只有那位第一议长一人，冰芸仙子和那几位洞虚境强者居然没有进入阵中？怎么回事？”

　　“来得好！”

　　吕子奇一把站了起来，浑身上下战意冲天：“炼虚中期巅峰的修为，就胆敢闯我龙渊门的护山大阵，简直是自寻死路，今天就让我亲自出手，借助阵法之力，让你这个第一议长来得，去不得。”

　　说话间，吕子奇的身形一阵闪烁，迅速出了议事大殿，紧接着冲天而起，直往龙渊门的护山大阵而去。

　　剩下的王从云、黑龙道人等人对视了一眼，眼中同时冒出一道道精光。

　　“黑龙长老，你马上派遣弟子前去宗门外查看，看是否有六道联盟的埋伏，而我们，一起出手，借助龙吟九天大阵，将这个第一议长灭杀在我们龙渊门，听说那第一议长身家丰厚，不止有一件强大的宫殿法宝，还得到过一尊伟大人物的传承，杀了他，对我们龙渊门有无数的好处。”

　　“好！”

　　“杀了他！”

　　“走！”

　　几位长老眼中浮现出惊喜的神色，六道联盟第一议长凌尘也是中洲世界的名人，对于他的一些手段、底牌，这些洞虚境长老们自然也十分了解，一时间，一个个以最快的速度冲出了议事大殿，冲进了龙吟九天阵中。

　　“咻！咻！咻！”

　　流光破空！

　　六大洞虚境强者，以最快的速度站定自己在阵法中的位置，然后第一时间往那位第一议长望去。

　　此刻，他们眼中的第一议长凌尘和太上长老已经展开了激烈的交锋，尽管身处阵法当中，可是那位第一议长爆发出来的战斗力，仍然凌驾于吕子奇之上，一身修为，完全可以用惊天动地来形容，强大的元气波动不断的爆发着，冲击着他们龙渊门的护山大阵，整个龙渊门仿佛处身于世界末日当中。

　　“好强，难怪此人能够坐上六道联盟第一议长的位置，就战斗力而言，他恐怕已经不逊色于那些炼虚后期凝练出领域的强者了。”

　　“岂止是不逊色于，完全就是和炼虚后期强者一模一样了，他的那个宫殿型法宝，就相当于炼虚后期强者的领域，两者结合，纵然是吕子奇长老突破到炼虚后期，恐怕都只能够勉强和他拼个旗鼓相当。”

　　“他七年前才刚刚突破到洞虚吧，现在的修为，应该也是洞虚境界，洞虚境已经有了如此强横的实力，他所得的，究竟是何等惊人的传承？”

　　“无论是什么传承，今天他都得死，而且，他的传承也会落入我们龙渊门手上，帮助我们龙渊门发扬光大，诸位，我们一起出手，并且命令所有弟子，主持大阵，集我们整个龙渊门的力量，诛杀此獠，让他有来无回！”

　　“杀！”

　　“龙吟九天！”


第四百五十六章 演戏

　　凌尘一到龙渊门，根本看也不看，直接冲入了龙渊门的护山大阵当中，强烈的攻击，震荡整个龙渊门，将龙渊门的所有高手全部牵引了过来。

　　而且，他虽然就稳定在炼虚中期的修为，可是一举一动，无不蕴含着惊天动地的力量，哪怕龙渊门一大炼虚，六大洞虚境强者联手，再加上护山大阵的力量，也被处于下风，一击过去，无不携带着雷霆之势，纵然是洞虚境的长老被正面碰上了，也是忍不住体内震荡，五脏六腑有一种完全被轰成粉碎的痛楚。

　　“这就是六道联盟的第一议长，战斗力居然如此强横，纵然是炼虚后期凝练出领域的强者，也不可能有如此强大的修为。”

　　“难怪敢一个人就杀入我们龙渊门了，完全是没有把我们龙渊门放在眼里，我们七人联手都被你一举压制，不过你千不该万不该，就是不应该进入我们龙渊门的护山大阵当中，我们龙渊门的龙吟九天阵，乃是神级阵法，可以将宗门所有弟子的力量凝于一点，化为攻击，就相当于凭空又多出一尊炼虚境强者，我看你还怎么抵挡！龙渊门所有弟子、长老速速听令，进入阵中，轰杀来犯之敌！”

　　“是！”

　　凌尘与吕子奇、王从云等人的战斗，早就惊动了整个龙渊门，吸引了龙渊门所有弟子的注意，随着王从云一声令下，所有的长老、峰主们口中同时大喝，一个个腾空而起，迅速的加入阵法当中，使得整个龙吟九天阵中爆发出惊天的威能。

　　“好！好！好！由我来主持阵法，龙吟九天，九天降服！”

　　王从云口中一声厉喝，手中一柄神剑高举，整个龙吟九天的阵法力量被他全面牵引着，仿佛化作一条腾飞九天的巨龙，而后对准着凌尘所在的地方，一剑斩杀而下。

　　“吼！”

　　狂龙咆哮！

　　巨大的金龙之影，以开天辟地之势，猛烈的轰击在凌尘的身躯上，迫使凌尘第一时间祭出了雷界进行抵挡。

　　“嘭！”

　　剧烈的震荡自雷界当中爆发开来，不止是扩散了凌尘全身，就连整个雷界，都受到了剧烈的震荡，里面的一些宫殿甚至迅速崩塌，居住在里面的生灵，有些居然被卷入破碎的雷界空间裂缝，当场灰飞烟灭，就连傅莹莹也受到了一定的波及。

　　“哈哈，好，好，我们龙渊门的龙吟九天大阵，不是那么好进入的，今天，你就给我们留下，你的所有宝物、传承、神通、功法，都将归我们龙渊门所有，成为我们龙渊门日后蜕变成主宰级宗门的积蓄。”

　　王从云口中大笑着，再次一剑斩杀，牵引着龙吟九天大阵中所有炼神、化神、生死境长老峰主们的力量，这一剑斩杀，对于凌尘以及他的雷界造成的震荡更加明显。

　　“想不到这个龙吟九天大阵居然如此厉害，傅师妹，以我现在的修为，根本就没办法将这个阵法击破，反而被困在其中，怕是支撑不了多久，傅师妹，我现在马上运转神通，用雷界之力将你送出龙吟九天大阵，你马上去十万里外的古泉涧，我六道联盟的议长冰芸仙子带领着一些议员就在那里，你马上前去通知他们前来支援我，救我出去。”

　　“古师兄……”

　　傅莹莹身处雷界当中，自然也感受到雷界的变化，几乎有一种摇摇欲坠的趋势，一时间神色中充满担忧。

　　“多余的话来不及说了，我帮你改变自身容貌气息，以免对方认出我们的来历，日后找我们玄天宗的麻烦，傅师妹，以你最快的速度赶去古泉涧，我支撑不了多久，拜托你了，快走！”

　　凌尘说话间，马上运转着雷界之力，包括住傅莹莹的身形，将她一举送出了龙吟九天大阵。

　　“古师兄！”

　　看到仍然困在阵中艰苦战斗的凌尘，傅莹莹悲呼一声。

　　“快走，只有找到冰芸仙子等人才能助我一臂之力！”

　　“是，师兄！”

　　傅莹莹当机立断地应了一声，整个人以最快的速度往十万公里外的古泉涧疾飞而去。

　　“不好，这个小子想要搬救兵，冰芸仙子那个臭婆娘居然就在附近，快，快，猎天长老，你们几个带人，快去将她拦下，绝对不能让她将消息传过去，冰芸仙子自身就是一位炼虚境强者，身边又有好几位洞虚境的高手，一旦他们来到我们龙渊门，和这个第一议长互相配合，将是我们整个龙渊门的灾难。”

　　“想走？既然你们已经将我困入阵中了，你以为你们还能够动弹得了吗。”

　　看到龙渊门居然一口气分出六位生死境的强者十几位化神境的高手想要前去追杀傅莹莹，他当下将自身的修为增强一些，一掌拍下去，将龙吟九天阵的阵法险些打出一个窟窿，处于其中一处阵基的一位生死境强者，直接被他这股洞穿虚空的力量一举拍死。

　　“混账，这个第一议长要拼命了！”

　　“他已经到了最山穷水尽的时刻了，诸位，这个时候绝对不能够再有任何松懈，我们燃烧精血，以献祭之法加强自身修为，将他拦下，让其他的弟子再阻止那个女人去报信。”

　　“好，献祭之法，激发潜能！”

　　“这一次献祭，我至少要五百年才能够重新修炼回来，不过能够杀死六道联盟的第一议长，那也值得了，哈哈哈哈。”

　　龙渊门的门主王从云，炼虚境太上长老吕子奇，以及六位洞虚境的长老同时激发出自身精血，一个个修为同时暴涨一截，他们的献祭之法虽然没有万流殿主诛天定那么夸张，可是此刻激发出来，仍然让他们的修为攀升上了一个新的台阶，七人联合起来再加上阵法爆发出来的威能，恐怕就算是炼虚后期凝聚出的强者也难以抵挡，炼虚巅峰的强者，也要暂时性的避其锋芒。

　　“死吧！”

　　七人同时大喝着，眼中带着狂热与兴奋，对准着凌尘发动了最为猛烈的攻击，其中边攻击时，王从云边对着阵法中的一位中年男子命令一声：“猎天，你们还不快去追杀！”

　　“是，门主。”

　　猎天等五位生死境强者心中一惊，带领着十二位化神境强者直接追杀出去，不过，在凌尘的拼命阻拦下，真正追杀过去的，还是只有三位生死境，七位化神境的绝代峰主。

　　这股力量凌尘掐算的恰到好处。

　　以傅莹莹的修为，三位生死境，七位化神境高手没办法第一时间将她杀死，她又没办法逃走，正好会被这些人逼入绝境，而且，一旦她突破到生死境，心境洗涤，修为提升，又能够上演绝地反击，奠定她的信心基础，万无一失。

　　“这些人，足够了，玄天。”

　　不用凌尘开口，猎天等人一冲出阵法，一道流光，已经直接自截剑当中迸射而出，往那猎天等人追去，不过截剑却被他留了下来。

　　“嗯？那是……”

　　“难道是第一议长那无比神秘的第二元神？”

　　“不好，猎天等人要危险了！第一议长的第二元神，那可是比拟洞虚境的可怕存在，猎天等人绝对无法抵挡！”

　　“可恶！不过他分出第二元神去击杀猎天等人，定要一心二用，诸位，趁此机会，不顾一切的出手，否则等他们搬来六道联盟的救兵我们龙渊门说不定就要成为历史了。”

　　“所有弟子，全部献祭！”

　　“对，所有弟子一起献祭，将他彻底杀死！”

　　“杀死我？”

　　凌尘手拿截剑，目光扫了一眼在场所有人，傅莹莹已经逃出，场景布置已经完成，他们这些人在凌尘心目中再没有存在的意义了。

　　“想杀死我，就要看你们有没有这个能力了。”

　　吕子奇冷哼一声：“到现在这个时候还大言不惭，给我……”

　　“雷界！”

　　吕子奇的话还没说完，笼罩在凌尘头顶上方原本似乎有些摇摇欲坠的雷界，猛然爆发出一股绝强的威能，一片小世界的虚空遮天蔽日，竟在一瞬间，将整个龙源门彻底笼罩，强大的束缚力，同时的降临在所有人的身躯之上，那些生死境、洞虚境的强者还好些，可那些炼神境、化神境的绝代峰主，一个个却是仿佛被压了一座大山，行动起来极其艰难，就连龙吟九天大阵的运转，也变得无比缓慢起来。

　　“这是……这是……一个小世界，一个小世界，这是一件绝品神器？”

　　“天啊，绝品神器，这是真正的绝品神器，一位碎虚境强者，以自己的小世界为基祭炼出来的绝品神器？”

　　王从云瞪大着眼睛看着头顶上片笼罩了整个龙渊门的世界虚影，眼中充满震惊之意，隐约间，更有一种大事不妙之感。

　　“星空领域，现！”

　　祭出雷界后，凌尘不再有丝毫手下留情，直接将星空领域笼罩下来，两重领域全面施加，顿时整个龙渊门彻底的陷入了一阵水深火热，所有龙吟九天阵的炼神境、化神境高手，直接被两重领域的力量压得自虚空中坠落了下去，就连悬浮在虚空中都无法做到，而那些生死境强者尽管可以在双重领域中艰难支撑，可是也失去了任何作用，根本难以再维持阵法运转，龙吟九天阵，几乎在凌尘祭出两重领域的刹那，已经不攻自破。

　　“炼虚后期，不，不是炼虚后期，是炼虚巅峰，你，你居然是炼虚巅峰的修为！”

　　吕子奇这位太上长老口中有些惊恐地说着，语气中满是不可思议。

　　“到此为止！我的目的已经达到，你们已经没有了存在的意义，现在就由我来送你们上路！”

　　话一说完，凌尘手中的截剑已经对准着吕子奇斩杀而下。


第四百五十七章 顺利突破

　　这一剑，凌尘没有任何手下留情，不止是凝聚了自己炼虚巅峰的修为，还调动了雷界和星空领域进行压制，更重要的是，这一剑中，蕴含了他的一道世界之力。

　　混元真我玄妙境界突破到第五重境界后，他对于世界之力的控制，已经提升到了一个新的台阶，尽管还没办法和真正的悟道境人物相提并论，可凭借真玄世界炼星者的身份，却是可以做到局部性调动世界之力灌注到剑身当中。

　　而截剑，又是比小世界更为坚固的神秘物质，完全可以承受得住真玄世界世界之力的灌注，他这一剑斩杀下去，在吕子奇这位炼虚境强者看来，就好像整个世界崩塌下来，带着玉石俱焚的气息，想要和他同归于尽！

　　“这是什么剑术，为什么，为什么我感到我体内的空间种子这一刻都在颤抖，都沉寂了下去，向这一剑臣服，而这片天地间的空间法则，居然开始在排斥我，使得我再无法调动任何空间力量，为什么……”

　　恐怖的压力，恐怖的震慑，直让吕子奇亡魂皆冒。

　　不过他终究是一位经历无数大风大浪的炼虚境强者，哪怕在这种心灵冲击下，仍然是一声长啸，激发出自身的斗志，尽最大的努力，妄图抵挡住这一剑的斩杀。

　　可是，很多时候，不是有斗志就能够解决一切问题。

　　面对这一剑的斩杀，他的所有神通，所有手段，全部没有丝毫效果，直接被以摧枯拉朽之势，统统斩灭成粉碎，剑光所至，一切的法则，能量，全部避退，就好像臣子觐见君王，必须顶礼膜拜。

　　“到底是什么剑术！？”

　　吕子奇一声长啸，在察觉到自己根本无法抵挡住这一剑的刹那，竟然当机立断，舍弃了这具花费了无数年岁月，动用了无数年岁月淬炼而出的炼虚境躯体，将元神一举遁出。

　　“嘶！”

　　血光飞射。

　　这具炼虚境的躯体，直接被斩杀，然后直接被凌尘一把擒拿，当即施展出血海经中的血海炼杀术，投入了龙吟九天大阵的最中央！

　　“不好，这是尸爆秘术，快走！”

　　王从云口中一声厉啸，第一时间冲天而起，就要脱离血海炼杀大法的攻击范围，其他五位洞虚境强者也是同时施展出了自己的最强神通，想要一口气远遁千里。

　　“想走，走得了吗？雷界，星空领域，给我镇压！”

　　“轰隆隆”

　　恐怖的束缚性力量降临而至，狂奔而出的六大洞虚境强者一时间如陷沼泽泥潭，速度猛然降低一个层次，几乎眼睁睁地看着那股相当于一位炼虚境强者自爆的力量将他们的身形吞噬，然后以雷霆万钧的威能，冲击在他们龙渊门的护山大阵上，将整个龙渊门护山大阵冲成粉碎，无数炼神、化神、生死境强者在这股力量的波及下，身死道消，彻底陨落，整个龙渊门，彻底的陷入了一片腥风血雨当中。

　　“还有你，吕子奇，你以为舍弃肉身遁出元神，就能够逃走，在我的领域当中，没有任何人可以逃走！”

　　凌尘说话间，对准着吕子奇一剑斩出，同时星空领域的范围急剧收缩，完全凝聚到他的身躯上，使得他那狂奔的元神再也无所遁形，直接被截剑的这一道剑光一举洞穿。

　　堂堂炼虚中期的强者，就这样被凌尘以无比强势的手段，彻底杀死。

　　如果他们早知道凌尘的真正修为，一对上凌尘就以最快的速度逃走，哪怕凌尘有天大的手段，充其量也只能够留下七人中的两三人，但是他们贪心不足，一心想要将凌尘置之死地，剥夺他身上的法宝、功法、传承，以至于最终落到了这个田地。

　　“不！为什么会这样，刚才一切还好好的，为什么……”

　　沸腾的血海中，五道身影狂奔而出，正是龙渊门门主以及四位洞虚境的长老。

　　这六人中除了其中一个比较倒霉，刚好处于血海炼杀大法爆炸力量的最中央以外，剩下五个，全部因为离得远，侥幸逃过了一截，可他们毕竟乃是阵法的核心，处于阵法的最中央，即便逃过了死劫，一个个也是身负重伤，看上去无比狼狈，其中一个身上的气息之虚弱，更是已经到了摇摇欲坠，即将陨落的程度。

　　“既然没死，我就再送你们一程。”

　　凌尘说完，身形一转，融合虚空，施展出神出鬼没的剑术，瞬间斩杀而出，离他最近的那位洞虚境强者逃都来不及逃走，当场被强行斩杀。

　　“走！走！逃走！分头走！我们一定要逃出去，将龙渊门的道统保存下来，总有一天，我们龙渊门一定会东山再起的。”

　　王从云口中厉喝着，四大洞虚每一个都选了一个方向，燃烧自身精血，不遗余力的狂奔而出。

　　“逃？洞虚，在炼虚中期修炼者手上若是不惜一切，可能逃走，可我一位堂堂炼虚巅峰的人物，又有雷界这件领域至宝，若是让你们逃走了，从今以后也不用再中洲世界混下去了，雷界，镇压，星空领域，束缚。”

　　凌尘一声厉喝，雷界与星空领域的力量重新祭出，两大领域的力量降临而至，原本已经身受重伤的四大洞虚境强者如何再能够抵挡，一个个同时如遭雷亟，受伤最终的那个，已经连飞行都难以再维持下去。

　　眼见凌尘迅速冲了过来，王从云心中终于绝望：“留下我们龙渊门的道统，只要你能够留下我们宗门的道统，我们愿意向六道联盟臣服！”

　　“不用了，龙渊门，已经没有存在的必要了。”

　　说话间，凌尘没有丝毫手下留情，一剑将这位龙渊门的掌门杀死。

　　以他现在的修为和成就，洞虚境的修炼者，已经难以在他手上坚持三剑。

　　杀死王从云，凌尘直接斩草除根，将另外三位洞虚境长老击杀，然后神念扩散，瞬间锁定住龙渊门所有炼神境绝代峰主以上的人物，斩杀出成千上万道剑气。

　　六道联盟要荡平中洲世界除了上霄剑宗、圣魔殿以外的其他势力，绝对会掀起一阵弥漫整个中洲世界的腥风血雨，想要心怀仁慈，手下留情，根本不可能，到时候甚至是六道联盟被对方吞噬。

　　这个计划，关系到中洲世界的稳定，甚至关系到中洲世界与主世界的战争，成大事者不拘小节，若是他连这一关也迈不过去，何谈在中洲世界与主世界的战争中谋求自己的利益。

　　将整个龙渊门炼神以上的修炼者全部击杀后，截剑当中顿时涌现出一股强大的能量，这股能量和凌尘肃清六道联盟斩杀的两大炼虚，十八大洞虚相比，略微有些逊色，可是却也绝对不逊色于多少，整个龙渊门，炼虚境潜力的，有足足两人，而洞虚境潜力的，也有十四人之数。

　　此刻玄天不在，这股力量没有丝毫保留的全部被凌尘侵占、炼化，一时间他的三门神通突飞猛进，直接冲破了第五重初期的小瓶颈，迈入到了第五重中期的程度，还是接近第五重中期巅峰，实力和先前相比，又有了显著性的提升。

　　“这截剑，还真是一柄恐怖的神剑。”

　　将能量吞噬完毕后，凌尘心有余悸地看了手中的截剑一眼。

　　这柄剑，让人又爱又恨。

　　不过，他对于此剑的情绪虽然无比复杂，但是他能够有今天的成就，完全是截剑的功劳，没有截剑，他现在能不能够修炼到炼神境界，都是未知之数，自己的生命也如同刚才被他斩杀的那些炼神境峰主、长老一样，如同蚁蝼一般，那有今天的成就与辉煌？

　　因此，若是真的有谁想要打他截剑的主意，哪怕不惜一切，他都会将其杀死，将此剑占为己有，这一点，几乎已经成为了他的逆鳞所在。

　　“第一议长！”

　　“第一议长，我等已经到来，还请第一议长坚持片刻。”

　　就在凌尘沉吟间，一个个声音在天际尽头回响着，由远及近，很快已经到了龙渊门上空。

　　正是六道联盟的冰芸仙子以及六位洞虚境的议员。

　　“嗯？”

　　冰芸仙子在赶来的过程中，确实是行色匆匆，心中更是充满忐忑，似乎在犹豫着自己前来救助第一议长到底是对是错，不过，当她看到此刻已经被完全覆灭，不存在任何一个炼神境强者的龙渊门后，顿时愣在当场，几乎有些看不明白眼前的局面了。

　　“第一议长，那位小姐不是说您遇到危险了？需要我们出手帮助吗，怎么现在……”

　　冰芸仙子打量着眼前的凌尘，怎么看他都不像刚才遭遇了危险，即将陨落的样子，相反……

　　相反好像是修为还更有精进了。

　　“这些人，已经被我击杀了，不该问的别问，不该说的也别说，好了，让人去接收龙渊门吧，这个宗门好歹也是一个顶尖霸主级宗门，收藏应该不会少。”

　　“是。”

　　凌尘自从强行斩杀了血海教祖、黑暗君主两大炼虚，以及十八位洞虚境强者后，强大的实力已经在六道联盟建立了无上权威，甚至众人都在怀疑，他已经突破到碎虚境界了，对于这样一尊强者的话语，冰芸仙子自然不好违背，收敛自己的心思后，马上往龙渊门内部而去了。

　　冰芸仙子等人到来不久，三道流光，再次从天际尽头飞至，正是傅莹莹和另外两位洞虚境的议员，这两位议员显然是为了保护傅莹莹，才来迟了一点。

　　“师兄，你怎么样了？可有受伤？”

　　看到凌尘，傅莹莹第一时间飞了过来，神色中有着发自内心的担忧。

　　“自然没有，冰芸仙子等人来得及时，没有了龙吟九天阵，这些人在我面前不过土鸡瓦狗罢了，根本不堪一击。”

　　凌尘应了一声，目光在傅莹莹身上打量了几眼，片刻后，他的脸上终于露出了欣慰的笑容：“傅师妹，恭喜你了，你终于顺利突破，历经生死，一举迈入生死之境。”


第四百五十八章 炼化位面

　　生死境。

　　经过凌尘的精心安排，以及玄天在旁的全程护驾，傅莹莹终于自生死之中，领悟生死奥义，晋升到生死境界。

　　生死境再往上，只要迈出一步，就可以准备渡生死雷劫，冲击洞虚境界这扇大门了，一旦晋升洞虚，就等于真正的迈入了真玄世界的强者之林，自此天下之大，任何地方皆可去得，纵然是从一座大洲穿梭到另一座大洲，也不再是天堑难题。

　　“对不起师兄，都是因为我的实力太弱，才会帮不上你，如果我也能够有洞虚，甚至炼虚境界的修为，刚才就不会令你身陷此地了。”

　　“过去的话就不用多说了，更何况现在我不是没有任何事吗？”

　　凌尘说完，仔细的感应了片刻，道：“你现在已经触摸到空间法则的门槛了，在这一点上，已经不逊色于在生死境中沉浸多年的老人了，不过，仅仅这个程度还是不够，别说彻底领悟空间法则了，就算是生死雷劫，渡过去的几率也不算很大，因此，接下来你需要做的，就是心无杂念的闭关修行，在我的雷界当中参悟空间法则，观望空间演变，最好能够不经历生死雷劫，直接悟透空间法则，强行晋升洞虚境界，这样对于你日后的修行有着更大的好处。”

　　“一切听从师兄安排。”

　　凌尘点了点头：“我先带你进入宫殿。”

　　说完，他已经将傅莹莹收了起来，然后目光落到了不远处清理龙渊门财产事宜的冰芸仙子身上。

　　看到凌尘凭借一人之力覆灭龙渊门这样一个强大的宗门，冰芸仙子对于这位神秘的第一议长心中已经更加敬畏，察觉到他的目光，连忙微微低了低头，以示尊敬：“第一议长，龙渊门的财产已经初步清算出来了，这个宗门中拥有一件上品神器，十二件中品神器，还有一百六十八件下品神器，除了这些以外，还有不少神丹、仙丹，以及珍贵的天才地宝……不过，这些东西的价值均不怎么高，就算是那件上品神器，严格地说，也是一个用来布阵的神器，里面除了蕴含一座龙吟九天阵以外，并没有其他用处……”

　　“蕴含一个阵法的上品神器？”

　　一些神器当中会蕴含传承，或者蕴含一门强大神通，就好像凌尘先前使用的帝阿神剑，里面就蕴含着一门强大的剑气修行法门，而当年的太阿也是因为靠着这柄神剑以及神剑上蕴含的神通，才能够在突破洞虚境界时，拥有着远超普通洞虚境强者的实力。

　　蕴含着神通、功法的神器不罕见，可蕴含着阵法的神器，确实十分稀有。

　　龙渊门的龙吟九天阵已经显现出中品神阵的威能，如果凌尘只是一位普通的炼虚境强者，贸然闯入其中，怕是十死无生的局面，而且，在阵法中时他隐隐还有一种错觉，这个阵法的全部威力，似乎并没有被激发出来。

　　“这件神器我拿回去研究一番，其他的神器宝物，你们看看有什么自己需要的，需要的就拿去，用不着的，就存放起来，等以后六道联盟中有人立功了，再论功行赏。”

　　“是，第一议长。”

　　冰芸仙子说完，马上将命令下达了下去，不一会儿，一位洞虚境的议员已经将蕴含着龙吟九天阵阵法的神器拿了过来。

　　这件神器，乃是一条腾飞的游龙，尽管现在在这位洞虚境议员手中只有不到半米大小，可是这条游龙身上刻画的符纹，以及它迅速游走的轨迹，却蕴含着一种浑然天成之势，让人看了竟然有一种心神都要陷入其中的无法自拔。

　　“这件神器……连我现在炼虚巅峰的心境居然都被影响了？”

　　看到此物，凌尘心中微微一惊，这绝对算得上意外的惊喜。

　　“玄天，你能够破解这件神器上的阵法吗？”

　　玄天在傅莹莹归来时，已经返回到了截剑当中，听到凌尘的询问，当下道：“如果这只是个中品神阵的话，我一眼就可以看破端倪，不过显然，这个阵法，并不是一个中品神阵那么简单，甚至还不是上品神阵的级别，里面蕴含的阵法不知道为何，已经残破了，如果能够用推理之法将其补全，激发出这个阵法的真正威能，说不定能够衍化出一个绝品神阵……绝品神阵哪怕是以我现在的修为，都没办法布置，整个真玄世界能够布置绝品神阵的，恐怕都只有那以阵法入道，名动九洲，在九洲神录中排行第六的周天圣主了，你将这件神器放入截剑，我会花费时日，慢慢研究，看能不能够将这个阵法补全。”

　　绝品神阵，那可是连碎虚境强者都能够绝杀的恐怖阵势，一旦绝品神阵布置成功，就算是圣魔殿殿主、上霄剑宗宗主这等碎虚境界的无上人物，若是不懂阵法运转，恐怕都只有身死道消的下场。

　　如果玄天真的可以将这件神器上的阵法补全的话，这件神器，恐怕将取代他手上的雷界、苍生圣剑，成为最强的第一杀器。

　　心想着，凌尘将这件神器送入了截剑空间，然后交代了一声：“继续招降周边宗门，不过，与圣魔殿和上霄剑宗有密切关系的宗门却暂时性的放一放，其他主宰级宗门我们可以不忌讳，毕竟他们远在其他大洲，要从其他大洲传送到这边来，路途遥远，但是上霄剑宗和圣魔殿却是没有这个弊端，而且，现在两大宗门正在进行交战，一旦我们灭了其中一两个和他们关系交好的宗门，触动了他们敏感的神经，让他们下定决心先灭我们再来决战，到时候，将是我们整个六道联盟的灾难。”

　　“是，第一议长，我们会尽量避开与圣魔殿、上霄剑宗交好的势力。”

　　“嗯。”

　　凌尘应了一声，身形一闪，已经往虚空尽头飞奔而去，在飞出一段距离，寻找到一个空间节点后，直接自这个空间节点中穿梭而过，下一刻，身形已经到了一片巨大的荒泽当中。

　　六道联盟虚空界的入口——荒芜泽。

　　到了荒芜泽，凌尘直接打通了荒芜泽到虚空界的空间通道，在虚空中一阵穿梭后，身形已经到了虚空界的虚无当中，出现在一个直径超过十万公里的小型位面当中。

　　正是六道联盟视为总部，进出都要经过的那个小型位面。

　　普通洞虚境强者到了荒芜泽中央，就能够感应到这个小型位面存在，而他们要进入虚空界，首先也肯定是进入这个位面，就好像上霄剑宗可以直接从一处区域进入上霄剑宗驻地中一样。

　　不过，上霄剑宗进入虚空界的位置，可不止林玄锋带领他进入的那一个，因此也没有硬性规定，所有人非得从那个入口进入虚空界直接返回上霄剑宗驻地。

　　但是六道联盟却不同，六道联盟的修炼者，入口确实就只有这一个，只要能够将这个位面控制，将其炼化，就等于控制住了虚空界的入口。

　　“炼化一个小型位面，并且用雷界镇压……这确实无比疯狂，但是……”

　　凌尘的目光在这个位面当中看了片刻，以他目前的目力，一眼居然看不到这个小型位面的尽头。

　　而这个小型位面，就是他炼化的目标。

　　“六道联盟终究只是一个利益集合体，根本就不存在所谓的忠臣，如果不是因为我的实力现在很强，强压着其他议长、议员，恐怕现在六道联盟早就四分五裂了，反正他们都有在虚空界的空间印记，根本就不用担心离开了六道联盟没办法再进入虚空界了，充其量是失去了一些强大的盟友罢了……”

　　对于六道联盟的前景，凌尘比所有人都看的清楚。

　　“以前还好一些，但是现在，整个六道联盟正在疯狂扩张，势必进入一些主宰级势力的眼界当中，到时候，肯定会有不少强大的势力来打六道联盟的主意，想要将这股力量掌握在手中，因此，在他们出手之前，我必须将六道联盟牢牢的掌握在手中，而要掌握六道联盟，最主要的，就是掌握六道联盟到虚空界的入口，也就是……炼化这个小型位面！”

　　“轰隆隆！”

　　雷界那座巨大的宫殿，顿时在虚空中显现出来，紧接着，自宫殿上方投射出来的小世界紧密的与这个小型位面相互结合，整个小世界就好像要和这个位面融合一样，彻底的将雷界转化成这个小型位面的空间核心。

　　只是，这种融合速度……

　　太慢了！

　　慢到以凌尘现在这种速度，哪怕一千年，一万年，这种融合也未必会彻底完成。

　　若是以往，这等壮举凌尘自然想都不敢去想，炼化一个位面，哪怕是再小型的位面，也绝对不是普通人所能够做到的事情，别说是那些凝练出领域的炼虚后期、巅峰强者了，就算是领域已经蜕变成小世界的碎虚境强者，炼化一个位面，也需要花费无数的岁月与时光，就算是让林气宇这等在九洲神录中榜上有名的存在来炼化，至少也要十几年甚至几十年。

　　但是凌尘不同。

　　凌尘是真玄世界的炼星者，他要炼化这个小型空间位面，动用的根本不是自己的力量，而是真玄世界的世界之力。

　　虚空界本就在和真玄世界互相融合，用真玄世界的世界之力融合虚空界的虚空位面，一切，宛如水到渠成。

　　“世界之力，降临！”


第四百五十九章 圣魔殿来袭

　　伴随着凌尘口中一声低喝，整个真玄世界都仿佛微微的震动了起来，一股浩瀚的世界力量，携带着铺天盖地，雷霆万钧的威能，轰隆而至，在骤然降临到这个空间位面的刹那，居然险些将这个空间位面击溃，而处于空间位面中央的雷界，更是不断震荡，处于里面的小世界，居然有一种即将破碎的趋势。

　　凌尘脸色微微有些苍白。

　　世界之力，实在太沉重，太恐怖了。

　　牵引一丝世界之力灌注到剑中还不算什么，可此刻他调动世界之力来配合雷界炼化这个空间位面，马上感受到世界之力那股如岳如山的沉重，幸亏他是真玄世界的炼星者，得到了真玄世界本源的承认，否则，这股世界之力绝度会如同一座山脉一样压在他的身躯上，将他彻底的压得粉身碎骨。

　　“艰难！艰难！虽然要用雷界支撑世界之力的灌注十分艰难，但我确实做到了。”

　　看着在世界之力灌注下摇摇欲坠，却始终没有损毁的雷界，凌尘口中长长吐出了一口气，哪怕以他现在炼虚巅峰的修为，这一刻额头上都逸散出了一丝冷汗。

　　“现在，就让雷界在世界之力下蜕变，与这个小型位面彻底合二为一吧。”

　　“轰隆隆！”

　　灌注到雷界当中的世界之力，重新被雷界牵引而出，迅速的渗透到这个空间位面当中去，下一刻，炼化的速度，猛然提升了百倍、千倍、万倍，整个小型位面，以肉眼可见的速度，与雷界上方显化出的小世界融合在了一起。

　　融合！

　　融合！

　　不断融合！

　　整个小型空间位面，以肉眼可见的速度，迅速地与雷界融合着，使得雷界的力量，在小型位面当中迅速延伸，使得雷界当中的小世界，隐隐有一种要转化成这个小型空间位面的趋势。

　　这等融合速度，别说是林玄锋等人了，就算是林气宇这些九洲神录中榜上有名的存在亲眼看到了，都要叹为观止。

　　除了那些道境强者以外，在炼化小型位面上，恐怕没有任何人，再比得过他凌尘。

　　三年！

　　整整三年的时间，凌尘都在这种高强度的炼化当中渡过，日以继夜的牵引世界之力灌注到雷界当中，炼化着整个小型位面。

　　而在这几年的时间里，整个中洲世界，可谓是烽火狼烟，群雄争霸。

　　上霄剑宗和圣魔殿从三年前的全面开战开始，到现在为止，已经全面升级，所有与这两大主宰级宗门有关的势力，几乎全部被卷入了这场浩大的战争漩涡中，雪野山庄、光明圣山、天影门、妖族、海族、魔道宗门……

　　这些宗门，几乎无一幸免，加入了这场决定着整个中洲世界未来局面的战争当中。

　　三年的时间里，双方陨落的强者，不计其数，普通的抱丹、炼丹、金丹境弟子就不说了，单单是炼神、化神、生死境阶段的强者，死亡的数量就已经数以千计，洞虚境的强者，也超过了双十之数，其中，圣魔殿十二殿中的风雷殿殿主，更是在战争中被方斗旋、林不语两位剑尊缠上，激战半天，强行斩杀，震动整个中洲世界。

　　若是这个时候前往两大主宰级宗门的几大主要战场就会发现，那片区域，完全已经被打的一片狼藉、支离破碎，无数死后不愿意安息的强大意念，不断的在那片区域上空徘徊、嘶吼着，冲天的煞气、魔气、血腥气息，几乎将整个天空彻底遮蔽，使得那些区域哪怕在烈阳高照的中午，都是阴森恐怖，若是普通的炼气、炼罡、化罡境修炼者前往那些区域，不用修炼，一个个就会被那些残留的神念、怨气冲击的走火入魔，当场死亡，就算是抱丹、炼丹境的弟子，也没办法在那种环境下生存。

　　除了上霄剑宗和圣魔殿以外，大量潜伏的宗门亦是趁着两大宗门终于决战的时刻，强势崛起。

　　两大宗门决战已经到了不死不休的时刻，这些宗门再也不用担心他们会中止战争，对他们痛下杀手，崛起时刻，完全是肆无忌惮，一个个宗门以最快的速度往四面八方侵吞着，占据着中洲世界辽阔的土地，妄图在两大主宰级宗门战争结束前，尽可能的积累强大的力量，然后趁着两大宗门两败俱伤之际，渔翁得利，一举将两个主宰级宗门彻底覆灭，从而凌驾其上，成为真正的中洲主宰。

　　在这种情况下，六道联盟拉拢人心的举动，倒是收到了不错的效果，而且即便是他们偶尔覆灭一两个顽抗的宗门，也没有在中洲世界引起太大的反弹。

　　大劫一起，没有任何人可以独善其身，置身事外。

　　整个中洲世界都已经陷入了混乱与血腥当中了，六道联盟的那些做法，完全在于情理当中。

　　就好像一个偌大的帝国，为了争权夺势，两大政权激烈内战，然后又有无数军阀趁势而起，龙蛇起陆，狼烟四起，一个个都想要逐鹿天下，在这个波澜壮阔的大时代中分一杯羹，甚至问鼎九五，成就至尊主宰。

　　惨烈！

　　惨烈！

　　整个中洲世界，全部笼罩在这样一个惨烈的大环境之下，再无一片安宁之地。

　　凌尘虽然从冰芸仙子等议长口中得知了目前中洲世界的局势，但却并没有什么新的命令下达，仍然让六道联盟的人有条不絮的发展着，拉拢着这些宗门，一有谁反抗的话，就会让玄天出面，将其宗门上下彻底灭杀。

　　玄天现在的修为不在普通碎虚境强者之下，整个中洲世界可以威胁到他的强者屈指可数，只要避开像林玄锋、圣魔殿主这些人，整个中洲世界可以说任他纵横。

　　三年！

　　三年的艰苦炼化，这个小型位面，俨然已经全部充斥了雷界的气息，雷界的小世界和这个小型位面彻底的融为一体，不分彼此，整个小型位面，就好像雷界的小型世界。

　　唯一有些遗憾的是，和小型位面融为一体后，雷界就等于镶嵌到了虚空界中，以后没办法再带到身上随身使用，他的双重领域中，就等于失去了其中一重。

　　不过，付出了如此巨大的代价，得到的好处，也是显而易见的。

　　与一个小型位面融合一体后，雷界的小世界已经发生了巨大的变化，再也不复先前摇摇欲坠，甚至还要人不断动用空间能量维持的景象，现在的小世界，已然变得无比强大，别说是像林玄锋这等刚刚蜕变出来的小世界了，就算是圣魔教祖那个层次的小世界，也未必能够在小世界的强度上压垮雷界。

　　尤其是，受到世界之力的日日洗涤，现在的雷界已经沾染上了真玄世界的世界之力！

　　世界之力！

　　那可是代表着道器的层次！

　　只有道器，才能够动用世界之力，才能够储存世界之力，纳世界之力为己用！

　　雷界尽管才略微沾染了一些世界之力，距离蜕变成真正的道器还差了十万八千里，可是在品质上，确实在世界之力的淬炼下，生生的提升到了巅峰绝品神器的程度，就算是玄天宗、上霄剑宗两大宗门倾尽无数资源打造的千界圣皇剑，也比不上现在的雷界，而若是让雷界时刻处于这个小型位面当中，借助小型位面的力量抗敌，其真正威能，已然足以比拟至尊神器。

　　这还不是雷界的极限。

　　凌尘刻意的在雷界当中留下了一道神识投影，时刻控制着雷界牵引世界之力洗涤自身，长久以往，突破到至尊神器，将只是时间上的问题，若是日后机缘巧合下，凌尘能够找到道器碎片融合到雷界当中，十有八九，可以将雷界彻底蜕变成真正的道器。

　　当然，这些都是浩大的工程，没有个百八十年根本想都不用想。

　　“终于将这个位面炼化了，三年的时间，没日没夜，现在终于已经将六道联盟完全掌握在了手上，有雷界在这里，日后再有谁敢打六道联盟虚空界入口的主意，除非他是像林玄锋那样执拿着一柄至尊神剑，否则，我必教他有来无回。”

　　凌尘在这个空间位面当中站了起来，口中自言自语着。

　　三年时间，不停的动用世界之力，他对世界之力也有了更加深刻的理解，对于世界之力的控制力，又上了一个新的台阶，尽管实力上没有明显增长，可这些却都可以化为日后他冲击更高境界的积蓄，使得他能够更快的修炼到新的阶段。

　　“嗯，傅师妹现在还在生死境……三年的时间，她并没有突破到洞虚，也对，洞虚境界，不是那么好突破的，尤其是我又不让她去渡生死雷劫，凭借毅力强行洞虚虚空法则，冲击洞虚境界的话，恐怕还需要花费一些时日……不过，等她快到临门一脚的时候，我大可就虚空感悟丹给她，助她一举成就洞虚之境！”

　　凌尘的目光闪烁着，将傅莹莹的修炼进度全部看在眼里。

　　就在此时，凌尘突然心中一动，脑海中浮现出苍穹老祖的精神感应。

　　苍穹老祖乃是自截剑世界当中诞生的生灵，在一定程度上相当于凌尘意志的延伸，哪怕凌尘现在身在虚空界，相隔一个世界，他仍然可以得到对方的精神传讯。

　　当他听完苍穹老祖的汇报后，一股恐怖的气势，仿佛山洪海啸从他身上爆发出来，在他眼中更是迸射出无尽杀机：“小小圣魔殿，居然不知死活的想要对我玄天宗出手，你们统统都是在自寻死路！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空破开！

　　下一刻，凌尘的身形已经携带着滔天凶威，直接冲出了虚空界，以最快的速度往玄天宗山门所在之地而去。


第四百六十章 三大强者

　　烽火连天。

　　整个中洲世界再无一片净土，玄天宗自然也不例外。

　　玄天宗乃是上霄剑宗阵营的宗门，这一点，傅履霜在任宗主位置上时，已经演绎的淋漓尽致，当年的玄天宗协助上霄剑宗作战对抗圣魔殿，可谓是不遗余力，一个玄天宗的作用，甚至比三位炼虚境强者的效果还要良好。

　　这其中除了玄天宗底蕴深厚，资源堪称无限以外，最终要的，还是宗主傅履霜掌握的种种阵法，而她那执拿至尊神器，可以抗衡炼虚境强者的战斗力，反而不怎么引人注目了。

　　玄天宗以阵法开宗立派，阵法造诣自然极其高明，宗主傅履霜当年更是可以布置出中品神阵，一个中品神阵，再辅以三五位洞虚境强者配合，就算是凝练出领域的炼虚后期强者陷入其中，都有身死陨落的危险，因为这些阵法，直接、间接陨落在傅履霜手上的洞虚境强者超过了十个，外界传闻，更是有阵杀过炼虚境强者的历史，只是一直没有被证实。

　　这样一个威胁巨大的宗门，自然被圣魔殿视为心腹大患。

　　以前玄天宗被覆灭过一次，宗门中只剩下小鱼小虾两三只，圣魔殿怎么不怎么在意，可是不久前，因为凌尘的出现，玄天宗在群龙会上可谓是大放光彩，重新让圣魔殿感受到了巨大的威胁，这一次，两宗决战，他们更是抓住时机，派遣三位绝世强者，偷渡而至，来到了玄天宗的山门外。

　　这三人，其中一个，是圣魔殿十二殿中排行第四的冲天殿主，另一个是圣魔殿主殿副殿主有道真君，圣魔殿主虚魔天尊最为得力的助手，至于第三个，身份更是可怕，居然是圣魔殿殿主的一尊圣魔殿主分身。

　　圣魔殿殿主的本体，有着碎虚境界的身份，他的分身尽管还没有突破到那个境界，可是，玄重铁，本事天底下最为坚固的钢铁之一，比神锋陨铁也毫不逊色，就算是上品神剑的锋芒，也未必能够将其斩碎，这具分身的战斗力绝对不在任何一尊炼虚巅峰强者之下，再加上他那碎虚境界的武道手段、战斗经验，几者相互结合，别说是普通炼虚巅峰强者了，就算是林不语手持大日圣皇剑，都未必能够将其击败，当年能够压住虚魔天尊这具圣魔殿主分身的，只有手握至尊神剑的上霄剑宗宗主林玄锋。

　　这三人，每一个放到外界，都是名动天下的人物，跺一跺脚，整个中洲世界都要为之震荡，若是驾临一些普通霸主级宗门，那个宗门连战斗欲望都不会有，马上举宗投降，甚至还要因为这样三尊伟大的人物降临自己宗门招降自己而感到受宠若惊，就算是风不悔、林正言、方斗旋这些剑尊级强者，就身份地位上而言，也远不如这三人。

　　为了对付玄天宗，圣魔殿居然派出如此浩大的一个阵容，充分的体现出他们对于这个宗门的重视程度。

　　“这个玄天宗里，肯定没有碎虚境强者，否则当年不可能连整个宗门被覆灭都不出现，我们已经打听的十分清楚，他们能覆灭苍生岛，是因为有一件极其强大的神器，可以衍化成一个完整的小世界，拥有完整小世界的，十有八九，是一件至尊神器，苍生岛的人粗心大意，看都没看清楚，就直接闯入那个完整的小世界了，落得个全军覆没的下场。”

　　有道真君目光在玄天宗上扫射着，他似乎是修炼了一门观望神通，一眼望过去，玄天宗所有的秘密似乎都暴露在他的视野下，无所遁形。

　　“而且我刚才运转神通看过了，确实没有碎虚强者，也没有完整小世界的存在，除了一个洞虚境修炼者以外，没有任何高手，在我的天道之眼下，没有任何人可以瞒过我的窥视，除非他们提前得到信息，早早隐藏了起来。”

　　“我们这一次的行踪无比隐秘，就连殿中知道这个消息的人也屈指可数，不存在他们提前隐藏起来的可能……玄天宗当年确实有一件至尊神器，不过那件至尊神器的效果，却是辅助型的，并不能够衍化出一个小世界，还是一个完整的小世界，只是，这个宗门既然有一件至尊神器，难保不会有第二件，传承十几万年的上古宗门，有一些古老的神器保留下来，也在情理当中。”

　　“有道，冲天殿主，这一次我们可以算是孤军深入，玄天宗距离上霄剑宗并不算遥远，一旦被发现，上霄剑宗的人马绝对会第一时间赶过来，这一次，我们的目标是那件能够衍化出完整小世界的至尊神器，一个完整的小世界，对于任何一位碎虚巅峰强者而言，都有着致命的诱惑力，若是教祖能够得到这件至尊神器，参悟其中小世界的构造方式，说不定就能够将小世界彻底完善起来，从而牵引世界之力降临小世界，一举冲击到悟道境界，到那个时候，上霄剑宗也不过一群土鸡瓦狗，一击即溃。”

　　“是！”

　　有道真君和冲天殿主同时应了一声。

　　“有道，玄天宗以阵法立宗，你是阵道宗师，又修炼成了真玄世界三大奇功之一的天道之眼，阵法方面交给你去解决，冲天殿主，玄天宗内部有个空间传送阵，你去那里守着，小心一点，我们的另一个目标，就是击杀古方，此子不但潜力无限，修为已至炼虚巅峰，根据我们得来的消息，他另一个身份还是六道联盟第一议长，威胁十分巨大，十有八九，这也是上霄剑宗的底牌之一，我已经让人打入六道联盟了，只要杀死此人，就可以将六道联盟一举控制住，到时候反将上霄剑宗一盘！”

　　“六道联盟的第一议长？我听说过此人，此人当年整合六道联盟时，斩杀了两大炼虚，十八位洞虚境强者，修为无限接近碎虚境，是个人物。”

　　“不错，不过今日我们三人联手，就算是真正的碎虚境强者，也可以击杀，你在那里等待他的到来，他一赶回来，马上将那个传送阵摧毁，我们来个瓮中捉鳖！而且那个时候，上霄剑宗的人即便想要赶来，也只有依靠强行破开空间的手法了，破开空间降临此地，必然元气大伤，到时候也是来一个死一个！”

　　“好！”

　　“行动。”

　　三位绝世人物瞬间完成了行动安排，一时间同时出手了。

　　“轰隆隆！”

　　冲在最前面的有道真君第一个出手，笼罩在玄天宗外的强大阵法，直接被轰击的一阵停滞。

　　而趁这个阵法停滞的刹那，有道真君一口气打出三百六十门神通，每一门神通无不冲击在这个阵法的关键性节点上，一时间，整个花费了玄天大量时间、精力布置的强大神阵，居然被冲击的一阵剧烈震荡，大半个阵法居然就这样彻底崩塌。

　　“好！冲天殿主，去破了地底世界的传送阵！”

　　“是！”

　　冲天殿主低喝一声，幻影般的身形直接往玄天宗后山禁地冲锋而去，仿佛一颗流星，狠狠砸落在那座山峰上，直接将那座山峰砸的一举崩塌，而他的身形，更是余势不减的冲向山峰的最深处，蕴含在山峰中的机关、禁制、阵法，在他那强大的实力面前，完全是势如破竹，丝毫不能够阻止他的身形。

　　“绝品神器，远古圣堂，今日谁也别想从玄天宗里活着出去。”

　　冲天殿主和有道真君出手的同时，虚魔天尊分身手上也是出现了一座巨大的宫殿，不，不是一座宫殿，而是一片宫殿群，这片宫殿，仿佛天上宫阙，神霄宝殿，一经祭出，焕发出万丈圣光，将整个玄天宗完全笼罩在内，彻底的将玄天宗转化成一座巨大牢笼，强大的能量波动浩浩荡荡的传递向四面八方，冲击着整个流荒山每一处的天地元气。

　　这三个，每一个放到外界，都能够惊天动地，覆灭霸主级宗门，易如反掌，此刻三人一出手，不再隐瞒自身气息，那股滔天的神威，一举震惊了整个流荒山，整个流荒山上上下下大大小小的宗门，全部笼罩在这股恐怖的气势下。

　　“有道真君！冲天殿主！另外……是圣魔殿殿主虚魔天尊的分身，天啊，天啊！”

　　听涛阁的阁主看着虚空中三尊伟岸的身影，瞪大着眼睛，口中无意识的张合着，这三人同时出现，那种强大，让整个听涛阁的人只感到一阵发自内心的窒息。

　　“圣魔殿，圣魔殿要覆灭玄天宗？这一次圣魔殿居然动用了如此巨大的阵仗，苍生岛的那一次比起这次来，差距简直无法计算啊。”

　　“太吓人了，为了对付一个小小的玄天宗，圣魔殿用的着如此兴师动众？那可是圣魔殿殿主的分身啊，这等于是圣魔殿主亲自出手了，伟大的圣魔殿主，居然出手对付一个玄天宗，这，这，这……”

　　整个流荒山全部陷入了一片无法言明的惶恐当中，绝望的气息，笼罩在所有人的心头，这三尊恐怖的存在同时降临到流荒山，那股滔天的声威，将流荒山所有修炼者的心里承受力压成粉碎，一些人甚至已经开始举宗逃亡，以免这三位恐怖人物在覆灭玄天宗后，迁怒于流荒山其他宗门，将他们的宗门彻底的从中洲世界抹去。


第四百六十一章 危机

　　“好阵法，这玄天宗不愧为阵法大宗，这个护山大阵，精妙至极，很多地方居然呈现出一种先天阵势的趋势，先天阵势，那可是传说中的道法之阵，参与了真玄世界的演变，整个真玄世界历史上都没有人掌握过，如果不是因为我有天道之眼，恐怕现在都已经陷入阵中了，只可惜，这个阵法根本没人主持，否则的话我要破去这个阵法，肯定要花费大量功夫，一个不好，说不定还会有天大的危险，现在，就给我全部瓦解吧。”

　　“杀！”

　　有道真君即将破除阵法的刹那，苍穹老祖猛然自玄天宗内强势杀出，他尽管才洞虚境界的修为，和眼前三人的任何一个相比，差距都无法计算，可是这一刻，仍然毫不犹豫的出手，执拿神剑，一剑斩杀而出。

　　“哼，小小洞虚，居然敢犯我威严，找死！”

　　圣魔殿主分身冷哼一声，往前一步跨出，直接轰击到苍穹老祖斩杀而出的剑光上，余势不减的恐怖力量，将他手上那柄中品神剑砸成粉碎，进一步将他轰击的口吐鲜血。

　　不过，在苍穹老祖被轰击的口吐鲜血间，一道阴影，猛然自他身后斩杀而出，上品神剑帝阿神剑的锋芒，狠狠的斩杀在圣魔殿主的这具分身之上。

　　是阴暗之影。

　　“砰！”

　　火光飞射。

　　蕴含了阴暗之影全力一击的剑光斩杀在圣魔殿主分身上时，居然发出金铁相交之声，耀眼的火光，自帝阿神剑上迸发出来，这柄堪称无坚不摧的上品神剑正面斩杀到圣魔殿主分身上，居然没有对他造成任何损伤。

　　“你是要给我挠痒吗，天影门的阴暗之影？倒是不错的宝物，我就先一步收下了。”

　　圣魔殿主分身说话间，直接伸手往这团阴暗之影抓去。

　　不过阴暗之影哪会让他如意，身形幻化着，就要化作一团黑影，逃离而出。

　　“想走，真把我的绝品神器远古圣堂当成摆设了？圣堂之力，给我囚禁，镇压！”

　　“嘭！”

　　璀璨的圣光自笼罩在整个玄天宗上方的远古圣堂降临而至，狠狠的冲击在那团有着炼虚境实力的阴暗之影上，使得那尊阴暗之影的挣扎、变化，明显的变得缓慢起来，而后圣魔殿主分身一出手，已经将这尊阴暗之影抓在手上。

　　“一尊炼虚境的阴暗之影，一柄帝阿神剑，总算是收回了一些我祭出远古圣堂的利息了，这一趟就算最终没有抢夺到那件至尊神器，也是不虚此行。”

　　圣魔殿主分身紧握着这尊阴暗之影分身不断的震荡着，挣扎着，似乎想要脱离他的控制，可是任它如何挣扎，却始终逃不出这尊玄重铁精的五指山。

　　“还想挣扎，是了，在我没有炼化它前，它确实会这样一直挣扎下去，不过要让他不挣扎了，除了炼化以外，还有其他的方法，那就是将这具阴暗之影的持有者击杀。”

　　圣魔殿主分身冷哼一声，一步跨出，手中演练出武道奥义，对准着苍穹老祖全力击出。

　　这一击中，仿佛整个真玄世界的空间壁垒都被打碎了，大量的空间波动不断的往四面八方沸腾，蔓延着，形成一股若言可见的空间波纹冲击。

　　“噗嗤！”

　　苍穹老祖一个洞虚境修炼者，如何是这样一尊恐怖人物的对手，一击之下，再次被打的口吐鲜血，整个人往玄天宗的地面坠落而去，而圣魔殿主分身没有丝毫手下留情，身形紧随其后，一口气几乎打出几百上千拳！

　　每一拳中，都蕴含着浑然天成，返璞归真的武道奥义，每一拳打出，都必然让虚空震荡，几百上千拳的力量同时叠加落到苍穹老祖身上，直接将这尊洞虚境的强者当空打爆，化作漫天血雨，当场死亡。

　　“哼，不自量力。”

　　苍穹老祖一死，圣魔殿主分身手上的阴暗之影不再挣扎，连同帝阿神剑在内，直接被他收入了储物空间中。

　　……

　　“圣魔殿殿主的分身，冲天殿殿主，还有圣魔殿副殿主……”

　　玄天宗中，苏羽长老看着虚空中那三尊伟岸的身影，浑身上下都在微微颤抖着，在她旁边，还有杨和这位化神境的长老，玄天宗上发生了如此大的变故，整个玄天宗上下所有人都已经被全部惊动了。

　　“灾难，这是灾难啊，难道天要亡我玄天宗？这股力量，就算是古长老在这里也绝对抵挡不住。”

　　杨和语气哆嗦着，才化神境界的他们，面对三位炼虚境界，而且还是炼虚阶段中最为强大的炼虚巅峰强者，心里承受的压力之巨大，可想而知了，尤其是当他们看到身为洞虚境强者的苍穹老祖，居然在极短的时间里，被圣魔殿殿主的分身打的爆成血雾，脸色更是一阵煞白。

　　洞虚境强者的下场已是如此，更何况他们这些化神境的修炼者？

　　“挡不住，绝对挡不住，我们绝对不是这些人的对手，就算古长老来了也于事无补，还好，还好古长老带着宗主在外面修炼，即便我们都死了，我们玄天宗的道统都能够保留下来，我现在这就传讯，让古长老无论如何也别回宗门，有多远走多远。”

　　苏羽语气微微颤抖着，连忙将一方玉册拿了出来，就要传讯给凌尘。

　　就在此事，一阵轰隆剧响，猛然自玄天宗深处爆炸开来，紧接着，一股冲天的杀机，夹杂着一道自地底世界撞飞出来的身形，冲天而起，一瞬间，弥漫了整个玄天宗。

　　“冲天殿主！”

　　“难道是古方回来了？这古方果然强横，不愧为六道联盟第一议长，凭借一己之力斩杀了两大炼虚，十八位洞虚境强者的人物，冲天殿主居然被他一击轰击的退了出来，难以抵挡。”

　　有道真君和圣魔殿主分身第一时间飞到了冲天殿主身边。

　　“小心，不是古方，但是此人的修为，不在碎虚境强者之下！”

　　冲天殿主脸色微微有些发白，服用了一颗神丹后，目光一眨不眨的盯着刚才他飞出来的那座山峰。

　　“什么？不是古方？”

　　“玄天宗还有这样一尊强者？”

　　“死！死！死！犯我玄天宗者，统统都得死！”

　　在有道真君、圣魔殿主分身略微惊讶时，一股无法形容的强烈杀机、恨意、暴怒，自地底世界直冲云霄，里面蕴含的黑暗情绪之强烈，纵然有道真君、冲天殿主等人已经修炼到了炼虚巅峰，仍然感到一阵不寒而栗。

　　如果有人说，下方的人会找他们拼命，和他们同归于尽的话，他们绝对不会有任何怀疑，因为，对方语气中的那种恨意，绝对比玉石俱焚有过之而无不及。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　手持截剑的玄天携带着滔天杀机，自地底世界横空出世，凌空而立，目光中带着不共戴天的仇恨，仿佛一柄利剑，直接锁定在了有道真君、冲天殿主、圣魔殿主分身三人之上。

　　玄天人就在真玄世界，协助冰芸仙子等人覆灭那些不肯屈服于六道联盟的宗门，同时积蓄能量，为冲击截剑第六重封印做准备，因此当他收到玄天宗有危险后，第一时间赶到了玄天宗，速度上比凌尘快上好几倍。

　　“嗯？”

　　有道真君的目光在玄天身上打量了片刻，黑白分明的眼瞳中闪烁着一种携带着天道运转的玄奥。

　　“这个人……这根本就不是一位人类修炼者！剑灵，此人只是他手中那柄神剑的剑灵，而且，我看出来了，那柄神剑中有一种深渊浩瀚般的气息，神秘莫测，我的天道之眼只能够看出这把剑是了不得的惊天至宝，根本看不出他的品质！”

　　“有道副殿主居然也看不出这柄神剑的品质？是了，十有八九，这柄神剑就是我们要找的那件至尊神器，此人就是神剑剑灵！”

　　“好剑，想不到这柄剑居然衍生出一尊如此强大的剑灵，一身修为不下于碎虚境界，很好，冲天殿主，你先去破坏空间传送阵，有道副殿主，我们两个一起出手，将这个剑灵拿下，有这个剑灵和那柄至尊神剑相助，我们圣魔殿对上上霄剑宗的胜率将又大一分。”

　　圣魔殿主分身一声厉喝，整个人身形一动，猛然往玄天杀去，同时，悬浮在他上方的远古圣堂，爆发出璀璨的光辉，这些光辉一部分落到他身上，一部分落到玄天身上，落到他身上的圣光，让他的速度、力量、修为、真气恢复速度，全部大为提升，而落到玄天身上的圣光，却是让他有一种如陷泥潭之感。

　　“天谴真言，劫、灭、真、恕、罚、惩、戒、律、竭……”

　　有道副殿主在圣魔殿殿主分身出手时，也紧随着有所动作了，不过他却并没有出手，也没有施展什么神通，只是口中一字字念着，每念出一字，都仿佛一柄巨锤一样，轰击在玄天的精神世界，使得他那剑灵自身不断震荡着。

　　“一些精神秘术，就像撼动我，混元真我玄妙境界，镇压！”

　　玄天口中嘶吼，眼中充满着疯狂，在这股疯狂的意志面前，有道副殿主刚才还能够略微影响到他的天谴真言，完全失去了效果，而他手中的剑光，更是在稳定住灵体的刹那，直接往冲天殿主斩去。

　　虽然眼中充满疯狂，但他却并没有失去理智，眼前三人，每一个，都是惊天动地的人物，以他一人，根本就奈何不得，唯一的办法，就是坚持，护住空间传送阵，等待凌尘的到来！

　　凌尘一到，他们二人联手相当于两大碎虚，到时候不止能够瓦解这次危机，甚至还能够反败为胜，将三人其中的一两人永远留在这里！


第四百六十二章 破空而来

　　“此人交给我，冲天殿主，其他的事情你无暇理会，破灭空间传送阵即可！远古圣堂，圣临！”

　　圣魔殿主分身一声长啸，在他头顶上显现出一尊神灵的虚影，得到这尊神灵的灌注，原本已经强大无比的他，居然一口气突破了炼虚巅峰的极限，达到了半步碎虚的层次，尽管没有凝练出小世界，可那远古圣堂，这一刻，却仿佛转化成了他的小世界，在这片小世界中，他的实力一口气增加了一倍不止。

　　“我的灵魂秘术居然也没办法对他的精神造成冲击，真不愧为灵类生物，他的精神意识，恐怕已经不逊色于碎虚境强者了，如此，只能够凭实力了，天道罚轮，斩！”

　　有道真君这个时刻也停止了天谴真言的秘术，虚手往天空中撑去，就仿佛在他的手上，支撑起了一片天空，而在那片天空上，一股蕴含浩瀚玄妙气息的转轮，迅速显现，剧烈旋转着，携带着斩杀一切的锋芒，直往玄天的身形斩去。

　　天道罚轮，一件融合了一股神秘力量而勉强晋升的绝品神器，尽管属于绝品神器中的次品，甚至略微不如苍生岛的苍生圣剑，可是绝品神器就是绝品神器，威能降临，仍然让玄天的神识中感到巨大的威胁！

　　“纵然你们有两人在场又如何，神鬼刺杀。”

　　玄天的身形震动，在他的身后，猛然显现出截剑世界的星空领域，这片领域与远古圣堂的圣光不断碰撞着，就好像两个世界的正面交锋，纵然远古圣堂背后有着圣魔殿主分身的支持，这一刻，漫天的圣光，仍然有一种被星光驱散的趋势。

　　抵挡住远古圣堂的同时，他手上截剑的锋芒，亦是乾坤一点，稳稳的刺击在有道真君的天道罚轮上！

　　“砰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　一阵强烈的冲击波撕裂虚空，冲碎圣光，浩荡的往四面八方席卷而去，玄天宗上方一些比较高的山头，直接被两大绝品神器撞击形成的余波碾成粉碎。

　　这件绝品神器级别的天道罚轮，居然在和截剑的正面交锋中，被一剑震退。

　　“好，好神器，果然不愧为至尊神器，刚才抵挡住我远古圣堂的，就是那件至尊神器的小世界投影，在抵挡住我远古圣堂的同时，居然还能够击退有道副殿主的天道罚轮，以一己之力抗衡两大绝品神器不落下风，这才是至尊神器的威能，无论如何，我也要将你彻底降服！拥有这等至尊神器，不止是教祖可以构造出完美的小世界，有希望冲击悟道之境，就连我，也能够得到莫大的好处，道境有望！”

　　圣魔殿主分身大笑一声，得到神灵虚影加持的他，仿佛化作一尊伟岸的巨人，对准着玄天手上的截剑，一手抓了过去，他这一掌抓过来的刹那，手掌中似乎形成了一个小世界，而玄天就是那陷入小世界当中的卑微生灵，完全有一种无所遁形之感。

　　圣魔殿五大镇殿神通之一——一沙一世界！

　　“世界，世界又如何，就算你拥有一个真正的小世界，我也要将他斩破，截剑，截灭虚空！杀！杀！杀！杀！”

　　玄天口中一声长啸，截剑的锋芒一口气斩杀出无数道剑气，每一道剑气中蕴含着截剑世界法则的演变，斩杀出去，圣魔殿主分身的掌上世界，直接被震成粉碎！

　　“诸天十剑！天魔降服！”

　　剑光破碎圣魔殿主分身的小世界后，玄天气势如虹，浑身上下剑气冲天，犀利的剑光携带着惊天动地的威能瞬间往圣魔殿主分身斩杀而去，直接斩杀到了他的真身之上。

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　圣魔殿主的分身仿佛一件绝品神器，被截剑的锋芒斩杀后直接迸射出一阵耀眼的火光。

　　不过截剑终究是一柄绝世神剑，尽管无法确定他的真正品级，但是这一剑斩杀到他身躯上，仍然将他那玄重铁精的身躯一举撕裂开来，留下了一道一指深的伤口，而自那伤口中流淌出来的，却不是鲜血，而是无比纯粹的玄重铁精之气。

　　这股气息若是能够被一位洞虚境的绝世人物收取，马上就能够炼就成一门绝世神通，如果那位洞虚境强者精通炼器之道，甚至可以以这道精铁之气为基，炼就成一把强大的神剑，威慑四方。

　　“好剑，好剑气！”

　　圣魔殿主脸色微微变化着，截剑能够斩破他体表的防御，让他大为惊讶，不过惊讶之余，他对于这柄截剑的贪婪确实更浓烈了一分。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一股强大的煞气重新自玄天宗后山禁地中涌现而出，紧接着，强大的能量在后山禁地中不断爆炸，伴随而至的，还有浩瀚至极的空间力量，那股空间力量之强，简直要形成一个完整的小世界，就好像一位凝练出小世界的碎虚境强者，即将自空间的另一头破空而至。

　　“这股力量……莫非是那个古方到了？”

　　“古方乃是六道联盟第一议长，一身修为完全不在任何一尊炼虚巅峰强者之下，而且，其真实战斗力，无限接近于真正的碎虚境强者，否则不可能在六道联盟中斩杀两大炼虚，十八大洞虚，冲天殿主在干什么，居然要让这样一尊强者破空而至？一旦那古方到来，我们今日的计划十有八九，要功亏一篑！”

　　“有道副殿主，速去协助冲天殿主，破坏空间传送阵！”

　　“好！”

　　有道真君一声厉喝，仿佛流光般直往玄天宗后山禁地冲去。

　　“找死！”

　　玄天眼中杀机闪烁，就要阻击有道真君。

　　“剑灵，你的对手是我，我现在就让你见识一下远古圣堂的真正威力，圣光闪耀，诸神黄昏。”

　　圣魔殿主分身口中吐出雷霆般的语句，在那远古圣堂上方，居然浮现出一尊即将坠落的夕阳大日，在这阵日光的照耀下，一股根本不应该出现在剑灵身上的天人五衰之感，猛然的涌上心头，若是不及时将远古圣堂击破，恐怕最终他即便能够胜利，也将灵性溃散，不知道需要多少年苦修才能够重新凝练回来。

　　……

　　玄天被圣魔殿主分身拼尽全力纠缠住的同时，凌尘的战斗也已经到了最关键的时刻。

　　此刻的他身形还处于空间通道当中，只不过在空间传送阵上空显现出了一道虚影，强大的力量根本就没办法传递到这片虚空来，此刻对阵上圣魔殿十二殿中排行第四的冲天殿殿主，根本就占不到什么便宜。

　　“居然又是一尊堪比碎虚境的强者，真身还没有完全降临到玄天宗就已经可以爆发出如此强大的力量，要是他真身到了，那还得了？说不定我们三人今日就要栽在这里！破坏空间传送阵，一定要破坏空间传送阵！”

　　冲天殿主口中厉喝着，他的修为，是三人中最弱的一个，可是再弱，也是一尊炼虚巅峰的人物，足以比拟黄土剑尊，现在铁了心思要摧毁这个空间传送阵，纵然是在空间传送阵的凌尘阻止起来也极其艰难。

　　“圣魔殿，冲天殿，本来我们是不愿意介入你们和上霄剑宗之间的战斗，现在你们居然欺辱到我们玄天宗的头上来了，从今天以后，我将完全放下手上的任何事宜，专门针对你们圣魔殿和冲天殿出手，不止是你这个冲天殿殿主，所有冲天殿的人，都将因为你们这些领导者愚昧的决定而付出代价！”

　　“代价？可笑，莫非我们不对你们玄天宗出手，不对付你们六道联盟，你们就会置身事外吗，简直是荒天下之大谬，先下手为强，今日我们三人一起出手，先灭了你的玄天宗，收了你们玄天宗这件至尊神器，下一刻，就是杀上你六道联盟，将你这位可笑的盟主一举击杀，上霄剑宗还以为我们不知道六道联盟是他们的底牌吗？可惜，这张底牌很快就已经要落到我们手里，被我们圣魔殿所控制！”

　　冲天殿主大笑着干扰着凌尘的心神，手上的动作却丝毫不慢，携带着惊天动地的威能，不断轰击在玄天宗的空间传送阵上。

　　“冲天殿主，你在找死！”

　　“轰隆隆！”

　　凌尘身形猛然一震，整个空间传送阵的空间力量顿时剧烈震荡，大量的空间波动不断的扩散向四面八方，下一刻，他的身形似乎就要冲出空间传送阵，真正的降临到玄天宗来。

　　“不好！”

　　“找死的是你！小小玄天宗，敢和我们圣魔殿为敌，合该当灭！”

　　就在凌尘即将强行降临玄天宗的刹那，有道副殿主的身形突兀的出现在这片地底世界，微微眯着的眼睛直接盯着只差一点就可以完成空间传送阵的凌尘：“现在你记好了，这一次，覆灭玄天宗的，是我有道真君、冲天殿主，想报仇，就到我们圣魔殿来了，我在圣魔殿随时等你！”

　　话一说完，天道罚轮已经携带着雷霆万钧的力量，狠狠的轰击在空间传送阵上！

　　“轰隆隆！”

　　一阵强烈的爆炸声中，整个空间传送阵顿时变得四分五裂，被一举摧毁。

　　“有道真君、冲天殿主……我记住你们了……不过……”

　　凌尘蕴含无穷杀机的目光死死的盯在有道真君的身形上，原本都已经快显现出真身的虚影，随着空间传送阵的破灭，迅速消散……

　　看到凌尘的身形消散，有道真君冷哼了一声，心里微微舒了一口气的同时，亦不敢有丝毫怠慢：“玄天宗的空间传送阵已经被覆灭，我们这就去协助殿主，降服那柄至尊神剑！”

　　“好，协助圣魔殿主，降服至尊神剑！”

　　“走！”

　　两人说完，第一时间冲出了这片地底世界，就要加入圣魔殿主的战圈当中。

　　可是他们才刚刚冲出这片地底世界，一阵剧烈的空间波动，猛然的自玄天宗上方扩散开来，仿佛一阵空间潮汐，汹涌澎湃的冲击向四面八方，几乎传遍了整个流荒山的虚空！

　　“走？你们不是叫我去圣魔殿找你们报仇吗？何必去圣魔殿，就在这里将恩怨彻底了结吧！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着惊天动地的声响，虚空中一处空间仿佛被一股绝强的力量强行撕裂，骤然化为粉碎，在那片粉碎的空间当中，凌尘的身形大步跨出，浑身上下携带着滔天气焰，目光，直指有道真君。


第四百六十三章 暴露

　　“碎虚！碎虚！破碎虚空！”

　　“居然凭借自己的力量，打破虚空，不远万里，强行降临而至！”

　　望着自那片破碎虚空中显现出身形的凌尘，有道真君和冲天殿主脸上同时浮现出震惊的神色。

　　破碎虚空，这绝对是碎虚境的手段，这位六道联盟的第一议长，居然修炼到了碎虚级别的层次？真正成为了中洲世界中最为至高无上的存在，迈入了强者之林的统治阶级？

　　不过，凌尘破空而至的这一幕虽然让人无比震撼，但是他们二人脸上却没有半分惧色。

　　从刚才空间传送阵进行传送逸散出来的空间波动他们已经判断出来了，凌尘先前所在的位置距离玄天宗极其遥远，而碎虚境强者虽然可以破碎虚空，穿梭到九洲世界任何一个角落，可是距离越远，消耗的元气也就越庞大，如果从一个洲破碎虚空到另外一个洲，就算是那些碎虚巅峰的人物，都可能被活活累死。

　　从眼前此人破开虚空的声势看来，他几乎横跨了小半个中洲世界，如此远距离的穿梭，已经足以让一位碎虚境强者将体内的元气全部耗尽了，因此，现在的他，绝对已经是外强中干。

　　想到这，有道真君和冲天殿主两人对视了一眼，眼中同时浮现出一丝惊喜。

　　“玄天宗在此人心中居然有如此地位，居然不惜让他消耗大量元气破开虚空，降临此地？”

　　“杀！现在是击杀此人千载难逢的好机会，趁着他元气大伤，将他永远的留下，然后我们再去协助殿主，降服那柄至尊神剑！”

　　“动手！”

　　这些念头实际上只是一瞬间就已经在两人脑海中转过，而这个时候凌尘的身形才刚刚从虚空碎片中彻底显现出来。

　　两人同为圣魔殿高层，彼此间配合多年，瞬间达成了默契，下一刻几乎同时出手，凌尘才一显现出身形，马上遭到了二人最为猛烈的雷霆打击。

　　“嗯！？”

　　凌尘脸色微微一变，虚手一抓，直接往冲天殿主抓去，同时，领域的力量在他的手上显现，似乎就要将这位冲天殿主收入领域当中。

　　“领域？他手上的居然还是领域？不错，这片领域完全没有蜕变，不是小世界，是领域，他并没有突破到碎虚境界！”

　　看到凌尘出手，冲天殿主不惊反喜。

　　“不到碎虚境，居然强行破开虚空，进行如此远距离的穿梭，现在你已经不剩下多少元气了吧，今天就让我彻底的将你这位六道联盟第一议长，中洲世界赫赫有名的天才人物古方，永远的留在这里吧，天道罚轮，诸天幻灭，斩！”

　　两位炼虚境强者同时全力出手，再无丝毫保留，强大的力量轰击在凌尘身上，竟然直接将他的领域轰击成粉碎，而他的身形也在这一击下，猛然倒飞回去，口中更是吐出了一口鲜血。

　　“苍生圣剑，剑斩苍天！”

　　身形倒飞出去的刹那，凌尘的身形已经猛然一震，强行稳定下来，苍生圣剑这柄绝品神剑，已然对准着天道罚轮斩杀而去。

　　“这柄苍生圣剑虽为绝品神剑，可你只不过初步炼化而已，如何比得上我的天道罚轮，给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　苍生圣剑在天道罚轮的一击之下，剧烈的震荡着，席卷着耀眼的火光，震飞出去。

　　“这等宝物，只有我们圣魔殿才有资格拥有！趁胜追击，击杀他，这些东西，将都是我们的。”

　　“好，谁击杀此子，这柄苍生圣剑就归谁。”

　　冲天殿主眼中精光闪烁，身形猛然一步跨出，直往凌尘轰击而去。

　　在圣魔殿内部，为了资源也存在着竞争，如果面对强大的敌人，他们自然会齐心协力，万众一心，但是现在，敌人都已经快被击杀了，已经到了划分利益的步骤了，二人那牢不可破的配合，也已经显现出了破绽。

　　“苍生圣剑！”

　　有道真君看了苍生圣剑一眼，修炼成了天道之眼的他，对于任何危险感应都极其敏锐，隐隐觉得，凌尘不会这么冒失的消耗大量元气前来玄天宗送死，一位炼虚巅峰，能够组建成六道联盟的高手，不可能如此莽撞，哪怕是心忧玄天宗，也不应该出现这样的局面。

　　念一至此，他已经全面催发天道之眼，眼瞳中精光闪烁，衍化出天道无常，直接往凌尘看过去。

　　全力运转下，凌尘体内的种种变化，都无所遁形的显现出来，纵然是他体内的元气运行法门，都被他窥视出一些门道，当他察觉到凌尘体内那密密麻麻交织在一起的强大空间后，猛然意识到了什么。

　　“他的身体极其强横，强大到已经不惧中品神器攻击了，就算是上品神器，也只能够将其击伤，而绝品神器，若是不正面轰中他，仅仅余波冲击，也没办法将他杀死，可是他刚才被我们一番追击后，似乎连还手的力气都没有了，口中更是吐血……”

　　在他眼中看出这些门道的刹那，凌尘体内似乎已经枯竭的力量，猛然涌现出一股浩瀚如渊的神秘力量，在这股力量面前，纵然是见多识广的有道真君，这一刻脸上也是忍不住露出惊恐之色。

　　“等等，这股神秘力量……居然好像隐藏在另一个空间，另一股意识当中……不好！冲天殿主，不要追击，他在故意示敌以弱，快退！”

　　有道真君口中大喝着，瞬间出手，就要将冲天殿主带回，远离凌尘。

　　“什么？”

　　“迟了！你们当真以为我明知道你们在玄天宗虎视眈眈的情况下，仍然会不惜消耗大量元气破空而至，前来送死？没有足够的把握，我又如何会冒此大险？现在，就让我来一个个送你们上路！虚空淬剑，世界之剑，斩！”

　　正在被冲天殿主追杀似乎无比狼狈的凌尘，体内猛然涌现出一股强大的气息，二人因为急着出手将他杀死，彼此间的配合、照应已经出现了破绽，此刻被凌尘一举抓住，施展了绝地大反击。

　　三柄上品神剑瞬间形成，分三个方向形成一个绞杀剑阵，直往冲天殿主的身形绞杀而出，神剑未至，那种恐怖的锋芒，已经让这位冲天殿主浑身上下毛骨悚然。

　　“居然已经能够瞬间凝练出上品神剑了？不过，仅仅三柄上品神剑还不够，神器天之屏障，守护！领域！现！”

　　冲天殿主终究是一位身经百战的炼虚巅峰强者，在一瞬间，已经做出了最佳反应，不止是第一时间祭出了自己的上品防御神器天之屏障，更是将领域凝成一体，守卫住自己的身躯，拥有这等强悍的防守，对方的上品神剑一击间绝对无法击破，只要争取到一丁点的时间，有道副殿主及时出手，二人联手，局势又会重新扭转。

　　不过，他千算万算，少算了蕴含在上品神剑上的世界之力。

　　“嘭！”

　　流光四散。

　　在世界之力的面前，他那件上品防御型神器，领域之力，直接被以摧枯拉朽之势一举击溃，三柄上品神剑的锋芒，直接洞穿了他的身躯，在他身上留下了三个巨大的血窟窿……

　　“怎么会……我的领域，我的上品防御神器……”

　　冲天殿主瞪着眼睛，呆呆地看着身上三个巨大的血窟窿，怎么也没办法相信，他引以为傲的防御，在这三道剑光上面，居然如此的不堪一击。

　　“嘭！”

　　血光四射。

　　三柄上品神剑残留在他身上的剑气，在一瞬间爆发开来，这位圣魔殿排行第四的殿主，肉身顷刻间化为湮粉，无数年的修为付诸流水。

　　“我乃是冲天殿殿主，权势滔天的人物，绝对不能够就这样陨落，肉身自爆，元神升天！遁！”

　　“想走？你以为我没有预料到这一点？”

　　冲天殿主的元神刚刚逃遁而出，凌尘的领域马上镇压而下，下一刻，在这位冲天殿主凄厉的嚎叫声中，他的元神直接被领域卷去，一举镇压到了领域当中。

　　“冲天殿主！”

　　有道真君口中惊呼一声，目光在凌尘那几柄上品神剑上看了几眼，怎么也没想到这几柄上品神剑居然会如此凌厉，冲天殿主的一切防御在它面前，是如此的不堪一击。

　　“接下来就轮到你了。”

　　“你的精神波动和那股神秘力量居然能够逃过我天道之眼的感知，这绝对不同寻常，还有，你的精神波动，隐约间，似乎和真玄世界外围有联系，就好像元神寄托虚空……不对，不对，不是元神寄托虚空，不是元神寄托虚空……”

　　有道真君仿佛突然联想到了什么，目光死死的盯在凌尘身上，神色与语气中，充满着难以置信和不可思议：“你是天外之人！？”

　　“嗯？天道之眼这门神通，居然如此了得，我现在的另一重身份，就算是林玄锋、林气宇这些人都没办法看穿，这圣魔殿的有道副殿主，居然一眼看出了我的另一重身份，知道我是天外之人？”

　　凌尘心中一阵凛然！

　　不过，现在上霄剑宗之所以决定和圣魔殿全面开战，就是因为天外世界的缘故，若是这个时候被有道真君将他这个秘密暴露出去，到时候他的处境将会变得无比严峻。

　　有道真君，必死！


第四百六十四章 精神境界

　　“天外之人？误会，误会！古方，你若是天外之人，我们大可合作，我们现在与天外势力已经有所接触，大家秉承的都是同一个信念，同一个目标，我们是为了更好的飞升仙界，在仙界取得地位，你们不也是为了进入真玄世界，借助真玄世界的地理位置，凝练修为，提升精神意境么？我们可以合作，甚至我可以让你们天外之人的精锐家族子弟进入我们圣魔殿中历练，我们圣魔殿配合提供支援，让你们早日成就炼神，成为精神大师……”

　　“嗯？合作？”

　　“不错，目前和我们圣魔殿暗中合作的，已经有两家强大的天外势力，至于和我们有所接触的天外势力，更是超过了六家，当然，那六家天外势力根本就不被我们圣魔殿放在眼里，这两家天外势力，也是因为在天外世界有着极强大的底蕴，才被我们圣魔殿看中，与我们圣魔殿有了一些联系交往，但是古方，你不同，你现在的修为已经不逊色于普通的碎虚境强者了，这等修为，放眼我们整个中洲世界，已经是可以影响势力平衡的存在，单单凭借这一点，我们圣魔殿就会愿意和你们展开更深层次的合作，即便是星皇宗和王道十二宫，也不会值得我们如此信任。”

　　“星皇宗？王道十二宫？”

　　听到凌尘居然不知道这两大天外世界中赫赫有名的大势力，有道真君心中微微一惊，险些都要怀疑，眼前这个主世界修炼者是真是假了。

　　不过心中虽然产生了怀疑，可他口中确仍然应答道：“星皇宗目前发展的十分隐秘，但是消息还是传递了出来，星皇宗的背后，乃是天外世界中赫赫有名的超级势力银河皇室，是目前天外世界明面上最强势力，另外一个王道十二宫，则是宇宙佣兵工会衍化而来，这是一个星际级的古老势力，据说不在天外世界的影响力不在银河皇室之下。”

　　“宇宙佣兵工会……”

　　凌尘听蓝翎等人说过，主世界中确实并非表面上那般一家独大，除了银河皇室以外，还有另外四大古老的势力，宇宙佣兵工会只是其中之一，另外三家，分别是精神大师工会、炼星者工会和宇宙第一银行，这五大古老势力，构建成了整个兴盛繁荣的银河星系。

　　“不错，宇宙佣兵工会，这也是你们天外世界一个强大的势力，不过相对于这些势力来，我们更看中的，是古方你，若是你肯答应加入我们圣魔殿中……”

　　“先回答我一个问题。”

　　“好，你说。”

　　“几年前，我们玄天宗遭逢大难，到底是不是你们一手造成的！”

　　“不是，绝对不是！”

　　凌尘的问题一问出来，有道真君马上当机立断的摇头：“这件事情和我们圣魔殿完全没有任何关系，整件事情真正的幕后主使者，乃是星皇宗，你们玄天宗当年遭逢灾难，全部都是星皇宗一手造成的，如果你真的愿意和我们圣魔殿合作，签订心魔条约，我完全将整个事情的经过、详细，彻底的告诉你，这件事情的内部，整个圣魔殿中只有我和教祖大人才知道，就算是我们圣魔殿殿主，都不知道其中细节，只要你成为了我们圣魔殿的合作伙伴了，我们甚至愿意协助你将星皇宫在中洲世界的势力连根拔起，帮你报仇雪恨！”

　　凌尘沉默了下来，好一会儿，才重新开口：“我们天外之人，确实只是想在你们上霄剑宗和圣魔殿这次争斗中，争取到最大的利益，让我们迅速的发展起来，只要有足够的利益，让我加入你们圣魔殿并非不可以，不过，你们必须答应我一个条件！”

　　听到凌尘终于松口，有道真君眼中顿时迸射出一道精光来，口中更是迫不及待的连忙追问：“什么条件！”

　　“很简单……那就是，交出你的性命……”

　　说出那就是几个字的刹那，凌尘骤然出手，领域的力量全面爆发出来，紧接着，六柄上品神剑凭空出现，每一柄神剑上无不蕴含一道世界之力，与另外三柄上品神剑配合的同时，组成一个强大剑阵，瞬间绞杀而至！

　　“无耻！我早就预料到你根本就是不安好心，想要擒拿我，凭你还远远不够资格！”

　　有道真君口中一声厉啸，居然在凌尘九剑组成剑阵合围斩杀之前，整个人冲天而起，直接脱离了凌尘的攻击范围，就要逃遁而出。

　　“想走，没那么容易！人道、兽道、鬼道、修罗道、地狱道！显现，六道轮回！六道沉沦！”

　　凌尘的身形猛然追击而出，一口气打出六道轮回的绝世神通。

　　现在的他，五门神通全部修炼到了第五重境界，而且还是第五重中期的阶段，除了天道以外的五道，已经全部显现出来，五者组成一体，形成了一个几乎完全真实的六道轮回，显现而出的刹那，马上爆发出雷霆万钧的力量，猛烈的轰击而下，其威势，纵然是比之黄土剑尊等人执拿绝品神剑一剑斩杀的威能来，也毫不逊色。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，猛然降临而下，这雷霆万钧的一击，狠狠的撞在有道真君的天道罚轮上，那种巨大的力量扩散而来，湮灭虚空，湮灭物质，直让这位圣魔殿的副殿主浑身剧震，五脏六腑几乎在一瞬间彻底燃烧，几乎要被震成粉碎。

　　“天道罚轮，挡住！”

　　“没有用，我的攻击手段，可不止这一点！虚空剑阵，绞杀！”

　　在打出六道轮回的绝世杀招时，凌尘的虚空剑阵猛然射杀而下，对准着有道真君的肉身疯狂绞杀，仅仅是剑身上逸散而来的剑芒，就已经让他体表的护身神器剧烈颤抖，几乎裂开，可以想象如果被这些剑光斩中，究竟会有何其下场。

　　“可恶！若是早不和他废话，不让他有时间凝练神剑，绝对不会有这等局面！天道罚轮，轰击，领域，破灭轮回！”

　　有道真君心头震怒，第一时间将自身领域凝聚成一点，往六道轮回轰击而去，而他则是控制天道罚轮，不断撞击着那九柄斩杀而来的神剑，每一次撞击，他那天道罚轮上都必将出现一道裂缝。

　　“一个领域，就想抵挡住我的六道轮回！你也太看得起自己了，六道轮回，碾压吧！”

　　“轰隆隆！”

　　有道真君的领域疯狂的震荡着，在六道轮回的强势碾压下，轰然溃散，而后这个几乎没有消散多少力量的六道轮回虚影，余势不减的轰击到了有道真君的身躯上。

　　“嘭！”

　　这位炼虚巅峰强者护身罡气仿佛豆腐做的，一击即溃，大量的鲜血，自他口中喷吐而出，其中更是夹杂着一些内脏碎片，而他的肉身上，更是四分五裂，充斥着大量鲜血，整个人看上去被鲜血充斥，无比狰狞恐怖。

　　仅仅这一击，就险些将有道真君的肉身彻底打碎，若是再来一下，恐怕不止是他的肉身会死亡，就连盘踞于肉身中的元神，也会被六道轮回来无比霸道的力量震成粉碎。

　　“走！走！走！以我现在的修为，完全没办法和此子战斗，此子的修为，恐怕纵然是殿主大人的真身到了，也充其量只能够评个旗鼓相当，这等能耐，已经不逊色于碎虚中期的人物了……”

　　有道真君口中一声嘶吼，身形猛然自虚空剑阵的剑芒当中冲击而出，以最快的速度往圣魔殿主分身所在的地方逃去。

　　“走？你以为走得了吗？想来就来，想走就走，你把我们玄天宗当成什么地方了？”

　　凌尘口中一声厉喝，浑身杀机大盛，猛然跨出，往有道真君击杀而去。

　　……

　　凌尘与有道真君爆发出最为激烈的战斗时，玄天与圣魔殿殿主分身的战斗也到了白热化的程度。

　　圣魔殿殿主这具玄重铁精分身的防御力，强大的简直令人发指，再加上这位碎虚境强者身经百战的战斗经验，武道神通，纵然玄天可以爆发出不逊色于碎虚境强者的恐怖实力，仍然没办法将其一举斩杀，充其量只是将他压制住，占据上风罢了。

　　如果再来一个和圣魔殿殿主分身实力相若的强者，二者配合，恐怕眼前的局势就会发生逆转，他玄天不说落于下风，至少上风的局面将完全丢失。

　　“难怪胆敢打我们玄天宗的主意，果然有些手段，不过仅仅这些，却远远不够！冒犯我玄天宗者，只有一个下场，那就是死！”

　　“哈哈哈哈，小小剑灵，大言不惭，你现在尽管占据着上风，可是要想将我杀死，却根本没这个能耐，我要走的话，你根本就拦不住我。”

　　圣魔殿主分身大笑着，他有着狂妄的自信，身为圣魔殿殿主，晋升碎虚境无数年的人物，哪怕仅仅一具分身，都不是玄天这些小辈们所能够对付得了的，玄天可以轻易斩杀普通的洞虚，甚至炼虚境强者，但是要杀死圣魔殿殿主这样的绝世人物，却无比艰难。

　　“我杀不死你？哈哈，你居然说我杀不死你，你把我们玄天宗当成什么地方了，想来就来，想走就走，还说我杀不死你，岂有此理，岂有此理，死，死，今天你必须死……”

　　玄天口中狂吼着，强大的精神意志不断的在身躯上爆发，对于圣魔殿主分身的攻势，猛然变得无比强烈，仿佛化身狂风暴雨，连绵不绝。

　　“小剑灵，你该不会是疯了，脑子傻了吧，当真以为狂吼几声，大叫几声，就可以杀死我，让我束手就擒了，如果真是这样，那我们……”

　　圣魔殿主分身口中嘲笑着，对于玄天这种言语举动，充满了嘲讽，不过，他的嘲讽没有持续多久，当感觉到玄天手上的进攻猛烈了整整一倍，精神状态更是发生了一定的变化后，终于变了脸色。

　　“这是……意境！？精神意境？一种疯狂的精神境界？”


第四百六十五章 追杀

　　“死！死！死！死！死！”

　　玄天口中不断狂啸，如若疯狂，精神意志更是转化的如疯似魔，手上的攻击仿佛狂风暴雨倾泻而下，不顾一切的斩杀着圣魔殿殿主分身，刚刚落于下风，可还能勉强支撑的圣魔殿主，在这一刻顿时脸色大变，仅仅刹那，身上居然已经被斩杀出了好几道巨大的缺口，其中一道剑气，更是自他的身上洞穿而过，使得他体内的精铁之气，不断外泄。

　　“精神意境，果真是精神意境，你一个剑灵，居然炼就成了所有人梦寐以求都无法修炼而成的精神意境，怎么可能！”

　　圣魔殿主口中大喝着，语气中充满了不可思议，尤其是眼见玄天的攻势越来越强，越来越快，神色中更是隐隐出现了一丝惊恐。

　　意境！

　　精神意境！

　　这绝对是一种无比恐怖的精神境界，领悟精神境界和修为没有任何关系，只有在极端特殊的情况下，才能够产生出来，而能够修炼出精神境界的人，每一个，日后成就都极其不凡，有自我完整的精神境界镇压精神世界，除非被一击杀死，否则，将不会再有任何意志，可以将他们的心神撼动。

　　“不！绝对不能自乱阵脚，我虚魔天尊毕生以来，经历的大风大浪不计其数，怎么可能因为一个精神意境而自乱方寸，更何况，这还只是我一具分身，根本威胁不到我真正的性命……对，就是如此！精神意境？疯狂的精神意境？这不是危险，这是机遇，他只是一个剑灵，精神意志若是变得疯狂了，我大可趁此机会，渗透他的本体，将他的本体一举炼化！”

　　仅仅瞬间，圣魔殿主分身就从措手不及中反应过来，眼中精光闪烁，重新制订出了完美的计划，再看不出任何慌张。

　　“一个剑灵，即便修炼成了精神意境又如何，精神意境是一柄双刃剑，用的好了，可以让自己实力大增，在关键时刻反败为胜，用的不好，只会伤及自己！现在，这柄至尊神器，就给我拿来吧！九霄炼龙诀，炼化！”

　　圣魔殿主分身眼中闪烁着耀眼的精光，直接祭出了自己的精神烙印，猛然往玄天的截剑剑身冲去，强大的精神意志在接触到截剑剑身后，迅速渗透，居然打算将这柄截剑连同玄天在内一举强行炼化。

　　他这具分身虽然才炼虚巅峰的修为，可是本体的他，早已经到了碎虚阶段，碎虚阶段的精神意志只能够用浩瀚如海来形容，而玄天的精神意志此刻又如若疯狂，根本就没有及时抵挡，此刻冲入截剑空间，马上渗透到截剑内部，下一刻，就要接触到截剑核心，将这柄截剑完全炼为己有……

　　“成了！这柄至尊神器，归我所有，拥有这柄至尊神剑，再有一个碎虚境的剑灵辅助，我的修为至少要提高好几个层次！”

　　圣魔殿主分身眼中闪烁着狂喜的神色，这一刻，哪怕他这位在碎虚境界沉浸了无数年的绝世强者，仍然忍不住心神震荡，喜形于色。

　　“是吗，只可惜，你没有这个机会了。”

　　没等圣魔殿主分身脸上的喜色完全扩散开来，一个冰冷的声音，顿时在截剑空间中炸响，原本没有任何东西的截剑世界里，骤然显现出一片完整的世界虚影，四根巨大的撑天天柱，顶天立地，天柱四方，无数日月星辰，环绕其中不断运转，超期潮涨，日升月落，充满着天道法则的至理运转。

　　这样一片完整、完美的世界，仅仅看上一眼，都能够对人造成一种无法想象的心灵冲击。

　　“这……这是……这件至尊神器当中的完整小世界？”

　　“不错，一片完整的小世界！而且，你有所不知的是，在这片小世界中，我就是神，我无所不能！若是你不进入我的截剑世界里，先将我的灵性灭杀，再渗透我的剑身，我还没办法奈何你，但是，你千不该，万不该，不应该进入我的截剑世界，在截剑世界中，纵然是苍生岛两大炼虚，十几位洞虚境强者，都被我翻手灭杀，何况是你……现在，给我湮灭吧！”

　　“不好！”

　　圣魔殿主分身脸色大变，第一时间就要将神识全部退回来。

　　可惜，迟了！

　　截剑世界的力量一发动，他所渗透到这片世界的精神意志，顿时被彻底湮灭。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　意志湮灭的痛苦，纵然是这位圣魔殿主分身，也是忍不住发出一声惨叫。

　　这股精神意志尽管不是这具分身意识的全部，可是却占据了恐怖的四分之三，足足四分之三的意识被湮灭，一瞬间对他造成了无法想象的冲击，神识涣散、精神世界崩塌，就连对于虚空法则的掌握，也降到了一个前所未有的低点，整个人维持在虚空中摇摇欲坠，大有一副分身消亡的趋势。

　　“到此为止！”

　　玄天眼中寒光一闪，一个只剩下四分之一意识的分身，再无任何威胁，截剑高举，他就要出手将这具圣魔殿主的分身一举斩杀。

　　就在玄天即将出手斩杀圣魔殿主分身时，一道流光自玄天宗后山禁地呼啸而至，下一刻，有道真君焦急怒吼的声音传了过来：“殿主，快走！冲天殿主已经陨落，我们根本就不是这些人的对手，快走，再不走的话我们恐怕都要陨落在这里！”

　　“什么，冲天殿主居然陨落了！”

　　圣魔殿主分身心头剧震。

　　陨落一尊冲天殿殿主，在这个和上霄剑宗交战的关键时刻，简直是无法估量的巨大损失。

　　不过，当他看清楚此刻肉身已经即将崩溃的有道真君后，脸色再次大变：“有道副殿主，你……”

　　“古方已至，他的修为比我们想象中的更为强大，被说是抗衡碎虚了，就算是一般的碎虚初期强者，恐怕都未必是他的对手，他的真正修为，已然不在殿主你的真身之下，快走，他已经追来了，再不走就来不及了……”

　　“走？根本就走不了了……”

　　圣魔殿主惨笑一声：“想不到这一次由我主持的奇袭计划，居然会损失如此之重，全军覆没，几乎全军覆没啊，不止是冲天殿主陨落，有道副殿主重伤，而我这具分身，更是陨落在即……”

　　“殿主，你的分身……”

　　“我的分身已经被击散了四分之三的意识，根本没办法再逃走了，当今之计，只有一个办法，我将自爆分身，以自爆分身瞬间爆发出来的恐怖力量，直接打通前往我们圣魔殿的空间通道，将你送至圣魔殿总部，只有这样才能够逃出去！”

　　“殿主！”

　　“不要再说，逃得了一个是一个，我既然做出错误的决定就要承担后果！圣魔祭坛，现，以我为祭，洞穿虚天！”

　　圣魔殿主口中一声长啸，一个巨大的祭坛在他脚下显现，整个分身当中的力量全面燃烧，一时间，一股惨烈浓郁的恐怖气息，自他身上冲天而起，化作一股洞穿诸天，破灭三界的力量，狠狠的冲击在头顶的虚空上，直接将头顶的虚空轰击的支离破碎，形成一个肉眼可见的空间通道。

　　“想走！给我全部留下！虚空剑阵，杀！六道轮回！现！”

　　紧追而至的凌尘看到这一幕，九柄蕴含着世界之力的上品神剑悍然斩杀，携带着令空间法则避退的锋芒，直接射杀向有道真君而去，同时，在他的头顶上再次显现出一尊六道轮回的虚影。

　　“有道副殿主，快走！这个玄天宗是我们最大的敌人，我们将要全面联合星皇宗和王道十二宫，将他们彻底覆灭！”

　　圣魔殿主分身口中一声长啸，整个人冲天而起，浑身上下燃烧着熊熊火焰，拦截到那九柄上品神剑上，竟然将那九柄上品神剑直接抓在手中。

　　“嘭！”

　　剑光四射！

　　这具就连截剑甚至一些绝品神剑都没办法斩杀的玄重精铁分身，直接在九柄神剑爆发出的剑气下，被轰击的支离破碎，大量的玄重精铁之气溃散向四面八方，堂堂一尊炼虚巅峰，战斗力无限接近碎虚的强大分身，陨落当场。

　　“殿主！”

　　有道真君口中一声怒吼，眼见随着圣魔殿主分身的死亡，空间通道即将消散，他再也不敢有半分耽误，仿佛流光直接冲入了空间通道当中。

　　“一个都别想走！六道轮回，碾压！”

　　凌尘浑然不顾进入空间通道中的有道真君，六道轮回的虚影猛然碾压而下，伴随着一阵轰隆巨响，整个空间通道居然有一种被碾压的即将溃散的趋势。

　　“不好！以血为祭，圣魔附体，天道罚轮！杀！”

　　关键时刻，有道真君当机立断，口中喷吐出一口本命精血，使得天道罚轮焕发出无尽威能，上面更是仿佛有圣魔加持，猛烈的与六道轮回虚影撞击在一起，强大的力量，全面爆发开来。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的余波冲击四方，纵然是凌尘，也是忍不住脸色微变。

　　有道真君以牺牲本命精血，自身修为为代价的一击，就算是他，也没办法轻易抵挡下来，身形忍不住连连后退，措失了追杀有道真君的最佳时机。

　　“我会回来的，下一次我们圣魔殿重临玄天宗之日，就是你们玄天宗灭亡之时。”

　　有道真君口中狂喝着，整个人仿佛一片残叶，鲜血狂吐着坠落到空间通道，身形完全隐匿到了空间通道中，下一刻，就将完全消失在所有人的视野中。

　　“咻！”

　　然而，他的话才一说完，一道剑光，豁然洞穿虚空，斩破空间壁障，仿佛无视空间法则的束缚，直接自他的身躯当中洞穿而过……

　　下一刻，空间通道消失，虚空重新归于平静……


第四百六十六章 没有下次了

　　“死了没有？”

　　空间通道一消失，凌尘迫不及待的追问。

　　这个有道真君，可是得知了自己乃是天外世界之人的秘密，若是这个秘密暴露出去，他想要左右逢源，两边捞好处的计划，就会受到严重的打击，不说是日后圣魔殿会出手对付他，上霄剑宗的人会和他马上翻脸，就算是天外世界的人，也会马上动用一切手段调查他的线索，以期将他这样一尊在真玄世界中已经有了碎虚境修为的绝世强者掌握在手里。

　　真玄世界中，他的修为举世无双，就算是银河皇室都可以不放在眼里，但是主世界中，他的精神等级才刚刚突破到五阶精神大师，炼星者等级更是堪堪到达四阶，这等实力听上去极其厉害，像炎黄星域那种势力随意就可以灭掉了，可是面对银河皇室、宇宙佣兵工会、宇宙第一银行、炼星者工会、精神大师工会等庞然大物，却是完全不值一提，这五尊庞然大物，任何一个要将他灭掉，都是轻而易举。

　　因此，一旦他乃是天外之人的秘密暴露了，日后他的处境，绝对会变得极其危险，除了加入某一方势力或者被其控制，再也被想像现在这样的逍遥自在。

　　“这一点你比我清楚。”

　　有道真君，一位炼虚巅峰的强者，这样一尊强者，放到任何地方，都是能够坐镇一方的绝世霸主，一身潜能之强，纵然是苍生岛的岛主王渊临之流也没办法比拟。

　　凌尘感应了一番截剑世界，在截剑世界当中没有出现任何能量增长，显而易见，那位副殿主并没有自此死亡。

　　“这一下麻烦大了。”

　　凌尘神色一沉，目光扫了一眼有些残破的天道罚轮和远古圣堂一眼，虚手一握，已经将这两件绝品神器握在手里。

　　尽管得到了两件绝品神器，可是他的心情却丝毫没有恢复。

　　“担心你的秘密暴露了？”

　　凌尘看了玄天一样，轻哼了一声道：“我身上的秘密若是暴露出去，对你也没有任何好处吧，何必幸灾乐祸。”

　　“哼，我有必要因为这点小事而幸灾乐祸？那个有道副殿主尽管逃出去了，但是短时间里你没必要担心他会将这个秘密暴露出去。”

　　“嗯？”

　　“我最后的那一剑虽然没有将他斩杀，但却斩伤了他的元神，元神重创，绝对不是轻易能够恢复的，且不说这个有道副殿主能不能够活着穿过空间通道到圣魔殿，即便是侥幸到了圣魔殿，恐怕也会当场昏迷，没有大量的天才地宝，十年八年都苏醒不过来，就算是有恢复元神的宝物，再有圣魔殿那位碎虚境的殿主帮忙炼化，苏醒也至少是一个月后的事情了。”

　　“一个月！”

　　听到这个数字，凌尘眼中杀机闪烁：“只有一个月！”

　　“嗯？”

　　察觉到凌尘眼中的杀机，玄天目光微微一转：“莫非，你想要进入圣魔殿，击杀那个魔头？”

　　“不错，这个有道真君已经得知了我主世界修炼者的身份，这个秘密暴露出去会引起什么样的反响，可想而知了，别看我现在能够在真玄世界混的风生水起，一方面是因为我隐藏着自己真正的修为，那些强大的主宰级人物，没有将目标放在我身上，另一方面，也是有上霄剑宗帮助我抵挡着大风大浪，一旦我的身份暴露出去，上霄剑宗不马上对我下杀手都是好的了，更别说保护了，没有了上霄剑宗顶住压力，我将直面圣魔殿，以及主世界中五大古老势力，他们肯定会想方设法将我这个不安因素控制在手上，因此，纵然是前往圣魔殿，我也要将有道真君杀死，将这个秘密和危险永远的扼杀在摇篮当中。”

　　“圣魔殿，那可是中洲世界最为古老的主宰级宗门，其山门的强大防御力量根本不用我多说，尤其是圣魔殿所在的总部，圣峰，那可是一处天然绝阵，如果不是因为人为的进行了干预、变化，这个阵法，在一定程度上不逊色于先天阵势，也就是传说中的道阵，就算是上霄九剑组成的剑阵，威能也不如圣魔殿的总部圣峰！拥有这样一个得天独厚的阵法，圣魔殿才能够在主宰级宗门的位置上雄踞如此之久，任上霄剑宗如何占据上风也奈何不得，你的修为是强大的让人有些意外，可是，若陷入那处天然绝阵当中，绝对是十死无生，就算是林气宇到时候去了也救不了你。”

　　“避免这种局面的方式很简单，那就是不让人发现，暗中潜伏进去，再一击必杀，圣峰的阵法确实胜过上霄九剑组成的剑阵，可是，那个阵法完全依靠地势，甚至连圣魔殿的高手也没办法完全掌握，只是局部借用罢了，就实用上而言，还不如上霄九剑的剑阵，我若是闯入其中，未必没有希望将那有道真君杀死再全身而退……”

　　玄天的目光在凌尘身上打量了片刻，良久，突然决定道：“好！我就随你走一趟！”

　　“嗯？你决定和我一起去？”

　　“不错，凭借我对于阵法的领悟，圣峰的天然绝阵，未必可以困的住我们，若是让我参透了圣峰的天然绝阵，我甚至可以让他们作茧自缚，将整个圣魔殿所有盘踞在圣峰上的强者一网打尽！”

　　“参悟那个天然绝阵？那个天然绝阵不说道阵，怎么着也相当于至尊神阵了吧，这样恐怖的神阵，整个九洲世界，都屈指可数，要参透谈何容易，而且，这一战可谓极其凶险，甚至有生命危险，我若是陨落了，充其量是浪费一具肉身，损失身上大量法宝，并不会真正死亡，但是你……你现在没有了我，也能够独自存活了，不会因为我而冒这个大险吧。”

　　“哼！冒险？可能吗？你也太看得起你自己了，圣魔殿的人在我玄天宗想来就来，想走就走，并且损坏我玄天宗建筑无数，受到波及死亡的弟子更是成千上万，使得我玄天宗元气大伤，这绝对是血海深仇，这股血仇不寻回来，我玄天誓不为人！”

　　玄天说话间，充满冰冷寒光的目光扫了一眼玄天宗。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　凌尘、玄天、有道真君、冲天殿主、圣魔殿主分身，那一尊不都是举世无双的人物，任何一个人放到中洲世界，都可以掀起一阵腥风血雨，他们几人全力交锋，在玄天宗造成的破坏之巨，可想而知。

　　哪怕是凌尘在归元圣殿闭关的那些年里玄天在玄天宗布置了无数阵法，将玄天宗所有重要的地方全部的守护大阵全部强化过了一次，可是这场规模浩大的战斗，仍然将大半个玄天宗摧毁，成百的山头化为湮粉，数之不尽的院落、宫殿灰飞烟灭，陨落的弟子更是成千上万，对于正处于起步阶段的玄天宗而言，这绝对是一场无法言语的巨大损失，也难怪玄天会如此杀气沸腾了。

　　“玄天宗……”

　　凌尘看了这玄天宗一眼，心中的念头差不多也是如此。

　　这个玄天宗的一草一木，大多数也有他的心血，眼下自己好不容易建立起来，发展出一些规模的玄天宗居然被破坏的如此狼藉，他心中自然也是震怒至极。

　　“这一次，我去圣魔殿的主要原因，是去研究圣魔殿的那处天然绝阵，来而不往非礼也，我会让整个圣魔殿为他们今日愚蠢的举动付出代价的。”

　　凌尘点了点头。

　　“嘭！”

　　就在此时，一股强大的空间波动猛然从虚空尽头传递而至，在那股空间波动中，好几股强大的剑意洞穿云霄，仿佛一道道流光呼啸而至，刹那件，已然出现在玄天宗外……

　　“是上霄剑宗。”

　　“看样子上霄剑宗已经收到消息了。”

　　“我们玄天宗距离上霄剑宗又不是很远，甚至可以说处于上霄剑宗的势力辐射范围，若是圣魔殿这么大的动作他们还无法察觉，那这个主宰级宗门早就被别人灭了，不过，眼下战斗都已经结束这么久了，他们才刚刚赶到，要是靠他们的话，我玄天宗早就被覆灭十次八次了。”

　　玄天冷哼一声，身形一闪，已经进入了凌尘手上的截剑之中，显然他并不想和上霄剑宗的人碰面。

　　“上霄剑宗现在正和圣魔殿开战，任何一位剑尊的举动，都会牵一发而动全身，这一次……两大剑尊，还有林玄锋的天龙分身，能够出动这样三位强者前来，足以证明上霄剑宗的重视了。”

　　凌尘口中自言自语着，身形一闪，已经迎了出去。

　　“古方。”

　　“古方道友。”

　　“古方长老，你没事吧。”

　　凌尘一迎上来，上霄剑宗的三人同时开口了，这三人中，其中两大剑尊分别是林正言剑尊和冷画月剑尊，其中冷画月剑尊身后背负的，居然是她的本命神剑，月华圣皇剑，凭借这一柄神剑，再加上她那炼虚后期的实力，战斗力不在冲天殿主这位炼虚巅峰强者之下。

　　“有劳诸位关心了。”

　　林正言剑尊看了一眼一片狼藉，仿佛被天灾肆虐过的玄天宗，口中轻叹了一声：“我们一收到消息，马上以最快的速度通过空间节点赶过来了，可是没想到，还是慢了一步。”

　　“冲天殿主、有道真君，还有圣魔殿殿主的玄重精铁分身，如此三尊恐怖的强者在我们眼皮底下耍小动作，我们居然没有察觉，这是我们上霄剑宗的过失啊。”冷画月叹息了一声，深深的认识到上霄剑宗情报的不足。

　　“幸亏古方道友没事！”林玄锋剑尊的天龙分身也是一脸愧疚，紧接着，语气一厉道：“古方道友请放心，若是下次再让我们碰上这几人了，绝对尽全力将他们留下，为玄天宗的诸位报仇雪恨。”

　　“下次么……”

　　凌尘轻道了一声：“除了有道真君以外，冲天殿主和圣魔殿主的玄重铁精分身，已经没有下次了。”


第四百六十七章 第六重封印

　　“嗯！？”

　　“古方道友，你说什么？你说除了有道真君以外，冲天殿主和圣魔殿殿主的玄重铁精分身已经没有下次了？为何？为何会没有下次？”

　　“难道……”

　　林玄锋的天龙分身脸色微微一变，眼中充满着不可思议的神色。

　　一瞬，林正言、冷画月两位剑尊级强者也猛然反应了过来，脸上同时显露出震惊的神色。

　　“冲天殿主和圣魔殿主分身已经没有下次了！？古方道友……你是说……”

　　凌尘点了点头，以几位剑尊的头脑，不可能猜不到他话中表达出来的简单意思。

　　“这，这不是在开玩笑吧。”

　　林正言目瞪口呆，几乎没办法从这个震撼性消息的冲击中回过神来：“冲天殿主、有道真君、圣魔殿主的玄重铁精分身，每一个，都是举世无双的人物，一身修为惊天彻地，单打独斗，除了林不语剑尊以外，恐怕没有任何人拥有击败他们的能力，眼下居然陨落了两个？除了有道真君，冲天殿主和圣魔殿主的玄重铁精分身居然全部陨落了？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，有道真君估计也活不了多久了。”

　　“有道真君也……”

　　林正言好一会儿，凝了凝神，这个时候他似乎察觉到了自己的失态以及语言中的失常，连忙略带歉意道：“抱歉古方道友，我并没有怀疑你的意思，只是，你刚才说的这些消息对我们而言，实在太震撼，太不可思议了。”

　　也是，上霄剑宗和圣魔殿开战已经有好几年时间了，大规模的战争也爆发过好几次，陨落的洞虚境强者已经超过十人了，可是，炼虚境的真正高层，却只有一个风雷殿殿主，而这个风雷殿殿主在圣魔殿十二殿的排行，才第十位，一身修为也才炼虚中期巅峰，略强于万流殿主诛天定。

　　如此久的战斗，才斩杀了对方一位炼虚境殿主，眼下圣魔殿奇袭玄天宗，不止是损失了一位排行第四的冲天殿主，让圣魔殿副殿主有道真君重伤，更是连那有着半步碎虚实力的圣魔殿主玄重铁精分身也陨落了……

　　这等战绩，已经不能够用辉煌来形容了。

　　这个消息若是传到上霄剑宗，对于整个上霄剑宗士气的鼓舞，有着无法形容的好处，整个上霄剑宗都将因为这场开战以来最大的大捷而彻底欢呼、沸腾。

　　“我自然知道，其实如果不是因为机缘巧合的话，我们也没办法将冲天殿主等人留下。”

　　凌尘说着。

　　正面交锋的话，他要击杀冲天殿主、有道真君、圣魔殿主分身三者中的任何一个，都十分困难，对方即便打不过，也可以逃走，不过，他一开始，先示敌以弱，让对方以为自己刚刚破空而至，元气大伤，掉以轻心的趁胜追击，在关键时刻他上演了绝地反击，才能够一举击杀冲天殿主。

　　而对上有道真君时，他同样用自己那个天外世界修炼者的身份，争取了凝聚出六柄上品神剑的时间，可饶是如此，仍然没能够将有道真君彻底留下。

　　至于玄天和圣魔殿主玄重铁精的战斗，也是斗智斗勇的结果，单单凭借实力，玄天可以将圣魔殿主那具分身击败，却绝对无法将其杀死，如果不是圣魔殿主的分身自寻死路，想要炼化截剑，将精神渗透到截剑世界，恐怕到现在为止，二人的战斗都还在持续着。

　　通过这些，充分的可以体现出这三尊绝世强者的恐怖，也难怪林正言等人的语气中，充满了不可思议了。

　　“此物，乃是有道真君的本命法宝，天道罚轮，一件勉强晋升的绝品神器至宝，还有此物，远古天堂，圣魔殿主成名的两大绝品神器之一，任何人处身远古天堂中，都可以得到远古天堂力量的加持，修为提升一个小境界，威力更在苍生圣剑之上。”

　　凌尘的手上显现出天道罚轮、远古天堂两件绝品神器，这两件绝品神器一显现出来，顿时将众人的怀疑全部打消。

　　“好！好！好！古方，你实在太让我们惊讶了，想不到这才几年不见，你的修为居然已经强大到了这等程度，圣魔殿出动这样三尊绝世强者，居然都没有撼动你们玄天宗，反而落得个两死一伤的下场，哈哈，这简直是圣魔殿这几百年来最大的损失。”

　　“不错，冲天殿主还罢了，那圣魔殿主的玄重铁精分身，可谓是刀枪不入水火不侵，我们上霄剑宗不知道有多少弟子、长老死在这具分身手下，我在一百三十年前，曾经和这尊分身交锋过，那个时候我手上握着的，可是月华圣皇剑，可在关键性的时刻，他居然生生抗住了我月华圣皇剑的斩杀不死，拼命将我重创，若不是因为林玄宗剑尊救援及时，那一战我恐怕已经陨落了，想不到这具分身最终居然陨落在古方道友你的手上，我在此代整个上霄剑宗，对古方道友你表示衷心感谢。”

　　冷画月剑尊说完，更是微微弯下腰，对着凌尘行礼道谢。

　　“冷画月剑尊客气了，我们现在两宗已经结成兄弟同盟，你们的敌人，自然也是我们玄天宗的敌人，何谈谢字。”

　　“话是如此，可是这一次圣魔殿来袭，我们却没有帮上任何忙，若不是古方道友实力惊天，恐怕现在玄天宗已经要遭逢大难了。”

　　林玄锋剑尊点了点头，对于这件事情也是心怀愧疚。

　　当年玄天宗就因为帮助他们被覆灭了一次，如果这一次再被圣魔殿灭掉，对于整个玄天宗以及玄天宗的附属宗门而言，将是一个巨大的打击。

　　“诸位不必多礼，现在你们正在和圣魔殿全力开战，我也明白你们的难处，今天的事情，你也可以透露给上霄剑宗的其他附属宗门，说是你们上霄剑宗的隐秘强者出手了，相信得到这个消息后，肯定能够产生更强的凝聚力，再无二心的为上霄剑宗作战。”

　　“这……斩杀冲天殿主、圣魔殿主分身，是古方道友你的功劳，我们怎么可以据为己有？”

　　“木秀于林风必摧之，我们玄天宗现在的高手实在太少了，一旦我不在了，根本经历不了什么大风大浪，能不出风头就尽量不出风头好，林玄锋宗主若是要感谢我的话，就给我一份最详细的圣魔殿资料吧，上面最好有圣峰总部的布局。”

　　“这个自是当然。”

　　林玄锋虽然不知道凌尘要这样一方玉册干什么，但还是迅速的将这方玉册拿了出来，道：“这是我们对于圣魔殿所有高手的调查，上面详细记载了所有洞虚境以上高手的信息，以及圣魔殿总部的分化、阵法布置，换防情况，作息习惯，除此之外，其中甚至还有一些我们在圣魔殿中的暗棋，关键时刻，可以发挥出巨大的作用。”

　　“多谢林玄锋宗主了。”

　　有了这方玉册上记载的资料，他对于闯入圣魔殿的信心不禁更大了一分。

　　“古方道友何必言谢，我们现在在做的，都是我们应该做的事，应该道谢的是我们才对。”

　　“我们也不用争执了，现在上霄剑宗和圣魔殿的局势已经到了一个极限，诸位能够在百忙当中赶到我们玄天宗救援，充分的体现出了诸位的心意，不过现在我们玄天宗已经危险了，诸位就请尽快回去，着手安排相关事宜。”

　　林玄锋等人对视了一眼，心中均感慨着古方此人善解人意，如果不是因为觉得就这样离开玄天宗，实在太不厚道了的话，在得知危机解除后，他们就想回去了，眼下古方主动提出这一点，估计考虑的就是他们的感受。

　　想到这，林玄锋也不再矫情：“如此，那我们就先告辞了，冲天殿主、圣魔殿主玄重铁精分身陨落，有道副殿主重伤，我们上霄剑宗完全可以趁此机会，对圣魔殿有所动作，说不定还可以扭转一些胶着的局面，让我们上霄剑宗占据上风。”

　　凌尘点了点头：“诸位请便。”

　　“古方道友对于我们上霄剑宗的帮助与贡献，我等铭记在心，告辞。”

　　林玄锋等人说完，一个个再次腾空而起，直往流荒山上空一个空间节点而去，他们三个，都是日理万机的大人物，尤其是目前上霄剑宗和圣魔殿开战的关键时刻，离开一会儿，都会对局势造成一定的影响，事情一解决，迫不及待的已经返回了各自坐镇的位置。

　　“好了，我们也不再浪费时间，现在，马上动用截剑之力，炼化冲天殿主，并且将他魂魄中的记忆抽离出来，用他的记忆对照上霄剑宗给我们的资料，对圣魔殿总部仔细了解一下。”

　　“嘭！”

　　凌尘话一说完，被投入截剑世界的冲天殿主元神，瞬间湮灭，马上化作一股庞大的能量逸散开来，被凌尘卷动着，化作自身修为，一瞬间，他的截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界已经修炼到了第五重中期巅峰，只差一点，就能够迈入第五重后期。

　　“走！去圣魔殿！”

　　“等一等，还有一个月，不用急于一时，我现在已经有了足够的积蓄，马上就要冲开截剑第六重封印了，截剑第六重封印一开，我们的实力都会有所提升，到时候成功率将成倍增加，你现在马上将玄天宗整理一下，稳定众人情绪，我这就闭关，冲击截剑第六重封印！”


第四百六十八章 统一

　　“冲击截剑第六重封印！？终于可以冲击第六重封印了吗！”

　　截剑世界，每一层封印，都可以对凌尘以及玄天的实力，造成巨大的影响。

　　第四重封印冲开，截剑世界衍生成了一个完整的世界，可以投射出去，相当于一重威力巨大的领域。

　　第五重封印重开，他一举从截剑当中领悟了虚空淬剑术这门神通法门，实力有了质量上的变化，使得他的攻击能力直线提升，尤其是随着他成为二阶的真玄世界炼星者，可以牵引世界之力灌注到那些剑身上，更是让这门剑术的威能攀升到了一个极限。

　　而眼下，终于到了冲击第六重封印的时刻了。

　　“我去整合玄天宗，你冲击第六重封印。”

　　凌尘说完，身形一闪，直接来到了玄天宗内，同时，他也感应到自截剑当中，一股雷霆般的力量，猛烈爆发出来，整个截剑的剑身，都在微微颤抖着，纵然是他将截剑收入了体内世界，截剑的颤抖仍然没有停滞。

　　可见，第六重封印的冲击，是何等的惨烈。

　　“苏羽、杨和。”

　　“古长老。”

　　正在清点宗门伤亡的苏羽、杨和二人看到凌尘到来，连忙行礼。

　　凌尘点了点头，目光扫了一眼这一处大殿当中哀嚎不断的诸多弟子，问道：“伤亡如何？”

　　“很大。”

　　说到这，苏羽的神色有些沉重：“上一次长老返回宗门时，宗门已经有五万弟子了，而现在，更是到了八万，不过这些弟子因为修炼时日尚短，哪怕有宗门无数聚灵阵聚集灵气修炼，又有炼神境的绝代峰主悉心指点，他们的修为大多数也停留在抱丹、炼丹这两个阶段，金丹境界的弟子都不是很多，刚才的那一场大战来的实在太突然了，这些弟子根本就来不及撤退到拥有强大阵法保护的宫殿，死伤数字，已经超过了一万五。”

　　“一万五……”

　　这个数字对于上霄剑宗等主宰级宗门而言，并不算什么，但是对于刚刚发展的有些起色的玄天宗来说，不啻于一个天大的打击。

　　望了一眼宗门中哀嚎声不断的弟子，他直接凝聚出一个法诀，身体中得自冲天殿主储物戒指的灵玉、仙石，全部粉碎开来，里面的力量被他牵引到了玄天宗上空，一时间，天降灵雨，所有受到震荡伤势以及肉身伤势的弟子，全部迅速恢复，不止如此，一些原本修为上处于瓶颈的弟子，更是纷纷突破，至少上百位原本处于炼丹巅峰，因为积累不够卡在金丹门槛前的弟子一口气突破到了金丹境界，成为了顶尖霸主级宗门中都有资格成为真传弟子的金丹高手。

　　这一场战斗的余波对于玄天宗尽管造成了巨大的影响，可是优胜劣汰，在凌尘刚才一番作为下，不少弟子肉身受到灵雨的滋润，修行起来将会一帆风顺，接下来的一段时日，整个玄天宗恐怕都会迎来一阵高速发展时期。

　　“玄天宗终究太弱了，要发展，需要时间啊，要是给我一千年的时间，我自信绝对可以将玄天宗发展成一个不逊色于光明圣山、龙渊门、雪野山庄、天影门般的顶尖霸主级宗门。”

　　凌尘心中叹息着。

　　尽管他手上有大量的资源，可是，却没办法让整个宗门迅速的强盛起来，拥有资源，可以让弟子们的修为迅速成长，可是，再多的资源，也要有天赋够的弟子享用，弟子没有天赋，单有资源又有什么用？

　　就在苏羽等人对玄天宗众部进行救治时，一位炼神境的长老突然从远处破空而至，不一会儿，已经落到了苏羽等人面前，先是对着凌尘行礼一礼，然后道：“望云宗、清流峰、听涛阁等大小十一个宗门前来拜访。”

　　“望云宗、听涛阁、清流峰……”

　　“古长老？”

　　“让他们去偏殿吧。”

　　“是。”

　　炼神境的长老领命后，迅速的退下，不一会儿，已经带着望云宗等十几个宗门的强者来到了偏殿上。

　　看到偏殿中古方，这十几位化神境、生死境的强者连忙恭敬的行礼：“见过古方长老。”

　　“嗯。”

　　凌尘的目光在这十几人身上扫了一眼，有过一面之缘的青山居士、道明真人，赫然都在其中，另外一些人，看他们的衣着打扮，也都是宗主或者太上长老这等执掌宗门大权的人物。

　　“有事？”

　　“这个……”

　　众人对视了片刻，终究是那青山居士上前一步，恭敬的行礼道：“先前圣魔殿来势汹汹，魔焰滔天，贵宗遭难，非是我等不愿救援，而是……”

　　“好了，如果是这件事情的话，那我已经知道了。”

　　说话间，凌尘的目光自在场十几位宗主身上一一扫过，道：“如果我没有猜错的话，不少宗主、长老当时害怕被殃及鱼池，已经打算离开流荒山，去其他的地方另辟山门吧，为何到现在为止仍迟迟没有动身呢？”

　　“呃……古方长老说笑了，现在中洲世界一片混乱，所有灵山上都充斥着争斗战争，哪还有一寸净土。”

　　“是吗，不过我们流荒山也不怎么安生啊，诸位刚才可是看到了，圣魔殿大举来犯，我玄天宗这一次可谓是损失惨重啊。”

　　“这个……圣魔殿虽然大举来犯，可是最终还不是古方长老修为惊天，将这些人彻底击溃了么……”

　　“好了。”

　　没等青山居士说下去，凌尘已经挥手道：“如果没事的话，就退下吧。”

　　“不不不！我们，我们实际上是……”

　　“我来说吧。”

　　道明真人上前一步，接过了青山居士的话语权，道：“古长老，实不相瞒，先前的战斗已经让我们深刻的明白了目前中洲世界的局势，现在的中洲世界，确实已经不再有一寸净土，哪怕我们流荒山也不例外，像我们现在这样的小门小派，再想要独善其身，根本已经不可能了，经过我们的共同商议，已经决定，整个流荒山举宗加入玄天宗中，成为玄天宗的一员，日后，流荒山脉，就只有一个宗门，那就是玄天宗了，还望古长老能够成全。”

　　“嗯？你们想要举宗加入我们玄天宗？”

　　“正是。”

　　“还望古长老成全。”

　　其他的十几大宗门长老、宗主，连忙附和。

　　“加入我们玄天宗，并非不可以，不过，在这之前，必须要经过我们宗门考验，免得眼下有难了，你们过来，等到时候风平浪静了，一个个又集体叛宗。”

　　“不敢不敢，我等怎敢有二心。”

　　“我等附庸玄天宗多年，对于玄天宗的忠诚天地可鉴，还望古长老明察。”

　　“我王闲林对天发誓，日后对于玄天宗忠心不二，一心为玄天宗效力，若违此誓，天诛地灭。”

　　在场的宗门、长老们听到凌尘的话语，一个个纷纷表态。

　　“好了，你们宗门的弟子就先从外门弟子做起吧，贡献度足够了，再晋升为正式弟子、真传弟子，有炼神境界的修为，可担任外门主事长老，化神境和生死境修为，担任长老，十年后，若是你等确实真心愿意加入我玄天宗，我玄天宗自然会接纳你们。”

　　道明真人对视了一眼，一个个同时行礼：“多谢古长老。”

　　“好了，你们退下吧，杨和长老你去协助一下这件事情的详细安排吧。”

　　能够得到整个流荒山所有宗门的投诚，玄天宗的势力自然要提升好几倍，杨和心中自是十分欣喜，恭敬地应了一声：“是。”

　　凌尘点了点头，待杨和等人离去后，抬头望了一眼头顶上的虚空，心中已经有了新的心思。

　　化神天宗有化神天宫，上霄剑宗有云霄之城，所有顶尖霸主级宗门、主宰级宗门，几乎都有一个真正的核心区域，上面居住着宗门真正的精锐和种子选手，哪怕是宗门根基被彻底摧毁了，只要这个核心还在，就能够迅速的东山再起。

　　凌尘的雷界虽然和虚空界的那个位面融为一体了，可是他手上新得了圣魔殿殿主分身的绝品神器远古圣堂，这件神器的威力，比天道罚轮、苍生圣剑，都要巨大，就算是当年没有得到世界之力淬炼的雷界，也没办法和远古圣堂相比，用这件神器作为宗门核心，再有玄天布置一些强大的阵法，到那个时候，整个宗门，才是固若金汤，就算是碎虚境强者来袭，一时半会，也没办法将宗门攻破，而只要争取到一些缓冲时间，他们自然会赶赴过来，将那些入侵者斩杀于宗门之下。

　　只可惜，这个打算必须要等待玄天的阵法才可以实施。

　　心想着，凌尘已经开始将冲天殿主、圣魔殿主分身身上的宝物进行规划、分类，同时，开始对远古圣堂、天道罚轮这两件绝品神器进行炼化。

　　不过，这种炼化不过持续了三天时间，一直在凌尘体内世界中疯狂震动的截剑，突然沉寂了下来，同时，蕴含在截剑世界当中那股毁天灭地的力量，仿佛在一瞬间，全部消散，整个截剑世界如同焕发了新生，充满着一种破而后立的重生之意。

　　“第六重封印，冲击成功了！？”

　　心念一动，凌尘第一时间中断了对远古圣堂、天道罚轮的炼化，神识迅速沉浸到截剑世界而去。


第四百六十九章 前往圣魔殿

　　“咻！”

　　截剑世界浩瀚的星空当中，凌尘的身形突兀的显现出来。

　　一进入截剑世界当中，凭借自己对截剑的感应，这片世界的诸多变化，已经了然于胸。

　　“嗯，时间法则？”

　　身形一转，凌尘的目光已经落到了这片浩瀚的星空宇宙当中。

　　和以前相比，现在这片星空宇宙，再一次发生了新的变化。

　　以前的截剑世界虽然有世界雏形的话，可是，这些，都只能够算是框架，甚至连框架也算不上，只能够相当于一张还没有动工的设计图，但是现在，整个截剑世界，却给人一种充实的感觉。

　　就好像这个世界不再是让人雾里看花，不再是让人水中望月，而是一个真正的世界，呈现在了所有人的面前，是一个拥有上下四方，拥有古往今来为基础的完整世界。

　　站在这个世界当中，凌尘不止能够清晰的感应到世界的空间框架，动用里面一切的空间力量形成领域，形成世界投影，更是能够感应到时间的流逝，每一分，每一秒时光的流失，都在他的脑海当中显现的清清楚楚。

　　“时间停滞！”

　　下一刻，凌尘对着一片浩瀚的虚空虚手一点，那片正有星辰运作，陨石奔腾的星空仿佛被定格了一样，突兀的停顿在了虚空，万物一切，全部静止。

　　“果然是时间法则。”

　　轻一挥手，那片星空的时间流逝恢复正常。

　　“小世界的构造，就是空间法则，当一个人对于空间法则的领悟达到一种极限后，就可以将天地间的空间能量采集、炼化，化作空间晶石，再通过空间法则布置，使得体内领域蜕变成一个小型世界，形成一个世界框架，不过，这个世界的世界，只有单一的空间法则，极不稳固，没办法承受浩瀚的能量，一些剧烈的撞击，都可以导致这个小世界的崩溃，这个时候不止需要炼化大量的空间能量晶石完善小世界，还需要领悟到天地间时间的流逝，让一个世界中衍生出时间法则，这样一个小世界，才算是一个真正的小世界，一个完整的小世界。”

　　凌尘脑海中回忆着有关碎虚境界的点点滴滴，脑海中对于截剑世界已经有了全新的领悟。

　　截剑世界在第五重封印冲开时，空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则就已经显现出来了，这四大法则，是构建整个宇宙的基础，任何一个完整的世界中，都存在着这样四大法则，只有拥有这样四大法则的世界，才算是一个真正的世界，像真玄世界、虚空界，四大法则齐备，才能够衍生万物，发展出一个又一个的文明。

　　碎虚境强者的小世界相比起炼虚境修炼者的领域而言，已经开始完善化，参悟了时间法则，等于奠定了这个世界的根基，接下来，只要再领悟生命法则、灵魂法则，这个世界就将自主的诞生生灵，亿万年后，说不定就可以成长为一个像真玄世界一样的浩瀚世界。

　　不过传闻，任何人将四大法则全部领悟后，合而为一，便可演变成新的法则，这种法则，属于隐性法则，根本不为外人所得知，许多人终其一生，都没办法得知那种法则的存在，更别说接触和修炼到那个境界了。

　　“冲开截剑第六重封印，小世界变得完整起来，不过……对我而言，却并没有太大的帮助，像圣魔殿主分身那样的修炼者毕竟是少数，没有人会愚昧到放弃自己的优势，进入到对方的小世界中和对方作战。”

　　凌尘口中自言自语着。

　　这个完整的小世界终究不是他自己的，而是出自一件神器，掌握这件神器的他，充其量只可以将这个小世界里面的空间之力调动，化作一片投影投射出来，相当于增加了一层领域的力量，对于他的实力提升，并不明显，他所得到的好处，还不如刚刚突破第五重封印时，得到虚空淬剑术这门神通。

　　“不错终究是打破第六重封印了，第六重封印后的第七重，恐怕又是新的天地了，如果我没猜错，冲开第七重封印，截剑就将进入道境阶段了，到那个时候，整个截剑世界，定然会发生翻天覆地的变化，说不定蕴含在截剑中的秘密，也会呈现出一二。”

　　凌尘说着，目光转向了旁边已经结束修炼的玄天。

　　从第四重封印开始，每冲击一次封印，玄天就能够得到巨大的好处，不止是灵体变得凝练，自身精气发生变化，就连混元真我玄妙境界这门神通，也会有一定的增长，原本玄天覆灭苍生岛后，只是勉强晋升到混元真我玄妙境界第六重阶段，哪怕这些年帮助联盟议会清理了不少顽固之徒，得到了不少能量，也才稳定到第六重初期，可是现在，在冲开截剑第六重封印后，居然修炼到了第六重中期的程度，而且还是第六重中期巅峰，这对他的实力而言，可谓是一个巨大的增长。

　　要知道，混元真我玄妙境界第六重，已经相当于碎虚境阶段了，若是普通人，将第六重修炼到巅峰，马上拥有碎虚无敌的能耐，哪怕玄天因为是剑灵之身，可是此刻，所具备的修为，仍然不在普通碎虚中期的强者之下了，就算是和拿着紫宵圣皇剑的林玄锋交手，也未必会落于下风。

　　凌尘千辛万苦将三门神通突破到第五重中期巅峰，一身修为已经略胜于玄天了，不过现在，又重新变成了玄天相若的层次。

　　“是时候准备前往圣魔殿了。”

　　玄天点了点头：“截剑封印已经破开了第六重，除了小世界变得完善以外，它已经有能耐主动吞噬外界的元气了，就算是附近一些陨落的亡者，哪怕不是被截剑斩杀的，都能够吞噬、炼化。”

　　“嗯？截剑可以自主性的吸收周围的亡魂了？这倒是一个不错的能力。”

　　“我有一种预感，第七重封印，将是至关重要的一个阶段，若是能够突破，很多秘密我们都能够看透明了，而且，这个阶段代表着碎虚之上的道境，那是真玄世界所能够修炼到的最高阶段，其中，自道境衍生出来的道器、道阵，每一项，一旦显现世间，都会引起一阵腥风血雨，若是我真的可以将第七重封印打开，领悟里面的道法演变，圣魔殿那个天然绝阵，说不定就会被我彻底控制。”

　　“第七重封印要想冲开，实在太难了，你现在虽然到了第六重中期巅峰，可是接下来即便是斩杀一两位碎虚境的无上人物，都难以突破，更别说还有六重巅峰这个小阶段了，至于积累到足够的能量将混元真我玄妙境界修炼到第七重，冲开第七重封印，暂时想也不用想……”

　　“话也如此，再则，我若真是将混元真我玄妙境界修炼到第七重阶段，说不定也不需要再借助什么天然绝阵的力量了，直接杀入圣魔殿，就可以凭借自身强大的力量，将圣魔殿一门上下全部击杀。”

　　凌尘点了点头，他并不怀疑玄天这些话的真实性。

　　“好了，我们现在就去圣魔殿，上霄剑宗的资料很详细，我现在对潜入圣魔殿击杀有道真君，已经更有信心了。”

　　凌尘说完，身形冲天而起，仿佛一道流光在虚空中迅速穿梭，不一会儿，已经来到了流荒山上空不远处的一个空间节点上，然后直接进入了空间节点中，再凭借自己对于空间法则的理解、运用，穿梭而过，出现在了圣魔殿外围。

　　圣魔殿的总部在于圣峰。

　　这里，除了有圣魔殿这座殿堂以外，还有其他十一座圣殿的分殿，有时候甚至就连其他十一殿的殿主，也会在圣魔殿中定居修炼，有圣峰的天然绝阵保护，大可安枕无忧，除了宗门中可能会有人造反将他们杀死以外，他们根本不用担心有人能够从外面攻进来，打扰到他们的修炼。

　　此刻，凌尘的身形融合在空间法则当中，仿佛处身于另外一个位面，就算是一些洞虚境的强者从他身边走过去，都察觉不出他的痕迹，如果他不想出来，恐怕就连圣魔殿主虚魔天尊，也休想逼迫他现形。

　　通过这种手段，他一边迅速往圣魔殿靠近着，一边观察着笼罩在整个圣峰上的重重叠加在一起的空间。

　　“天然绝阵不愧为天然绝阵，这座山峰，居然好像是中洲世界这片空间的起源，相当于真玄世界的起点，就好像我们构造领域、小世界，必须要先从一个地方开始引动空间法则一样，圣峰就是这样一处神秘之地，相当于一个世界的根基，有这样一个天然绝阵保护，除非是按照圣魔殿开辟的空间通道进入，否则，任何人都没办法破开这个阵法，自其他地方潜伏过去。”

　　“这个阵法居然如此可怕？”

　　“你现在有着炼虚巅峰的修为，对于空间法则的领悟更是无与伦比，你大可感应一下那片虚空的空间，若是找不出那些空间的规律，贸然潜入其中，一个不好，将会永久的迷失在那片空间当中，再也无法出来，相对于那片虚空，我们简直就相当于沧海一粟，水性好的人，在河流中，可以自由穿梭，可若是让他们身陷大海，仍然只有死路一条。”

　　“只能够从入口进去？”

　　“任何人，就算是普通的阵道宗师在这个阵法面前，也束手无策！”

　　玄天虽说任何人都束手无策，但是，却并没有否认自己没有这个能力。

　　“既然如此，进去吧，能不能找出这个天然绝阵的规律，就全看你了。”

　　凌尘说着，身形一闪，直往这个天然绝阵中而去。


第四百七十章 天然绝阵

　　“嘭！”

　　仿佛跃入河流当中，在凌尘进入这个天然绝阵的刹那，四面八方的环境顿时变了。

　　先前四周还是大量高耸入云的山峰，以及大量建筑在山峰上的宫殿，下一刻，他就好像从一个世界，穿梭到了另一个世界，以往那些熟悉的环境全部消失不见，取而代之的，是一片混沌与虚无，还有那在虚无中浩瀚奔腾的空间洪流。

　　人在这片空间洪流中，就仿佛处身于河流底下的暗漩当中，根本就无法稳定下来，身形不由自主的被这些暗漩卷动着，飘荡向虚无空间的深处。

　　“这股空间洪流，简直是恐怖，我炼虚巅峰的修为动用的空间手段在这股空间洪流面前，完全不值得一提。”

　　“这是自然，这股空间洪流乃是真玄世界本身的力量，就好像凡人世界当中的绝世武者，就算他们的修为强大到可以摧金断铁，能够在成百上千人中如入无人之境，可让他们面临山洪、雷霆、火山爆发、海啸、地震，仍然渺小的如同蚁蝼，人再怎么修炼，也难以和这片天地自然的力量相比。”

　　“那倒未必，我宁可相信是我修为不够，好了，你看出什么了吗？”

　　玄天的混元真我玄妙境界修炼到第六重中期巅峰，意识强大，洞穿虚空，看到的东西比凌尘还要多得多，不止是能够感受到这片虚空中空间法则的流动，更是可以看透虚空，察觉到一些隐藏在空间洪流后面的东西……

　　“这个阵法当中，蕴含无尽杀机，若是没办法在这股空间洪流中稳住身形，争取到时间，就会被这股空间洪流卷入中洲世界的最深处，最后被空间力量碾成湮粉，化为虚无……仅仅稳住身形也没有办法，这个地方的空间很不稳定，时刻都在变化着，前一刻在这一片空间，下一刻，已经不知道身在何处了，而且，空间洪流中伴随着，必然有大量的空间漩涡、空间风暴，以及空间断层，被空间漩涡和空间风暴绞上了，当场粉碎，若是陷入断层中，再想返回，天知道要花费多少时日。”

　　凌尘听得微微点了点头，他虽然是真玄世界的炼星者，可是却只不过刚刚能够动用真玄世界的力量而已，像现在这样，深入这个世界内部，一个不好，也有粉身碎骨的危险，充其量，只能够凭借自己真玄世界炼星者对于世界之力的敏感，尽量的避开一些凶险之地。

　　当然，若是他能够再进一步，成为三阶的真玄世界炼星者，事情又另当别论了。

　　三阶，是一个至关重要的阶段，到这个阶段，可以将那颗星辰炼化为本命星辰，完全化为己有，其性质，简直相当于真玄世界中远古流传的合道境界。

　　尽管凌尘不认为自己的炼星者阶段突破三阶后，就可以融合真玄世界，将真玄世界炼化为本命星辰，可是三阶炼星者，本就是炼星者的蜕变境界，身为真玄世界炼星者的他实力若是没有大幅度提升，如何对得起他这个真玄世界炼星者的名头。

　　有三阶炼星者的实力，恐怕就算真的迷失在整个阵法的空间断层中，他都能够找到道路重新返回。

　　“这边。”

　　玄天口中说着，在这片空间洪流当中迅速穿梭着，而凌尘的身形紧随其后。

　　“天然绝阵不愧为天然绝阵，如果是一个普通的上品神阵，我随意就能够来回穿梭，就算是绝品神阵，也休想拦住我的去路，但是这个天然绝阵……”

　　“嗯？我们该不会也要迷失其中吧。”

　　“怎么可能，只要我找出其中规律，马上就可以穿梭而出。”

　　玄天说完，目光不断的捕捉着阵法的蛛丝马迹，强大的精神力量不断渗透着，演变成各种各样的强大阵法，这个天然绝阵，对于他而言或许无法破解，但也等同于一个挑战，一个可以让他阵法造诣再做突破的挑战。

　　时间，在玄天寻找阵法轨迹当中迅速的流逝着，眨眼间已经过去了半个月，距离有道真君苏醒的时日越来越近。

　　不过身陷这个天然绝阵中半个月之久，玄天终于捕捉到了这个阵法的一丝痕迹，随着在他的身形在空间洪流中闪电穿梭着，下一刻，骤然发力，前面的空间力量突兀的变得稀薄，直接形成了一道空间裂缝，久违的山峰、宫殿环境，再次在二人的眼中出现。

　　“终于到了！”

　　望着眼前耸立在群山之中的宫殿群，凌尘心中一震，居然有一种淡淡的劫后余生之感。

　　“你先在截剑世界休息，时间还有，我先去有道副殿主的殿堂打探一二，等确定目标，并且我们全部恢复到全盛时期后，再行动手。”

　　“好，圣魔殿虽然在和上霄剑宗开战，高手都派出去了，可却还有虚魔天尊和不少洞虚境长老坐镇，别被发现了。”

　　玄天微微一点头，身形一闪，已经潜入到截剑世界去了。

　　将有道副殿主击杀后，肯定会引起整个圣魔殿的震动，如果不保证处于最佳状态，做好奋力一战的准备，恐怕到时候都有可能陷入圣魔殿，被圣魔殿的人海战术强行轰杀。

　　“咻！”

　　根据从上霄剑宗那得来的资料，凌尘迅速地在圣魔殿中穿梭着。

　　似乎是对圣魔殿的天然绝阵太有信心了，这个宗门的内部防御尽管严密，可是和上霄剑宗相比，却不在一个层次，再加上凌尘融合虚空法则，来去无踪，一路上居然没有任何阻碍的就潜伏到了有道真君所在的宫殿当中。

　　就在他想要直接潜入有道真君的院落时，突然心中一动，连忙的在一处空间力量最为隐晦的暗处潜伏了下来。

　　下一刻，一个身着尊贵神魔道袍的中年男子已经自有道真君的院落当中大步而出，在一尊洞虚境强者的陪同下，直往不远处的议事宫殿而去。

　　看到这个中年男子，凌尘口中的呼吸以及身上散发出来的能量波动几乎全部沉寂了下去，没有露出半分动静，根据上霄剑宗给与自己的资料他一眼已经辨认出来，这个中年男子不是别人，正是圣魔殿的执掌者，身份地位相当于上霄剑宗宗主林玄锋的圣魔殿殿主，虚魔天尊。

　　这个时候凌尘才发现，在有道真君的这处宫殿当中，居然还有两尊可怕的人物，尽管这二人才炼虚境界的修为，可是强大的精神力量却是贯穿诸天，直接延伸到了天际尽头，显然，这两人乃是来自于主世界当中的绝世强者。

　　“抱歉，天龙宫主，七杀星主，让两位久等了。”

　　虚魔天尊进入议事宫殿后，对着等待在宫殿中的两位炼虚境强者微微拱了拱手，神色中倒也算得上客气。

　　“无妨，圣魔殿主日理万机，能够亲自抽出时间来接见我等，已经是我幸事了。”

　　“殿主与有道副殿主兄弟情深，我等也是能够理解。”

　　两人客气的回应着，语气中对于这位虚魔天尊也表达足够了敬意。

　　“圣魔殿主，对于贵殿在玄天宗遭遇的不幸，我们已经听闻了，没想到上霄剑宗在暗处居然隐藏着如此强大的一张底牌，一位不逊色于碎虚境的年轻强者，再加上一柄单独作战，都有碎虚境实力的至尊神剑，两者结合，相当于两尊碎虚境强者啊，幸亏现在这张底牌暴露出来了，否则被他们在关键时刻打出，后果不堪设想。”

　　“正是，上霄剑宗得到了玄天宗这等强援，贵殿的局势已经变得更加严峻了，迫切的需要强强联手，寻找强大的盟友，这一次我们星皇宗再次拜访，可是带足了充分的诚意，若是圣魔殿主愿意答应我等的要求，我们星皇宫马上可以派遣三位星主，协助圣魔殿主，对付上霄剑宗，我们星皇宗的星主虽然没有凝聚出领域，可是，每一个精神意志却都是无比强大，七阶的精神力，已经在圣魔殿主之上了，尽管因为没有领悟法则，不能够作为境界来衡量，可是两者相互结合，我们每一位星主，却都有着不逊色于冲天殿主这些炼虚巅峰强者的实力，三人若是联手，足以对抗一尊碎虚境强者。”

　　“不错，我们王道十二宫也是如此，若是圣魔殿主可以答应我们的要求，我们王道十二宫也愿意派遣三位宫主协助贵殿，对抗上霄剑宗，并且，若是殿主愿意，接下来，我们两大势力，还可以源源不绝的继续合作下去。”

　　“二位的消息倒是十分灵通，掐准了这个时刻，来和我们圣魔殿谈条件啊。”

　　天龙宫主轻笑了一声：“既然是合作，自然就要为我们彼此争取最大的利益，我们的这些要求，还请圣魔殿主考虑一二。”

　　“圣魔殿主，我们的最终目的实际上都是一样的，那就是控制真玄世界，谁控制住真玄世界，谁就是最终的赢家，尽管我们以后可能会成为竞争对手，但是现在，却都有着上霄剑宗这个共同的敌人，不是吗？”

　　“好了，二位的意思我明白了，你们有实力，自然有资格在中洲世界占据一席之地，不过在我答应你们的条件之前，你们是否让我看一下你们的诚意？”

　　“嗯？圣魔殿主的意思是……”

　　“出手对付这个藏头露尾的潜伏者么？完全没问题！”

　　“那二位还等什么！”

　　虚魔天尊话一说完，一股强大的气势，猛然自他身上爆发出来，下一刻，凌尘隐匿身形的那片虚空，仿佛被一片绝对的力量锁住，瞬间凝固。


第四百七十一章 击杀

　　“不好，被发现了！”

　　察觉到虚魔天尊几人对话有些不对劲时，凌尘心中已经感到强烈的警兆，这个时候更是当机立断，以最快的速度疾飞而去。

　　“想走？现在走不觉得太迟了吗？上一次在你们玄天宗中我真身未至，让你们侥幸活了下来，想不到你们不赶紧销声匿迹，居然还敢狂妄的进入我圣魔殿中，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然来了，就给我永远留下吧！”

　　说话间，虚魔天尊已经悍然出手，一只巨龙般的利爪从天而降，对准着凌尘所在的虚空抓了出去。

　　“上一次在玄天宗？此人就是玄天宗的太上长老古方？兼六道联盟第一议长凌尘？”

　　“好家伙，居然敢潜伏到圣魔殿的大本营来。”

　　“此獠实力不在碎虚之下，二位随我一起出手，诛杀此獠，以免生出变故！”

　　“好！出手！”

　　天龙宫主、七杀星主两人对视一眼，他们刚刚和圣魔殿建立盟友关系，正需要一点事情来体现自己的诚意，促使这场合作有条不絮的进行，当下二人已经全力出手，施展出各自神通，对准凌尘轰杀而去。

　　“六道现，碾压！”

　　面对一大碎虚，两大炼虚境强者的同时围攻，凌尘浑身上下的气势也是全面爆发出来，六道轮回的虚影仿佛一尊天地磨盘，带着令人窒息的碾压性力量，狠狠的与虚魔天尊的巨爪神通撞击在一起，而后余势不减的将天龙宫主、七杀星主的攻击震成粉碎。

　　趁此机会，他的身形仿佛流光一样呼啸射出，阻拦在他面前的建筑物、阵法、禁制，统统被他强大的力量轰成粉碎，不过，他所冲击的地方，却并不是圣魔殿外，而是圣魔殿内部，在他冲开大量禁制、阵法的刹那，有道真君的院落，瞬间出现在了他的面前。

　　“不好，他居然是冲着有道副殿主来的，绝对不能够让他伤害到有道副殿主，左右，拦下他！”

　　虚魔天尊口中一声厉啸，震耳欲聋的声波，海啸一样扩散向四面八方，几乎将整个圣魔殿全部惊动。

　　一时间，几十股相当于洞虚境的气息同时自圣魔殿的每个角落中爆发出来，强大的神念，更是贯彻虚空，直往有道真君居住的宫殿中飞来，这些神念中其中四道，更是有着炼虚境界的修为。

　　“什么人，居然敢在我们圣魔殿中撒野！”

　　“找死，放肆居然放肆到我们圣魔殿来了，简直是自寻死路，就算是上霄剑宗的宗主林玄锋，敢一人杀入我们圣魔殿，也只有死路一条！”

　　“杀，没有人敢在我们圣魔殿中如此猖狂，数千年来，还没有人进入我们圣魔殿了，还可以活着出去！”

　　这些神念中每一道，都蕴含着无尽的威严与震怒，几十道汇聚在一起，一时间，当真是天地色变，风起云涌。

　　不过，他们距离有道真君的位置终究有一段距离，而凌尘的速度是何其之快，冲破重重阵法、禁制、建筑的阻隔后，如入无人之境，直接闯入了有道副殿主居住的院落，伸手一拍，这个无比幽雅华丽的院落，直接被他强大的力量拍成湮粉，无数名贵的古物、瓷器、艺术品，统统灰飞烟灭，露出了在院落当中仍然处于昏迷中的有道真君。

　　“拦下他！”

　　虚魔天尊对着守卫在有道真君院落外的两位洞虚境强者一声厉吼，有道真君和他，当年可是师兄弟关系，二人的交情，纵然比之林玄锋、林玄宗、林不语等人而言，也毫不逊色，眼下见到有道真君危在旦夕，口中狂喝着，更是牵引动了笼罩在圣魔殿上方无所不在的强大阵法，一时间，整片天空都仿佛要倾塌下来，只需要一个呼吸，就可以转变成最为猛烈的空间风暴，将凌尘的身形彻底绞成粉碎。

　　“杀！”

　　“给我留下！”

　　两位保护着有道真君的洞虚境强者长啸而起，一身修为几乎被他们催生到了极限，二人完全没有丝毫保留的燃烧着本命精血，一个个仿佛一颗恐怖的流星，携带着陨落天际，玉石俱焚的惨烈，往凌尘轰击而去，强大的力量与凌尘的攻击撞击在一起，化作恐怖的能量冲击，竟然让凌尘狂奔中的身形微微一滞！

　　“好！”

　　虚魔天尊眼中迸射出一道狂喜神色，只要稍微阻挡一下此人片刻，他马上就能够追杀上来，彻底的将其碎尸万段。

　　然而，他的眼中的喜色还没有完全显露，在凌尘的身上，猛然浮现出一尊虚幻的身影！

　　“杀！”

　　玄天的身形在凌尘微微受阻的刹那，持拿截剑，仿佛一位潜伏于虚空的绝世刺客，悍然刺杀而出，截剑的锋芒，没有丝毫停滞的刺杀到院落中昏迷不醒的有道真君体内，强大的剑气一阵席卷，直接将这位炼虚巅峰的圣魔殿副殿主绞杀成漫天血雨！

　　有道真君！

　　圣魔殿副殿主，一位日后极有可能晋升碎虚境界的至尊人物，就这样不明不白，在昏迷当中被凌尘和玄天联手，当着虚魔天尊等所有人的面，一举击杀。

　　“不！”

　　虚魔天尊口中一声狂吼，神色瞬间变得彻底疯狂，恐怖暴虐的气息在他身上肆意的爆发，仿佛一尊惊天动地的风暴，彻底的将凌尘的身形卷入其中，同时，强大的攻击，夹杂着阵法引动的空间风暴，狂风暴雨般往他身上倾泻而去，纵然是凌尘施展出千般手段，居然也有一种受到压制的趋势。

　　“这虚魔天尊，当真不愧为碎虚中期的绝世人物，此刻携带着雷霆狂怒，爆发出来的攻击简直是不逊色于碎虚后期强者，我若是强行抵挡，肯定会被困于此地，一旦被困片刻，等圣魔殿那几十位洞虚、炼虚境的强者赶到，就再难以逃走，有道真君已死，是应该撤退了，走！”

　　凌尘口中一声长啸，虚手一抓，三柄蕴含着世界之力的上品神剑，仿佛风暴当中的灯塔，猛然斩杀而下，居然生生的将虚空中的空间风暴以及圣魔殿主的攻势斩杀出一道缺口，而后他的身形更是冲天而起，直接往头顶上笼罩着整个圣峰的天然绝阵冲去。

　　“想走，可问过我们同不同意！”

　　凌尘一冲出虚魔天尊的攻击范围，天龙宫主、七杀星主二人的攻击紧随而至，这两人尽管才炼虚中期，连领域都没有凝练出来，但是二人在出现的刹那，眼中仿佛同时迸射出洞穿心神的神光，直接射杀到凌尘的精神世界深处，对于他的精神世界造成巨大的震荡，在这种精神冲击下，哪怕凌尘早就有所防备，仍然不及第一时间抵挡住二人的攻击，任凭二人的攻击轰击在他的身躯之上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声扩散开来，截虚炼道淬体神功第五重境界的强悍这一刻显现的淋漓尽致，面临两位炼虚境强者的正面攻击，他的身形不过在虚空中一阵震荡，内脏略微翻腾了片刻，很快已经稳定了下来。

　　同时，混元真我玄妙境界化身为一，不动如山，瞬间将精神世界镇压下来，体内沸腾的气血，眨眼间已经被他调理完毕。

　　“我的混元真我玄妙境界已经修炼到第五重中期巅峰，尽管才相当于五阶精神大师，可由于我的精神纯粹，凝练成神念，就算是六阶的精神大师，也未必可以撼动我的精神世界，眼下我有所防备的情况下，这二人居然也在一个照面，就击破我精神世界外围的防御，影响到我的精神，绝对是七阶的精神大师！”

　　七阶精神大师！

　　这绝对是银河星系中最为巅峰的存在，凭借强大的精神风暴，可以席卷一整个星球，将整个星球几十亿，上百亿的人，彻底杀死，而且他们的精神可以不断延伸，进入浩瀚星空宇宙，凭借一个人，就可以抗衡舰队，精神力量蔓延的区域，就是他们的绝对领域。

　　“受死！”

　　天龙宫主、七杀星主阻挡住凌尘片刻，虚魔天尊的身形再次冲杀而来，恐怖的力量对准着他的身形轰击而至，若是真的被卷入其中，他再要强行杀出，将会千难万难。

　　“想要拦住我，凭你们这些人还远远不够资格！”

　　凌尘口中低吼，截虚炼道淬体神功、混元真我玄妙境界两大神通几乎全力运转，在他的身后更是浮现出了四柄上品神剑，其中两柄，直接往下方追杀而至的虚魔天尊射去，妄图阻挡他片刻，另外两柄，更是全力斩向天龙宫主、七杀星主，蕴含了世界之力的锋芒，仅仅是剑光锁定，就已经让天龙宫主、七杀星主浑身上下不寒而栗。

　　他们二人终究只是协助虚魔天尊击杀凌尘，而不是与凌尘生死相搏，面临着这两柄上品神剑的斩杀，一个个同时施展出神通，去镇压那两柄上品神剑。

　　“爆！”

　　两人才与那两柄上品神剑一接触，凌尘瞬间将蕴含在神剑当中的空间能量全面引爆，这些上品神剑由空间能量所化，里面更是蕴含着一道世界之力，此刻爆发开来，生生的在虚空中形成两场小型空间风暴，将两人卷入其中。

　　“哈哈，圣魔殿，算什么龙潭虎穴，也不过如此！感谢招待，后会有期！”

　　将天龙宫主、七杀星主阻截住的刹那，凌尘口中一声大笑，速度全面爆发，冲天而起，虚空中的空间能量都仿佛在他冲击的刹那，塌陷下来，在这股冲击力量下，他的身形没有丝毫停滞，化作流光，直接射入了笼罩在圣峰上空的天然绝阵，扬长而去！


第四百七十二章 诱饵

　　“玄天宗！”

　　强行将两柄上品神剑击成粉碎的虚魔天尊仰天长啸，啸声中充满着令人惊颤的雷霆暴怒，整个圣魔殿所有人，几乎都可以感受到他们殿主的这股怒火，是何等的惊天动地。

　　望着先前有道真君所在的那个位置，虚魔天尊心中除了失败的震怒以外，还有无尽的耻辱。

　　死了！

　　有道真君居然在他面前，在他这位圣魔殿殿主的面前被人杀死。

　　被人从外界潜伏进来，进入他们圣魔殿内部，当着他这位圣魔殿殿主的面，杀死了他们圣魔殿副殿主。

　　这件事情若是传出去，对于圣魔殿的声望打击，简直无法估量，而圣魔殿有天然绝阵保护，无法攻破的神话，也将自此破灭，而那玄天宗，几乎就等于将会踩着他们圣魔殿的身躯，登上神坛，从此名震中洲。

　　他几乎不敢想象，在上霄剑宗和圣魔殿交战的如此关键时刻，这个消息将会引起什么样的轰动了。

　　甚至于……

　　在前线和上霄剑宗对峙的圣魔殿诸多成员，也极有可能，因为这个消息士气大跌，而那些盟友，也会因为这件事情的影响，对于他们阳奉阴违，变成一盘散沙。

　　“凌尘、古方！”

　　“殿主……”

　　圣魔殿两位炼虚境强者，以及排行第六天空殿、第七仙合殿两位殿主这个时候同时赶了过来，看着陷入暴怒中的虚魔天尊，一时间都不知道该说些什么是好。

　　“还愣着干什么！追！追！追！给我追！所有洞虚境以上的长老，给我全部追入阵中！付出再大的代价，我们也要将他们统统击杀！”

　　“可是殿主，他冲进去的，可是我们圣峰上的天然绝阵，这个天然绝阵，就连我们圣魔殿也只不过掌握了少部分，必须要从特定的地方通过特定的方式才能够进入穿梭，若是进入其中……”

　　“他一个外人都能够通过我们的天然绝阵进入我们圣魔殿来，何况你们对于这个天然绝阵已经如此了解了？你们也不好好想想，此子能够神不知鬼不觉的从天然绝阵外面潜伏进来，十有八九，是发现了一个可以进入我们这个天然绝阵的通道，若是他将这个通道的秘密暴露出去，让上霄剑宗得知，到那个时候，我们圣魔殿将会何等被动，上霄剑宗防御上有上霄九剑，我们圣魔殿有什么，就是这个天然绝阵，一旦天然绝阵不再成为我们圣魔殿的绝对屏障，后果不堪设想，因此，哪怕付出一定的代价，我们也要击杀此人，即便击杀不了，也必须找到天然绝阵的这个进入通道！”

　　“是！”

　　天空殿主、仙合殿主等人心头一凛，同时的应诺下来，四位炼虚境强者，每一个带领着六七位洞虚境强者，直往头顶上的天然绝阵追杀而去。

　　“圣魔殿主大人，这个方法恐怕不妥，这个玄天宗的长老，修为实在太过强横了，他若是铁了心思要逃走，就算是殿主都留不下他，眼下派遣诸位殿主、副殿主进入这个绝阵当中追他，说不定会被他各个击破啊。”

　　天龙宫主和七杀星主二人上前一步，口中说道。

　　他们可不希望看到自己好不容易找到的盟友元气大伤，从而被上霄剑宗一举覆灭，没有了圣魔殿牵制，上霄剑宗就可以腾出手脚来，专心对付他们王道十二宫、星皇宗，到那个时候，以他们这两大宗门在中洲世界的势力，肯定无法抵挡。

　　虚魔天尊看了二人一眼，如果先前不是二人惧怕凌尘那两柄上品神剑的锋芒，说不定现在他都已经将此人留下了，因此，对于二人，他的神色已经完全没有了先前的热情了。

　　“二位，这些我自然清楚，不过这也是没办法的事情了，那四个小队，只是诱饵而已，要想击杀此人，不付出一定的代价怎么行，我真正的杀招，自然是这天然绝阵！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“不过，刚才的事，诸位表现出来的诚意，实在不让我满意，看样子，我的好好考虑一下和诸位的合作事宜了。”

　　“圣魔殿主，这，我们刚才也是……”

　　“不必多言。”

　　“圣魔殿主，我们现在可以说已经站在同一条战线，我们有着共同的敌人，那就是上霄剑宗，现在贵宗陨落了两位炼虚巅峰强者，而上霄剑宗又有玄天宗两位碎虚境强者这个变数，此消彼长，现在上霄剑宗的实力上恐怕已经超过圣魔殿了吧，唇亡齿寒，这个道理我们都明白。”

　　“好听的话，我们谁都会说，不过，我们圣魔殿却未必要一定要和你们王道十二宫及星皇宗合作，诸神道、星空联盟，这两大势力，每一家都不在你们二人之下吧，我相信我若是寻找他们合作，他们两方绝对会十分乐意。”

　　圣魔殿毕竟是中洲世界的主宰级宗门，尽管王道十二宫、星皇宗这些势力在真玄世界经过了上百年的发展，已经显现出了一些主宰级宗门势力的雏形，可是，他们要想真正发展到主宰级宗门，却还需要时间，而现在，充其量只是一个顶尖霸主级宗门罢了。

　　在主世界，他们每一家都是庞然大物，但是在真玄世界……

　　如果圣魔殿铁了心思想要将他们覆灭，恐怕就算是王道十二宫和星皇宗联合，也会被连根拔起。

　　话已经说道这个程度，天龙宫主二人知道，不付出一点代价恐怕不行了，当下二人一咬牙，直接道：“上霄剑宗以我们的能耐，暂时无法对付，但是六道联盟和玄天宗交给我们，如果圣魔殿主答应，让我们入主虚空界的话，我们两宗可以帮助你们对付玄天宗和六道联盟。”

　　“好，成交！”

　　“那就这么决定了。”

　　“我知道你们天外世界之人每一个都有修炼精神能力的妙法，精神力十分强大，尽管在质量上没办法和我们修炼出的神念相比，却也浩瀚磅礴，若是有你们帮助我寻找阵法中的凌尘，成功率肯定要大很多。”

　　“没问题，不过，凌尘此人修为强横，又有一柄至尊神剑和一尊碎虚境的剑灵，即便找到了，你又如何对付？”

　　“这一点，不用两位操心，这个天然绝阵，我们虽然没有完全掌握，但是，我们圣魔殿在圣峰立宗数万年之久，总会研发出一些这个阵法的妙用，他若是直接逃出去，我或许是奈何他不得，可他却不知死活的进入这个天然绝阵中……当真以为，玄天宗会几手阵法之道，就可以无视天下间所有阵法了吗。”

　　“这个阵法吗……”

　　天龙宫主微微点了点头。

　　这个天然绝阵，在品级上可是相当于至尊神阵，这样一个强大的阵法，别说是碎虚境的修炼者了，就算是道境存在陷入其中，要想破掉，也十分艰难，眼下虚魔天尊尽管没办法完全控制这个阵法，可是哪怕激发出阵法的一丝力量，仍然也会有神鬼莫测的威能。

　　“走！进阵！”

　　虚魔天尊说着，直接带着天龙宫主、七杀星主，进入阵中。

　　……

　　此刻的凌尘，正在这处天然绝阵中迅速的穿梭着。

　　这个天然绝阵的内部空间极其宽广，而且周边的环境几乎时刻都在变化，哪怕玄天已经有过穿梭一次的经历了，仍然要小心翼翼，全神贯注的留意空间能量的任何细微之处。

　　这也是先前在圣魔殿中凌尘很少让玄天出手的原因，若是他消耗了太多精力，导致没办法钻研天然绝阵的运行轨迹了，他们仍然会被困阵中。

　　“这个有道真君果真不同凡响，居然有着碎虚中期的潜能，哪怕这些力量玄天占据了一些，可是，仍然可以将我三门神通全部修炼到第五重后期了，还有他那门天道之眼的神通，这门神通如此了得，定然要剥夺下来一举领悟。”

　　穿梭间，凌尘也在吸收着截剑中属于有道真君的能量，修炼着截虚炼道淬体神功、混元真我玄妙境界、一气化元太一真诀。

　　这门神通他已经修炼到了第五重中期巅峰，此刻有了这股碎虚中期的潜能，冲击到第五重后期，完全是水到渠成。

　　“嗯？圣魔殿的那些人居然追过来了？”

　　在阵法中穿梭了片刻，凌尘很快察觉到了身后的变化。

　　“天然绝阵在圣魔殿手上，研究了数万年，每一代圣魔殿主，都会花费大量精力，研究这个天然绝阵，这些殿主的阵法造诣，或者比不过我，可是，好几代殿主的智慧传承下来，他们对于这个天然绝阵的理解，只会在我之上，有胆量追杀进来倒也不算什么奇事。”

　　玄天口中说着，越研究这个天然绝阵，他就越觉得这个阵法博大精深。

　　他甚至有一种预感，等他回去后，好好闭关一段时日，参悟这个阵法的妙用，甚至就可以将手上的那个绝品神阵——龙吟九天阵补全。

　　有这个绝品神阵辅助，到时候，他们二人联手，说不定就要希望击杀碎虚境界的无上人物。

　　“咦！居然只有一个位炼虚后期的殿主和六个洞虚境的长老？圣魔殿也太不把我们放在眼里了。”

　　仔细的打量了一眼追上来的圣魔殿强者，凌尘不禁皱了皱眉头，片刻后，他仿佛明白了什么：“这是诱饵！一位炼虚后期，六位洞虚境长老，我们虽然可以击杀，却也要花费一点时间，只要这么一耽误，恐怕虚魔天尊那些人马上就会杀过来。”

　　“诱饵吗……”

　　玄天沉吟着，眼中闪烁着若有若无的精光。

　　“一共四队，分成四个方向，每一队都是一位炼虚至尊，带着六七位洞虚境长老。”

　　“四队诱饵……”

　　玄天沉吟了片刻，语气已经微微发生了一些变化：“还记得我们进来时，遭遇的一场空间风暴吗？”

　　“当然记得，如果不是因为你在关键时刻捕捉到了一丝那股空间风暴的规律，恐怕我们两个最终能不能够冲出这个天然绝阵，都很成问题……”说到这，凌尘的声音突然停顿了下来，紧接着脸色微微一变：“你是说……”

　　玄天的眼中带着冰冷刺骨的杀机：“圣魔殿，犯我玄天宗，导致上万弟子身陨……只杀他们一个殿主，一个副殿主，和一个分身，未免太便宜他们了。”


第四百七十三章 围攻

　　“想不到居然有人敢潜伏到我们圣魔殿中击杀有道副殿主，还从容而退了，这可是自六千年前黄中普事件以来，前所未有的事情。”

　　“退？他现在还没有离开我们圣魔殿天然绝阵的范围，能够退的了吗？这个古方我听说有着碎虚境界的修为，可是碎虚境界又如何？在我们圣魔殿的天然大阵中仍然不值一提，我们圣魔殿的天然阵法，可是至尊神阵级别，乃是真玄世界最强阵法之一，当年那黄中普一身修为何等的惊天动地？据说已经够资格进入九洲神录了，就算是我们教祖那个时候都没有把握压制住他，这个古方再强，难道能够比黄中普这位即将进入九洲神录的强者还要厉害？”

　　“那是，有天然绝阵在这里，我们圣魔殿一直是高枕无忧，完全不用担心像其他宗门那样，时刻要担心有人潜伏进来，将他们的高层刺杀。”

　　天然绝阵的混沌虚空中，一个由洞虚境强者组成的小队正在迅速穿梭着，强大的神念在虚空不断来回扫射，将这片虚空上千公里的范围，全部纳入自己的感应当中。

　　“好了，别胡言乱语了，此人修为极其了得，就连冲天殿主也陨落在他的手上，我们必须小心行事，我们的目标，就是查找到他的位置，然后通知殿主和其他几支队伍，对他进行合围，若是真找到此人了，以防御、纠缠为主，千万不可贪功冒进。”

　　负责带领这只队伍的是天空殿殿主，这位殿主有着炼虚后期的修为，尽管不如冲天殿主，但也是一位凝聚出领域的至尊人物。

　　这只队伍在虚空中穿梭片刻，突然仿佛察觉到了什么，马上加速，很快已经来到了一片空间能量极其混乱的区域。

　　不过，还没等他们仔细的感应清楚周围的环境，凌尘的身形猛然显现，吸收空间能量淬炼而成的上品神剑，猛然往天空殿主斩杀而去。

　　“小心，古方在这里！快，通知殿主和其他几位长老。”

　　天空殿主一声大喝，身形腾空而起，头顶上浮现出一座天空神殿，撑开了这片混沌空间，对准着凌尘一举轰击而去，正面和凌尘斩杀的上品神剑撞击在一起。

　　“嘭！”

　　闷沉的爆炸，自两柄神器交锋的中央扩散开来，四周那无所不在的虚空能量，仿佛扩散的空间波纹一样，浩浩荡荡的冲击向四面八方，几乎要将这片被浓郁空间力量充斥的虚空撕裂出一片真空地带。

　　一击之下，天空殿主的天空神殿被直接震飞，而后凌尘的身形猛然刺杀，手执苍生圣剑，对准着其中一个洞虚境的长老一剑斩杀，苍生圣剑的锋芒穿透重重虚空，势如破竹，将他的身躯一举洞穿。

　　“不好！快快救我！”

　　这位洞虚境长老一声大喝，当机立断，抛弃肉身，元神遁出，直往距离他最近的一位洞虚境长老飞去。

　　“王旭长老莫慌，我来护持住你的元神。”

　　他旁边的洞虚境长老高呼着，迅速往王旭长老的元神抓去。

　　可是，没等他将这位长老的元神抓在手里，虚空中猛然显现出一尊巨大的轮盘，这个轮盘一出现，居然将四周密集的空间能量碾压的不断爆炸，旋转间，携带着令诸天幻灭，六道虚无的气息，往这二人压了下去，在这股力量的镇压下，别说是两位洞虚境强者了，就算是炼虚境至尊人物，也定然无法抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　闷沉的爆炸仿佛炸雷一样在混沌空间扩散，肉眼可见的冲击，携带着湮灭一切的威能，将那位洞虚境长老以及王旭长老的元神全部碾成粉碎，那股扩散出去的力量，更是冲击到另外四位洞虚境长老的身躯，直接将他们卷向虚空深处，最为倒霉的一个，直接被周围冲击过的一股空间洪流带走，惨叫声中很快失去了身影。

　　“畜生！”

　　一下子损失了整整三位洞虚境强者，天空殿主心头的震怒可想而知，口中怒吼着，天空神殿上迸射出万丈光辉，对准着凌尘猛然砸落而下，其威势，简直如同一颗寿命将至，欲彻底爆炸化为黑洞的恒星！

　　“雕虫小技！”

　　炼化了有道真君的能量后，凌尘的三门神通已经全部迈入了第五重后期的阶段，面对这件上品神器的轰击，居然不闪不避，身形震动着激发出肉身当中的全部力量，对准着眼前的巨大神殿，一拳轰出！

　　他竟然是以血肉之躯，抗衡上品神器！

　　“你这是自寻死路！”

　　“轰隆隆！”

　　在天空殿主的大喝当中，凌尘这一拳的力量直接打在了头顶上的天空神殿上，闷雷一样的爆炸声，自天空神殿上爆发开来，恐怖的震荡力量更是扩散着，将四周的空间能量都卷向了四周。

　　一击之下，凌尘身形剧震，直接抛飞了出去，险些跌落到空间洪流当中，而天空殿主的天空神殿，也是被凌尘一拳轰飞，几乎失去控制，他以血肉之躯与那上品神器的正面交锋，最终居然落得个不分胜负。

　　“怎么可能！”

　　看到同样被震飞回来的天空神殿，天空殿主双目一睁，几乎有些难以置信：“难不成，他也是一尊玄重铁精修炼而成！？”

　　“果然，截虚炼道淬体神功第五重境界的肉身，几乎可以抗衡上品神器了，完全不逊色于当年圣魔殿殿主的玄重铁精分身，不过，也只是勉强抗衡而已，如果一口气被好几件上品神器砸在身上，仍然会引起我体内的气血震荡……第六重，要是我能够将截虚炼道淬体神功修炼到第六重的话，到时候恐怕能够完全无视上品神器的攻击，真正的在万军当中如入无人之境。”

　　上品神器！

　　这已经是无数霸主级宗门想也不敢想象的至宝，就算是一些顶尖霸主级宗门，这样的宝物，也可以作为镇压宗门气运的存在了，大多数炼虚阶段的修炼者，手上更是没有上品神器，像那转轮圣王、冰芸仙子、冰清仙子、苟真人等等。

　　这些普通的炼虚境修炼者，到现在为止使用的都只是中品神器，由此可见，上品神器的贵重了，若是凌尘真的可以将截虚炼道淬体神功修炼到第六重境界，到时候完全可以无视炼虚境以下的攻击，就算是炼虚境强者，手握上品神剑，也无法对他造成致命性的伤害。

　　“很好，你们都是圣魔殿交给我的诱饵，既然都是诱饵，那我就不客气了，给我统统死在这里。”

　　以血肉之躯正面抗衡了一件上品神器后，凌尘信心大振，身形一动，直接往第四位洞虚境强者杀去，那位洞虚境强者祭出的中品神器还没来得及发挥威力，已经被凌尘那蕴含武道精义的一击遥遥打成粉碎，然后仿佛一尊人形暴龙，猛烈轰散他的一切神通手段，一口气将他打成粉碎，当成死亡。

　　击杀这位洞虚境强者后，他的身形再转，已经往第五位洞虚境强者杀去。

　　“走！走！走！快走！这个怪物根本就不是我们所能够抗衡得了的，快走，与圣魔殿主他们汇合！”

　　天空殿主口中大喊着，第一时间下达的撤退的命令。

　　“走？你以为你们走得了吗，作为诱饵，就应该有被吃掉的觉悟，星空领域，现！”

　　凌尘一口气祭出了自己的星空领域，仿佛一座太古神山，镇压在了剩下两位洞虚和天空殿主的身上，天空殿主他要杀死，还要花费一定手段，但是这两位洞虚境强者，一被领域压制，速度，反应能力，对空间法则的敏锐程度，全部降到了一个前所未有的低点，轻易被凌尘追上，一举击杀，而他们溃散的元神，则被截剑那吞噬外界能量的特性，一举吞噬，炼成混沌能量，充斥着截剑世界的浩瀚星空。

　　“接下来就是你了，天空殿主！”

　　击杀了剩下两位洞虚境强者后，凌尘身形一转，直接攻向天空殿主，迫使天空殿主几乎连连败退。

　　“古方，和我们圣魔殿为敌，你不会有好下场的。”

　　“是吗，不会有好下场？我倒要看看到底不会有什么好下场，就连你们圣魔殿殿主的分身我都杀了，圣魔殿副殿主也死在我的手上，你们又能够奈我何？”

　　“你……”

　　“不能奈何你，但是至少将你永远留在这里，挫骨扬灰，还是不在话下！”

　　就在天空殿主想要反击时，一个浩瀚的声音，突然从远处的混沌能量当中传了出来，下一刻，眼前浓郁的空间能量被一举撕裂，圣魔殿殿主虚魔天尊，带着十六位洞虚境强者，五位炼虚境强者，悍然而至。

　　看到这十六位洞虚境长老、五位炼虚境殿主，以及为首的碎虚境强者虚魔天尊，凌尘脸色微微一变，身形一闪，直接以最快的速度往天然绝阵最深处狂奔而去。

　　“走？现在想走不嫌太迟了吗？如果你进入这个阵法后，马上有多远跑多远，我可能还没办法奈何你，但是你居然不知好歹，杀了有道副殿主后还有胆量对我们圣魔殿的长老继续出手，这就是自寻死路了，贪心不足蛇吞象，凌尘，今天就是你的死期！”


第四百七十四章 激活大阵

　　“走！”

　　凌尘身形一动，直接往天然绝阵最深处冲去。

　　“走？你已经没有机会了。”

　　虚魔天尊话一说完，强大的力量撑破天地，对准着眼前的混沌虚空一击打出。

　　他这一击打出，就仿佛触动了什么纽带一样，整个虚空的所有法则，彻底的混乱了起来，眨眼间，已经形成一股庞大的空间洪流，就好像奔腾的大河，往凌尘席卷而去。

　　“这个天然绝阵，我们圣魔殿已经研究了几万年的岁月，尽管没办法掌握到阵法的每一个细微之处，但是大致还是能够有所理解，如果你突破我们的包围后，第一时间逃出去，没有人控制阵法，我还奈何不了你，但是今天，纵然你有千般神通，万般手段，也绝对在劫难逃。”

　　空间洪流席卷着，将凌尘整个人包裹在内，此刻的他，就相当于处身于海浪当中的一叶孤帆，只要有稍微不慎，就会被这股空间洪流席卷着，陷入万劫不复的境地，其危险程度，比他们二人当时刚刚进入这个天然绝阵遭遇的那些危险来，要强烈好几倍。

　　“玄天，好了没有，快快捕捉这片区域的空间轨迹。”

　　“我正在尽力而为。”

　　玄天的眼中神光烁烁，强大的精神力量，仿佛一张巨大的网络，无孔不入的渗透到了虚空之中，几乎要和这片虚空完全融合为一体，妄图掌握住这个天然绝阵的脉动。

　　但是……

　　没有用！

　　“嗯？想要通过寻找到这片区域的空间轨迹躲避空间洪流，没那么容易！”

　　虚魔天尊本身也是一位阵道宗师，有这个天然绝阵在这里，整个圣魔殿高层不懂阵法的，几乎没有几个，他一眼就已经看出了自凌尘身上散发出来的一股想要控制阵法的气息，当下身形一步跨出，对准着虚空连连拍出上千掌，每一掌，都会让这个阵法震动，重新打乱这个阵法的脉动与轨迹，上千掌下去，这片区域的所有轨迹、痕迹、脉动，已经变得一片混乱，别说是凌尘了，就算是他虚魔天尊，都无法重新捕捉到这些规律所在。

　　“乱了，他已经将这些轨迹全部打乱，想不到这虚魔天尊的阵法造诣居然如此之高，绝对可以算上一位高级的阵道宗师，尤其是在这个阵法当中，更是让他如鱼得水。”

　　听到玄天的话语，凌尘脸色微微一变：“难道这一次我们就要栽了？”

　　“他对这个阵法的控制力在我之上，不过我们要脱困也不完全是，我们可以跟随着空间洪流，进入空间断层当中，这样一来虽然可能陷入真玄世界的迷失区域，但是只要我们仔细修炼、寻找，总会找到出口的。”

　　“空间断层……迷失区域……”

　　凌尘自然知道这些区域对于自己而言，意味着什么。

　　他现在尽管处于风暴当中，可是，却还是在按照规定的航线在行驶着，怎么走，都不会迷失方向，可一旦进入空间断层，进入迷失区域，就相当于一叶孤帆在失去一切导航系统的情况下，行驶在茫茫大海上，要重新寻找到大陆，返回目的地，不知道需要花费多少年的岁月，运气好的，一年两年就找到出口了，运气不好的，千年，万年，百万年，也未必可以从那片区域出去。

　　而千年、万年后，天知道这个世界已经变成了什么模样。

　　看了玄天一眼，凌尘知道，这件事情也不能够怪他。

　　玄天能够带着他在这样一个天然绝阵当中穿梭，本身已经是一件十分了不起的事情了，只是他们没有算到，虚魔天尊本身是一位如此强大的阵道宗师，对于这个天然绝阵的运用，居然如此了得，在外界，他的阵法造诣，或许并不算最为顶尖，但是在这个阵法中，怕是就算真玄世界第一阵道宗师周天圣主，也未必能够从他手上将这个天然绝阵的控制权夺走。

　　“难怪圣魔殿的人有恃无恐！”

　　“必须尽快做决定，在这股空间洪流中我支撑不了多久。”

　　凌尘沉吟了下来，眼见四周的空间洪流越发浩荡，大有形成一片空间海洋的趋势，最终也只能够做出决定：“如果你能够捕捉到空间法则的频率、轨迹，你可否重新掌握这个阵法？”

　　“难！十分难！这个阵法的覆盖面积实在太大了，掌握这片区域的空间法则频率、轨迹，也无法影响到阵法大势。”

　　“若是真玄世界的空间法则频率……或者说，真玄世界的世界波动呢？”

　　“真玄世界的世界波动？你是说，真玄世界世界之力散发出来的波动？”

　　“不错！世界波动！”

　　“这个天然绝阵，本身就是根据真玄世界残留的力量形成的，就好像一条江河当中分出来的溪流，若是我能够捕捉到世界之力的波动，就等于掌握了江河的水流，从根本上可以左右这条溪流的脉动，这样一来要控制这个阵法，完全是轻而易举，甚至，要是我可以控制世界之力的话，我甚至可以将这个天然绝阵一举破去。”

　　玄天不是真玄世界的修炼者，哪怕截剑是一个完整的小世界，可他仍然无法控制世界之力，除非他能够在做突破。

　　不过这些都是无关紧要之事。

　　听到玄天的话语有如此信心，凌尘眼中精光一闪：“很好，世界之力的波动，我会牵引下来让你感悟，现在开始反击吧，他们用空间洪流，想要将我们埋葬，我们就用同样的手法，来对付他们！小心了！”

　　话一说完，凌尘的精神世界当中，骤然显现出真玄世界的虚影，一股浩瀚的世界之力波动，直接被他从真玄世界当中牵引着，荡漾而下，直接往截剑世界冲去，这一刻的凌尘，仿佛化身真玄世界的主宰，衍化着真玄世界的世界之力波动，让玄天迅速的参悟着。

　　“你居然可以牵引世界之力！？”

　　“速速悟透此阵！”

　　“好！”

　　玄天眼中精光一闪。

　　得到这些世界之力波动的频率、轨迹，他原本对于这个阵法的不懂之处，豁然开朗，这个天然绝阵的神秘之处在他的面前也是不断变化，变得透彻、简单，在他的牵引下，二人在空间洪流当中渐渐的轻松了起来，片刻后，这股空间洪流居然已经不能够再对他造成半分影响。

　　“怎么回事！”

　　看到在空间洪流当中刚才还岌岌可危的二人，这个时候居然稳定了下来，虚魔天尊脸色微微一变。

　　“圣魔殿主，情况好像有些不妙，我感觉，这二人好像已经看透了这个阵法的运转方式。”

　　天龙宫主小声地说着，神色隐隐已经有些凝重起来。

　　“这不可能，这个阵法，可是天然绝阵，除了道境强者亲至，没有人可以将整个阵法看透，你该不会想告诉我，就这段时间里，这个古方，已经突破到道境了吧。”

　　“这个自然不会……至尊神阵可以困住道境强者，可那是有人主持的情况下，像我们这个天然绝阵，到了道境，他几乎可以强行撕开这个阵法，将我们统统杀个片甲不留。”

　　“我就不信，在我们圣魔殿的天然绝阵中他还能够耍出什么花样来！”

　　虚魔天尊话一说完，虚手对着天空中的混沌抓去，就要再次牵引下一股空间洪流，将凌尘一举淹没。

　　然而，他这一抓却并没有将空间洪流抓下来，反而是原本处于空间洪流当中的凌尘有动作了。

　　随着他一步跨出，居然从空间洪流的环绕中走了出来。

　　“虚魔天尊，你们现在完全就是作茧自缚，你想要通过你们圣魔殿这个天然绝阵将我留在这里？现在我就用你原本打算用的办法，来成全你，将你们这一伙人，彻底的埋葬在这片虚空！空间风暴，降临吧！”

　　凌尘说话间，一股浩瀚的空间力量，猛然的从天而降，一瞬间将虚魔天尊在内的所有人完全笼罩在内，这股空间力量在凌尘世界之力的影响下，一瞬间变得极其狂暴，呼啸着往所有人席卷而去，那种铺天盖地的威势，比之先前困住凌尘的空间洪流来，不知道强大了多少倍。

　　“不好！空间风暴！快退！”

　　虚魔天尊脸色大变，身形一闪，以最快的速度往天然绝阵外退去。

　　“空间风暴，你怎么可能引动如此强大的空间风暴！”

　　“现在想退，迟了！”

　　强大的世界之力源源不绝的被凌尘牵引而下，不断的冲击在这个天然绝阵，在这股世界之力的冲击下，这个天然绝阵就好像被灌入大量河水的溪流，变得前所未有的汹涌澎湃，如果说，以前这个阵法只是一个至尊神阵，尽管是天然形成，可是终究可以被人力所左右，那么现在，得到这些世界之力的灌注后，整个阵法，都沸腾了起来，并且开始展露出一些原本属于道阵的威能，而且，还是一个失控的道阵。

　　至尊神阵，已经可以困住道境强者了，一个失控的道阵，威力究竟会大到何等程度？

　　当凌尘将那些空间风暴牵引下来后，十六位洞虚境强者的其中七位，直接被卷入风暴当中，当场被绞成粉碎，不止是那七位洞虚强者，就连距离凌尘较近的天空殿主，还有刚好被一股风暴卷中的天龙宫主，也在一瞬间被卷上虚空，惨叫着，被空间风暴彻底分尸，化成湮粉。

　　秒杀！

　　炼虚后期的强者都被瞬间秒杀！

　　这就是被世界之力激发后的空间风暴的威能！


第四百七十五章 大局已定

　　风暴！

　　风暴！

　　到处都是空间风暴！

　　整个天然绝阵内部，完全的失去了控制，恐怖的风暴，在这片区域肆意肆虐着，湮灭着一切存在于虚空中的物质！

　　就好像连锁反应，牵一发而动全身。

　　以前的天然绝阵尽管厉害，可是终究只是本能运转，一成不变，并且有规律可循，这样一个强大的阵法，除了那些道境人物以外，根本就没有力量可以催动，引动，可是，道境强者又因为世界之力的缘故，都离开了真玄世界，处身于虚空界中。

　　但是现在，凌尘出现了。

　　他的那股世界之力，尽管微弱，可就好像是油田当中的一点火星，仅仅一丁点，确将这个阵法一举激活，并且使得阵法呈现出星火燎原之势。

　　或许相对于这个天然绝阵而言，这股世界之力催动的，只是它冰山一角的威能，连百分之一都不到，可是，对于处于阵中的众人而来，这股威能，却只能够用天崩地裂来形容。

　　如此恐怖的威能，不止是虚魔天尊脸色大变，就连凌尘自己的脸色也变了，谁也没有想到，得到世界之力灌注后的天然绝阵，居然会发挥出如此强大的威能，一瞬间，两人以最快的速度暴退！

　　“走！走！走！快走！”

　　虚魔天尊口中狂啸着，以最快的速度往天然绝阵外飞去。

　　不需要他开口，剩下的那些洞虚、炼虚境强者，一个个全部胆寒了，施展出浑身解数，恨不得撕裂空间，逃离这片区域。

　　可是，不是碎虚境强者，如何能够将空间撕裂？即便可以将空间撕裂，这片区域根本就不存在空间节点，空间坐标，胡乱穿梭，只会彻底迷失，更何况，撕裂空间，对于碎虚境强者而言，都要花费大量力气，而那些空间风暴，会好心的等待他们撕裂空间后再吹拂过来？

　　答案是否定的。

　　“呼！呼！呼！”

　　空间风暴所至，没有任何人能够阻挡，上至碎虚，下至洞虚，所有人，只要一被这股空间风暴卷中，绝对是飞灰湮灭！

　　“圣魔殿主，就我！”

　　仙合殿主，以及两位炼虚长老身形微微一慢，直接被一股空间能量卷中，口中顿时发出一阵绝望般的呼喊。

　　虚魔天尊将这一幕看在眼里，心中震怒至极，炼虚，三位炼虚境强者啊，这是何等强大的一股力量？用得好，甚至可以牵制住一位碎虚境强者，在这个与上霄剑宗开战的关键时期，这三人，甚至可以决定一场局部战争的走向。

　　但是……

　　他敢去救吗？

　　那股被激发而出的空间风暴，已经转变成一条条风暴巨龙，吞噬着一切可以吞噬的生命，就算是他碎虚境的修为被卷入其中，也是十死无生，在这种情况下，他自己停也不敢停，何况是救其他人！？

　　“古方！凌尘！玄天宗！”

　　虚魔天尊口中狂吼着，眼睁睁的再次看着宗门中四位炼虚境强者的陨落，他却没有任何办法，这种仇恨，这种痛苦，简直无法形容。

　　而这一切，却都是玄天宗的那个古方造成的。

　　“可恶，这具身躯，可是我们星皇宗花费了无数年才培养出来了，为了让我修炼到炼虚境界，集中了整个宗门上千万人几十年的苦功……今日，却要放弃，我不甘，我不甘心啊！”

　　七杀星主口中怒吼着，在空间风暴中不断穿梭，妄图寻找到一线生机。

　　可是，这些举动，终究是一片枉然，在空间风暴中穿梭了片刻，他的身形马上被卷入风暴当中，这具他们势力花费无数资源才培养出来的炼虚之身，没有丝毫悬念的被绞成血雨，只留下一道精神，沿着精神通道冲向天际，消失无踪。

　　“逃！逃！快逃！”

　　空间风暴外围，虚魔天尊的身形已经彻底的融合到空间波动中，随波逐流，以最快的速度远离着风暴的席卷。

　　他不止本身是一位碎虚境强者，对于这个天然绝阵的了解，还超过了任何人，饶是如此，他的身躯仍然被空间风暴卷中，失去了大半边身躯，哪怕最终补回来了，也是元气大伤。

　　“嘭！”

　　虚空震荡，最终，虚魔天尊的身形终于自天然绝阵中冲出，重新的落到了圣峰之上。

　　“圣魔殿主！”

　　“殿主大人！”

　　“殿主，到底发生了什么事。”

　　虚魔天尊一降落到圣峰上，马上就有四大留守的洞虚境强者飞了过来，一个个语气中带着惊慌。

　　这个时候虚魔天尊才发现，整个天然绝阵早已经乱成一片，一些原本安全的通道，彻底的毁灭，崩塌，头顶上的天然绝阵，充满着风起云涌，无数空间波动，不断的席卷向四面八方，声势浩荡，看上去充满了令人惊骇恐怖的气息。

　　他们对天然绝阵几万年的经营，因为凌尘那么一闹，激活了阵法，使得整个阵法发生了轻微的变化，导致他们这些经营几乎全部白费。

　　还好凌尘此刻修为太弱，能引动的世界之力极其有限，否则的话，完全可以催动这个阵法，将处于阵法中的圣魔殿诸人，全部覆灭。

　　“凌尘！”

　　看着正在不断变化着的天然绝阵，虚魔天尊口中念着这个名字，语气反而冷静了下来，这一刻，他已经将凌尘此人列为了最高必杀目标。

　　“殿主，不好了，我们圣魔殿南方的出入通道发生了大变化，一进去，就是一片死亡绝地啊。”

　　在虚魔天尊自言自语间，一位洞虚境强者迅速的从远处跑了过来，远远惊呼了起来。

　　几乎同时，东方和北方也飞过来两位洞虚境强者，惊声禀报着：“东方和北方也是，这两条原本可以进出的通道，也变得神秘莫测，根本就没办法通往圣峰外面的世界。”

　　“三条通道居然都封闭了！”

　　虚魔天尊心头大震，这一刻，他真正明白问题的严重性了。

　　圣峰上有一个强大的天然绝阵保护，在这个绝阵中，只有三条安全的通道才可以来回通过，也就是说，圣魔殿的人要出去，或者外面的人要进来，只有通过这三条通道才行，而眼下，因为阵法被凌尘激活了一次，以前的运行轨迹全部发生了变化，三条通道全部变化了模样，他们再没办法从这三条通道出去……

　　“被困了！我们被困在这里了！”

　　想明白这一点后，虚魔天尊直接是懵了。

　　现在，可是上霄剑宗和圣魔殿交战的关键时期啊，这一战将决定着中洲世界的命运走向，可是，在这个关键的时刻，他们，居然被困在圣峰当中了？圣魔殿最强大的一殿，圣魔殿的总部，居然被圣峰顶端的天然绝阵给困住了！？

　　这算什么？这就等于在两军交战之际，被人家封锁了指挥部啊，整个圣魔殿十二殿，将马上陷入群龙无首的境地。

　　“不！不！不，我们绝对不能够困在这里，出去，必须寻找通道出去，进阵，重新寻找可用的通道！”

　　“可是殿主……现在阵法还没有稳定下来，贸然进入阵中……”

　　望着头顶上那不断逸散出强大空间波动的天然绝阵，几位洞虚境强者脸色十分难看。

　　虚魔天尊可是刚刚从这个天然绝阵中出来的，自然知道，此刻在这个阵法中席卷着的那阵风暴，究竟有多么恐怖。

　　想想陨落在风暴中的四大高手，想想陨落在风暴中的二十二位洞虚长老，这一刻，这位圣魔殿殿主，有着碎虚境修为的虚魔天尊仿佛一瞬间苍老了几万岁……

　　“难道……天要亡我圣魔殿……”

　　……

　　“终于冲出来了。”

　　伴随着强烈的空间波动划过，凌尘的身形已经直接出现在了圣峰外围。

　　“有那股世界之力的引导我若还出不了这个天然绝阵，那我们玄天宗也就不用谈什么以阵道立宗了。”

　　凌尘点了点头，他也没有想到，自己的世界之力和这个天然绝阵接触，居然会局部性的催动这个天然绝阵，使得这个阵法彻底失控，发挥出不逊色于道阵的恐怖威能来。

　　“计划总算是完成了，圣魔殿陨落了二十二位洞虚强者，六位炼虚境界的高手，尽管这六位炼虚境高手中的其中两个，是主世界的修炼者，但是，他们的实力却是毋庸置疑。”

　　“没有想到，你居然拥有世界之力。”

　　凌尘轻笑了一声：“你得到那位神秘强者的帮助，得到了一个先天阵势，出入阵法中无人可挡，我成为了真玄世界的炼星者，自然也有一点特殊的能耐。”

　　“世界之力，还是一点能耐吗？”

　　“好了，没必要在这问题上纠缠，刚才那些人虽然是被空间风暴击杀，可是现在截剑第六重封印已开，世界完整，可以自主性的吸收周围的元魂，看看那二十几人潜力如何。”

　　“截剑虽然可以吸收这些亡魂，但是，确有距离限制，我全力催动截剑吞噬元气，它也不过能够吸收方圆千里范围的亡者罢了，二十二位洞虚境强者中，只摄来了九个，炼虚境强者中，摄来了三个，那天龙宫主、七杀星主是天外之人，除非直接斩中，否则截剑并不能拿他们怎么样。”

　　“放心，我相信以后会有机会的，九大洞虚，三大炼虚，倒也不错，相信圣魔殿接下来会老实下来了。”

　　“何止是老实，我看，用不了多久，这个宗门在真玄世界的力量，就要被上霄剑宗连根拔起了。”

　　“嗯？为何？哪怕我们杀死了圣魔殿二十多位洞虚境强者，以及包括冲天殿主等人在内的六大炼虚强者，圣魔殿也不至于这么轻易就被覆灭了吧，我刚才可是感应到了，圣峰当中至少还有十几位洞虚强者。”

　　“你自己看看这个天然绝阵就知道了，因为你的世界之力，催动了这个天然绝阵，使得这个天然绝阵发生了变化，现在，整个圣魔殿，包括殿主虚魔天尊在内，已经被全部困在圣峰当中，圣魔殿，已然群龙无首，怕是用不了多久，就会被上霄剑宗各个击破了。”


第四百七十六章 落幕

　　“圣魔殿……只要上霄剑宗不出什么乱子，圣魔殿在真玄世界中的势力差不多完了，接下来，就是他们在虚空界中的战斗了，一旦圣魔殿连虚空界的根据地也失去了，这个主宰级宗门，就将彻底的退出中洲世界的舞台，再无卷土重来的希望。”

　　凌尘看着被天然绝阵完全封闭住的圣峰，口中说着。

　　“话是如此，但是现在还不能够下最后的决定，上霄剑宗有一股强大的力量潜伏在虚空界，圣魔殿在虚空界经营数万年，占据的优势肯定更大，更何况在虚空界中，圣魔殿背后的势力就可以肆无忌惮的给予他们支援了，估计在那边，上霄剑宗仍然有一场苦战。”

　　凌尘点了点头，也没有反驳玄天的话语。

　　上霄剑宗在真玄世界中占据着一定的上风，可是在虚空界，圣魔殿的势力又略强于他们，一个主宰级宗门，尤其是盘踞在中洲世界几万年的主宰级宗门，没那么容易被连根拔起的。

　　“圣魔殿在真玄世界当中的势力已经不足为惧了，十二大殿中，已经被我们废掉包括冲天殿、天空殿、仙合殿、万流殿、圣魔殿在内的五殿，再加上上霄剑宗灭掉的风雷殿，几乎已经折损了一半，剩下的六座宫殿，没有了圣魔殿主的指挥，估计也难以掀起什么风浪了，现在我们就回去，好好的清点一下战利品，圣魔殿的几大殿主，可是十分富有。”

　　“富有？也只是还我们玄天宗的一些利息罢了。”

　　玄天冷哼了一声，身形一闪，隐匿到了截剑当中。

　　然后凌尘也不浪费时间，冲天而起，不一会儿已经来到了圣魔殿外围的一个空间节点，在空间节点一阵穿梭后，很快已经出现在了流荒山外围。

　　他本身乃是真玄世界的炼星者，对于真玄世界空间法则的掌握能力，超过任何一位碎虚境强者，若是他愿意，甚至可以撕裂虚空，直接从圣峰外围穿梭到流荒山来。

　　不过，圣魔殿的圣峰距离流荒山终究太过遥远，比荒芜泽到流荒山的距离还要远的多，若是他真的从圣峰直接破空穿梭到玄天宗，就算是以他和真玄世界空间法则的契合度，估计也会元气大伤。

　　因此，他索性动用了三天时间，穿梭虚空，通过空间节点重新返回到了玄天宗。

　　返回到玄天宗后，他并没有第一时间召见玄天宗诸人，只不过通知了苏羽自己的到来，身形已经在自己的院落当中闭关起来。

　　“冲天殿、天空殿两大殿主的储物戒指，还有那有道真君的储物戒指，这些人，每一个放到外界，都是相当于顶尖霸主级宗门宗主级别的人物，完全拥有开山做祖的能耐，一身家产，也是十分丰厚。”

　　凌尘的神识在这三位强者的空间戒指中迅速扫视着，很快已经将蕴含在里面的各种宝物了然于胸。

　　“圣魔殿虽为主宰级宗门，可是，终究没有得到上霄九剑的传承，这位冲天殿殿主，在圣魔殿中排行第四，居然也没有绝品神器……不过，这三十六杆天运神帆，每一杆也都是了不得的宝物，尽管才中品神器的级别，可是却是套装组成，一旦组成阵法，威能不逊色于上品巅峰的神器，若是被洞虚境强者使用，甚至可以发挥出绝品神器的威能，抗衡碎虚境人物。”

　　凌尘扫了这一百零八杆天运神帆一样，心中有些惋惜。

　　中品神器，只有洞虚境强者才能够发挥出最强的威能，这三十六杆天运神帆若是被三十六位洞虚境强者使用，自是威力巨大，只不过，要凑集三十六位洞虚境强者可不是一件容易的事情，至少现在的六道联盟，可没有三十六位洞虚强者。

　　“看来，以后可以找炼器高手帮忙重新炼制一下，等玄天宗中出现三十六位生死境强者后，可以交给那些生死境强者使用，尽管这样一来威力大打折扣，可是，对上那些炼虚境以下的洞虚级人物，却绝对不成问题了。”

　　除了这三十六杆天运神帆以外，三位殿主身上，凌尘一共找出了整整八件上品神器。

　　绝品神器每一件都十分罕见，只有那些修为达到碎虚境界，并且拥有最精湛炼器术的炼器宗师级人物才可以炼制出来，别说是中洲世界了，整个九洲世界这种级别的炼器大师，也不过寥寥两三人，九洲神录中排行第二的诛仙剑圣是一个，传闻中山河殿中，也有人能够炼制绝品神器。

　　这等宝物，向来都是可遇而不可求。

　　不过绝品神器罕见，可上品神器在罕见程度上，却是低上很多，碎虚境强者只要肯花费时间、岁月去研究炼器之术，总会慢慢炼制出上品神器的，关键是看炼制的手法是否高明罢了。

　　圣魔殿当年拥有圣魔教祖、虚魔天尊、通天魔祖在内的三大碎虚，这些年来，炼制的上品神器自然不在少数，不说每一位洞虚境强者都有上品神器，但是炼虚境的至尊人物，却是每一个，都有上品神器在身。

　　“这些上品神器，其中两件，可以让阴暗之影炼化，增强它们的实力，这两尊阴暗之影的战斗力和使用者有关，若是使用者的修为低于炼虚后期，就只能够发挥出普通炼虚强者的修为，若是高于炼虚后期，爆发出来的威能也会成倍增长，至于其他的上品神器……”

　　凌尘沉吟着，还真找不到合适的人选。

　　上品神器，生死境强者根本就无法催动，只有洞虚境强者才具备初步使用这等神器的能耐，六道联盟的洞虚境强者虽然不少，可是能够真正让他信任的，却是屈指可数，哪怕风姿、木禾、破晓这些洞虚境强者，凌尘都没办法给予绝对的信任。

　　“可用之人终究太少了，唯一一个洞虚境的苍穹老祖，不久前还被圣魔殿主的玄重铁精分身击杀了。”

　　轻叹了一声，凌尘暂时的将剩下六件上品神器收了起来，而后心神一动，已经出现在了截剑世界。

　　看到出现在截剑世界当中的凌尘，玄天仿佛早就知道他会到来一样，直接将一段精神意志摄取了过来：“我看过了，天空殿主的记忆中并没有什么重要的信息，不过有道真君的记忆，我相信你一定会很感兴趣。”

　　“那门天道之眼的神通居然可以一眼将我的底细全部看透，这可是以前从来没有过的事情，这门神通我定然要参悟一二。”

　　“不，相比起天道之眼这门神通，我觉得，你应该更对圣魔殿这些人的来历感兴趣。”

　　“嗯？”

　　凌尘心念一动，很快已经在这段精神意志中迅速翻阅起来。

　　“这是……三圣殿？仙界阵营，三圣殿？”

　　“不错，他们背后拥有的，就是传说中的三圣殿，这个三圣殿看上在仙界也是一个古老、强大的势力，还是最早进入真玄世界的强大势力之一，只是从这些记忆中不难看出，圣魔殿早在万年前，就已经失去了和三圣殿的联系，那三圣殿，就仿佛被击溃出了真玄世界的范围，销声匿迹了，再没办法给与圣魔殿任何帮助，这也是圣魔殿这些年来，发展一直停滞不前，渐渐被上霄剑宗反超的真正原因。”

　　“这些，可能牵扯到虚空界前线的战场了，以我们目前的修为，最好还是不要介入这些事情的好。”

　　“是吗。”

　　看到凌尘并不愿意在这个问题上纠缠下去，玄天也没有再说什么。

　　“我还以为你感兴趣的应该是有道真君记忆中的王道十二宫和星皇宗呢。”

　　“负责和这两大势力接触的，是圣魔殿殿主虚魔天尊，以及十二殿中排行第二的圣贤殿主，有道真君对于这两大势力的了解，也不比我们多多少，根据他记忆，这个星皇宗背后站着的，确实就是银河皇室，而那王道十二宫，乃是宇宙佣兵工会的强者组建，他只知道这两个宗门拥有超过十位炼虚境强者，总部在神洲世界，其他的也就这么回事了。”

　　“十位炼虚境强者……总部在神洲世界吗。”

　　凌尘微微点了点头：“虚魔天尊我们暂时不好下手，看样子，那圣贤殿主，我们应该找个机会和他好好谈谈了。”

　　“当然，即便你不去，我也会去的，只可惜，王道十二宫和星皇宗的总部居然在神洲世界，不然直接拿下他们，不怕问不出什么线索来。”

　　“你若是要直接拿人，素馨儿就是个不错的选择，你觉得她应该属于哪一方势力？”

　　“快了，真相马上就会浮出水面了，无论是谁，到时候我都会让他们付出终生难忘的代价。”

　　玄天语气冰冷地说着，这个时候再说起这个问题，他的神色已经不复先前的暴虐，反而充满了冷静，显然，他对于自身情绪的掌控和仇恨的压制，已经更深了一层。

　　“先炼化这些神通再说，好几位炼虚境、洞虚境强者的潜能，再加上天道之眼这门神通……”

　　凌尘应了一声，没有和他在这个问题纠缠下去，很快将精力投入到了修行当中。

　　见状，玄天也不再浪费时间，精神沉寂，开始闭关着手冲击混元真我玄妙境界第六重后期阶段。


第四百七十七章 到访

　　修炼的时日并没有持续多久。

　　凌尘和玄天二人在圣魔殿闹出如此巨大的动静，已经惊动了整个中洲世界，上霄剑宗对此自然不可能一无所知。

　　在凌尘借助着其他人和有道真君那碎虚中期的庞大潜力，一举将三门神通全部推升到第五重巅峰阶段后，上霄剑宗好几位剑尊再次亲自来到了他们玄天宗的山门。

　　这一次尽管不是为了救援上霄剑宗，可是来到这边的剑尊阵容，却一点也不比上一次小。

　　除了上霄剑宗宗主的天龙分身以外，还有风不悔剑尊的洞虚境分身，黄土剑尊的真身，方雪寰剑尊的真身。

　　足足四位强者，其综合力量，足以横扫整个中洲世界绝大多数顶尖霸主级宗门，纵然是神洲世界中的万剑林、北斗星宫等主宰了小半个神洲的霸主势力，面对这样四尊绝世强者的来袭，也未必能够抵挡。

　　“古方道友，你六天前，你去了圣魔殿？”

　　在凌尘居住院落的会客厅中，一见面，上霄剑宗宗主林玄锋的天龙分身，已经迫不及待的询问出了所有人最想要知道的问题。

　　“这个问题，林玄锋宗主应该已经知道了吧，圣魔殿外围，应该有大量上霄剑宗的耳目才是。”

　　“果然。”

　　尽管凌尘并没有正面回答，但是听到他这番话语，四大剑尊对视一眼，心中同时确定了自己等人先前的猜测。

　　“虽然在圣魔殿外围有我们耳目……但是……古方道友，你这一次做的事情，实在是太惊天动地，实在是太让人难以置信了……”说话的是风不悔剑尊的分身，此刻，他有些苦笑地说着：“凭借一人之力，杀入圣魔殿内部，当着圣魔殿殿主虚魔天尊的面，刺杀圣魔殿副殿主有道真君，随后面对虚魔天尊、天空殿主、仙合殿主，以及王道十二宫的天龙宫主、星皇宗的七杀星主的追杀，不止是成功脱身，反而激活了圣峰上天然绝阵的力量，将处于阵法中的六大炼虚境强者全部灭杀……那可是六大炼虚境的至尊人物啊！”

　　听到风不悔那重复确认般的话语，黄土剑尊深以为然地点了点头：“我和天空殿主、仙合殿主交过手，如果不动用我们上霄剑宗的上霄九剑，我充其量也只能够和这两人中的其中一个相当，若是被这两个人围攻，自然有多远跑多远，若是同时被六位炼虚境强者包围，恐怕连逃跑的机会都没有，就会彻底陨落，更别说旁边还有圣魔殿殿主虚魔天尊这位碎虚境的无上人物存在。”

　　“我也只是机缘巧合激活了圣魔殿的天然绝阵罢了，如果不是借助了那个天然绝阵的力量，恐怕最终陨落的就不是天空殿主等人，而是我了。”

　　“哪怕是借助了天然绝阵的力量，这仍然是一件让人惊叹的壮举，圣魔殿的天然绝阵，一直是圣魔殿的天然屏障，这些年来，我们上霄剑宗无数阵道宗师，都想过要研究这个天然绝阵，寻找出这个天然绝阵来，好在日后击溃圣魔殿主力后，不让他们逃入圣峰上的天然绝阵中，将他们一举连根拔起，可是这些年来，却始终没有做到这一点，但是现在，这等壮举，却在古方道友你的手上完成了。”

　　“玄天宗以阵道立宗，当真名不虚传。”

　　这一下，就连性子有些冷淡的方雪寰，也是忍不住的发出了一声叹息。

　　先前第一次见到凌尘时，她对于这位在群龙会夺得第一的年轻强者隐隐还有些不服，在她看来，若是她也去参加群龙会的话，以她那剑尊级别的修为，第一，肯定非她莫属，他们上霄剑宗的风头，也不会被眼前之人抢去了，但是现在……

　　对于凌尘种种辉煌的战绩，纵然是她再心高气傲，这一刻，也不得不承认，眼前这个年轻男子的成就，确实已经凌驾于她之上。

　　“单单有对阵法的理解，还是远远不够的，刺杀有道真君，尤其是当着虚魔天尊、天龙宫主、七杀星主等人的面刺杀有道真君，这等举动如果没有足够的实力，根本想都不要去想！”林玄锋宗主重新发话了：“天龙宫主、七杀星主这两人我知道，来自于源州的王道十二宫和星皇宗，尽管还没有凝聚出领域，可是他们来自天外世界，每一个都掌握着强大的精神秘术，关键时刻施展出来，同阶的炼虚境强者都会吃亏，只有到了碎虚级别，才能够不受他们的精神秘术影响，就战斗力而言，已经可以力压炼虚巅峰级的人物了，天龙宫主、七杀星主的精神秘术，再配合虚魔天尊碎虚中期的修为，三者联合，就连我去了，也套不到好处，古方道友能够在那种环境下击杀有道真君……这份能耐，已经超过我了。”

　　“宗主，你是说，古方道友的修为，已经不逊色于你的碎虚境了？”

　　“这一点，风不悔剑尊最有发言权，如果我得到的消息没错，这一次，前去刺杀有道真君，并且将圣魔殿搅得天翻地覆，完全是由古方道友一人出手，并没有出现什么神秘强者协助，能够做到这一点，充分已经证明出此刻古方道友的实力了。”

　　林玄锋说着。

　　实际上这个时候，他们大多数人都已经推测出来了，玄天宗中并没有什么碎虚巅峰的强者隐藏着，十有八九是存在着一件强大的至尊神器，那件至尊神器，可以衍化出一个完整的小世界。

　　毕竟，玄天宗乃是一个传承了十几万年的古老宗门，当年在傅履霜做宗主时，执拿的就是一件至尊神器，此刻出现第二件，也不是什么令人难以接受的事。

　　连圣魔殿都能够将这一点推测出来，当时有风不悔剑尊分身在场的上霄剑宗，怎么会想不明白这一点？

　　“碎虚！”

　　“古方道友你居然……”

　　“想不到，想不到几年前才是洞虚境修为的古方道友，这才几年的时间，居然已经修炼到了不逊色于碎虚境的无上阶段，不可思议，当真不可思议！”

　　三位剑尊级强者一个个叹为观止，想想他们这些年来艰苦卓绝的修行，可是到现在为止，却仍然在炼虚境打滚，尽管略有进步，可是这些进步和眼前这个年轻男子相比，完全不在一个层次，没有丝毫相提并论性。

　　这一刻，几人心中无比敬佩起自家宗主的明智来，如果不是当年宗主决定和这个年轻男子交好，甚至不惜让他进入了归元圣殿这等就算是上霄剑宗核心弟子也没有资格进入的宝地，恐怕现在，这个古方，对于他们上霄剑宗的帮助就未必会如此不遗余力了，他们上霄剑宗现在的局势也就不会好到这个程度。

　　“我现在虽然有着不错的修为，可这都是倚仗了那门神通的缘故，要突破碎虚境界，仍然不是件容易的事情。”

　　“但是你杀入圣魔殿当着虚魔天尊等人的面击杀有道真君，却是事实。”

　　黄土剑尊说着，其他等人跟着点了点头。

　　“这一回，圣魔殿是大势已尽了，古方道友孤身一人，居然杀入了圣魔殿内，当着虚魔天尊的面击杀了有道真君，若是我们将这个消息传出去，对于圣魔殿声望的打击，将是致命的，而原本和圣魔殿就是合作关系的那些附属宗门，说不定会因为这件事情，彻底失去对圣魔殿的信任力，从而变得一盘散沙，被我们迅速击破。”

　　风不悔剑尊停留了片刻，更是问出了事情的关键：“古方道友，我们在外面探查了一段时间，发现圣魔殿的天然绝阵似乎重新运转了一些，使得圣魔殿原本关于这个天然绝阵的理解统统作废，所有圣魔殿的强者们，几乎全部困在圣峰当中，进出不得，不知此事是真是假？”

　　凌尘肯定地点了点头：“是真的，如果不出什么意外，虚魔天尊这些人短时间里，是休想找到新的通道穿过天然绝阵，从圣峰里面出来。”

　　“很好！太好了！虚魔天尊被困，整个圣魔殿就等于是群龙无首，这是我们将圣魔殿在真玄世界势力连根拔起的绝佳机会。”

　　“不错，我们上霄剑宗在真玄世界这片战场，本来就占据优势，眼下圣魔殿又遭遇了这等重创，若是我们再不趁此机会彻底消灭圣魔殿，日后也就不用再在中洲世界待下去了。”

　　“古方道友，多谢你了，你这等釜底抽薪之计，等于是奠定了我们上霄剑宗在中洲世界的主宰级地位啊，接下来，我们上霄剑宗就可高枕无忧的大举进攻，将圣魔殿其他殿的势力一个个全部消灭。”

　　“诸位过奖了，我们两宗同盟，我现在做的，也是份内之事。”

　　林玄锋仔细的打量了凌尘一样，沉吟良久，似乎做出了什么决定般，道：“古方，如果我没猜错，在归元圣殿时，你已经领悟到世界本源，接触到真玄世界世界之力了吧。”

　　凌尘点了点头：“正是如此。”

　　“我有一个建议，不知道你想不想听一下？这件事情，牵扯到一个天大的秘密，方法虽然十分困难，可是运用得当的话，不止可以让你一举冲击到碎虚境界，甚至，在碎虚境界后，凭借你对世界之力的感悟，说不定可以马上将世界之力牵引而下，一举晋升道之境界，成为道境人物！”


第四百七十八章 小世界之秘

　　“一举冲击到碎虚境界！？并且引下世界之力，成为道境人物？”

　　听到林玄锋的话语，不止是凌尘面目惊容，就连方雪寰、风不悔、黄土剑尊三人，也是忍不住露出惊讶的神色。

　　碎虚境界！

　　尽管现在还是一道天堑拦在他们面前，但是他们却有信心相信，只要修炼下去，总有一天，能够迈入这个至高无上的境界，真正的成为真玄世界巅峰人物存在。

　　但是道境……

　　至少目前而言，在他们眼中那是想也不敢想象的存在。

　　“道境？林玄锋宗主，你是说道境？”

　　“不错，道境，我也是不久前和我师尊林气宇聊天时得知的这个秘密，我师尊林气宇，乃是虚空界深处太上剑圣的几个亲传弟子之一，得到那位剑圣的亲自指点，知道许多秘密，而眼前这个只在最高层，最古老的宗门中流传的秘密，就是其中之一。”

　　说到这，林玄锋的语气微微一顿：“有一件事情你们可能不知道，实际上，如果按照常规的方法修炼下去，纵然是我们能够修炼到碎虚巅峰，并且在碎虚巅峰阶段，又重复修炼无数年，都没有丝毫跨入道境的希望，没办法领悟真玄世界的道，或者说，没办法承受真玄世界的世界之力，要是直接飞升，具备悟道境的修为容易，可要是想悟透真玄世界的道，有朝一日成为真玄世界的合道者，根本是一件想也不用去想的事情。”

　　听到林玄锋的话，凌尘隐隐知道，这恐怕牵扯到了真玄世界最大的秘密，或许和生死雷劫，以及那位神秘真玄世界管理者口中的秘密相若。

　　“还请林玄锋宗主明言。”

　　“真玄世界修炼者，要想成为道境强者，最为关键的有两点，其中一点，是晋升洞虚的那一刻，还有一点，就是小世界的构造了，任何修炼者在晋升洞虚境界时，都会历经生死雷劫，那股生死雷劫上会蕴含着一道世界之力，尽管这股世界之力十分微弱，可却在洞虚境界时已经潜伏下来了，如此一来，一到碎虚巅峰，修炼者再想要提升的话，就会被这道世界之力牵引着，飞升上界……不过，这也不是绝对，要想不飞升上界，还有另外一个方法，就是晋升碎虚境界时有关小世界的构造。”

　　“嗯？”

　　“小世界的构造，和空间法则有着直接关系，任何人，构造小世界，都是以空间法则作为根基，可实际上，这个世界的空间能量并非一种，而是两种，其中一种，自然来自我们生活的真玄世界世界，可另一种，实际上，就是蕴含在修炼者身上那股世界之力炼化而来的，任何空间能量经过这股世界之力的炼化，就会留下这股世界之力的烙印，用这种空间能量构造的小世界，就算构造的再坚固，再完善，再优秀，也不可能与真玄世界产生共鸣，承受住真玄世界的世界之力，这就是圣魔殿的圣魔教祖在碎虚境巅峰卡了这么多年，迟迟无法突破的原因了，他并不是不能够突破境界，而是一旦突破，就会飞升前往遥远的仙界，几乎再也没有希望返回真玄世界。”

　　“如果我没猜错……这股自生死雷劫后就留在体内的微弱世界之力，来自于仙界吧。”

　　林玄锋微微一怔，显然没想到凌尘居然知道这个秘密，炼虚境强者可以察觉到空间之力的异常，却绝对推测不到仙界上去，片刻后，联想到他背后那个传承至今已有十几万年之久的玄天宗，他还是点了点头：“实际上，这几乎已经是在主宰级宗门中心照不宣的秘密了，任何主宰级宗门，都明白生死雷劫对于修炼者的限制性，只可惜……”

　　说到这，他有些叹息地摇了摇头：“只可惜知道是一回事，做，又是另外一回事了，不借助生死雷劫的力量，只靠着自己的悟性悟透空间法则，实在是太难了，难度几乎要提升一百倍，没有生死雷劫，恐怕到现在为止，整个真玄世界的洞虚境强者比碎虚境的高手都要稀少，因此，尽管所有人都知道渡生死雷劫的危险度、限制性，可是，眼看着其他宗门因为洞虚境强者的存在不断强盛，而他们宗门却不断没落，一个洞虚境高手都没有，这样下去，又还会有谁苦苦的领悟真玄世界的空间法则呢。”

　　“……”

　　凌尘默然。

　　道理确实如此，如果仙界是什么龙潭虎穴的话，这些人或许对于仙界还会十分抗拒，可问题是……仙界，实际上也没有人们想象中的那么糟糕，充其量会受到各种各样的限制罢了……

　　在这种情况下，明知道自己的做法，将会损害到真玄世界的空间本源，可又有谁会在乎呢？

　　真玄世界的空间本源这么雄厚，少了他一个，也造成不了太大的影响，再则，即便是修炼到洞虚境界了，也不一定可以修炼到碎虚巅峰破空飞升啊……

　　种种自私的想法下，真玄世界将会越来越弱，迟早有一天，会被仙界彻底蚕食。

　　这一刻，凌尘隐隐明白了什么。

　　“难怪连圣魔殿那晋升碎虚巅峰无数年的教祖都没办法名列九州神录……如果我没猜错的话，九洲神录当中，恐怕都是当年凭借自己的大毅力，大决心悟透空间法则的洞虚强者吧，并且一个个还构造出了完整的世界？”

　　“是，也不是，实际上，我们这些主宰级宗门之所以会默认弟子们借助生死雷劫冲击洞虚，还有一个主要的原因，就是到构造小世界这一步了，只要小世界的构造动用的是真玄世界的空间能量，这种局面仍然可以挽回。”

　　“可你刚才不是说……”

　　“那股微弱的世界之力么？实际上，经过先人们的不断研究，我们已经琢磨出了消除这股微弱世界之力的法门了……那就是，兵解！”

　　“散仙！？”

　　“不错，正是修散仙！将除了记忆灵魂以外的东西，全部瓦解，彻底的放弃先前的一切成就，从头来过，这样一来，原本蕴含在身上的世界之力不止会消散，还会补充到真玄世界中，使得真玄世界略微强盛一分，而且，由于修炼者先前已经修炼到了炼虚巅峰，甚至碎虚境界，他们对于空间法则的领悟，根本不是当年生死境所能够领悟的，很快，就可以领悟到空间法则，修炼回原本的境界。”

　　“散仙，居然是转修散仙。”

　　这一刻，凌尘脑海中猛然想到了化神天宗的万化之主。

　　万化之主，传闻就已经转修散仙。

　　这位万化之主乃是整个宗门中，最为古老的炼虚境强者，据说在帝师老祖、元天至尊刚刚加入化神天宗，才是一个普通弟子时，就已经是炼虚巅峰的境界了，可是现在，还是炼虚阶段……

　　不！

　　实际上他的真正修为境界，已经无人知晓了，因为，他太久没有出手了，久到除了那几家霸主级宗门的至尊级人物以外，大多数人都已经不记得化神天宗还有这么一号人物的存在了。

　　“修炼者转修成散仙，一切痕迹都抹去了，不过，他的灵魂当中，终究还残留了一些气息，为了将这些‘仙界背叛者’击杀，每当他们晋升境界，忍不住激发出全部威能时，又会有雷劫降下，这就是散仙修炼者中闻之色变的散仙劫了，这种散仙劫，共有七劫，一旦七劫渡过，灵魂中留下来的痕迹全部消失，到那个时候，他就能够自然而然的迈入道境，成为道境强者。”

　　“林玄锋宗主，你该不会是想要让我转修散仙吧。”

　　“当然不是，我如果没看错，你是通过自己的努力，强行悟透虚空法则才晋升到洞虚境界的吧。”

　　凌尘心中有些惭愧。

　　实际上如果不是那位神秘的真玄世界管理者让他接触到了真玄世界的本源，恐怕他未必能够做到这一步。

　　“让一个已经悟透虚空法则的修炼者兵解散仙，实在是暴殄天物，尤其是你已经接触到真玄世界世界之力的情况下，实际上你有着一条比所有人还要好走通的道路，那就是在构造小世界时，直接以真玄世界为蓝本去构造，这样一来，小世界一构成，马上就可以和真玄世界引发共鸣，成为真玄世界一个分身，这样一来，绝对可以轻而易举的承受住世界之力的灌注，一举晋升到悟道境界。”

　　“以真玄世界为蓝本构造小世界？”

　　林玄锋微微点了点头：“我们真玄世界，目前已经出现了两位炼道境的无敌人物，其中一个，成名多年，早在近几万年前，就已经到了炼道境界，可到了炼道境界后，马上变得停滞不前，这些年来，几乎再无任何增长……而另一个，晋升道境的时日，还不足百年，可是在这百年的时间里，他却是突飞猛进，在十二年前，一举晋升到了炼道阶段！”

　　“不足百年，从悟道晋升到炼道！？”

　　林玄锋慎重地点了点头：“不错，不足百年，从悟道晋升到炼道！而他所走的道路，就是和你相若，洞虚境界时，强行领悟空间法则，炼虚巅峰时，以真玄世界为蓝本，构造一个小世界，一举晋升到悟道境界，再由悟道晋升炼道！我相信，以你现在的能耐，完全也能够和他走一样的道路，以真玄世界为蓝本，构造小世界，你的小世界与真玄世界契合度越高，一举晋升道境的希望，也就越大。”


第四百七十九章 决定

　　“以真玄世界为蓝本构造小世界。”

　　凌尘脑海中一瞬间闪过了无数念头。

　　林玄锋的这些话语为他指明了一条全新的道路，不过这条道路却并非修炼到道境强者的道路，而是真玄世界炼星者的道路。

　　现在的他，已经相当于二阶的真玄世界炼星者，要想再进一步，成为三阶炼星者，就必须将真玄世界炼化为自己的本命星辰。

　　不过显然，这是一件根本想都不用去想的事情，真玄世界何其浩瀚，其面积，恐怕不逊色于整个银河星系，若是能够将这样一个世界炼化为本命星辰，别说是七阶、八阶的星皇、星帝了，就算是那些在传说中才出现过的九阶星神，恐怕也会被他一指头碾死。

　　以他目前的修为，想要把整个真玄世界炼化，太过不切实际。

　　可是，炼化不了整个真玄世界，将自己的小世界当成真玄世界炼化呢？以真玄世界为蓝本，构造成自己的小世界，再用自己的小世界和真玄世界契合，牵引真玄世界之力为己用，如此一来，岂不是和本命星辰一样？

　　道境强者，可以牵引世界之力为己用，淬炼自己的小世界，就好像一个人可以从池塘中盛出水来灌溉草木。

　　可若是他真的可以以真玄世界为蓝本，炼制一个可以与真玄世界产生共振的小世界，那就等于一颗投入水中的石子，尽管也只能够溅起一朵小水花，可是，水花扩散的波纹，却是可以波及到整个池塘。

　　想到这，凌尘当即询问道：“这个方法的重点是什么？”

　　“契合度！小世界与真玄世界的契合度！”

　　说到这，林玄锋又沉默了下来，好一会儿才道：“你对于空间法则的领悟，就算是我也无法比拟，而且，你已经接触到了世界之力，对于整个真玄世界的认识，更是无比深刻，可是，要想要构造出一个契合于真玄世界的小世界，仍然是一件十分困难的事情，据说当年，那位炼道境界的大能者，曾为了构造这个小世界，历经东洲、西洲、南洲、北洲、中洲、神洲、源州、浮洲！除了那传闻中飘渺修仙圣地的仙洲以外，他的足迹，踏遍了整个九洲世界，就连浩瀚无边的海外，他都亲自到过，他的小世界，是采集了九洲世界每一个大洲、每一处山川、每一条河流、每一个湖泊、每一片森林的空间结晶，才构造而成，整个小世界，就相当于九洲世界的缩影，正因如此，他的小世界在建造成功的那一刻，才能够直接引发真玄世界的共鸣，直接引下了真玄世界的世界之力，从初入碎虚，一举突破到悟道境界。”

　　“将足迹踏遍整个九洲世界！”

　　“这怎么可能？”

　　“这个世间，真有人有如此大的毅力，可以走遍整个九洲世界？”

　　“我们九洲世界浩瀚无边，即便是通过从一个空间节点不断穿梭到另外一个空间节点的方式，要游遍整个九洲世界，都要几十上百年的岁月，若是仅仅凭借个人的足迹，踏遍九洲，这……”

　　黄土剑尊、方雪寰剑尊、风不悔剑尊三人全部露出了震惊的神色。

　　踏遍整个九洲世界啊！

　　这是何等惊天动地的壮举，这就好像一个凡人，说要凭借步行，完成环球旅行一样，根本是一件不可能完成的事情。

　　“虽然不可思议，但是那一位，确实做到了。”

　　林玄锋似乎猜测到了众人的反应，并没有对几人的怀疑表露出什么不悦之色，毕竟当初在他刚刚听到这个消息时，表现也没比这几位剑尊好到哪去。

　　“可能是他得到过什么奇遇吧，我是一位碎虚境的修炼者，就可以推测出来，整个世界，说大不大，说小也不小，任何一个地方，实际上都是通过一些空间结晶、空间法则塑造出来的，就好像我们中洲世界，整个世界的核心就在圣峰，那圣峰也是因为有中洲核心散发出来的空间力量形成的天然大阵保护，才能够一直立于不败之地，除了核心法则之外，还有大量的灵脉、龙脉、空间点、元气汇聚地、空间潮汐之地等地，这些东西就相当于小世界建立之初的空间结晶存放的位置，相当于小世界法则的脉络、轨迹，只要将这些空间结晶所在的空间元点，以及空间法则的轨迹、脉络掌握住了，就可以仿造出一个世界雏形了，接下来，就靠小世界自己生长了。”

　　凌尘听了，微微点了点头。

　　他心中对于这个小世界的架设概念隐隐已经明朗了。

　　而且，这个方法对于别人来说或许十分困难，就算是几万年，十万年，十几万年，几十万年也未必能够成功，但是对于他，难度却要低很多。

　　别忘了，他可是真玄世界的炼星者。

　　就如林玄锋所说，他已经接触到了世界之力，在世界之力波动的探查下，寻找空间元点、空间轨迹的效率，绝对要快上无数倍，至少不是那些普通的碎虚境强者所能够比拟的，恐怕也正是因为这个原因，林玄锋才会给自己这个建议吧。

　　尽管这个修炼法门需要花费无数的岁月和时间，可是一旦成功，那可不是晋升碎虚那么简单了，而是道境，悟道境界啊！

　　尤其是……

　　关于空间元点、空间脉络的问题，他还可以去寻找那位神秘的真玄世界管理者，若是他能够找到此人，得到他的指点的话，这个修炼方法的难度，将再次大幅度降低。

　　“林玄锋宗主，我决定了，就依你所说的那个方法构造小世界。”

　　“嗯？古方道友，我虽然希望你走这条道路，一旦成功了，我们真玄世界将又多出一位悟道境强者，但是，我还是希望你能够考虑清楚，这条道路，恐怕比生死境晋升洞虚境的强行领悟空间法则还要困难，没有足够的决心和毅力，绝难完成的。”

　　“我明白，不过，事在人为，既然别人可以做到踏遍整个九洲世界，寻找九洲世界的空间元点和空间脉络，我为何不行。”

　　林玄锋看着眼前的凌尘，他能够感觉到此刻凌尘心中的自信。

　　这一刻，他心中不禁有些感慨，恐怕，只有拥有这等自信之心，无畏之心的人，才能够在年纪轻轻，就修炼到这等成就吧。

　　想到这，他也不再矫情，从身上将一方玉册拿了出来，道：“炼虚巅峰要想晋升碎虚，最关键的一点，在于领域的强度，只有领域再一次经过蜕变了，才能够强大到可以抵挡到空间风暴，强行撕裂虚空，在虚空中自由穿梭，你要建造小世界，就必须先晋升到碎虚境界，碎虚境的强者，才可以采集虚空中的空间能量，凝成空间能量结晶，作为构造小世界的材料，我这方玉册中，详细记载着我领域修炼的法门，以及蜕变的过程，你且拿去，我相信，以你的天赋，肯定会做的比我更好。”

　　“领域到小世界的蜕变经验。”

　　凌尘接过这方玉册，心中也能够感受到这方玉册的贵重，这位上霄剑宗的宗主连这样贵重的修炼经验都拿了出来与自己分享，恐怕是倾囊相授了，就算是他的一些亲传弟子，也未必能够有这种待遇。

　　十有八九，这是林玄锋偿还他帮助上霄剑宗斩杀冲天殿主等人的人情了。

　　“多谢林玄锋宗主。”

　　“应该道谢的是我们才是。”

　　林玄锋说着，站了起来道：“现在圣魔殿群龙无首，正是我们上霄剑宗将圣魔殿连根拔起的大好时机，机不可失，我们也不好再多留了，现在就开始对圣魔殿发动全面进攻，古方道友，我等先行告辞了。”

　　凌尘点了点头，片刻后，又道了一声：“对了，你们可有圣贤殿主的下落？”

　　圣贤殿主常年与王道十二宫、星皇宗等主世界宗门接触，对于主世界在真玄世界的力量十分了解，这些都是凌尘迫切需要的。

　　“圣贤殿主？圣贤殿主和我们上霄剑宗的林不语剑尊一样，一般是负责处理虚空界事宜的，大多数时候都在虚空界中。”

　　“虚空界……”

　　凌尘微微皱了皱眉头，圣魔殿可是一个比上霄剑宗还要古老的宗门，他们在虚空界驻守的力量，尚在上霄剑宗之上，何况里面还有圣魔教祖这尊古老的碎虚巅峰强者，这尊强者尽管没有位列九洲神录当中，可是，在上霄剑宗还没有建立前，他就已经有了无上威名，成就碎虚巅峰，这些年来，天知道他已经强横到了何等程度。

　　仗着玄天对于天然绝阵的熟悉，他大胆冒险的刺杀了有道真君，可若是这样就以为圣魔殿的高手不堪一击，就大错特错了，一个不好，说不定会被圣魔教祖彻底留在虚空界，导致陨落。

　　“若是圣贤殿主到了圣魔殿，或者离开了圣魔殿虚空界驻地，还请诸位通知我一声。”

　　林玄锋等人虽然不知道凌尘要寻找圣贤殿主干什么，但是他帮了上霄剑宗这么多大忙，对于他的这些要求自然不会拒绝：“古方道友放心，一有圣贤殿主的消息我们定然马上通知你。”

　　“有劳了。”

　　林玄锋点了点头，带着黄土剑尊等人迅速的离开了上霄剑宗。

　　可以预见的是，上霄剑宗和圣魔殿真玄世界战场的最终决战，必将随着他们几人的赶赴战场，而彻底展开。


第四百八十章 藏金议长

　　“你决定用林玄锋的方法一口气冲击到道境？”

　　“自然，这个方法听上去十分困难，对于很多人来说，需要的坚持与毅力，根本无法想象，甚至说是件无法完成的事情也不为过，但是我却能够从其中找到机会。”

　　“那位神秘的真玄世界管理者？”

　　凌尘点了点头：“看来，是时候要在主世界花费一些时间了，目前我主世界中的修行，已经达到了一定的程度，五阶巅峰的精神大师，四阶的炼星大师，而且，主世界中我也在修炼混元真我玄妙境界、一气化元太一真诀、截虚炼道淬体神功，尽管没有截剑的帮助，修炼极其缓慢，但是以我对这三门神通的理解以及五阶巅峰的强大精神力，不久前，也终于全部迈入第三重境界的门槛了，这等修为，只要不遇上那些惊才绝艳的六阶精神大师兼五阶炼星者，单独对上一个普通五阶炼星者的话，都有一战之力，星海浩瀚，足以任我遨游了。”

　　玄天自然知道凌尘得到星帝宝藏的事情，只要他一直这样修炼下去，终有一天，可以修炼到星帝的境界！

　　就算是眼下，他若是有足够的时间去炼化自星帝宝藏中得到的星辰核心，恐怕现在也已经晋升到五阶炼星大师的程度了。

　　只是，和普通炼星者相比，他的晋升速度实在太快了，快到传出去，足以引起整个银河帝国的轰动，这等恐怖的晋升速度，根本不应该出现在一个普通人的身上，正是因为修为提升太快，他一直没有巩固的机会，以至于明明有星帝传承的情况下，他的精神等级，却一直凌驾于炼星者等级之上。

　　“还是多亏了这柄截剑了，如果没有这柄截剑，就算是得到了星帝宝藏，我现在可以成为一阶炼星者，都十分了不起了，像现在这样的四阶炼星大师，根本想都不敢想，通过精神等级与炼星者等级的对比也可以间接体现出，截剑传承，比星帝宝藏传承还要来得贵重，真不愧为出自那些神秘博弈者之手的绝世宝物。”

　　凌尘自言自语着，身形一闪，已经出现在了自己的院落外。

　　“师尊。”

　　看到凌尘从内院当中走出来，似乎刚从外面回来的一个女子，连忙恭敬的向他行礼。

　　这是紫萝。

　　凌尘的弟子之一。

　　和以前相比，这个原本有些普通的少女，现在已经成熟了许多，整个人的精神气质和先前相比，也发生了很大的变化，尽管没有超凡脱俗那么夸张，但是却充满着卓尔不凡，就算是站在人群中，她那高贵雍容的气质，也会第一时间成为所有人的瞩目焦点。

　　原因无它，在一年前，这位弟子已经成功的成为精神大师，或者说成功的迈入了炼神境界，成为了他带来的三位弟子中，继林明月、云瑶后，第三位成为炼神境的弟子。

　　这些人跟随在凌尘身边，也已经有了十年之久，在凌尘还是化神境修为，在化神天宗做副宗主时，就已经跟在她身边了，而且，她们在六年前，一个个也都修炼到了金丹巅峰，在这种情况下，仍然花费了五年的时间，才突破到炼神境界，充分的可以体现出，一个普通人，如果没有足够的奇遇要突破到炼神境界是何等的困难。

　　难怪很多大型宗门甚至霸主级宗门的弟子，百年时间突破到炼神，都是了不得的天才人物。

　　凌尘点了点头。

　　紫萝、云瑶等人都算不上他的真正弟子，将她们培养到炼神境界后，凌尘已经很少教导她们修行了，接下来，都是靠她们自己摸索，当然，各种资源，他自然是应允应求，在这种情况下，三年前突破炼神境界的云瑶，现在已经到了炼神巅峰，恐怕再过一两年，晋升到化神境界也并不是不可能。

　　“明月呢？”

　　“明月？她没有和你说吗？”

　　“嗯？说什么？”

　　“十天前，她已经成功的感应到星辰波动，即将正式的迈入一阶炼星者的阶段，现在，已经去炼星者协会接受考核了。”

　　天外世界的存在目前在真玄世界已经不再是什么太大的秘密，有些秘密，紫萝也开始向凌尘名言了。

　　“一阶炼星者吗……倒是不错。”

　　十天前，凌尘正在圣魔殿的天然绝阵当中，被天然绝阵困的几乎难以喘息，全部精神都返回到了这片真玄世界了，而主世界的身躯，基本上进入了沉睡状态，在这等情况下，就算是林明月和自己说了，他估计也听不到。

　　紫萝的眼中有些羡慕，尽管她现在成为了精神大师，在宝蓝星域中，将会拥有着无比尊崇的身份与地位，按理说，人生目标已经达到，可是，没有人嫌弃自己的修为太高，相比起精神大师，炼星者的身份在主世界中更为尊崇，若是她能够成为一位炼星者，绝对可以在宝蓝星域中开创一个顶级家族，将家族的荣耀撒播好几代。

　　“好好修炼吧，如果能够成为四阶精神大师，你未必没有希望强行感应星辰波动，引星成功。”

　　“四阶精神大师……”

　　这个境界是紫萝想也不敢想的程度，毕竟，整个宝蓝星域的最强者，也才三阶精神大师的程度，不过，她心中却不好表露出来，只得恭敬地应了一声是，在凌尘的示意下退下了。

　　作为玄天宗的太上长老，凌尘也不好时刻抛头露面，并没有召见苏羽等人，而是凭借强大的神识覆盖整个玄天宗，感应着玄天宗的变化。

　　随着望云宗、听涛阁、清流峰等大大小小十几个宗门并入玄天宗，玄天宗的实力和先前相比，不知道膨胀了多少倍，整个宗门中，生死境强者有足足十二人，化神境高手有六十八人，而炼神境的绝代峰主，更是多达三百之数，金丹境的弟子更是不用说了，若不是凌尘秉承着宁缺毋滥的原则，只设定了一千个真传弟子的名额，恐怕现在，整个玄天宗像化神天宗一样凑集三千真传弟子也不在话下。

　　不过，高手虽多，可玄天宗原本的弟子却只占极其少数，而且，从弟子们的聚集、圈子当中不难看出，派系明显，以前是什么门派的弟子，仍然是各自汇聚在一起，距离真正的融合一堂，恐怕还需要很长的时间。

　　“终归是玄天宗的中高层太弱了，尽管因为我的存在，可以震慑住所有炼神境以上的强者，可那些抱丹、炼丹、金丹境的普通弟子呢？他们恐怕根本不会理解洞虚境以上修炼者存在的意义，相比起其他宗门来，玄天宗这个阶段的弟子太弱势了，根本压不住场面。”

　　凌尘口中自言自语着，不过他也知道，这是没办法的事情。

　　他并不擅长处理宗门事宜，而苏羽又才化神巅峰的修为，在望云宗这些宗门的生死境高手面前，底气又弱了一些，在这种情况下，玄天宗与流荒山十几大宗门的融合进度，只能够用极其缓慢来形容。

　　“只可惜，傅师妹尚在闭关领悟空间法则，尽管现在已经用了三年多的时日，可是，对于空间法则的理解，仍然是一知半解，哪怕这个时候让她服用那颗虚空感悟丹，也未必可以彻底的洞彻虚空，强行领悟到空间法则。”

　　想到这，凌尘身形一动，直往玄天宗内部而去，来到了那个被冲天殿主毁灭的空间传送阵。

　　“嗡嗡！”

　　随着凌尘的空间力量灌注，原本被毁去的空间传送阵上，骤然闪耀出一股空间波动，紧接着，他的心神牵引，凭借自己对空间法则的领悟，很快找到了隐藏在空间法则中那条已经小幅度崩溃的空间通道。

　　“修复！”

　　在空间能量的作用下，这条空间通道迅速修复，很快已经连接上了凌尘面前的空间传送阵，仅仅不到一天的时间，这个空间传送阵已经再次扩散出一道道空间波动，被彻底的修复过来。

　　凌尘现在的修为虽然是炼虚巅峰，可是对于空间力量的领悟确实极其高明，尤其在掌握世界之力的一些运用后，空间法则在他的面前，几乎已经没有任何秘密可言，别说是修复一个空间传送阵了，就算是想要布置出一个空间传送阵，也不是件困难的事情。

　　“我的本体在银河帝国的第一学府当中，并且已经成功的取得了导师的资格，算是有些地位了，不过，目前正处于关键时期，若是贸然离开，恐怕会造成一定的影响，再加上从银河帝国到迷失星域，哪怕驾御星力波动，也要花费两三年的时间，与其这样，我还不如直接前往化神天宗，然后通过神州峰上的空间传送阵，直接进入主世界，那个空间传送阵的入口就在迷失星域附近，如此一来，来回至少省了我五年的时间。”

　　时间就是金钱，心想着，凌尘已经要迈开步伐，传送往化神天宗分部所在的龙爪山脉去了。

　　不过，就在他打算前往化神天宗时，那属于第一议长的传讯玉符上，突然传递出一股轻微的波动，紧接着，一股属于藏金议长的精神波动迅速显现出来：“第一议长，不知道是否有时间碰个面，我想，我这里的一项合作，第一议长肯定会很感兴趣。”


第四百八十一章 条件

　　“藏金议长。”

　　“第一议长。”

　　虚空界，六道联盟的驻地，那片被凌尘炼化过的小型位面。

　　此刻，在这个位面的土地上，已经建筑起了不少宫殿，甚至出现了一些宫殿法宝，不过目前凌尘和藏金议长一干人等所在的地方，只是其中建筑群中的一座普通宫殿内。

　　“第一议长，容我替你介绍，这位，是我们星皇宗的副宗主宁宇，这一位，是我们星皇宗的长老浩博星主，另外，我再重新自我介绍一遍我的另一个身份，星皇宗长老之一，金刹星主。”

　　说到这，藏金议长语气微微一顿，礼貌性的行了一礼：“星皇宗这个名字，我想，第一议长并不会陌生吧。”

　　“哼，何止不陌生，简直是如雷贯耳啊，如果我没猜错，当日我在圣魔殿中遭遇的两位天外世界的强者围攻，其中一个，就是来自于贵宗的七杀星主吧，这笔账，我还没有找贵宗好好算算呢。”

　　凌尘说着，目光扫了藏金议长一眼：“真想不到，我们联盟议会当中的一位议长，居然还有这样一个隐秘的身份。”

　　藏金轻笑一声，对于凌尘的质问也不以为意：“我的身份，相信第一议长早就在怀疑了，只是一直不知道我到底来自哪一个阵营罢了，对于七杀星主的事情，我们感到十分抱歉，尽管七杀星主已经因为他的举动付出了代价，不过为了表示我们的歉意，我们仍然愿意为第一议长献上我们的诚意。”

　　说话间，藏金议长的手上已经出现了一枚空间之心。

　　“空间之心么。”

　　哪怕凌尘现在已经修炼到了堪比碎虚中期强者的程度，面对一枚空间之心，仍然不能无动于衷，这样的宝物，是可遇而不可求，几乎每一枚空间之心，都可以造就一位炼虚境的至尊级人物，没有人会嫌自己手下的至尊级人物太少。

　　想不到，当年自己拼死拼活想要争夺的宝物，这一刻，居然有人主动送上门来了，这就是身份地位带来的变化啊。

　　“是的，这枚空间之心，是我在虚空界时激发精神，运用精神秘术寻到的。”

　　说到这，藏金稍微停顿了片刻，目光，更是稳稳的落在凌尘身上：“除此之外，再加我们银河帝国一个一等公爵的爵位，不知道第一议长意下如何？”

　　此话一出，凌尘的神色顿时微微一沉：“藏金议长，你这些话是什么意思？”

　　“第一议长不要误会。”

　　此刻开口的，已经不再是藏金议长，而是那位名为宁宇的星皇宗副宗主：“通过第一议长居然会招收三个天外世界的人为记名弟子我们就可以推测出，第一议长对于我们天外世界的势力，并不排斥，甚至，对于上霄剑宗的帮助，也并非真心实意，我看得出来，第一议长是个实在人，深明只有永远的利益，没有永远的敌人的道理，这一点，从第一议长肯愿意召见我们，就已经证实了，而我们，也很乐意和第一议长打交道，合作，因为我相信，和第一议长合作，最终绝对比和圣魔殿那个势力合作要好得多。”

　　“嗯？”

　　凌尘脸色不变，心中却是一阵震动。

　　想不到，居然在这上面露出破绽了。

　　他现在的混元真我玄妙境界已经修炼到第五重，而玄天的混元真我玄妙境界都已经到第六重了，再加上世界力量波动的掩盖，别说是林玄锋、林气宇了，就算是一些道境强者，也未必看得出来。

　　但是他却少算了一点，那就是云瑶、紫萝、林明月等人，这三人是主世界修炼者的身份，恐怕任何一位洞虚境强者一眼就能够看出来，现在唯一无法确定的是，她们几人的身份，是否被调查了清楚，毕竟她们几个一直在玄天宗中，并且呆在自己身边，常人要想调查出她们的身份可不是件容易的事情。

　　智者千虑必有一失啊！

　　这一刻，他也终于明白，为什么上霄剑宗从来没有打借助他的力量对付天外世界的主意了，看样子，在天外世界这件事情上，上霄剑宗对他，也不是完全信任。

　　心中尽管在一瞬间转动了无数个念头，不过凌尘的神色却看不出丝毫异常，仍然平静的询问着：“哦，你们又怎么知道的如此清楚，目前我们玄天宗和上霄剑宗的合作关系可是十分融洽，并且，你们星皇宗的合作伙伴不是圣魔殿吗，这个势力，就目前而言，可是我们玄天宗的敌人。”

　　“呵呵，圣魔殿……已经是西下夕阳了，这样一个宗门，如何能够和如同朝阳般升起的六道联盟相提并论？而且，圣魔殿虽然和我们合作，可是却一直没有拿出任何好处，反而是想利用我们对付上霄剑宗，这些，我们岂会不知？相对于圣魔殿，我们更看重第一议长的六道联盟，我相信，只要我们双方的利益一直一致，我们的合作就能够长久的持续下去。”

　　“是吗。”

　　凌尘沉吟着。

　　这一次，和星皇宗合作，确实是了解主世界势力千载难逢的好机会，不过，一个不好，事情若暴露出去，他也就等于将成为整个真玄世界的敌人，游走在两界之间，挣取利益，才是最好的选择……

　　并且，现在的六道联盟，已经有了这个能耐，完全有了在星皇宗、圣魔殿、上霄剑宗三者之间的争斗中独善其身的资本，他加入任何一方，都可以影响到整个中洲世界的格局变化。

　　“宁宇宗主不妨说说看，到底是怎么个合作法，我应该为你们提供什么，而你们，又可以为我提供什么好处。”

　　看到凌尘终于松口，宁宇、藏金、浩博等人对视了一眼，顿时知道事情有戏。

　　“很简单，第一议长只需要为我们作掩护，让我们打开主世界到虚空界的空间通道，可以让我们主世界的修炼者进入虚空界，借助虚空界的空间能量，迅速的修炼到洞虚境界即可，对于第一议长而言，不会有任何损失，并且，只要第一议长愿意，我们愿意拿出我们星皇宗最为高明的精神秘术，让第一议长修行，有这门精神秘术，第一议长的精神修为，马上就能够突破现在炼虚巅峰的瓶颈，进入碎虚阶段，除此之外，我们还可以给予第一议长在我们星皇宗一个长老的身份，有权力调动我们星皇宗大部分强者和资源，哪怕是那些洞虚境强者，以及一些可以从根本上改造个人基因的超级宝物也不例外，更甚至，随着我们日后合作的深入，我们还可以……”

　　“好了。”

　　宁宇的话还没有说完，已经被凌尘挥手打断：“我本来就不太乐意和诸位的星皇宗合作，而眼下诸位又完全没有任何诚意，既然如此，那就没有任何好谈的了，诸位请吧。”

　　看到凌尘突然翻脸，宁宇脸色微微一变：“第一议长，你这是……”

　　“呵呵，给我一门精神修炼秘术，让我进入修炼到碎虚境界？如果我没有一门像样的法诀，我能够修炼到这个程度，能够瞒过诸位的精神感应吗，让我成为星皇宗的长老，可以调动洞虚境强者和大量资源？诸位以为，我六道联盟的洞虚境强者太少了，会不够用吗？而反观我，不止要冒着被上霄剑宗等主宰级宗门发现的危险，帮助你们掩护，让你们打通主世界到虚空界的空间通道，还要将属于我六道联盟的虚空界贡献出来，供你们的人修炼，等你们的人都修炼到洞虚境界了，我也就没有存在的必要了吧，呵呵，你们星皇宗真是打的好主意啊，空手套白狼，难怪就连处于危难当中的圣魔殿都不愿意和你们合作，既然你们没有丝毫诚意，那就请吧，而且藏金议长，我动用我第一议长的一票否决权，从现在起，你不再是我六道联盟的一员了。”

　　“第一议长！”

　　“第一议长，不要急着下定论，既然是合作，各种条件自然要详细谈，漫天要价坐地还价，我们……”

　　“好了，我这里不欢迎诸位，诸位请吧。”

　　凌尘一挥手，直接下了逐客令。

　　“仙界名额！一个仙界名额！”

　　“什么仙界名额？”

　　“第一议长应该知道，到了碎虚巅峰，再想突破，就要飞升仙界，只有到了仙界，受到仙界世界之力的洗涤，才能够一举蜕变，成就悟道境界，这个名额，就是可以让我们在碎虚巅峰时，不飞升仙界，就可以直接引来仙界之力灌注，只要不飞升仙界，凭借到时候悟道境的修为，真玄世界，将有谁是你的对手。”

　　“碎虚巅峰吗……”

　　凌尘沉吟了片刻，最终摇了摇头：“仍然是一个画饼，你这个条件，圣魔教祖应该很乐意答应，但是我……我现在距离碎虚巅峰，还有很长一段路程要走，等真正成为碎虚巅峰的修为后，天知道已经发生了什么事情了。”

　　“这……”

　　“要我和你们合作，也不是不可以。”

　　此话一出，原本已经感觉什么希望的宁宇等人，顿时眼前一亮：“第一议长请说。”

　　“很简单，我现在的真正修为是炼虚巅峰，差一点点就可以突破到碎虚境界了，若是你们能够有什么办法帮助我短时间里突破碎虚境，我就相信你们的诚意，初步和你们合作，让你们星皇宫先派人，进入我六道联盟的驻地修炼，至于让我替你们掩护，让你们打开空间通道，那要等我看情况后再说，这就是我的条件，能否接受，你们回去好好考虑考虑吧。”


第四百八十二章 升仙石

　　“这……”

　　宁宇、浩博星主、金刹星主等人对视了一眼，顿时明白了事情的严峻性。

　　就如凌尘所说，如果和他们合作的话，他就要承担巨大的风险，而不和他们合作，也没有太大的损失，在这种情况下，实际上他们所得的利益，远在凌尘之上，这样一来，对方拒绝合作，完全在情理当中。

　　可是……

　　即便他们真的愿意拿出诚意，消耗海量资源让凌尘修炼到碎虚境界，万一到那个时候，凌尘又反悔了呢？到那个时候，以他碎虚境界的修为，纵然是整个星皇宗，都未必奈何得了他，要是他不遵从协议，谁也拿他没办法。

　　对方要冒险，他们，同样也要冒这个险！

　　“这就是我的最终决定了，而且，没有回旋的余地，去和你们宗主商议吧，你们觉得可行，我们的合作就成了，若是觉得不成，就此作罢，不过我要好心的提醒你一句，圣魔殿真玄世界势力的灭亡，只是时间上的问题，没有了真玄世界的支撑，仅仅靠一个虚空界，他们再想要卷土重来，将会变得极其困难，真到了那个时候，局势明朗了，上霄剑宗统治整个中洲世界，你们再来寻我，条件恐怕又要再发生变化了。”

　　“呵呵，如果第一议长是担心上霄剑宗的话，那这一点请第一议长放心，我可以向你保证，上霄剑宗在真玄世界的势力对我们来说，根本就构不成威胁。”

　　“嗯？”

　　凌尘脸色微微一变，目光瞬间落到了浩博星主身上：“上霄剑宗在真玄世界的势力不成威胁？”

　　“不错，如果不是忌惮他们在虚空界的力量，让上霄剑宗崩溃瓦解，也不算什么难事。”

　　“是吗。”

　　凌尘面沉如水，他隐隐有个猜测，上霄剑宗的崩溃瓦解，说不定又会和那个素馨儿有关。

　　“话是如此，不过，我的条件仍然不变，除非你们能够提供让我晋升碎虚的宝物、积累，否则，一切免谈。”

　　宁宇等人对视了一眼，让一个人从炼虚巅峰修炼到碎虚的积累，即便是他们星皇宗，都未必拿的出来，说不定还要惊动他们背后的势力，在件事情确实已经不是他们一个两个的人可以做决定的了。

　　“第一议长，事情关系重大，请给我们一点时间，让我们和宗主、诸位星主亲自商议，很快就会有结果，可否请第一议长稍等片刻，我们星皇宗会让第一议长看到我们的诚意。”

　　“是吗，那我就静等诸位的好消息了。”

　　宁宇恭敬的行了一礼，退了下去，一离开这个空间位面，马上就出了虚空界，联系主世界星皇宗的真正掌权者去了，在虚空界中，是没办法直接和主世界互相联系的。

　　而浩博星主、金刹星主则在一旁静静等候，并且抓紧时间修炼着。

　　待在虚空界，对于他们这些炼虚境强者而言，都有着巨大的好处。

　　……

　　“你真想和这些人合作？”

　　“那要看他们的诚意了。”

　　“……”

　　玄天沉默了下来。

　　片刻后，他才重新开口道：“我可以明确的向你阐明我的立场，天外世界的势力，是我的死敌，不死不休的死敌，尤其是与素馨儿有关的天外世界势力，为了将这个天外世界势力消灭，我会不惜一切，即便是让我毁灭上霄剑宗去消灭那个天外势力，我也会毫不犹豫的去做，任何阻挡在我面前的人，下场统统都只有一个，那就是死！”

　　“嗯！？”

　　凌尘脸色骤然一冷，玄天的话尽管没有说明，但是他语气当中的意思已经表达的很明显了，那就是，哪怕是他最终要帮助那家天外势力的话，他也会毫不犹豫的对他拔剑相向……

　　“你在威胁我么！”

　　“不！我只是在阐述我的立场！”

　　“那你是觉得，你现在已经自主独立到可以完全不依靠我的存在，哪怕是站到我敌对的立场上去，也毫无关系的程度了？”

　　“重申一次。”

　　玄天的目光一动不动的落在凌尘身上：“我是在阐明我的立场！任何人，阻挡我消灭那个天外势力，都要死，无论是谁，就算是上霄剑宗宗主，就算是玄天宗的弟子，就算是傅师妹，也是一样，为此，我即便付出永恒陨落，万劫不复的代价，也在所不惜！”

　　话一说完的刹那，玄天的身上，已然涌现出一股无比惨烈的气息，这是一种不顾一切，玉石俱焚的气息。

　　在他的内心，没有人敢丝毫怀疑，如果真的有人胆敢阻挡在他的面前，阻止他复仇的步伐，即便是拼个魂飞魄散，同归于尽，他也不会有任何犹豫。

　　凌尘感受到了他的决心，没有任何外力可以动摇的决心。

　　他可以肯定，即便拦截在玄天面前的人是他，这个已经转化为剑灵的男子，也会选择和他玉石俱焚，哪怕最终根本没有任何结果。

　　“很好。”

　　凌尘微微点了点头，语气稍微平淡了一些：“不过，这些合作都是建立在利益上的，如果有足够的利益，我不会介意和他们合作，但是……”

　　“但是就目前看来，他们的任何帮助，都比不上截剑和我对你的帮助。”

　　玄天接过了凌尘的话语。

　　“不错，正是如此。”

　　凌尘微笑着点了点头：“因此，我也可以明确的向你阐明我的立场，除非对方能够拿出超过截剑的利益，否则，我们的立场，将会一直一致。”

　　“很好。”

　　“不过，我现在晋升碎虚，确实需要不少的能量与积蓄，若是星皇宗真的将那些宝物赠送过来，我收下来又何妨，我现在就已经不怕一个小小的星皇宗，在圣魔殿，和他们的七杀星主甚至结下了仇恨，等我收了那些宝物，晋升到了碎虚境界，还会在乎他们的态度与仇恨不成？”

　　“我喜欢你这个决定。”

　　凌尘点了点头，目光一转，落到了隐匿在这个空间位面空间波动中的一座神殿中。

　　玄天宗现任宗主傅莹莹，就在这座宫殿中修炼。

　　“听了你刚才的话，我其实挺为傅师妹可悲的。”

　　玄天知道凌尘是指什么。

　　“傅师妹在我心目中的地位，仅次于复仇，除了复仇以外，任何人想要动傅师妹一根头发，都必须从我身上跨过去！”

　　凌尘摇了摇头，这个时候，他对于那位神秘真玄世界管理者的做法，已经有了更深刻的理解了。

　　在玄天冷静的外表下，确实隐藏着一头无比恐怖的凶兽，一旦什么时候失去限制，让他将这头凶兽释放出来了，那将是整个主世界的灾难……尤其是，他有截剑在手的情况下……

　　凌尘敢肯定，如果没有人限制住他的话，即便是他将整个真玄世界所有生灵杀个干干净净，他也会毫不犹豫的用这个方法将自己的修为提升上去，降临主世界，将主世界彻底毁灭。

　　“咻！”

　　空间波动一闪而过，很快，宁宇副宗主已经重新的出现在了这个空间位面当中。

　　“第一议长大人，我们星皇宗已经做出决定了，宗主已经答应了第一议长大人的条件。”

　　宁宇开口说着，直接道明了他们商议出来的结果。

　　“嗯？你们答应了？”

　　听到这个结果，就算是凌尘都觉得有些意外，碎虚，可不是什么一般的境界，这个境界，代表着九洲大地当中真正的巅峰阶段，一个洞虚境强者，可以开创出一个霸主级宗门，而一个碎虚境强者，开创出来的，那是主宰级宗门，这样一尊强者若是前往神洲大地，或者是比较偏僻的南洲、浮洲等大洲，建立出一个主宰级宗门，成为那个大陆的主宰也并非不可能。

　　“哼，狼子野心，如果他们星皇宗拥有让一位炼虚巅峰强者修炼到碎虚境强者的宝物，还需要和你合作？自己修炼到碎虚境界，不就成了吗？碎虚境的修为，再有强大的精神力量，我可不相信，这样一尊碎虚境强者，会无法在虚空界占据一席之地。”

　　玄天的精神在凌尘脑海中扩散着，充满着一种冰冷、嘲讽的气息。

　　“是的，第一议长，一个盟友，总比一个敌人要好得多。”

　　“是吗。”

　　凌尘的目光在宁宇身上打量着：“不知道你们有什么宝物，可以让我一举修炼到碎虚境界呢？这种天才地宝，可是可遇而不可求的，就算是比之空间之心来，怕是还要珍贵，你们舍得拿出来。”

　　“当然，不然的话，如何显示出我们的诚意。”

　　宁宇说完，手上已经出现了一颗晶莹剔透的晶石。

　　这颗晶石的光芒，充满着一种致命的色彩和美丽，而在晶石内部，更是蕴含着一股强大的法则，这些法则不断的变化，衍生，隐隐形成了一片浩瀚世界，任何人看到这块晶石，都能够感受到晶石上那股浩瀚的能量，以及一丝……若有若无的世界之力。

　　“这股世界之力……是仙界的世界之力。”

　　凌尘得到有道副殿主的天道之眼神通，一眼就捕捉到了晶石当中那股世界之力的所在，眼中顿时迸射出一道精光。

　　这个时候，他隐隐有些明白了，为什么宁宇会如此利索的将这样一块晶石拿出来，说要赠送给他了，这块晶石当中蕴含着世界之力，一旦凌尘将其炼化了，除非日后兵解修散仙，否则，就等于和仙界阵营绑到了一条船上，日后面临的，只有飞升仙界一个命运。


第四百八十三章 星皇宗会议

　　“第一议长，这颗晶石，名为升仙石，顾名思义，一颗晶石中蕴含的能量，马上可以让人立地成仙，白日飞升，以第一议长的能耐，应该可以感受到这颗晶石当中蕴含能量的丰富，而且，这颗仙石当中蕴含着一股世界之力，一股被驯服的世界之力，只要第一议长炼化了，自身的领域马上也会发生蜕变，变得更加强大，到时候晋升到碎虚境界，完全是水到渠成。”

　　宁宇说着，微微拱了拱手道：“我们的诚意已经拿出来了，不知道第一议长现在意下如何呢？”

　　阳谋。

　　这已经是赤裸裸的阳谋了。

　　宁宇说明白这颗升仙石中蕴含了世界之力，显然已经不怕凌尘会再行拒绝！

　　一颗蕴含着世界之力的仙石！

　　一颗蕴含着足以让人突破到碎虚境界的仙石！

　　面对这种超级宝物的诱惑，没有几个人，再能够保证无动于衷，就算是那些碎虚境强者也不例外，这样一件宝物，别说是上品神器了，就算是绝品神器，恐怕也没办法交换，一旦出现在世间，恐怕所有的碎虚境强者都会出现，从而围绕着这件宝物，掀起一阵腥风血雨，这是真正的至宝，一件足以让任何炼虚境强者把持不住，反投敌人的至宝。

　　更何况……

　　在他们看来，还是像凌尘这种只认利益，不认人情的修炼者？

　　就算是他知道里面蕴含了世界之力，面对这样一件宝物也无法拒绝。

　　“升仙石！蕴含一道驯化世界之力的升仙石！”

　　“第一议长，只要我们的协议达成，这块升仙石就是你的了，这等宝物，就算是我们星皇宗，也是因为为背后那个宗门立下大功劳，才赏赐了两块而已，本来只有宗主修炼到炼虚巅峰后才有资格使用的，现在，我们愿意将他赠送给第一议长你，我想，上霄剑宗为了拉拢第一议长，不可能表现出比我们还要浓重的诚意吧。”

　　“很好。”

　　凌尘将这块仙石接了过来，感受着仙石中蕴含的恐怖能量，微微点了点头：“我已经感受到了你们的诚意，现在，我们可以谈谈具体的合作事宜了。”

　　看到凌尘终于松口了，宁宇、浩博星主、金刹星主对视了一眼，似乎瞬间达成了某种默契。

　　“哈哈，太好了，那就祝我们合作愉快，第一议长，接下来我们就商谈一下具体合作事宜吧，第一批，我们会派遣一百位生死境的弟子进入虚空界中，然后每过一年，派遣一批人，前来虚空界修炼，你看如何。”

　　“一百位生死境强者。”

　　凌尘心中微微一惊，想不到星皇宗在真玄世界居然已经发展出如此强大的势力了。

　　心中虽然有些惊讶，但他表面上还是没有任何变化：“可以，这件事情，就由金刹星主安排吧，对于虚空界的事宜，你们也已经有所了解了。”

　　“多谢第一议长信任。”

　　金刹星主站起来，恭敬的行了一礼。

　　“这片区域，已经完全属于我六道联盟所有，上霄剑宗会给我们六道联盟的面子，默认我们的地位，至于圣魔殿，他们已经无暇自保了，只要你们的人不到处乱闯，基本上不会被发现的。”

　　“这一点我们自然相信，以第一议长在圣魔殿、上霄剑宗两宗的震慑力，没有绝对的把握前，他们是不可能轻举妄动的。”

　　宁宇说到这，语气微微一顿：“第一议长，既然第一步的合作已经谈妥了，我们是否开始商讨第二步合作，在这片区域建立空间传送阵的事宜了？”

　　“嗯？这件事情以后再说。”

　　“第一议长……”

　　“一码归一码，怎么，我们刚才说的好好的，你们又想要反悔了？我和你们合作，可是承担着天大的风险，一旦被发现了，不止是上霄剑宗会对付我，和上霄剑宗老祖交好的长虹天尊、六道法王、镇海神王，甚至就是九洲神录中排行第二的诛仙剑圣，都有可能对我出手，因此，在将你们第一批修炼者安妥稳当前，我们还是小心谨慎一些的好。”

　　“这个，确实也是如此。”

　　宁宇点了点头，心中似乎十分明白凌尘的难处，很快已经放弃了第二步的合作计划。

　　“既然这样，那就先祝我们合作愉快了，第一议长放心，和我们合作，第一议长绝对不会吃亏的。”

　　“但愿如此。”

　　凌尘不冷不热地说着，他是为了利益才和几人合作，也没必要表现的太热情。

　　不过，对于宁宇如此轻易的放弃了第二步计划，他心中也觉得有些惊讶。

　　宁宇等人也不尴尬，事情谈妥后，微微拱了拱手，很快就已经告辞离去，不一会儿，已经出了虚空界。

　　一出虚空界，这几人的神念马上冲天而起，不一会儿，已经脱离了真玄世界，很快已经在笼罩在整个真玄世界上的那股虚拟网络当中汇聚。

　　此刻，在这个网络会议室中，已经有九人在这里等候了。

　　如果是一个对于帝国皇室成员无比了解的古老强者在这里的话就会发现，这九人，每一个，几乎都是银河皇室当中跺一跺脚，都能够让银河帝国震动的存在，哪怕修为最弱的，都有着七阶的精神刻度，其中，坐在首座上的不是别人，赫然就是当今银河皇室第一强者——八阶巅峰精神大师兼七阶巅峰炼星者皇天齐。

　　“陛下、老祖、诸位亲王、供奉大人。”

　　宁宇一来到这个会议，马上对着会议当中的众人微微点头，从他的态度也可以看出来，实际上，他也有着位列这个会议当中一员的资格。

　　“宁宇，事情办的怎么样了？”

　　宁宇一来，一个中年男子马上开口询问道。

　　这个男子乃是银河皇室中除了皇天齐以外的第二强者——皇风烈，属于正牌的皇室子弟，位列亲王。

　　“皇风烈殿下，事情已经全部办妥，那个叫凌尘的小子不止是收了我们送出的升仙石，还应诺为我们第一批的一百位生死境强者提供庇护，只不过，那个建立空间传送阵的计划却被他一口否决了。”

　　“不急，计划要一步一步的来，循序渐进，才是王道，既然那个晚辈肯收我们的升仙石，就证明他这个人还是可以被利益收买的，既然如此，那就好办了，能够被收买，我们就有对付他的办法。”

　　另一个中年男子开口说着，他同样是皇室当中的一位实权亲王。

　　“对付？”

　　宁宇微微一笑：“这个小子，应该已经不用我们对付了，如果我没看错的话，他拿到这块升仙石后，恐怕第一件事情，就是吸收里面的能量，突破到碎虚境界了，我看的出来，他确实到了炼虚巅峰，这个境界的人，又拥有一块可以晋升碎虚的宝物，又几个人按耐得住不吸收炼化里面的能量的？尤其是这个小辈修炼时日不长，心性尚未完全成熟。”

　　“呵呵，一旦他将升仙石炼化了，事情就好办得多了，那块升仙石上，可不止一道世界之力的手法那么简单，上面除了仙界的世界之力以外，还包括老祖以八阶巅峰精神力烙下的一道精神刻印，他在炼化升仙石的时候，那道精神刻印自然就会随着升仙石的力量，进入他的体内，渗透到他的精神世界，等到关键时刻，只需要老祖一发力，他就将彻底被老祖控制，成为我们星皇宗手上一个强大的傀儡。”

　　浩博星主微笑着说着，对于皇室的这个计划，他显然也了解一二。

　　“在这个小畜生身上浪费了一颗升仙石，让我等十分心痛，可是，能够拥有这样一尊强大的傀儡，也不算亏了，毕竟，他的实力强，就等于是我们星皇宗的实力强，一个碎虚境的打手，我们在中洲世界行事就要方便得多了，等到时机成熟，圣魔殿覆灭，林气宇陨落，苏儿再击杀林玄锋，控制上霄剑宗，到时候，整个中洲世界，就都是我们星皇宗的囊中之物！”

　　“王道十二宫、星空联盟、诸神道、群仙岛这些人居然还想要和我们星皇宗竞争，他们算什么东西？”

　　“好了！”

　　看到议会中一个个似乎都以为胜券在握的亲王、供奉，皇天齐终于发话了：“尽管现在一切都在按照我们的计划进行着，但是，越是接近成功，我们就越不可大意，功败垂成的事情还少吗，眼下圣魔殿和上霄剑宗已经处于关键时刻了，我们更是不可大意，宁宇、浩博、金刹，中洲那边的事情，你们要千万谨慎，不可露出任何马脚，皇天杀，你是我最信任的侍卫，从我刚刚晋升到炼星者时就跟随在我身边了，现在在真玄世界中，更是修炼到了炼虚巅峰，实力不逊色于碎虚境强者，我就派遣你，去协助宁宇等人，完成任务，务必将中洲控制在手上。”

　　“是，老祖。”

　　九人中，神色一直没有丝毫变化的一个老者站了起来，应了一声。

　　“好了，既然中洲世界已经有所起色，我们的策略也可以稍微从源州偏移一些了，这个大洲，有诛仙剑圣那个混账东西在，压力实在太大了，适当的收敛一些，将压力给王道十二宫等四大势力承受也不错，当然，神洲我们也不能放弃，东阳，尺度一定要把握好了，既不能够让他们感到绝望，也不能够让他们推进太快，中洲世界的局面一稳定下来，我们就以迅雷不及掩耳之势，对神洲下手，一举控制两个大洲。”

　　“老祖放心，曾孙心里有数。”

　　皇东阳，银河皇室当今皇帝点了点头，神色中充满稳重与大举在握。

　　见状，皇天齐满意地点了点头：“好了，今日的会议到此为止，散了吧！”


第四百八十四章 晋升碎虚境

　　“升仙石！”

　　凌尘看着手上这块蕴含着磅礴能量的晶石，眼中闪过一道精光。

　　“看样子你是真的打算和星皇宗的人合作了。”

　　“合作？”

　　凌尘轻笑了一声：“别告诉我你混元真我玄妙境界第六重境界的精神修为，会感应不到这块升仙石中蕴含的异常。”

　　“仙界的世界之力？”

　　“不，是蕴含在里面的一道精神波动，这道精神波动，就算是碎虚境的强者，都无法感应到，但是，我们修炼的乃是混元真我玄妙境界这门炼神神通，精神强大、纯粹，看出里面蕴含的问题，并不算什么难事吧，星皇宗的人，打一开始就没安好心。”

　　“那又怎么样。”

　　“不怎么样，既然他们一点合作的诚意都没有，那也就别怪我们翻脸不认人了，一百位生死境强者，能够在如此短暂的时间里修炼到生死境界，不说是最精锐的精神大师，怎么着也应该是四五阶的精神大师级强者了吧，这个阶段的精神大师，可是相当于洞虚、炼虚境强者！”

　　“嗯？生死境身后的精神大师！？你是说……”

　　玄天似乎瞬间明白了凌尘心中的打算。

　　“当年我还没有加入化神天宗时，曾经斩杀过一尊精神大师级别的入侵者，斩杀他时，得到了一股不逊色于化神境强者的强大能量，眼下上百位相当于洞虚、炼虚境的四、五阶精神大师……”

　　说到这，凌尘眼中精光一闪。

　　洞虚、炼虚阶段的潜力，尽管没办法和碎虚境强者相提并论，可是，量变也能够引起质变，上百位洞虚、炼虚级别的潜能，若是全部炼化了，凌尘的截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界，将有可能一举突破到第六重阶段，到那个时候，放眼碎虚境界，恐怕除了九洲神录上的那几个人以外，再无任何人是他的对手。

　　“很好，这个计划对于修为的提升，确实有着天大的好处。”

　　“当然，等我的修为提升到堪比九洲神录上那几尊强者的阶段后，就算是星皇宗想要找我们的麻烦，又能奈我何？”

　　凌尘说完，目光落到了眼前的升仙石上：“而且，这块升仙石上虽然被做了手段，可是对我而言，这上面的手段，完全没有任何用处，蕴含在升仙石中的能量，我大可用截剑提成出来，我要借助这股力量一举突破到碎虚阶段，我想你应该不会在这个关键的时刻和我进行争夺吧。”

　　玄天神色不动，脑海中瞬间转过无数个念头。

　　不过最终，他还是道：“你现在正在晋升碎虚的关键时刻，事分轻重缓急，这一点我还是明白的。”

　　“好。”

　　凌尘说完，直接将这块升仙石打入截剑空间中。

　　当年的截剑空间，就可以将蕴含在灵玉当中的能量提炼出来，加以炼化，现在，截剑已经打开了足足六重封印，提炼的效率和先前比，不知道高明了多少倍，升仙石进入截剑中的刹那，彻底粉碎，蕴含在升仙石上的精神印记不出所料的被直接湮灭，星皇宗自以为天衣无缝的计划就这样被截剑轻易瓦解。

　　紧接着，里面那股强大到足以让一位炼虚巅峰强者一举修炼到碎虚阶段的能量爆发出来，彻底的化作一片能量之海。

　　“嗯！？不止是蕴含在升仙石上的精神印记被粉碎了，就连那股世界之力，居然也……”

　　很快，凌尘就感觉到了这片能量之海当中的异常，不止是精神印记归于虚无，在这里面的那股微弱的世界之力，居然也被一举炼化，在截剑力量的面前，那股微弱的小世界之力就仿佛遭遇天敌了一样，根本没有丝毫反抗，就被打散，紧接着，更是有一种要被截剑吸收，补充到截剑空间的趋势。

　　“这截剑，居然连仙界的世界之力都可以炼化！怎么可能！？”

　　凌尘心头一震，在对这柄截剑来历无比惊讶的同时，更是以最快的速度将那股被提炼过的世界之力席卷出来，迅速的融合到领域当中，尽管只是一丝的世界之力，可是，在这股世界之力的淬炼下，这片领域，瞬间发生了巨大的变化，直接达到了蜕变的边缘，强大的空间力量不断在里面纵横，穿梭着，似乎只要稍微一震，就可将虚空震碎。

　　“很好，就是现在，碎虚境界，给我一举突破！”

　　领域瞬间蜕变的刹那，蕴含在截剑当中的能量也被凌尘席卷着，充斥到身躯当中，一时间，他的体内空间再次发生变化，在强大能量的支持下，每一处细胞当中，仿佛都诞生出了一股空间之力，似乎化为一枚空间种子，无数空间种子密密麻麻的充斥在身躯当中，为身躯源源不绝的提供着能量，并且以领域的方式呈现出来，使得他的领域俨然已经强大到了一个前所未有的程度。

　　这个时候的，若再要碎裂虚空，在空间法则中穿梭，消耗的元气绝对只需要不到先前的十分之一，纵然是直接从荒芜泽破开空间穿梭到玄天宗去，几个呼吸，就能够调理过来。

　　“这就是碎虚的境界？体内空间能量源源不绝，灌注领域，并且以领域强行撕裂虚空！？这个领域，已经强大的要化虚为实了，只要我动用空间晶石配合空间法则开始构造，马上就能够建立起一个小世界的雏形来。”

　　凌尘感应着自身的变化，心中也是充满了喜悦。

　　在洞虚境界阶段时，他的最强手段，就是三重领域了，不过随着他的修为提升到炼虚，对上的强者也都是炼虚、碎虚境强者后，领域所能够造成的效果，已经十分微弱了，不过现在，随着他晋升到碎虚初期，领域蜕变，领域的力量，已然变得重新强大。

　　甚至，他心中有一种错觉，自己这个得到仙界世界之力淬炼的领域，哪怕还没有开始构建成一个小世界，可以论坚固程度，怕是和一些普通碎虚中期、后期强者的小世界相比都不会脆弱到哪去，若是二者正面撞击的话，崩溃的是自己的领域还是对方的小世界，完全是个未知之数。

　　“碎虚初期，接下来，就可以专心的以真玄世界为蓝本，构建我的小世界了，等小世界彻底构建完成的那一日，就是我一举晋升悟道境界之时。”

　　凌尘微微握了握双手，感受着蜕变后的领域力量，心中豪情万丈。

　　现在，他终于也是碎虚境强者了。

　　尽管晋升碎虚，他的实力没有质量上的变化，提升不明显，但是却等于已经铺垫好了一切的道路，只要沿着这条道路走过去，就一定能够走到道境的大门，前方，将再无门槛。

　　“呼！”

　　结束闭关后，凌尘身形一动，已经进入了镇压在这个空间位面上空的那座宫殿中。

　　至尊神器——雷界。

　　转动片刻，他已经来到了傅莹莹闭关的地方。

　　一踏入这片区域，对于空间波动感应已经十分敏锐的傅莹莹便从参悟当中清醒了过来，当她看到凌尘后，脸上顿时浮现出一丝喜色：“古方师兄，你来了，我现在对于空间法则的感应已经更加清晰了，甚至我有一种预感，即便是让我马上渡生死雷劫，我都有希望渡过去了。”

　　“我相信你现在已经有这个能力了，不过，我不能够让你去渡生死雷劫。”

　　“要强行领悟空间法则，将空间法则全部悟透吗……”

　　傅莹莹虽然知道，要在生死境时强行悟透空间法则十分困难，但还是微微点了点头：“师兄放心，我会尽力而为的，绝对不会让师兄失望。”

　　“嗯，我相信你，现在，这颗虚空感悟丹你服下吧。”

　　“虚空感悟丹！？”

　　看着凌尘拿出来的这颗丹药，傅莹莹有些愕然：“师兄，这颗丹药不是要在我即将彻底领悟空间法则时再服用吗？好到时候一举将空间法则悟透，水到渠成的进入洞虚境界？”

　　“以前以我的修为，这样一颗丹药自然十分珍贵，但是现在么，一颗虚空感悟丹，并不算什么。”

　　凌尘说着。

　　他说的是实话，虚空感悟丹，是上品神丹中的绝品，一颗神丹几乎可以早就出一尊洞虚境强者，向来都是有价无市，就算是一件上品神器，也未必能够还得到一颗虚空感悟丹，但是现在，凌尘的身家何等丰富，单单是绝品神器，就已经有三件，更别说上品神器了，如果将雷界列为至尊神器的行列，再加上截剑，他的至尊神器都有两件了，有如此丰厚的身家在，他又岂会再在乎一颗虚空感悟丹？

　　用了这一颗，以后再想办法购买便是，一件上品神器换不到虚空感悟丹，那两件呢？两件不行，三件呢？

　　十几、几十颗颗虚空感悟丹砸下去，纵然傅莹莹的悟性再差，也会被强行提升到洞虚境界了。

　　“服用吧，好了，好好修炼，尽快提升到洞虚境界去。”

　　“是，师兄。”

　　凌尘点了点头，又抽出时间，指点了一下她一些修炼上不懂的问题，他现在都已经领悟到了真玄世界的世界之力，单单对空间法则的理解，不逊色于悟道境的超然存在，有他的亲自指点，傅莹莹的一切问题全部茅塞顿开，对于空间法则的感悟，也在以肉眼可见的速度提升着。

　　花费了三天后，这才重新腾空而起，飞出了这个空间位面，返回到了真玄世界的荒芜泽。

　　“化神天宗……不知不觉，我离开神洲世界，已经有超过十年了，离开这么久，是该回去一趟了……”

　　想到这，凌尘也不浪费时间，寻了一个空间节点，直接破开虚空，瞬间往卧龙山脉而去。


第四百八十五章 荣归故里

　　卧龙山脉，处于中洲世界的边缘之地，与大海接壤，乃是中洲世界和海外诸岛的分界点。

　　随着十几年前凌尘第一次降临卧龙山脉，将卧龙山脉统一后，经过十年的发展，现在的卧龙山脉明显的繁荣起来，不止是修炼者的数量大幅度增加，涌现出来的高手，更是多不胜数。

　　以前不过几位生死境强者的卧龙山脉，现在生死境强者已经超过了十人，而化神境的高手，更是数以百计，至于炼神境的绝代峰主，数量更多，整个龙爪山，呈现出一片欣欣向荣的气息，所有的宗门，都在大力发展着。

　　凌尘在虚空中迅速穿梭着，并没有惊动卧龙山脉其他的修炼者，很快已经来到了神炼宗的山门之所，身形一动，悄然无声的穿过了神炼宗的护山大阵——六门锁金阵，出现在了宗主罗刹的院落当中。

　　凌尘尽管算不上什么阵道宗师，可是，常年与玄天接触，看他布置阵法，阵道造诣自然也是水涨船高，再加上他现在的修为已经到了炼虚巅峰，不逊色于碎虚境强者，凭借见识与眼力，布置一些绝品仙阵，完全不在话下，认真一点，还可以布置出至尊仙阵，若是舍得消耗大量神器作为阵基，就连神阵都布置的出来，神炼宗一个至尊仙阵级别的护山大阵，自然拦不到他。

　　“什么人！？”

　　凌尘落入宗主罗刹的院落，并没有刻意隐瞒身形，一落下来，马上就被察觉，紧接着，两位炼神境强者带着十几位金丹境高手迅速地跑了进来，一个个就要祭出自己的仙器。

　　“住手！”

　　这个时候，院落中终于传来了罗刹的大喝，紧接着，他的身形迅速从里面跑了出来，连忙恭敬的行礼道：“不知林副宗主大驾光临，罗刹有失远迎，还请林副宗主恕罪。”

　　“不用行这些门门道道，我只是来神炼宗看看，看看最近你们在卧龙山脉发展的如何了，嗯，结果十分不错。”

　　凌尘现在的神识何其强大，神念一转，整个神炼宗都显现在他的神识当中，对于现在神炼宗的状况，他自然了如指掌，尤其是他现在修炼了有道副殿主分身的天道之眼，一眼望过去，任何秘密在他的面前都无所遁形，恐怕就算是林玄锋来了，也会被他一眼看破行迹。

　　“想不到罗刹峰主、骨玉长老、剑锋长老都突破到生死境了，当真可喜可贺。”

　　“林副宗主过奖了，多亏了林副宗主先前的指点，以及统一卧龙山脉后所得的资源，我们才能够有这等成就，这一切，都是林副宗主的功劳。”

　　“呵呵，不用谢我，主要是你们在化神境界也停留了许多年，已经到了触摸生死境的边缘，眼下契机一到，自然水到渠成的突破了。”

　　这些人和凌尘、傅莹莹不同，罗刹等人在化神境停留了上千年，久一点的甚至几千年，经过岁月的沉淀，早已经在生死离别当中领悟到了生死无常，差的只是一点积累和契机罢了，根本没必要像凌尘、傅莹莹那样，刻意去经历生死磨砺，先前凌尘帮助他们统一了整个卧龙山脉，赐予了大量资源，一举晋升到生死境，自然是水到渠成。

　　“有你们这几个生死境修炼者在这里，我就放心了，卧龙山脉只是一个小地方，不会有什么强者将目光投注到这里，你们可以安心发展。”

　　“是，林副宗主。”

　　“我这一次是要返回我们神洲世界的化神天宗的，带我去传送阵吧。”

　　“林副宗主，这就返回了吗？不如在我们神炼宗休息一段时日，也好让骨玉长老、剑锋长老等人前来拜见一下副宗主您。”

　　“不用了，去传送阵吧。”

　　“是。”

　　罗刹恭敬地应声着，带着凌尘往空间传送阵而去，快到空间传送阵时，他才有些犹豫的问道：“林副宗主，不知，最近在中洲世界兴起的一个霸主级宗门玄天宗，可是出自林副宗主之手？”

　　“玄天宗的名号居然已经传到卧龙山脉了吗。”

　　凌尘看了罗刹一眼，倒也没有隐瞒，微微点了点头。

　　看到凌尘点头，罗刹顿时微微一窒：“那，那个传闻也是真的了？林副宗主在上霄剑宗举行的群龙会上，力压群雄，就连上霄剑宗威名无双的绝世双剑都败在副宗主的手上？”

　　“你是说林莫邪和黄道一吗？确有此事。”

　　“嘶！”

　　罗刹倒吸一口冷气。

　　林莫邪、黄道一，这两位绝世天才，绝对是整个中洲世界最为闪耀的明星，晋升洞虚境界这些年，在中洲世界打出了偌大的名头，不止是有过斩杀洞虚境强者的战绩，更有传闻，他们就算是对上普通的炼虚境至尊级人物，都不会落于下风，这岂不是说……他眼前的这位林副宗主，赫然已经有了打败炼虚境至尊人物的实力了！？

　　这位林副宗主，短短十几年，居然已经成长到了相当于化神天宗三大至尊、太上长老的境界？

　　不可思议！

　　很快，二人已经到了空间传送阵所在的禁地，凌尘直接凝聚出一股空间能量，射入这个空间传送阵中，轻而易举的将空间传送阵激活过来。

　　“好了，卧龙山脉的事情就交给你们了，中洲世界，我还会返回的。”

　　“是。”

　　罗刹深深的低下头颅，这一刻，他对于这位年轻的林副宗主的敬意，已经到了一个无与伦比的程度。

　　同时，在他心中更有一种深深的激动。

　　至尊级人物啊！

　　林副宗主居然已经成长到了至尊级人物的程度，而眼下，自己一个小小的生死境修炼者，居然进入了这位至尊级人物的眼帘，这是何等的荣耀？只要他能够将卧龙山脉的事情处理好，肯定能够引起这位新晋至尊人物的欢心，到时候……

　　凌尘隐约可以看出罗刹心中的激荡，不过他却也没说什么，点了点头后，直接进入了空间传送阵中，伴随着空间波动闪烁，很快已经消失在了阵中。

　　……

　　化神天宗。

　　和先前相比，化神天宗的宗门似乎冷清了不少，就连化神天宫当中散发出来的光辉，似乎也黯淡了一些。

　　尤其是远古山脉，以前的远古山脉人声鼎沸，时刻可以看到大量的炼神境、化神境、生死境强者来回其中，络绎不绝，而外围的山峰中，也会有金丹境的弟子驾御飞剑，或者抱丹、炼丹境的弟子驾御飞禽起起落落，但是现在，这种热闹繁华的局面，和先前相比确有了肉眼可见的消退。

　　这是因为化神天宗与天外世界激战的缘故。

　　到目前为止，整个化神天宗，至少有接近三分之二的力量，进入了主世界，剩余在神洲大地的强者，已经大不如前。

　　“嘭！”

　　强烈的空间波动，突兀的自虚空中扩散而来，以一个空间节点为根基的空间传送阵上，猛然出现一条巨大的空间通道。

　　“嗯？”

　　负责处理宗门事宜，包括守卫空间传送阵任务在内的化虚尊者脸色微微一变，瞬间已经出现在了这个空间通道外：“从空间通道中散发出来的波动推断……这是跨越大洲的空间传送阵……中洲世界有人要过来了？”

　　在他心中暗暗沉吟时，空间通道迅速形成，紧接着，凌尘的身形自空间通道中跨步而出，瞬间出现在了化神天宗的虚空之上。

　　“林副宗主？”

　　看到来人，化虚尊者微微一怔，紧接着，脸上顿时浮现出一丝笑容。

　　“化虚尊者。”

　　凌尘微微行了一礼。

　　化虚尊真不过洞虚后期的修为，尽管这个层次的高手以他现在的修为，随手就可以击杀，但是对于这位化神天宗先前的长辈，他还是表现出了足够的敬意。

　　“哈哈，林副宗主，居然是你从中洲世界回来了，怎么，在中洲世界过得如何了？我听说上霄剑宗和圣魔殿已经全面开战了，在那种环境下，要想将宗门建立起来，还是十分困难吧。”

　　化虚尊者笑着说着。

　　化神天宗尽管在中洲世界有一股势力，但是这股势力本身就不强，尤其是现在，化神天宗的重心都放在神州峰的空间传送阵去了，对于中洲世界的情报收集更是大不如前了，毕竟，一个顶尖霸主级宗门，不可能将自己的情报网洒遍九洲，因此，整个化神天宗对于凌尘在中洲世界的所作所为，可以说是一无所知，此刻看到凌尘离开了十几年居然就回来了，他们还以为是这位副宗主知难而退了呢。

　　“还行，虽然是困难重重，但是终究是建立起来了。”

　　凌尘说完，目光往下方的化神天宫扫了一眼，先前他就已经在推测，化神天宫可能根本就不是普通的宫殿那么简单，而是一件神器，一件十分强大的神器，此刻以他的眼力自然能够一眼看出，这化神天宫不止是一件强大的神器，而且达到了绝品神器的程度，纵然是比之那件从虚魔天尊分身手上夺来的远古圣堂来，还要强上一分。

　　“嗯？宗门中的尊者已经只有寥寥六人在这里了，而且，除了一位正在冲击炼虚闭死关以外，都出关了？”

　　“目前宗门和银河皇室王庭舰队的战斗已经陷入胶着中了，宗门大多数的尊者都往那片星域进行支援，只剩下我们几个负责处理宗门的日常事宜……”说到这，化虚尊者语气微微一顿，紧接着，仿佛想到什么不可思议的事情一般，难以置信地看着眼前的凌尘：“林副宗主，你居然可以一眼看穿化神天宫的重重禁制！？这……这怎么可能！？”


第四百八十六章 血神尊者

　　“化神天宫的重重禁制吗。”

　　化神天宫好歹也是一件绝品神器，而且是一件无比强大的绝品神器，纵然是普通的碎虚境强者，也未必可以看出里面的行行道道，不过凌尘现在已经炼就了圣魔殿三大神通之一的天道之眼，对于世间的一切秘密可谓都能达到洞若观火的程度，一眼望过去，整个化神天宫的核心所在，都被他一举洞穿，若是没有碎虚境强者出手将他阻止，他要在六位洞虚境强者手下将这件绝品神器炼化，绝对是轻而易举。

　　“这一次前往中洲世界，我的修为略有进步，所以才能够一眼看出化神天宫的禁制，不过，中洲世界，卧虎藏龙，无论是上霄剑宗还是圣魔殿，都是强者如云，我这点修为算不得什么。”

　　凌尘这些话自然是谦虚了。

　　实际上，以他现在的修为，放眼整个中洲，只要不遇上圣魔教祖和林气宇这两尊绝世强者，都可以横着走了。

　　“不错，中洲世界先前在圣魔殿的统治下，可以说正处于最繁荣鼎盛的时期，整个大洲上高手如云，据我所知，碎虚境强者就有好几个，而且听闻，上霄剑宗宗主林玄锋，最近也晋升到碎虚境界了吧……等等！你刚才说你的修为有所提升？你原本离开我们化神天宗时，修为已经到生死巅峰了，随时可能渡过生死雷劫，晋升洞虚，难道你现在已经……”

　　说到这，化虚尊者眼中不可思议的神色变得无比明显起来：“洞虚，你现在已经晋升到洞虚境界了？”

　　话还没说完，他马上又将自己的观点推翻、否决：“不对！不对！我们化神天宗的化神天宫可是绝品神器，里面的禁制是玄奥，就算是洞虚境强者也没办法看透，至少以我现在的修为，别说是看透了，就连外围的禁制也无法看懂，要看透我们化神天宗的禁制，绝对不是洞虚境的修炼者所能够做到的！”

　　化虚尊者能够在不借助虚空界的情况下修炼到洞虚境界，自身天赋之高，可想而知，瞬间将有些混乱的思路理清后，他终于仿佛明白了什么，顿时倒吸一口冷气，仿佛看怪物一样看着眼前的凌尘：“林空副宗主，你该不会已经……”

　　听到化虚尊者询问，凌尘自然也不好隐瞒，只得点了点头：“我在中洲世界时，曾机缘巧合下进入过中洲世界的虚空界，在那片世界中有一些奇遇，后来又侥幸得到了一枚空间之心，所以现在的修为，已经不止是洞虚境了。”

　　“虚空界！空间之心！”

　　化虚尊者双目一瞪，怎么也没有想到，凌尘在虚空界中，居然会有这等惊天动地的奇遇。

　　虚空界！

　　空间之心！

　　身为神洲世界顶尖霸主级宗门的太上长老，化虚尊者对于这个地名和这些宝物，自然不陌生，因此，他深刻的知道虚空界和空间之心对于修炼者而言，意味着什么。

　　虚空界，意味着肉眼可见的空间能量、空间法则，任何生死境修炼者进入虚空界中，突破到洞虚境界的几率，将是外界的几倍，十几倍，甚至几十倍，并且，就算是洞虚境强者在虚空界修炼，效率也会呈几十倍，上百倍的数量提升，正常情况下，洞虚初期修炼到洞虚巅峰，需要几千年，几万年甚至一生的时间，可是在虚空界，只要你不遭遇危险提前陨落了，千年的时间，绝对可以将任何人的修为推升到洞虚巅峰，天赋高的，甚至只要几十年，几百年的时间！

　　至于空间之心，那更是所有洞虚境强者心目中梦寐以求的宝物，一颗空间之心，就可以让洞虚巅峰的强者凝练出空间种子，晋升到炼虚境界，这等宝物，在神洲世界只要一出现，就算是五大霸主级宗门中的至尊人物，都会忍不住全力出手，进行抢夺，就算是进一步引起整个神洲世界的世界大战也并非不可能。

　　“奇遇！天大的奇遇啊！林副宗主……不，现在不是林副宗主了，我应该叫你林空至尊才是，你这一次前往中洲世界的奇遇，实在太大，太惊人了。”

　　“化虚尊者客气了，我不过区区一个幸运的小辈罢了，哪敢自称什么至尊。”

　　“不，根据我们化神天宗，不，不止是化神天宗，整个神洲世界，甚至九洲世界都有这样一个规矩，任何人，到了炼虚境界，都可以有自己的尊号，并且，这个尊号，所有人都会给予承认，林空至尊你自然也不例外，不过，到底以何为尊号，还需要征求林空至尊你的意见。”

　　凌尘见化虚尊者坚持，倒也没有再纠缠下去。

　　炼虚境强者可以称尊做祖，这一点，他是知道的，像那血海教祖、转轮圣王、帝师老祖、元天至尊、北斗星尊，这些人，每一个都有着威名赫赫的尊号，这些并不是他们的真名，可随着他们晋升到炼虚阶段时，真名自然已经舍弃了，取而代之的，是拥有了一个重新尊崇，代表身份地位的尊号。

　　他们那些炼虚境修炼者都可以如此，何况他这位碎虚境的无上人物？

　　“一位洞虚境强者的晋升，都是一件值得神洲共贺的大事，眼下林空至尊居然晋升到了炼虚境强者，这是天大的喜事，我看我们这就广发请帖，邀请整个神洲世界所有人前来庆贺，对，正该如此，我这就去将这个天大的好消息告知几大至尊和宗主！我们化神天宗现在正是用人之际，林空至尊你这个时候突破，对我们化神天宗来说，是一个天大的机会。”

　　“不用如此声张，这件事情暂且放下罢。”

　　“嗯？这是为何？”

　　“呵呵，等过段时间化虚尊者你就知道了，现在还请化虚尊者先帮我隐瞒这个消息。”

　　凌尘可是打算帮助血神尊者将修为提升到炼虚境界的，到时候真的要庆贺的话，也是为血神尊者举办庆宴，至于他……

　　先前或许会有一些心思，但是自从他被有道副殿主看破主世界修炼者的身份后他已经明白，这个世界藏龙卧虎，奇人异士多不胜数，上一次是因为虚魔天尊等人大意，没想到凌尘会从天然绝阵中杀到圣魔殿，所以被他侥幸的将有道真君杀死，将这个秘密隐瞒了下来，但是，幸运不会永久的伴随在他的身边，在他的修为没有强大到可以天下无敌时，他一个主世界的修炼者，在真玄世界中还是尽量低调一点好。

　　“这个……既然林空至尊暂时不想声张，那我也不好违背，不过，这个消息，元天至尊等人肯定要知道的，这样一来也好方便我们宗门中一些计划的部署。”

　　凌尘点了点头：“可以。”

　　说完，他的目光扫了一眼化神天宫，很快已经找到了血神尊者的气息：“化虚尊者，那我便先回天宫了，拜见一番师尊血神尊者再说。”

　　“好好好，请便，哈哈，血神尊者，可是收了一个了不得的弟子啊，难怪他当年为了你，居然从帝师老祖手上将你抢了回来，现在看来，值了，值了，实在是太值了，而且，等帝师老祖知道你现在居然已经突破到炼虚境界了，说不定得为当年轻易放你走的事情后悔死吧，哈哈。”

　　凌尘轻笑了一声，并没有停留，身形一闪，已经穿过了化神天宫的重重禁制，很快已经降落到了血神尊者的院落当中。

　　有化神天宗副宗主的令牌在，这些禁制自然不会阻拦他。

　　才刚一落入院落中，院落当中已经有人走了出来，仔细一看，正是血神尊者门下的大师兄，了尘。

　　了尘的修为经过这些年的沉淀，已经到了生死境巅峰，不过，虽是生死境巅峰，但是在他身上凌尘却并没有感应到什么空间奥秘，可见对于空间法则的理解还十分浅薄，要晋升到洞虚境界，恐怕还需要漫长的时间积累、沉淀。

　　“林空师弟，师尊已经感应到了你的气息，特让我在这里迎接，请。”

　　“有劳了尘师兄了。”

　　凌尘点了点头，跟随着了尘往院落内走去。

　　实际上，这个时候的了尘心中也很是疑惑，按理说，他了尘是大师兄才是，一身修为也到了生死巅峰，可是师尊却命他来迎接一个自己的师弟，这有些不符合规矩，不过，对于血神尊者他心中十分敬重，师尊的话，自是没有任何怀疑，很快，就已经带领着凌尘，来到了血神尊者的修炼室中。

　　“师尊。”

　　看到这个老者，凌尘恭敬的行了一礼。

　　尽管以他现在的神通，血神尊者的修为已经完全不值得一提了，但是对于这位先前为了帮他，不惜损失大量元气的老者，他心中还是颇为敬重。

　　“好！好！好！林空，你果然没有让我失望，我所有的弟子中，成就最大的，就是你啊，哈哈哈哈！”

　　“师尊过奖了。”

　　“林空，如果我没有看错的话，你现在的修为，已经突破洞虚了吧。”

　　“什么！？”

　　原本心中还有些不以为然的了尘，心中豁然一震，不可置信地看着眼前的林空，这位师弟，他可是记得十分清楚，十几年前，才化神境的修为啊，这才过去十几年的时间，晋升洞虚！？怎么可能！？

　　“多谢师尊关心，弟子确实已经晋升了洞虚境界。”

　　“嗯？听你这个说法，好像还不止洞虚境那么简单？”

　　“呵呵，弟子在中洲世界虚空界中有些奇遇，侥幸，修炼到了碎虚初期。”


第四百八十七章 神洲局势

　　“轰隆隆！”

　　凌尘这句简单的话语，听在血神尊者和了尘的脑海中，不啻于惊天炸雷，石破天惊，直接将他们两人炸的头脑发懵。

　　“碎虚……不是洞虚，不是炼虚……是碎虚境界！？”

　　血神尊者断续的询问着，几乎有些回不过神来。

　　在他看来，这个弟子，能够修炼到洞虚境，已经是件不可思议的事情，他之所以那么说，实际上是以为凌尘不止洞虚初期那么简单，而是洞虚中期，或者洞虚后期，炼虚境？那是他目前想都没有想过的事情。

　　然而，他怎么也没想到，凌尘不止修炼到了炼虚境界，居然还突破了炼虚，达到碎虚初期！？

　　碎虚境界啊！

　　这可是凌驾于元天至尊之上的层次！

　　就算是帝师老祖和元天至尊和他比起来，也差了一个境界！

　　自己弟子的修为，居然已经超过了帝师老祖和元天至尊！？

　　“林空，你说的是真的？”

　　“碎虚，碎虚境界？”

　　了尘这位大师兄，到现在都有些没有回过神来。

　　凌尘并没有用过多的语言解释，而是直接释放出了自己的领域，随着星空领域的显现，血神尊者、了尘二人，再无任何怀疑。

　　“领域！领域！炼虚后期强者才能够凝练出来的领域！我曾经在元天至尊的领域当中修炼过，感受的绝对不会有错，这是炼虚后期强者才能够凝练出来的领域，碎虚我不知道，但是林空，你绝对有炼虚后期的修为了，炼虚后期，和元天至尊一样的炼虚后期？”

　　凌尘点了点头。

　　“哈哈哈，好，好，好啊！我血神尊者，居然会有一个至少是炼虚后期境界的弟子，我血海尊者，居然有这样一个弟子，尽管这个弟子不是我教导出来的，但是传出去，林空是我的弟子，我就算是马上死了，也能够含笑九泉了，哈哈，了尘，快，快将消息通知宗主，通知几位至尊，我要大宴天下，邀请神洲所有宗门强者来贺，让他们见证我们化神天宗第四位至尊的诞生。”

　　“师尊，此事就不用兴师动众了。”

　　“为何？这可是千载难逢的大喜事啊，至尊级人物，每一个宗门中都只有那么寥寥数位，每一个宗门出现一位洞虚境长老，都是轰动性的大事，更别说至尊级人物了。”

　　“我不太喜欢热闹，况且，现在我们化神天宗正在和天外世界开战，也不好劳师动众。”

　　眼界问题，凌尘现在和血神尊者看待事情的目光自然也不一样了。

　　“这……”

　　“另外，师尊，我还有两件礼物送给你。”

　　“既然你不想办的热闹，那我们就从你的意思，不过礼物什么的，就不必了，这些东西，你还是留着自己用，先巩固自己的境界。”

　　“不用，这些东西我已经用不上了。”

　　凌尘说着，将记载着完整血海经的玉册拿了出来：“师尊，如果我没看错，你之所以一直卡在洞虚巅峰，迟迟无法突破，主要就是因为血海经这门神通所有缺陷的缘故，这方玉册中，记载着血海经的详细修炼法门，相信对师尊你的修炼，有很大的帮助。”

　　“什么！？完整的血海经？”

　　血海尊者本来还想要拒绝，不过，听到凌尘说这玉符中居然是完整的血海经后，情不自禁的接了下来，神识迅速进入玉册中而去。

　　很快，他的意识已经再次返回，神色中已经带上了一丝难以遏制的激动：“果然是完整的血海经，这部血海经，将我先前的一些缺失之处，能够全部补全，拥有这门神通完整的修炼方法，我相信，多则百年，少则数年，我一定能够突破到炼虚境界了，哈哈，林空，你这份礼物对我来说，实在太重要，太及时了。”

　　“师尊过奖了。”

　　凌尘说完，将星皇宗赠送的赔礼之物空间之心拿了出来，道：“师尊，这里有一枚空间之心，若是你短时间里没办法突破到炼虚境界的话，这枚空间之心相信能够帮你很快迈出那关键性的一步。”

　　“空间之心？你手上居然有空间之心？”

　　看到这件足以在神洲世界掀起一阵腥风血雨的至宝，血神尊者简直觉得自己的吃惊都有些无力了。

　　“我在虚空界中有一番奇遇，侥幸得到了一枚空间之心。”

　　“奇遇……”

　　血神尊者有些无言了，这份奇遇，也太大了吧。

　　不过，连番吃惊后，他的神经倒是坚韧了不少，很快已经反应了过来，看了一眼凌尘手上的空间之心，微微摇了摇头道：“这枚空间之心就算了，你留着，留给合适的人用，我拥有完整的血海经法诀，已经有把握突破到炼虚境界了，因此，这枚空间之心给我，完全是浪费。”

　　“这……”

　　凌尘原本就是打算将此物赠送给血海尊者的，此刻听他这么说，倒是有些不知如何处理了。

　　“你若是不知道如何处理的话，就给化劫尊者吧，化劫尊者是我们化神天宗中最有希望晋升炼虚的洞虚境人物，而且，他又是万化之主的弟子，你将此物给他，几乎就等于让万化之主欠了你一个人情，尽管你现在至少是修炼到炼虚后期了，但是我相信，万化之主的人情对你还是十分有帮助的。”

　　“师尊，这枚空间之心我原本是打算送给你的，如何处置，师尊也可以看着处理。”

　　说完，凌尘将空间之心放了下来。

　　血海尊者看了这枚空间之心一眼，沉吟了片刻，慎重道：“既然如此，我会帮你送过去，以你的名义送给化劫尊者。”

　　“师尊请随意。”

　　“嗯，我得到这门血海经神通，迫不及待的想要去参悟一二，了尘，你且先带领林空了解一下宗门这些年的变化，我这就去闭关了。”

　　凌尘听罢，和了尘同时站了起来：“恭送师尊。”

　　说话间，血海尊者的身形已经隐匿到了空间波动当中，消失无踪。

　　看到血海尊者离去，了尘微微舒了一口气，紧接着，目光落到凌尘身上，仿佛第一次认识这个师弟一般。

　　“了尘师兄，你这是……”

　　“这个……”了尘苦笑一声：“万万不可了，我现在怕是已经当不起这个称呼了，我们化神天宗有规矩，任何弟子，晋升洞虚，都可位列太上长老，成为尊者，晋升炼虚，便可成为至尊，为化神天宗最高存在，你我若再以师兄弟相称，已经不符合规矩了。”

　　凌尘轻笑一声：“眼下不过你我二人，我们私下以师兄弟相称，有何不可，何必在乎别人的目光与想法。”

　　了尘听了，心中隐隐有些感动，不过他也知道，眼下他和这位师弟的身份差距，已经太大了，一个生死，一个炼虚，两者天差地远，要想再和以前一样，已经是完全不可能了。

　　在了尘的陪同下，凌尘了解了一番现在化神天宗的局面。

　　不过和以前相比，仍然没有什么太大的变化，无非就是化神天宗前往主世界的高手们，遭遇了强力阻击，完全陷入了战争泥潭当中，不止是化神天宗，由于十年期限已到，诛邪剑宗、万剑林、天河、北斗星宫四大宗门也进入了主世界，被拖延在了主世界的战争泥潭，到现在为止，几大宗门通过主世界得到的利益，实际上还不如损失多了，五大宗门心中都已经动了撤退的心思。

　　只可惜，不知为何，原本一味防守的主世界，这个时候却突然发威了，紧紧的和他们纠缠在一起，使得他们落入下风，如果他们这个时候撤退的话，除非壮士断腕，将那些在天外世界的人全部抛弃，否则，天外世界的军队势必跟随着他们撤退的大军，一举杀入真玄世界，从而彻底的占领住这个两界门户。

　　可以说，当年凌尘开启的这个空间传送阵，为五大宗门打开的，并非一座希望之门，而是一座战争之门，使得这片区域，隐隐有成为天外世界进攻真玄世界跳板的趋势。

　　而现在的五大宗门，心中想的也不再是怎么通过天外世界获得利益了，而是如何以最小的损失、代价，撤退到真玄世界来，然后将这座空间之门彻底关闭，以免引火烧身。

　　“看样子，形势不容乐观啊，五大宗门联合，应该有不下于二十尊炼虚境强者，普通炼虚境强者，可以击败五阶炼星者，凝练出领域的炼虚境强者，可以抗衡六阶炼星者，也就是说，除非银河帝国一口气派遣三十位以上的六阶炼星者，否则，根本不可能将五大宗门的联盟击溃……不！无法击溃！这些六阶炼星者若是真的杀到真玄世界，真玄世界的世界壁垒，就会隔绝他们与本命星辰的感应，使得他们的修为一落千丈……同样，真玄世界的修炼者若是距离真玄世界太远，就难以从真玄世界得到力量补充，实力受到限制，攻击同样也会受阻……”

　　这是一场无解的战斗，难怪会陷入僵持了。

　　“天外世界的人显然也明白了这个道理，可是，他们为什么不中止战斗，或者将五大宗门的高手引离迷失星域，反而不断派遣军队前去和五大宗门交战，使得五大宗门一直不能脱身呢？”

　　凌尘皱了皱眉头，紧接着，他仿佛猛然想到了什么，心中豁然一惊：“真玄世界？是了，主世界在真玄世界也有强大的力量，王道十二宫、星皇宗，这些宗门，每一个，都有着不逊色于顶尖霸主级宗门的强大势力，不，他们每一位炼虚境强者，都是六阶，甚至七阶的精神大师，这样算起来，势力比顶尖霸主级宗门还要强大，仅次于主宰级宗门，只不过现在，上霄剑宗、长虹天尊、六道法王等势力，牵制着他们，让他们无暇分身，一旦他们抽出力量，和天外世界的军队对五大宗门进行里外夹击……”


第四百八十八章 神洲峰

　　“现在，真玄世界严格的划分起来，只有四大阵营，一个，就是真玄世界的本土阵营，不服从任何人的管辖，像那九洲神录中排行第一的第二拳宗，第一阵法大师周天圣主，就是这样的强者，一个，是虚空界阵营，如上霄剑宗、长虹天尊、诛仙剑圣，他们得到了虚空界神秘强者的传承，帮助那些阵营的强者，肃清真玄世界内乱，另外，就是仙界阵营了，如圣魔殿，如摩诃教祖，如秦帝、阳皇，这些人，身后都有仙界阵营的影子，最后就是天外世界了，如那王道十二宫、星皇宗、星空联盟、诸神道、群仙岛……”

　　一番整理，凌尘脑海中的思路瞬间清晰了起来。

　　现在最关键的一点，就是仙界阵营，如圣魔殿这些势力能不能够支撑下去了，天外世界目前将重心放在这些势力身上，想要借助这些势力，消灭上霄剑宗等顽固派势力，好让他们能够轻松的占据一席之地，毕竟协助圣魔殿等势力消灭上霄剑宗等势力的话，他们都是通过降临的方式到来，即便陨落了，也不会有本质上的损伤。

　　但是……

　　一旦通过神洲的空间传送阵强行进入真玄世界了，那就是真刀真枪的战斗了，不是你死，就是我亡。

　　估计以前星皇宗就是希望协助圣魔殿，覆灭上霄剑宗，彻底掌控中洲世界，同时，神洲世界的空间传送阵也没有放弃，派遣了一个王庭舰队牵制着五大宗门，只不过不久前，圣魔殿与上霄剑宗的大战渐渐明朗，圣魔殿真玄世界的势力即将覆灭，圣魔殿一灭，上霄剑宗肯定拿星皇宗开刀，这个时候，星皇宗不得不加大对于五大宗门的攻势，这就是变化的趋势了。

　　而且，恐怕用不了多久，等星皇宗正式放弃中洲世界后，这股力量绝对会第一时间赶到神洲世界，里应外合，将五大宗门的联盟一举击溃，从而入主神洲世界。

　　“看样子，五大宗门必须有所断绝了，他们先前对天外世界的了解实在太少了，贸然发动攻击，耗费大量人力物力，本就是一个错误的决定，现在退回来，还来得及。”

　　心想着，凌尘已经落到了自己的山峰上。

　　他一落到山峰，强大的神念马上充斥到了山峰的每一个角落，很快，已经将山峰中的变化了然于胸。

　　此刻，自己的山头上，已经有了不少抱丹、炼丹、金丹境的高手，其中，就连炼神境的高手，也有三人，这三人中其中两个，自然是秦松、秦莹，另一个，他并没有什么印象。

　　不过，现在的炼神境修炼者在他看来，根本已经不算什么了，如果他愿意，可以随意的从截剑世界中催生大量的炼神境强者，能量足够的话，就连洞虚、炼虚境的强者都可以催生出来，炼神，这个先前在他看来高高在上，不可一世的绝代峰主境界，现在已经完全不值得一提了。

　　“秦松、秦莹，速来见我。”

　　正在静静闭关修炼当中的秦松、秦莹二人，在听到这个声音后，微微一怔，一时间，居然有些没有反应过来。

　　片刻后，终于回过神来的二人没有任何犹豫，以最快的速度往山峰顶端呼啸而且，脸上，更是带着狂喜的神色，直接引起了山峰大量弟子的瞩目。

　　“师尊！”

　　“师尊，您终于回来了，弟子这些年来终于不负师尊期望，晋升到炼神境界了。”

　　秦松、秦莹二人来到院落后，第一时间行礼着，其中秦松更是第一时间将自己晋升炼神的好消息向师尊分享。

　　“嗯，不错，两人都晋升到炼神境界了，看样子这些年来我没在的时间里，你们也没有偷懒。”

　　凌尘心中对于炼神境的修炼者已经无所谓了，但是秦松、秦莹二人乃是从化神天宗最底层打拼起来的，炼神境界对于他们来说，是以前想都不敢去想象的境界，在化神天宗都有着崇高的地位，若是去了外界，就算是那些王朝当中的皇帝看到了他们，也都要恭恭敬敬，奉为仙师，若是他们愿意，可以随随便便开山立派，统御万千弟子。

　　“虽然到了炼神境界，但是你们接下来的修炼也不可怠慢，炼神不是修炼路途上的终点，往上，还有化神、生死两大境界，而生死境上，还有洞虚、炼虚、碎虚三境，不可因为修炼到了炼神阶段，就放松了自己的修炼。”

　　“是，师尊。”

　　凌尘点了点头，这二人为自己打理空冥峰，兢兢业业，没有功劳也有苦劳，炼神境界的修为虽然不错，可是，以他现在的身份而言，却是低了一点。

　　想到这，他直接拿出两颗神丹级别的丹药道：“这两个元魄神丹，你们拿去吧，记住，以你们的修为，不可一口气服用了，否则根本没办法承受这颗丹药的药力，只能够慢慢修炼，吸收丹药中的丹气，循序渐进，相信等你们将这两颗神丹的药力炼化完毕后，凝练元神，晋升化神境界，还是不在话下，至于接下来的生死境，感悟生死意境，就要靠你们自己的努力了。”

　　凌尘可不会再像对傅莹莹一样，专心安排一个场景，让他们感悟生死，冲击生死境了。

　　“这……这是神丹，元魄神丹！？”

　　“师尊，你是说，这两颗神丹是给我们的？”

　　“好了，不用大惊小怪，你们作为我的弟子，就应该要有泰山崩于前而不变色的气度，两颗神丹而已，拿去吧。”

　　“是。”

　　秦松、秦莹两人恭敬的低下头，将这中品神丹接了下来。

　　“好了，你们退下吧，日后好好修行，争取早日晋升到化神境界。”

　　“神丹啊，可不是至尊仙丹。”

　　了尘看着秦松、秦莹欢天喜地的将两颗神丹接下，心中也充满了羡慕，这等神丹，就算是洞虚境强者也未必有资格享用，眼下，居然被这个林空赏赐给弟子，可见这位师弟的身家是何等丰厚了。

　　“了尘师兄，我看你现在已经到了生死境巅峰了，只差对空间的领悟了，我这里，有些小悟虚丹，还望师兄笑纳。”

　　“小悟虚丹！加快空间法则感悟的丹药！”

　　了尘眼中闪过一丝惊喜，心中十分明白这些丹药对自己的重要性，只是，这些东西乃是师弟之物，若是他收了……

　　“了尘师兄，你就收下吧，这些丹药对我现在而言，并不算什么宝物，况且，东西是死的，人是活的，再好的丹药，留在我这里没什么用处，岂不白白浪费了？好东西也该给适合的人才对。”

　　“这……林空师弟，这些小悟虚丹对我的修炼，确实很有帮助，那我就厚颜，收下了。”

　　了尘脸色微微一红，终究还是将这瓶小悟虚丹收了下来。

　　凌尘轻笑了一声，正要说什么，这个时候，他身上那块副宗主的令牌上突然涌现出一股精神波动，很快，这股波动已经化成了元天至尊的身影，一脸笑容道：“哈哈，林空至尊，可喜可贺，真是可喜可贺啊，恭喜林空至尊，晋升炼虚，成为我化神天宗第四位炼虚境的至尊级人物，林空至尊，我们这些老家伙，现在全部在神州峰和迷失星域这一带，万化之主大人也在，不知道林空至尊可否移步，前往神州峰，让我等有机会亲自当面向林空至尊道贺？”

　　“元天至尊大人客气了，诸位至尊相召，在下敢不从命？请诸位至尊稍等片刻，在下马上就到。”

　　凌尘说完，转向了尘道：“了尘师兄，我暂且离去了，告辞。”

　　几大至尊相召，借了尘一万个胆子他也不敢相拦，连忙道：“林尘至尊请便。”

　　凌尘点了点头，身形一动，已经如流光一样，冲天而起，轻而易举的破开了笼罩在远古山脉上方的云层，以及化神天宫上的罡风，直接来到了化神天宫上方的空间节点，然后凭借自己的手段，直接进入空间节点中，迅速的穿梭。

　　在空间节点中一阵穿梭着，很快，凌尘已经感应到了神州峰的所在，然后身形一震，虚空撕裂，他的身形已经稳稳的出现在了神州峰上方，居然不是从另一个空间节点出现。

　　其实，以他现在的修为，就算是从化神天宗撕裂空间，直接到神州峰也不算什么难事，不过这样做，不止有些耗费元气，而且也太惊世骇俗了，作为主世界修炼者的他，能低调就尽量低调一点的好。

　　“哈哈哈，林空至尊，你终于到了，好，果然是好手段，撕裂虚空，仿佛闲庭信步，这一点，就绝对不是普通炼虚境修炼者所能够做到的，看样子林空至尊的修为不止初入炼虚那么简单啊。”

　　凌尘一到神州峰，元天至尊的声音马上传了出来，语气中充满着一种欢快与欣喜。

　　他是衷心的为凌尘晋升炼虚，为化神天宗又出现一位至尊级人物而感到高兴。

　　几乎在元天至尊开口的同时，五股炼虚境界的神念，十二道洞虚境的神念，同时破空而来，迅速的落到了凌尘身上，这些，是五大宗门的其他强者。

　　只不过和先前第一次来神州峰时的战战兢兢相比，这一次，凌尘对于这些人的神念窥视，已经再无任何畏惧、担惊受怕，在那强大实力的支撑下，现在的他，可以傲视在场所有人。

　　身形一动，他已经带着一脸坦然，毫无惧色的往元天至尊所在的一处石柱落去。


第四百八十九章 北斗星尊

　　“元天至尊。”

　　落到这根石柱上，凌尘马上感受到了元天至尊伸展开来欢迎自己到来的领域。

　　当年他曾经在元天至尊的领域中修炼过一段时日，感悟空间法则，对于元天至尊领域的气息自然十分熟悉。

　　“哈哈，林空至尊。”

　　领域中，元天至尊的身形缓缓而来，身边，还跟随着葬天、真合两位尊者。

　　“刚得到这个消息时我还有些不相信，现在，终于确定了，我的领域在你的体内，确实感到一股排斥性力量，确实是领域力量无疑，炼虚，想不到你居然在如此短暂的时间里修炼到了炼虚境界，真是我们整个化神天宗之福啊。”

　　凌尘也没有在炼虚、碎虚这个问题上纠缠，顺应道：“我也是机缘巧合，进入虚空界得到了一些奇遇罢了。”

　　“不，这一切都并不是机缘巧合，没有足够的天赋与悟性，即便是你有机缘，也不可能在这么短的时间里修炼到这个境界，况且，我们虽然没有进入虚空界的门户，但是对于虚空界也有所了解，那个世界，要想造就一尊炼虚境强者，也颇为困难，更别说只用了十几年时间了。”

　　一旁的葬天、真合两位尊者深以为然地点了点头。

　　“血神尊者收了个好弟子啊！”

　　凌尘轻笑了一声，并没有和元天至尊在这个问题上争执，而是询问起了他先前就想要知道的一个疑惑：“元天至尊，按理说我们神洲世界也是九洲之一，并且就面积上而言，还略大于南洲、北洲等洲，为何我们神洲世界却不见虚空界门户？若是有虚空界的帮助，我们神洲的洞虚、炼虚境强者不会如此稀少吧。”

　　“这个……”

　　元天至尊语气有些迟疑，片刻后，似乎考虑到凌尘现在已经是炼虚境强者了，还是应答道：“林空至尊，不知道你是否听说过镇海神王的名号？”

　　“九洲神录中榜上有名的人物，我自然有所听闻……”

　　说到这，凌尘似乎想到了什么，神色微微一怔：“难不成，那镇海神王占据的区域，就是虚空界门户所在？”

　　“正是，虚空界的门户靠近神洲边缘，被镇海神王以及门下弟子占据，如果说，我们神洲现在有主宰级宗门的话，那就是镇海神王一脉了，不过镇海神王并没有开宗立派，宗门中的弟子和侍卫、仆役林林总总加起来，也不过千人，所以……”

　　“千人居然霸占着虚空界的入口，这镇海神王未免太霸道了一些。”

　　“这也是没有办法的事情，我们神洲现在不复上古时期神洲门存在的年代了，整个神洲都没有什么高手，镇海神王这九洲神录榜上有名的实力，放眼我们整个神洲世界，无人可以奈何，纵然是我等心不甘情不愿，也值得向其屈服。”

　　凌尘听了，确实也没有办法。

　　镇海神王，在九洲神录上榜上有名，凌尘现在的修为已经不惧碎虚后期的强者，甚至就连圣魔教祖那等碎虚巅峰的强者，也未必可以将他奈何，但是对上九洲神录上的人物，肯定没有任何取胜的希望，毕竟，那十个人，可是真正代表着真玄世界的巅峰。

　　“好了，不必多想，没有虚空界，我们化神天宗照样不成为了顶尖霸主级宗门，而且现在又多出了林空至尊你，完全是如虎添翼。”

　　“如虎添翼？不见得吧，我看你们化神天宗，马上就要遭遇重创，元气大伤了，我们神洲五大霸主级宗门中的其中一个，是不是要换一换了。”

　　元天至尊的话一说完，一个有些冷漠的声音马上从不远处的一根巨大石柱上传了出来，不用看也知道，说话的，显然正是这些年来，一直和化神天宗元天至尊针锋相对的至尊级人物——北斗星尊。

　　“嗯？北斗星尊？我们化神天宗的事情，还轮不到你们北斗星宫来指手画脚吧，现在我们化神天宗是不是元气大伤了，也用不着你们北斗星宫过问，或者，你北斗星尊是自觉得可以拿捏的住我们化神天宗了，想要来挑衅我们化神天宗的威严？”

　　“这些话可是你自己说的，我不过是阐述一点事实罢了，免得有些人明明已经有大难临头了，还在不断吹嘘着虚构出一副美好的蓝图掩人耳目。”

　　“大难临头？”

　　凌尘微微皱了皱眉头，目光落到元天至尊身上，神识传音道：“这是怎么回事？”

　　“这……实际上，也是早压在我们化神天宗身上的一块大石了，相信对于我们宗门中的万化之主，你有曾听说过他的传闻吧。”

　　“自然，传闻万化之主是我们化神天宗最为古老的一位强者，无数年前，就已经是炼虚巅峰了，这些年来，从来没有任何人看到他出手，现在的修为，恐怕早已经到碎虚境界了吧。”

　　“碎虚……是，也不算是，严格地说，万化之主是一位有着不逊色于碎虚巅峰实力的六阶散仙！一身修为之强，恐怕放眼整个神洲世界，无人能敌，就算是对上镇海神王，也可以分庭对抗。”

　　“什么！？六阶散仙！？”

　　凌尘心头一震。

　　万化之主转修成散仙的事情，他一直有所听闻，而且，在他印象中，这位万化之主肯定也是一位极其强大的绝世强者，否则，也不可能让元天至尊、帝师老祖两位至尊如此尊敬，但是他怎么也没想到，这位传说中的万化之主，居然是六阶散仙！相当于碎虚境界的六阶散仙！？这简直是件无法想象的事情，化神天宗内，居然有这样一尊绝世人物坐镇！？

　　“不错，六阶散仙，不是相当于炼虚境的五阶散仙，而是六阶散仙，我们化神天宗正是因为有万化之主的存在，所以，哪怕只有包括我、帝师老祖在内的两大炼虚，仍然为神洲五大霸主级宗门之一，并且隐隐为五大霸主级宗门之首，震慑八荒六合……但是……”

　　说到这，元天至尊神色微微一黯：“但是，早在几十年前，万化之主大人的散仙之劫就到了，只是由于现在化神天宗正处于风雨飘摇之际，而万化之主大人本身也连一成的渡劫把握都没有，所以在强行压制着，甚至，更是选择冒险，做出了开启空间传送阵，去天外世界寻找机缘的决定……但是，谁也没有料到，天外世界，居然会有如此强大的战斗力，他们的那些炼星大师，每一个，都有着通天的威能，这件事情对我们化神天宗而言，不止没有得到任何好处，反而将我们化神天宗拖入了战争泥潭当中，而就在两年前，万化之主大人的第七道雷劫，也终于压制不住了，目前他已经去寻找一处仙山福地渡劫去了，现在两年过去了，万化之主大人仍然没有任何消息传来……”

　　显然，凶多吉少了。

　　万化之主一去，化神天宗就只有两位炼虚境强者了，其中还包括一个炼虚中期的帝师老祖，反观北斗星宫，明面上的炼虚境强者就有四个，天知道是否还有隐匿的炼虚强者？随着万化之主渺无声息，北斗星宫最近的挑衅也渐渐严重了，再加上因为化神天宗将空间传送阵打开，使得五宗陷入战争泥潭，他们更是借此事发难，隐隐有得寸进尺，将化神天宗驱逐出神洲五大宗门的趋势。

　　“这北斗星宫，当真是欺人太甚了。”

　　葬天尊者口中冷哼道：“这些年，居然提出了要让我们化神天宗殿后，承担开启空间传送阵的责任，好让他们五宗撤退的要求，而万剑林、天河两大宗门，居然也跟着他们北斗星宫起哄，真是岂有此理。”

　　殿后的人不用说，能够最终返回到真玄世界的，绝对屈指可数，而那些返回不到真玄世界的，十有八九，都会葬送在天外世界的舰队、炼星者的攻击下。

　　“怎么，有什么不对的吗？”

　　葬天尊者虽然是用神识传音，但是不知为何，居然被北斗星尊运转神通截取，当下道：“当年的空间传送阵，本来就是你们化神天宗打开的，同时，也是你们化神天宗最先进入这片天外世界，现在，要撤退了，你们化神天宗负责殿后，有何不可。”

　　说到这，北斗星尊扫了凌尘一眼：“哦，如果我没记错的话，开启空间传送阵的，就是这个林空吧，因为这份功劳，他还当上化神天宗的副宗主了，既然做错事了，就要勇于承担责任，怎么，你现在都已经晋升到炼虚境界了，很快啊，只是不会连承担错误的勇气都没有吧。”

　　一句话，就把责任全部推到了凌尘身上，当真字字诛心。

　　显然，凌尘的晋升速度让北斗星宫感受到了莫大的威胁，已经让他们动了铲除这个化神天宗新晋至尊的心思。

　　“北斗星尊，你……”

　　元天至尊正要开口，凌尘已经大步从元天至尊的领域当中走了出来：“北斗星尊，你似乎对我先前的做法很不满啊，既然如此，我们就来打个赌如何？就赌我们两宗由谁来殿后！”

　　“林空至尊，你……”

　　“元天至尊，且稍安勿躁。”

　　“嗯？小辈，虽然你晋升到了炼虚境界了，稍微有些身份了，但是，炼虚境之间的差距，同样十分巨大，有些话，还是请你们长辈来开口的好，你可是要看清楚，现在这是在什么地方。”

　　“什么地方？”

　　凌尘冷哼一声，目光直视眼前的北斗星尊，随后说出来的话语，差点没有将这位北斗星宫至高无上的至尊级人物气的三尸神暴跳！

　　“赌还是不赌？不敢赌，就给我滚！别在这里啰嗦不休！”


第四百九十章 强势

　　“混账！”

　　北斗星尊勃然震怒，一股强大恐怖的气息自他的身上爆发开来，仿佛风暴一样在虚空中酝酿着，直接使得这座山峰的上空发生巨大的天地异象，就连浩瀚的空间波动，这个时候也是不断扩散着，一圈圈的冲击向四面八方。

　　“元天至尊，这就是你们化神天宗弟子的教养吗？今日我当真是领教了！”

　　“教养？你们北斗星宫都欺负到我头上来了，莫非我林空还要让你们欺负下去，打不还手，骂不还手？好啊，你要是有教养，那就给我骂上几声试试看，如果你仍然能风轻云淡的保持风度的话，那就证明你们北斗星宫的人有教养，只不过我现在，看你这大呼小叫的样子，简直毫无任何气度可言，不知道的人还以为是狂犬乱叫呢。”

　　“你！你！”

　　看到凌尘居然将自己比作狗，堂堂北斗星尊，神洲世界最为尊崇的人物，如何承受得了，一时间脸都青了，身上散发出来的杀气更是变得有如实质。

　　“放肆！化神天宗你们实在太放肆了，简直完全没有把我们北斗星宫放在眼里。”

　　两位跟随在北斗星尊身后的洞虚境强者也是怒吼一声，大步而出，对着凌尘，厉声叱喝指责。

　　“好了诸位，都少说几句，我们五宗现在已经短暂的达成了一个联盟，真正的对手是天外世界的那些军团、舰队，眼下天外世界的威胁尚未解决，却自己内部先闹了起来，成何体统？还请诸位尽量克制！”

　　“是啊，和气生财，什么事情不能够坐下来慢慢解决，何必如此动怒。”

　　诛邪剑宗、万剑林的两位炼虚境强者自空间波动当中显现了出来，开口说话了，眼见双方居然真的有一言不合，自此动手的趋势，连忙出来做这个和事佬，避免冲突进一步激化。

　　“这化神天宗欺我太甚，我北斗星尊，堂堂炼虚后期的人物，何等身份，何等荣耀？放眼整个神洲世界，有谁敢如此对我？就算是同为炼虚后期境界的其他几大至尊也不敢，眼下这个小辈居然这般侮辱我，简直是我北斗星尊毕生的奇耻大辱，这件事情，化神天宗不给我一个交代，我们北斗星宫绝对不会自此善罢甘休！”

　　北斗星尊怒意不减，强大的气息铺天盖地，不止没有因为诛邪剑宗、万剑林两大霸主级宗门的劝导而消散，反而变得更加强烈，那股可怕的威能，甚至笼罩了整个神州峰，所有人都可以感受到这股力量当中那股恐怖的意志。

　　“北斗星尊！”

　　元天至尊看到北斗星尊如此咄咄逼人，逼迫他们化神天宗的新晋至尊，显然是想要将这个潜力无限的天才提前扼杀，终于坐不住了，大有释放出自己的气势，与北斗星尊分庭对抗的趋势。

　　不过，他还没有来得及出手，凌尘已经挥手将他拦了下来：“元天至尊，这件事情请交给我来处理。”

　　说完，他仿佛无视北斗星尊气势的镇压，猛然向前迈出一步，口中一声厉喝：“北斗星尊，你想要我们化神天宗给你一个交代？那你又如何给我们化神天宗一个交代？堂堂炼虚后期境人物？了不起吗？我林空在中洲世界，斩杀的炼虚境强者不多，但是十几个总归是有的，像你这样的炼虚后期境强者，也有好几个，比如圣魔殿的冲天殿主，苍生岛的王渊临，还有圣魔殿的副殿主有道真君，就连圣魔殿殿主虚魔天尊那尊半步碎虚的玄重铁精分身，都被我打的溃散，你现在，区区炼虚后期的修为，居然就嚣张到我的头上来了？好！你想要让我给你交代吗？可以，来啊，我们两个索性就做过一场，只要你别到时候落荒而逃，和我正面交锋，一炷香的时间里我要是杀不死你，我就地自裁！敢不敢！？”

　　“什么？一炷香的时间里，你杀不死我你就就地自裁！？”

　　“岂有此理，岂有此理，这个混账东西，简直完全不把我们北斗星宫放在眼里，居然如此的挑衅北斗星尊大人！”

　　“我看化神天宗的人完全是活得不耐烦了，他们还以为，他们宗门中有万化之主存在吗？万化之主在雷劫下早已经陨落，已经死亡，没有了万化之主的威胁，一个化神天宗，就等于是拔了牙的老虎，居然敢和我们北斗星宫叫板，简直是反了天了，马上传讯，通知宗门的太上至尊，让三位至尊全部赶来，今天，我们就要让化神天宗彻底在神洲世界除名！”

　　听到凌尘这嚣张、狂妄的话语，北斗星宫的几人几乎气疯了。

　　北斗星宫，神洲世界最强五大顶尖霸主级宗门之一，一直是中洲世界最为巅峰的存在，什么时候被人如此挑衅过？就算是化神天宗现在真正的主宰元天至尊也没有这个胆量，但是现在，一个化神天宗的晚辈却说出这样的话来，简直是找死。

　　至于凌尘说的那些斩杀好几尊炼虚后期强者的事迹，则被他们自动忽略过去了。

　　一个十几年前还是生死境的修炼者，却告诉你，他现在可以斩杀炼虚后期的至尊级人物了，谁会相信？

　　别说他们了，就算是诛邪剑宗的人，对于凌尘口中一口气报出来的那些信息，也是惊疑不定。

　　斩杀十几位炼虚！？

　　斩杀圣魔殿的冲天殿主，苍生岛岛主王渊临，圣魔殿的副殿主有道真君？还有殿主虚魔天尊那尊半步碎虚的玄重铁精分身？

　　这几人，除了王渊临以外，每一个就算是远在中洲世界，他们都有所听闻，这样的人物居然会死在凌尘的手上，怎么听都是一件难以置信的事情，要是元天至尊说出这些话的话，他们还会考虑考虑，琢磨着元天至尊是不是有什么奇遇，在这十几年的时间里突破到碎虚境界了，但是凌尘……

　　“好了林空至尊……这件事情还是我来处理。”

　　莫说诛邪剑宗、万剑林、天河等人了，就算是元天至尊也不太相信凌尘有这个能耐。

　　“元天至尊，你安心的看吧，一个小小的北斗星尊，我还不放在眼里。”

　　凌尘晋升到碎虚境界后，就算是碎虚后期的强者，也未必再是他的对手，更别说炼虚后期的北斗星尊了，放下豪言后，他的身形直接往北斗星尊迈了过去，丝毫不知退让的咄咄逼人：“北斗星尊，你不是自以为自己是个人物吗？还堂堂炼虚后期的人物？坐井观天，你当真以为你这点修为就可以天下无敌了？你是第二拳宗还是诛仙剑圣？不是，你什么都不是！连碎虚境的修为都没有，还敢在这里大放叠词，现在，回答我，一炷香的时间，你敢不敢！”

　　说到最后一句话的刹那，他的眼中，已然精光迸射，尽管仍然没有将那股碎虚境界的庞大气息释放出来，可是，斩杀十几尊炼虚境强者的血腥，以及在圣魔殿中如入无人之境衍生出来的信心，使得他整个人的精气，简直达到了一个惊天动地的程度，哪怕没有释放出自身的气息，单单凭借身上那股慑人的气势，已经让北斗星尊脸色大变，身形，不自觉的微微后退了半步。

　　“第二拳宗，诛仙剑圣，这些人，是九洲神录中第一第二的人物，你是什么人，你以为将这些人搬出来，就能够唬住我吗？”

　　北斗星尊口中低吼着，叱喝着，但是，明眼人这个时候却能够看出来了，和先前相比，现在的北斗星尊，明显已经有了一些中气不足，外强中干的趋势。

　　“唬你！？你就当我唬你好了，现在，我只问你，我一炷香的时间就可以斩杀你，你敢不敢！敢不敢来！敢不敢接！？”

　　“你……”

　　看着凌尘眼中那没有丝毫伪作，完全如同看死人一样的眼神，北斗星尊真的有些胆寒了，就连他自己也不明白，为何以他堂堂炼虚后期的修为，居然会衍生出这种错觉，被一个晚辈的眼神逼迫的胆寒，但是，这种错觉却是真正出现了。

　　面对这个男子，他刚才的无穷怒火，磅礴斗志，这一刻居然一泻千里，就好像猫和老虎，尽管猫在不断的张牙舞爪，想要装成老虎一样，显现出自己的丛林王者气息，可是，他再怎么装，始终只是一只猫，距离真正的丛林之王，差了不止十万八千里。

　　而那真正的老虎，哪怕就是什么也不做，不放出自己的气息，不用神通震慑，仅仅的站在那里，蹲在那里，低吼一声，就可以让丛林归寂，万兽臣服。

　　这才是真正的威势，真正的王者。

　　眼前，北斗星尊面对凌尘，就有一种这样的错觉。

　　“好了好了，大家同为神洲世界五大霸主级宗门之一，并且，现在又结成联盟，共同对抗天外世界的军团、舰队，正是要团结一致的时候，何必因为一些小事，闹到这个程度，大家就各退一步吧。”

　　看到北斗星尊气势已经弱了下去，万剑林的炼虚境强者连忙站了出来，开口道。

　　诛邪剑宗的炼虚境强者王孤也微微点了点头：“这件事情就到此为止吧，我们还是商讨一番，如何顺利从天外世界撤退到真玄世界的相关事宜。”

　　凌尘扫了诛邪剑宗的炼虚境强者王孤一眼，他当年和诛邪剑宗有些关联，而且诛邪剑宗又是化神天宗的盟友，这个宗门的至尊，面子还是要给的，想到这，他终于点了点头，扫了北斗星尊一眼，退了回去。


第四百九十一章 崛起

　　“这个晚辈，了不得啊。”

　　“气势！气势！北斗星尊尽管声势浩大，可是，他根本不想和化神天宗全面开战，只是想通过压迫化神天宗，得到想要的利益罢了，和化神天宗全面开战对他们北斗星宗任何好处，所以他只是虚张声势！但是这个林空……却是真正有着无穷的底蕴与自信，似乎根本不在乎北斗星尊，不在乎和北斗星宫开战……当然，这并不排除他是在演戏，可如果这是在演戏的话，那此人的演技也太过高明了，就连我也无法看出任何破绽。”

　　天河的石柱当中，他们宗门的炼虚境强者引雷至尊叹息着，从头到尾，他的目光就一直没有离开过凌尘的身上。

　　毕竟，一位年纪轻轻就晋升炼虚境的至尊级人物，足够引起他的重视了。

　　“至尊，那我们对这个年轻的炼虚境强者的态度……”

　　“先保持基本的礼节即可，其实，要辨别出他说的话是真是假，派人去中洲世界看一看就知道了，冲天殿主、有道真君，以及圣魔殿殿主虚魔天尊的分身，哪一个陨落，都是惊天动地的大事，只要我们派人去打听，很快就能打听出来，这个林空要是说谎的话，也不会将谎言说的如此明显吧？”

　　此话一出，引雷至尊身边的一位洞虚境强者顿时心头一震，眼中充满着难以置信的神色：“至尊，难道说他……”

　　“派人去打探一下吧，打探到这个消息，用不了多长时间的，我想，北斗星尊肯定也是这样想的，所以暂且隐忍了下来，那个老家伙看上去是有些鲁莽，但是能够修炼到炼虚后期，又有几个人会犯这种低级错误？要是那林空真的有斩杀炼虚后期至尊级人物的实力，北斗星尊今日的耻辱，就只能大落牙齿往里吞了，而他今日退让的举动，也等于为北斗星宫留下了一线生机，若是林空所说的只是虚妄，北斗星尊一定会用最猛烈的方式报复回去的。”

　　“是。”

　　……

　　天河等人暗暗就这个问题商议时，万剑林、北斗星宫、诛邪剑宗几乎同样如此，所有人都在猜测，凌尘先前说出的那些斩杀炼虚后期强者的话语，到底是真是假。

　　斩杀炼虚后期啊！

　　整个神洲世界五大宗门中，除了先前化神天宗的万化之主以外，最强者，也不过炼虚巅峰的修为，宗门中的至尊，普遍都是炼虚中期、后期，如果凌尘真的有斩杀炼虚后期的强者，那他的出现，将对于神洲世界五大宗门的格局，造成巨大的影响，不说其他，至少日渐式微的化神天宗，绝对会因为这个实力通天的年轻至尊，而再次崛起。

　　“林空，你先前说的那番话是真的？你真的斩杀过十几位炼虚境强者，好几位炼虚后期强者？不是虚张声势？”

　　凌尘刚才一瞬间，确实动了灭掉北斗星宫的心思，反正以他现在的修为而言，灭掉北斗星宫，并不算什么难事，不过最终，考虑到神洲世界即将面临星皇宫的入侵，北斗星宫的覆灭，对神洲世界造成的动荡和影响实在太大了，其他五大宗门绝对会受到严重的波及，再加上最终北斗星宫示弱，退了下去，这个心思，还是暂时作罢了。

　　“是真的，元天至尊，这些事情你只要派遣弟子去中洲世界稍微调查就能够调查清楚。”

　　“不不不，我并非是怀疑你，实在是……”

　　元天至尊震惊良久，都有些不知道如何表达此刻心中的感觉：“实在是，实在是太震撼了，十几位炼虚，几位炼虚后期强者，你，这究竟是无法做到的？这股力量若是集中起来，恐怕足以横扫神洲世界五大宗门中的任何一个了。”

　　真合尊者、葬天尊者两位洞虚境的太上长老，心中也是一阵骇然。

　　如果说凌尘从中洲世界回来，说自己修炼到洞虚境了，他们并不会怀疑，毕竟凌尘先前已经展现过了惊人的天赋，就算是天刑尊者这位洞虚境人物，都没有将他奈何，十几年修炼，突破洞虚，也在情理当中。

　　可是，眼下的凌尘不止是突破了洞虚境界，还修炼到了至尊级的炼虚，这还不止，他不止修炼到了炼虚境界，还创下了斩杀好几位炼虚后期强者的记录，十几年里，取得这等成就，传出去，简直已经是骇人听闻了。

　　凌尘的目光在元天至尊等人身上扫了一眼，这个时候，也不再隐瞒，道：“元天至尊，两位尊者，实际上，我的修为，并不止炼虚境那么简单，在从中洲世界返回之前，我已经突破到碎虚境界了，尽管只是碎虚初期，但是击杀炼虚后期，确实不算什么难事，而且，我刚才和北斗星尊说的，也不是假话，要是北斗星尊不一心逃命，和我交手的话，一炷香的时间，我的确可以将他击杀。”

　　“碎虚……碎虚……”

　　听到凌尘报出这个境界的名号，元天至尊只觉得自己的喉咙有些干涩，就好像有什么话堵在喉咙中了，怎么说也说不出来。

　　至于真合尊者和葬天尊者，这一刻，确实对视一眼，直接无语了，这一刻，他们实在是不知道应该说些什么。

　　十几年，晋升到炼虚境已经够变态了，但是，眼前这位林空至尊，突破到炼虚境还不甘心，居然还突破到碎虚境界，这……这还让不让人活啊？

　　想到他们这些人，几千年来，累死累活还在洞虚境上苦苦挣扎，再看看人家林空……

　　“呼！”

　　良久！

　　好一会儿，元天至尊这位目前化神天宗的最高领袖才长长地吐出了一口气，终于从这个震撼性的消息当中反应了过来，看了凌尘一眼后，他突然间大笑了起来：“哈哈，哈哈哈，天不绝我化神天宗，天不绝我化神天宗啊，哈哈哈……”

　　“元天至尊！”

　　看到元天至尊如此失态，真合尊者、葬天尊者同时一惊。

　　“高兴，高兴，我实在是太高兴了，林空，想不到，想不到你居然一举修炼到了碎虚境界，十几年的时间修炼到碎虚境界，这等成就，绝对是空前绝后，纵观我们化神天宗的历史，都没有出现过像你这样的天才人物，我们化神天宗振兴有望了，化神天宗振兴有望了，哈哈哈！”

　　真合尊者看到元天至尊如此高兴，顿时也反应了过来，神色有些激动道：“不错，这是我们整个化神天宗的福分，我们化神天宗的机遇，有碎虚境强者坐镇，我们化神天宗，甚至可以统一整个神洲世界，成为神洲主宰！”

　　“神洲主宰……暂时恐怕不行，别忘记了，我们神洲世界，还有一个镇海神王，我现在的修为，对上镇海神王，还是没有胜算的。”

　　“这个，倒也是……不过，诞生一位碎虚境强者，这对我们化神天宗而言，也是一件天大的喜事，应该举办庆宴，邀请万宗来贺。”

　　“现在我们神洲处于风雨飘摇之际，这边又在和真玄世界全面开战，不宜有太大的影响，先且作罢吧，对了，元天至尊，我这一次来，除了见一见元天至尊你以外，主要是想通过空间传送阵，前往天外世界，不知道至尊可否安排一下。”

　　“当然。”

　　元天至尊马上站了起来：“现在天外世界的战场，我们已经落入了下风，若是能够有林空至尊前去，局面一定会发生改变的，说不定我们还有希望暂时打退银河皇室舰队的攻击，为全面撤退争取到宝贵的时间，你跟我来。”

　　凌尘点了点头，跟着元天至尊就要往头顶上的空间传送阵而去。

　　不过他们才刚打算有所行动，一个声音突然传进了元天至尊的领域：“诛邪剑宗王孤，特来拜访。”

　　元天至尊微微一怔，领域迅速开放：“王孤剑尊，请。”

　　很快，王孤已经进入了领域当中，看着似乎打算离开的凌尘和元天至尊，微微一怔：“二位这是……”

　　“林空至尊要前往天外世界，我送他一程。”

　　“林空至尊。”

　　王孤连忙拱手道：“还没恭喜林空至尊晋升炼虚了，呵呵，现在起，化神天宗又多出了一位至尊级强者，而且，林空至尊这位至尊级强者，恐怕绝对没有普通至尊级强者那么简单吧。”

　　“王孤剑尊过奖了。”

　　当年凌尘第一次看到诛邪剑宗的剑术时，觉得诛邪剑宗的剑气十分了得，不过，和上霄剑宗的剑尊们待得久了，时刻感受他们体内那股磅礴的剑意，现在再略一感应王孤剑尊身上的剑势，差距顿时出来了。

　　“王孤剑尊，不知有何要事？”

　　“哈哈，我和流虚剑尊的换班时间已经到了，接下来，该由我去主持天外世界的战局了，一会儿也要前往天外世界了，正好，可以和林空至尊顺个路了。”

　　元天至尊知道，王孤剑尊的换班时日还有半年之久，之所以这么说，恐怕也是一种示好，这种示好他自然不会拒绝，他也正希望可以和诛邪剑宗的关系更进一步。

　　“林空至尊，不如就由王孤剑尊和你一起前去吧，顺便可以让王孤剑尊为你讲解一下目前天外世界的局面。”

　　凌尘点了点头，对于诛邪剑宗的人他并不排斥。

　　“有劳了。”

　　“哈哈，林空至尊客气了，请，我们这就通过空间传送阵，前往天外世界。”


第四百九十二章 天外战场

　　凌尘点了点头，跟随着王孤剑尊迅速的腾空而起，往神州峰顶端的空间传送阵飞去。

　　不过，在飞往空间传送阵的过程时，凌尘仿佛察觉到了什么，目光顿时往地面落去，凭借天道之眼的精妙以及自身对阵法的理解、对空间法则的领悟，他敏锐的感应到，这个神州峰的不同凡响。

　　“这个神州峰的空间波动，就好像……”

　　“神州峰，就是神洲的源点，就好像圣峰在中洲世界当中的地位一样。”

　　玄天的声音在凌尘脑海中回响着，显然，他也在关注着这个空间传送阵：“当年的神洲门，乃是天下第一门，没有任何一个宗门可以比肩，据说最为繁荣的时期，整个宗门的碎虚境强者，超过二十位，九洲神录中的十大高手，他们一门，就占了整整四个，其他几个洲所有主宰级宗门的实力加起来，也比不上神洲门，这样一个鼎盛到极点的宗门，底蕴当真是不可思议，就拿这个空间传送阵而言，这个阵法是神洲门残留下来的，可即便如此，我仍然可以感应到阵法当中一丝至尊神阵的气息。”

　　“至尊神阵？这个传送阵居然是至尊神阵？”

　　“不错，神洲，本为九洲中心，传闻神洲门的这个传送阵，可以传送到九洲世界任何一个空间节点，就连漂浮不定的浮洲也能够被他们捕捉到轨迹，借助这个空间传送阵的力量，神洲门的光辉，洒遍了九洲每一个角落，几乎将真玄世界统一了，这样一个宗门留下来的阵法，自然惊天彻地，难怪就连上霄剑宗等人都没办法做到的事情，却被化神天宗、北斗星宫、诛邪剑宗、万剑林、天河五大宗门做到了。”

　　凌尘自然知道玄天指的是什么。

　　上霄剑宗、圣魔殿，可都没有开启空间传送阵，直接到达主世界的能力，他们的空间传送阵，充其量只能够在真玄世界来回穿梭，往返九洲大地罢了。

　　“好了，林空至尊，我们进去吧。”

　　王孤说着，带着凌尘，直接往空间传送阵而去。

　　“咻！”

　　身形一动，二人已经进入传送阵的空间能量当中。

　　凌尘已经不再是第一次进行空间传送了，就连眼前这个拥有两界传送力量的空间传送阵，也不是第一次乘坐，不过，上一次传送时，他才区区化神境的修为，对于空间法则的领悟，也只是一只半解，但是现在，不止是将空间法则完全悟透，甚至还接触到了世界之力，这个空间传送阵传送的同时，马上感应到了一些不同寻常。

　　“我先前的感应果然没有猜错，真玄世界的空间法则，似乎凌驾于主世界的空间法则之上，主世界的空间法则一到，真玄世界的法则自然退让，如臣子面对君王……”

　　在空间传送阵穿梭间，凌尘不断感应着四周的空间法则，心中沉吟着：“看样子，上霄剑宗的万卷楼中记载的东西，并非虚假了，真玄世界才是正统，而仙界，只相当于一个拥有强大力量的叛逆者，没有名分，这样就能够解释，主世界的空间法则为什么会对真玄世界的空间法则进行避让了，毕竟，主世界，实际上也是仙界的一部分，相当于仙界的边缘，二者的空间法则实际上是一样的，仙界阵营的那些叛逆者只有将真玄世界消灭，他们才能够真正的登上王者宝座！主宰诸天万界。”

　　想到这，凌尘心中隐隐的升腾起了一种想要掌握真玄世界，成为真玄世界合道者的野心，只要能够掌握真玄世界成为正统，到那个时候，什么主世界，什么仙界，统统都要靠边站，在自己这真玄世界正统的力量面前屈服……

　　当然，这个念头仅仅一瞬，就被凌尘压下去了。

　　他现在尽管已经有了不错的实力，在真玄世界中除了九洲神录中的那些高手以外，几乎无敌，可是，要想和虚空界那些无上大能们争夺真玄世界的拥有权，仍然是自寻死路，哪怕他有这个野心，现在也只能够深深的埋藏在心底。

　　传送阵持续了足足好几个小时，随着空间波动的渐渐消退，一片浩瀚的星空世界，骤然出现在了凌尘的视野内。

　　“我们五宗联盟在天外世界的基地，到了。”

　　“嗯？”

　　凌尘的目光往这片星空望去。

　　和十年前相比，原本十分荒凉的星域，此刻已经变得无比繁华，四面八方充斥着大量的小行星、陨石，这些行星、陨石上原本是不能让人居住的，但是在炼神、化神、生死，甚至洞虚境强者惊天动地的手段下，却是全部进行了改造，大量的山峰、宫殿，从这些小行星上拔地而起，隐约间还可以看到不少炼神、化神境强者在那些星辰当中不断穿梭，飞舞。

　　除了那些星辰以外，让凌尘有些惊讶的是，这片星域居然出现了大量战舰，流星级、行星级、恒星级、宇宙级，各种各样的战舰多不胜数，密密麻麻的停留在这片星域当中，几乎每一颗小行星外围，都有十几艘、几十艘，几百颗星辰、上千颗陨石外的战舰加起来，俨然已经成千上万，纵然是银河帝国最为精锐的王庭军团，在战舰数量上，怕是也未必能够比眼前这些舰队多上哪去了。

　　“这些，都是我们的战利品。”

　　王孤微笑着解释着：“炼神境强者尽管可以爆发出强大的实力，凭借法宝，抗衡流星级、行星级战舰，可是，宇宙浩瀚，要是长途奔袭的话，却是力有不逮，这个时候战舰的作用就发挥出来了。”

　　凌尘点了点头。

　　炼神境强者在战斗力、爆发力上，确实不逊色于行星级战舰，甚至比行星级战舰还强，可是论持久力，人是无论如何也没办法和机械相提并论的。

　　“你看，东方那片连绵星域和浩瀚银河，是天河占据的星域，西方那充斥无数剑意的万剑林，南方就是我们诛邪剑宗，北方无数陨石、星辰组成群星大阵的就是北斗星宫了，至于中心占据星域面积最广的，相信就不用我多做介绍了。”

　　化神天宗来到天外世界的时间最久，发展的自然最好，尤其是中央的灭神山脉，更是仿佛星辰要塞一样，带给人一种强大的震慑效果。

　　“当年我第一次看到灭神山脉时，便感到极其震撼，现在倒终于看明白了，这灭神山脉，居然是一件绝品神器，尽管是由大量神器、中品神器、上品神器组合而成的神器，可威力，却绝对不逊色于任何一件绝品神器。”

　　“目前还是比较安静的，战斗也只发生在外围，不过几乎每个月，银河帝国的军团都会发动一轮总攻，到那个时候，整个星域都会变成一片混乱，就算是我们这些核心地带，也会被波及。”

　　凌尘运转天道之眼的神通，直接看透了重重星空，很快已经看清楚了发生在几个、十几个天文单位外的战斗情况，这些战斗每一次，几乎都有大量炼神、化神、生死境强者参与，偶尔还必须洞虚境强者出手，而银河帝国的舰队方面，也有大量的行星级、恒星级、宇宙级战舰，时不时还可以看到强大的炼星者与炼星大师，战斗可谓是十分激烈。

　　平常时候已经如此了，银河帝国的总攻是何等惨烈，几乎已经可以预知了。

　　“灭神山脉，到了。”

　　王孤说话间，已经和凌尘一起来到了灭神山脉外围。

　　“王孤剑尊。”

　　一位洞虚境强者在王孤到灭神山脉时，已经冲天而起，对着他恭敬行礼，当他看到一旁随行而来的凌尘后，微微一怔，很快辨认了出来，微微点了点头：“林空副宗主。”

　　从他的态度不难看出，这些人还不知道凌尘的真正修为，毕竟相隔了两个世界，消息没有那么灵通。

　　“呵呵，神行尊者，这一次来，可是有一个天大的好消息要告诉你们。”

　　“天大的好消息？”

　　这些年来，化神天宗收到的可以说都是坏消息，此刻听到王孤剑尊这么说，这位名为神行尊者的洞虚境强者倒是有些好奇：“什么好消息。”说话间，他也带引领着他往灭神山脉内部落去。

　　至于凌尘……

　　一个副宗主，还不值得他一位太上长老这般尊敬。

　　“哈哈，容我卖个关子，走，等见到帝师老祖了，我再一块告诉你们。”

　　“是。”

　　神行尊者应声着，目光又扫了凌尘一眼，似乎对于他一个化神天宗的副宗主居然和王孤剑尊并肩而行有些不可思议。

　　“嗯？这位，不是我们的林副宗主吗？听闻林副宗主去中洲世界开山立派了，怎么不在中洲做一宗之主了，居然出现在我们这片战场上了？”

　　“哼，中洲世界鱼龙混杂，洞虚境强者是我们神洲世界的好几倍，又有上霄剑宗、圣魔殿两大主宰级势力，凭借一个人的力量要想在中洲世界开山立派，怎么可能，简直是浪费我们化神天宗宝贵的资源。”

　　二人来到化神天宗内部的宫殿群，还没来得及往帝师老祖的院落落去，两个声音突然从旁边的院子里传了出来，仔细一看，正是先前和凌尘略有过节的龙帝尊者、天刑尊者二人。


第四百九十三章 事实

　　“龙帝、天刑。”

　　凌尘的目光扫了这两人一眼，倒并没有和他们一般见识。

　　这两人尽管行为作风有些问题，但终究是化神天宗的尊者级人物，洞虚境强者，可以独挡一面的存在，若是普通宗门的洞虚境强者，单单是他们胆敢这般言语挑衅，他就已经直接出手教训了。

　　不过，凌尘不与他们二人一般见识，不代表龙帝、天刑二人就会自此罢休了。

　　看到凌尘不语，他们反而以为事情就如同他们所猜测的那般，当下冷哼一声：“林空，你在中洲世界的举动失败了，浪费了大量宗门资源，莫不成这一次，又是来讨要物资的？现在我们化神天宗正处于和天外世界开战的关键时期，每一份物资，都是极其珍贵，可容不得任何人浪费，你一个小小的副宗主，先前那些物资给你去中洲世界开山立派，已经是宗主法外开恩了，这一次，休想再有任何所得。”

　　“不错，眼下我们化神天宗已经被拖入了战争泥潭，说起来，事情和你也有些关系，这个往返两界的空间传送阵可是由你激活的，我看你也别再回什么中洲世界了，这一次就留下来，尽一份你化神天宗副宗主的职责，将功赎罪吧！”

　　王孤看到这两人如此态度，不禁皱了皱眉头：“龙帝、天刑，你们怎么如此说话，尽管我是个外人，元天至尊怎么教你们的，简直太没大没小了……”

　　“好了王孤剑尊，没必要和他们一般见识，我们直接去见帝师老祖吧。”

　　王孤见凌尘不愿意在此事上纠缠，而他也只是诛邪剑宗的剑尊，管不到化神天宗的事情，当下也没有多言，而是略微有些不满地看了龙帝、天刑二人，直往帝师老祖的院落当中落下去了。

　　“这小辈……”

　　察觉到王孤剑尊那有些不满的目光，龙帝尊者眼中微微一冷：“想不到这小辈居然和诛邪剑宗的人勾结起来，想要图谋我化神天宗的物资，当真可恶至极，不行，这种事情绝对不能够让他发生，纵然是他请来了诛邪剑宗的王孤剑尊，我们也绝对不能够再让这小子在我们化神天宗吸血了，走，我们跟上去。”

　　天刑尊者点了点头：“王孤剑尊尽管身份尊贵，可也不应该管我化神天宗的事情。”

　　说话间，二人几乎紧跟在凌尘、王孤剑尊身后，来到了帝师老祖的院落当中。

　　“哈哈，王孤剑尊大驾光临，我化神天宗有失远迎，还望剑尊恕罪。”

　　一行几人一落入院落，凌尘先前见过一面的帝师老祖的身形马上从院中显现了出来，虚手一引，将几人引入了会客厅中。

　　“呵呵，这一次，我可不是主角，我只是陪同林空至尊过来罢了。”

　　“林空……”

　　帝师老祖的目光在凌尘身上扫了一眼，这个空间传送阵就是凌尘开启的，因此，哪怕是以他的身份，对于凌尘都有印象：“林空吗，就是你开启了空间传送阵，为我们化神天宗立下了大功吗，现在已经是我们化神天宗的副宗主了吧，你……嗯！？”

　　说到这，他的脸色微微一变，仿佛豁然察觉到了什么：“王孤剑尊，你刚才称林空副宗主为什么？林空？林空至尊！？”

　　这个时候他也才猛然察觉，凌尘进来的时候，居然是和王孤剑尊并排而行，甚至，隐约间，王孤剑尊还落后了他半步，这代表着什么！？

　　“神行尊者，我先前进来时，不是说有一个天大的好消息要告诉你们吗，这个好消息就是贵宗先前的副宗主林空，已经突破到了炼虚境界，成为炼虚阶段的至尊级人物了，恭喜你们了，从现在起，你们化神天宗，又多出了一位至尊级强者了。”

　　“什么！？”

　　“林空，晋升到炼虚境界了？”

　　神行尊者和帝师老祖同时一震。

　　而紧随而至的龙帝尊者、天刑尊者，两人心中则是一凛，眼中同时显现出不可思议的神色。

　　“炼虚！？炼虚境的至尊！这个林空，突破到炼虚境界，成为至尊级人物了！？”

　　“这不可能，这不可能，他离开我们化神天宗才不过十几年，十五年都没有啊，这么短的时间里，突破到洞虚境界已经是奇迹了，怎么可能突破到炼虚境界？这不可能的！”

　　王孤剑尊扫了一眼难以置信的龙帝尊者、天刑尊者，心中冷笑了一声，继续道：“这一点，元天至尊已经验证过了，而且，林空至尊的成就可不止普通至尊那么简单，他的一些战绩，可谓是惊天动地，不过这些，我不好一一细说，等到时候你们询问林空至尊便是。”

　　凌尘斩杀十几位炼虚，好几位炼虚后期强者的战绩毕竟还没有得到验证，王孤自然也不想闹这个乌龙。

　　“至尊，至尊！？林空，你，你真的晋升到炼虚境界了？”

　　炼虚境界已经让人这么难以置信了，如果凌尘说自己实际上已经到碎虚境界了，还不将人活活吓死？索性他也只好点了点头：“是的，几年前，在上霄剑宗的帮助下，我有幸进入上霄剑宗的圣地——归元圣殿修炼过三年，一举冲击到了炼虚阶段。”

　　“上霄剑宗！？归元圣殿！？”

　　帝师老祖自然听说过中洲世界主宰级宗门上霄剑宗，归元圣殿可以作为上霄剑宗的圣地，肯定差不到哪去。

　　不过，王孤剑尊作为诛邪剑宗的剑尊级强者，对于以剑为尊的上霄剑宗却十分了解，听到凌尘居然提到归元圣殿，脸色顿时一变，带着震惊道：“归元圣殿，林空至尊，你是说上霄剑宗在虚空界的修炼圣地，那传闻中由一块道器碎片铸造而成的归元圣殿！？”

　　凌尘点了点头：“不错，正是那个归元圣殿。”

　　“嘶！”

　　深知那个归元圣殿底细的王孤剑尊顿时倒吸一口冷气，望向凌尘的目光充满了无尽的羡慕：“想不到林空至尊有如此大的机缘，居然有幸进入了归元圣殿当中，传闻整个上霄剑宗，只有那些突破到炼虚阶段的剑尊级强者，才有资格进入归元圣殿闭关一次，借助归元圣殿的力量从炼虚初期，一举修炼到炼虚中期，难怪林空至尊说你曾经斩杀过炼虚后期强者了，在归元圣殿中修炼三年，成就绝对难以估量啊，要是上霄剑宗不遗余力的激活归元圣殿的神妙，在境界足够的情况下，你就算是从炼虚初期一口气修炼到炼虚巅峰，我也相信……”

　　“一口气从炼虚初期修炼到炼虚巅峰！？”

　　听到王孤对于这归元圣殿如此推崇，帝师老祖脸上也露出惊容：“世间居然有如此玄奇圣地？当真不可思议！”

　　“归元圣殿，可是由道器碎片铸就的，而且吸收的，又是虚空界的能量，自然有如此神妙了，它乃是世间六大圣地之一，再辅助修炼这一块，就算是传说中一直没有现世的仙洲，都无法和其相比。”说到这，王孤剑尊叹息了一声，深深为凌尘在中洲世界的奇遇而惊叹。

　　“仙洲！那个完全由仙石、仙草、仙木、仙禽、仙兽组成的传说之洲……”

　　听到王孤剑尊对于归元圣殿如此推崇，甚至说它在辅助修炼的效果上更胜仙洲，帝师老祖也终于信了，当下对凌尘拱手道：“林空剑尊，恭喜恭喜啊，晋升炼虚，现在，我们化神天宗又多了一尊炼虚境强者，你的及时出现，对于我们化神天宗地位的巩固，有着至关重要的作用。”

　　“帝师老祖过奖了，我本是化神天宗的一员，自当为化神天宗尽力。”

　　“哈哈，好，好，我这就通知正在山上的其他尊者，一道前来庆贺！”

　　“这个，不用如此麻烦。”

　　“不麻烦不麻烦，一位炼虚境强者的现实，在我们整个神洲世界，都是一件值得普天同庆的大事，哈哈……不止是要邀请化神天宗所有尊者，等过段时日，我还要邀请五大宗门所有高手，大宴天下，为林空至尊祝贺！”

　　凌尘摇了摇头，他现在可没有时间参加化神天宗为他举行的庆宴，不过眼下帝师老祖心情正好，这个想法他也不好说出去。

　　“林空至尊……林空，居然成为了一位至尊级强者！”

　　“我们……”

　　龙帝尊者、刑天尊者两人心中颤抖着，他们怎么也没想到，十几年前离开化神天宗才生死境的一个小辈，居然修炼到了炼虚境的修为，成为了至尊级强者，而且，在刚才，他们还将这位至尊级强者得罪了……

　　一时间，二人心中充满了惶恐不安，望着凌尘的目光充满了畏惧，一个个大脑以最快的速度转动着，琢磨要如何修复二者的关系。

　　不过这个时候，并没有谁理会他们了。

　　很快，化神天宗居住在灭神山脉上的洞虚境强者已经全部赶了过来，一眼望过去，算上龙帝、天刑、神行尊者三人，足有九人之多，悟死尊者，化劫尊者等人，赫然就在其中。

　　“帝师老祖，你说的是真的？林空，林空他居然修炼到了炼虚境界？”

　　“林空不是我们化神天宗的副宗主吗？十几年前才生死境的修为，现在居然突破到炼虚境界了？不是洞虚，是炼虚！？”

　　“炼虚境的至尊，我们化神天宗，终于诞生出一位至尊级强者了？”

　　赶过来的六大洞虚境强者，几乎同时的询问着，迫不及待的想要知道这个消息的真实性，同时，所有人的目光不断在凌尘身上打量着。

　　看到这一幕，帝师老祖无奈，只得将目光转向凌尘道：“林空至尊，你十几年的时间里修炼到炼虚境界，这，这实在太让人难以置信了，尽管在听闻王孤剑尊如此推崇归元圣殿后，我已经相信了，不过，诸位长老如此好奇，不知林空至尊可否让大家开开眼界……”

　　凌尘轻笑了一声，尽管帝师老祖的要求有些冒昧，不过他并未有丝毫在意。

　　“有何不可。”

　　说话间，他的身形已经从位置上站了起来，下一刻，星空领域豁然伸展，一片浩瀚的领域，将在场所有人全部笼罩在内！


第四百九十四章 寻找古迹星

　　领域！

　　凌尘展现出来的东西不是空间之力，也不是空间种子，而是领域！

　　炼虚后期强者才可以凝练出来的领域，就连帝师老祖，都还没有凝练成功的领域！

　　他的领域展现出来的刹那，主世界的空间法则，马上被彻底排斥，形成一圈肉眼可见的空间波动，不断的被排斥向四面八方，同时，一股磅礴的空间波动冲开了主世界的空间壁垒，源源不绝的被他的领域牵引而来，使得这片领域变得更加坚固，更加强大，甚至，只需要他心念一动，马上都能够撕裂主世界的虚空，穿梭到星空的其他角落。

　　这不是错觉，而是真实的存在！

　　主世界的空间法则在真玄世界的空间法则面前，主动避退，使得他在这边可以爆发出来的威能，更胜一筹，在这种情况下，恐怕就算是对上一位碎虚巅峰的无上人物，他都能够战而胜之，哪怕是面对镇海神王那种九洲神录中榜上有名的强者，他都能有一战之力。

　　当然，前提是对方修炼的是仙界的空间法则。

　　“难怪了，难怪虚空界中自真玄世界出去的炼道境强者，居然有抗衡合道境强者的实力，仙界阵营的空间之力，面临真玄世界的空间之力已经要被迫退避，更别说空间之力进化而成的世界之力了，真玄世界炼道境强者可以抗衡仙界阵营的合道境强者，除了可以源源不绝得到真玄世界的力量支持外，最主要的，就是真玄世界的世界之力，压制仙界阵营的世界之力！正统终究是正统，哪怕没落了，也不是邪魔歪道所能够轻辱！”

　　心想着，凌尘已经将自己的领域收了起来，否则，再这样释放下去，怕是要在灭神山脉上引起阵阵若有若无的空间潮汐了。

　　“领域！领域！这是领域！炼虚后期强者才可以凝练出来的领域！”

　　“炼虚境界，凝练的不过是空间种子罢了，只有炼虚后期的强者空间种子才会蜕变，进化为领域！”

　　“林空至尊不止修炼到了炼虚境界，还修炼到了炼虚后期！？这可是和元天至尊一样的超然境界啊！”

　　“哈哈，这可是天大的好消息啊，炼虚后期，从现在起，我们化神天宗就等于有两位炼虚后期的强者了，看北斗星宫还怎么在我们面前耀武扬威！”

　　凌尘将领域显现出来，在场的尊者们终于再无任何怀疑，一个个脸上露出了惊喜的神色，衷心的为自己宗门中诞生出了一尊如此强大的人物而感到高兴，哪怕是向来不喜形于色的一些尊者，脸上也不禁露出笑容。

　　“炼虚后期强者的领域啊！没想到，林空至尊根本就不是炼虚初期、中期，而是炼虚后期，一口气超过了我，成为了炼虚后期的强者，我们化神天宗后继有人啊！”

　　帝师老祖感慨着，颇有一种老怀安慰之感。

　　“帝师老祖，你察觉到了没有……林空至尊的领域……好像并不是普通的领域那么简单啊。”

　　王孤剑尊同样是炼虚后期的强者，比帝师老祖等人看的东西更加深刻、全面。

　　“嗯？林空至尊的领域不简单？”

　　帝师老祖被他这么一提醒，马上回想了起来，他在元天至尊的领域当中修炼过无数时日，而且自身又是一尊炼虚中期巅峰的强者，触摸到了领域的门槛，仔细沉吟下，马上察觉到了不寻常处：“坚固！稳定！林空至尊的领域，居然比元天至尊的领域还要稳定，还要坚固，简直，简直就如同即将蜕变成小世界了一般……这，这怎么可能……”

　　“没有什么不可能的，实际上，有一句话我先前还没有说，那就是，林空至尊亲口承认，他斩杀过十几尊炼虚境强者，其中还包括炼虚后期的人物，中洲世界赫赫有名的至尊级强者冲天殿主、有道真君，还有圣魔殿主虚魔天尊的一个分身，都陨落在他手上，以前，我对于这些话自然报着怀疑的态度，但是现在……却不得不信了，林空至尊的修为，恐怕炼虚后期都不止，说不定是炼虚巅峰，甚至……”

　　“嘶！”

　　听到王孤剑尊说出的猜测，帝师老祖深吸一口气，强行压着自己内心的惊涛骇浪，不然的话，他恐怕真的要忍不住在这些长老面前惊声失态了。

　　“你是说……碎虚！？”

　　王孤剑尊慎重地点了点头。

　　“这……这怎么可能……”

　　“林空至尊短短十几年的时间里，从生死境修炼到炼虚后期，本身就是一件不可能的事情了，再到碎虚境界，无非是更加不可能一些，既然都是不可能，我觉得，反而变得可能了。”

　　“碎虚！碎虚！那是碎虚境啊！无上碎虚的境界，有这样一个强者坐镇，就算是开辟出一个主宰级宗门，都并非不可能了！林空，会是一位碎虚境强者？”

　　王孤剑尊尽管也觉得这很是不可思议，不过，在他的印象中，虚空界本就是一处传奇之地，像那上霄剑宗的开山祖师，就是因为在虚空界中得到了传承，不止短时间里修炼到了位列九洲神录的层次，还一手开辟出来一个主宰级宗门，主宰半个中洲世界。

　　“林空至尊，恭喜了。”

　　这个时候，已经有不少尊者级人物亲自和凌尘道贺了，其中，赫然就包括先前对他有些帮助的悟死尊者。

　　这位尊者级人物当年也是凌尘高不可攀的存在，曾经还赐予了凌尘一套神器作为九曲黄河阵的阵道之基，只不过现在，以玄天的阵道造诣，已经可以随意的布置出神阵级别的阵法，就算是中品神阵，也可以布置出来，甚至，就连龙吟九天大阵这个绝品大阵都已经快要补全，一套普通的神阵阵基，已经完全不算什么了，但是，这份恩情却不能随意忘却。

　　“悟死尊者。”

　　“林空至尊，可喜可贺，哈哈，谁能够想到，当年在我们化神天宗艰难立足的副宗主，在如此短暂的时间里，居然能够成长到这个地步呢，你可是让我们所有人跌破了眼界啊。”

　　“悟死尊者过奖了，我也不过运气好，有些奇遇罢了。”

　　“运气，运气也是实力的一部分啊。”

　　“悟死尊者，还要多谢你当年赠予我的那套九曲黄河阵阵基，这套阵基，可是帮了我不少忙。”

　　“哦？”

　　提到阵法，悟死尊者显然就来了兴趣：“不知道林空至尊现在阵法造诣如何了？当年你在化神境时，已经可以布置出至尊仙阵了，眼下都已经成就至尊，恐怕神阵绝对是新手捏来吧。”

　　“神阵与仙阵有着截然不同的效果，布置起来可不是件容易的事情，不过悟死尊者，我手上有一件神器，名为‘斗华天盘’，上面就有一个中品神阵，尊者拿去参悟一番，相信对于你的阵道造诣很有帮助。”

　　凌尘说完，已经将斗华天盘拿了出来。

　　“这……这是上品神器？”

　　“蕴含阵道的上品神器，正适合悟死尊者使用。”

　　尽管悟死尊者对于斗华天盘上的神阵十分眼热，但是这一刻却是连连摆手：“不不不！这件礼物太贵重了，上品神器，只有诸位至尊才能够使用。”

　　“适合的神器，给适合的人用才对，我相信这件神器在尊者你的手上，肯定能够发挥出更大的威力，至于我，我机缘巧合下得到了一件绝品神器，目前用那件神器就足够了。”

　　“绝品神器！”

　　听到这几个字，不止是悟死尊者，就连帝师老祖和王孤剑尊也是倒吸一口冷气，整个化神天宗，才不过两件绝品神器，一件就是宗门根基的化神天宫，另一件，则掌握在元天至尊手上，而凌尘，居然有绝品神器……

　　“收下吧。”

　　“这……”

　　斗华天盘上的中品神阵对于悟死尊者实在太有诱惑力了，眼见凌尘又是真心实意想要将此物赠送给他，悟死尊者沉吟片刻，终于收了下来：“那我就不矫情了，林空至尊，多谢了。”

　　“无需客气，我等同为化神天宗一员，自然应当互相帮助，互相扶持。”

　　“好！好！林空至尊说得对，大家身为化神天宗的一员，确实应该团结一心，众志成城。”

　　帝师老祖欣慰地点了点头。

　　这一刻，他都有些妒忌起血神尊者了。

　　尽管凌尘现在修炼到了炼虚巅峰，甚至是碎虚境界，二者的师徒名分已经不存在了，但是从今天凌尘的举动看来，他显然是一个十分重情重义的人，绝对不会将这个师徒情分置之不理，拥有这样一个弟子，恐怕任何一人，都会衷心满意。

　　只可惜……

　　当年他的眼界太高，尽管看中凌尘，也只是略微注意罢了，没有将他从大浪当中淘出来，以至于最终这么一个优秀的弟子，被血神尊者收走，现在就只有在一旁羡慕妒忌了。

　　当然，这种羡慕、妒忌，都是善意的，绝对不会引起仇恨，化神天宗的中层间争斗不休，可高层还是团结一致，否则的话，整个宗门早就出大问题了。

　　这场小规模的庆宴，持续了整整一天的时间，除了龙帝尊者、天刑尊者以外，每一位尊者，都是尽兴而归，哪怕是帝师老祖，在和凌尘的一番交谈中，也有所感悟。

　　宴会结束后，凌尘也没有在灭神山脉多留，一大早就和帝师老祖辞行了，在他的挽留下，离开了灭神山脉。

　　他来迷失星域，可是有很重要的事情要做，这件事情，直接关系到他能不能够凝练出小世界，一举晋升到悟道境。


第四百九十五章 迷失星域的变化

　　“嗯？这片星域不是已经被那位神秘的管理者清理过了吗，那位管理者的力量惊天动地，绝对不止碎虚境那么简单，为何被他清理过的这片区域不止没有荒芜下去，反而还热闹了起来？”

　　凌尘站在这片浩瀚的星空当中，凭借自己对于空间法则的感悟，用空间波动探查，将附近好几颗星辰的变化全部看在眼里。

　　此刻，他已经重新来到了古迹星先前出现过的那片星域了。

　　只是，这片星域并没有凌尘预料中的那种荒凉，有的，反而是一些渐渐繁荣的气息，就比如凌尘眼前的这四颗星辰，几乎每一颗星辰上，都有上千万，甚至上亿人居住，而且这些人的修为，九成以上都在达到七级精神能者的程度，可以驾驶机甲，至于精神大师级、炼星者，更是数不胜数，而且在星辰外面，更是有着大量的战舰、机甲，密密麻麻停留在似乎是搭建不久的太空港口外。

　　尽管这些星辰中的秩序还有些混乱，上面的城市、城镇似乎都建立不久，可是那种繁荣的气息，却怎么也掩饰不住，怕是再过上几百年，这片星域，都能够达到不逊色于一些中级，甚至高级帝国的程度了。

　　“这是怎么回事。”

　　凌尘微微皱了皱眉头，目光瞄准一颗比较繁华的星辰，身形一动，直接破开虚空，往星辰上最热闹的一座城市落去。

　　凌尘从天而降，这等举动，在任何地方都可以引起一阵轰动，但是在这座城市中，来来往往行走的众人除了感到惊讶、羡慕以外，却并没有太大的表示。

　　很快，凌尘已经知道是什么原因了，这座足有上千万人的大城市中，几乎每隔一段时间，都会有这样的人飞入城中，长久以往，这些人怕是对于他这种人已经屡见不鲜了。

　　“伟大的炼星者大人，您是第一次来我们罗尔星吗？请问有什么是我能够为您效劳的吗？”

　　凌尘在街道上停留了片刻，很快，就有一个只有六阶精神能者实力的年轻男子走了过来，语气中带着卑谦询问着。

　　“引路者？”

　　“是的大人，您有什么不懂的，可以询问我，只需要不到一百帝国币，我将知无不言言无不尽。”

　　年轻男子恭敬的回应着。

　　像他们这种引路者，充斥在宇宙当中的每一个角落，几乎任何城市，任何国家，任何地方都可以看到他们的身影，他们的主要作用，就是充当向导，为初入这座城市的行人引路。

　　这种人，哪怕在真玄世界中都存在。

　　“这片区域是怎么回事？我印象中这片星域应该十分荒凉才对，这不是这一带星域中赫赫有名的凶险绝地——迷失星域吗？”

　　听到凌尘这个问题，这个年轻男子微微一怔，不过，他的素质倒是很高，知道不该问的东西不要过问，哪怕凌尘询问的只是一个常识性问题，他仍然如实回答道：“炼星者大人，迷失星域之所以被称为迷失星域，主要就是星辰和星辰间间隔太远，不存在参照物，不过现在这个问题已经解决了，伟大的无垠亲王已经将这片星域买下，作为自己的领地，并且着手对这片领地进行改造，在浩瀚星空中投入了大量空间坐标，甚至运用无上神通，改变星辰运行轨迹，使得星域中出现星辰，像我们脚下的这颗星辰，就是一位伟大的五阶炼星者大人牵引而来的，而那位伟大的五阶炼星者，也是这颗星辰的主人。”

　　“五阶炼星者！？”

　　五阶炼星者，那可是已经相当于炼虚境的存在了，尽管一个炼虚境强者可以击败一位五阶炼星者，但这绝对不是件容易的事情。

　　“无垠亲王，就是银星郡主的父亲了，那银星郡主显然得知了这片星域的神奇，居然鼓动他父亲，将整片星域全部买了下来，并且派遣大量炼星者着手对这片星域进行改造！”

　　凌尘心中沉吟着。

　　“当然了，伟大的炼星者大人，这片区域之所以迅速的繁华起来，主要的原因，还是当年轰动一时的星帝传承，因为这里出现过一尊星帝的传承，所以吸引了不少冒险者，尤其是六年前，居然又有一位星皇强者的洞府被发现，如此一来，整片星域都沸腾了，这些冒险者，都是冲着这些传承来的，想要碰一碰运气，而无垠亲王也针对此，颁发了很多任务，比如寻找材料，寻找一些奇特的星辰，寻找一些奇特的星域，每一个任务完成了，都能够得到天价奖励，目前已经有不少人因为完成了无垠亲王的任务，提升为帝国的贵族，最高的，都成为二等子爵了，这些事情的发生，更让整片星域疯狂了起来，大人也可以看到，现在，几乎每一天，都有炼星者、精神大师、精神能者，从四面八方赶到这边。”

　　“无垠亲王颁布的任务？具体有哪一些？”

　　“这个……”

　　年轻男子神色有些尴尬：“这些任务，每一个，都要求深入迷失星域内部，小的不过一个六阶的精神能者，连精神大师、炼星者都不是，根本没有接这些任务的资格，大人若是想要详细了解的话，小的可以带你前往星师殿，星师殿就是无垠亲王亲设下的任务颁发点。”

　　“星师殿在哪。”

　　“就是城中最高的那栋高塔，大人请，我这就带你前往。”

　　“不用了。”

　　凌尘身上没有帝国币，直接从身上拿出来一块灵玉，道：“这块玉中蕴含的能量相信你也感应的出来，绝对可以帮一个人的体术等级达到五级，那些五级的体术能力者，甚至可以用这块玉中的能量在做突破，就价值而言，它应该不下十万帝国币，就送给你当报酬好了。”

　　说完，他也不理会那个年轻男子脸上的狂喜之色，身形一动，已经破开虚空，直接来到了星师殿的位置。

　　星师殿，有点类似于佣兵工会，不过，规模和佣兵工会自然没办法相提并论，而且，这个大殿当中的任务，都是由无垠亲王的势力颁发，可以说完全服务于无垠亲王。

　　凌尘进入星师殿，目光一扫，已经落到了顶置在最顶端的几个S级任务上，这些任务，无一例外，都和一颗星辰有关系。

　　“拥有灵气？拥有一个笼罩着整个星辰的阵法？上面拥有大量强大的妖兽？战舰无法进入其中？无垠亲王，在寻找古迹星？”

　　仅仅一眼，凌尘就看出了无垠亲王的真正目的。

　　他要寻找的那颗星辰，特征和凌尘去过两次的古迹星完全符合。

　　“如果我没记错的话，银星郡主这个女人，也是真玄世界的炼星者，只是不知道她到底在哪一个大洲了，银星郡主乃是无垠亲王的女儿，可以享用的资源，不在任何一个顶尖霸主级宗门之下，修炼速度，说不定不比我用截剑慢多少了，再加上成为真玄世界的炼星者，现在的修为绝对弱不到哪去，至少都有着洞虚境的修为，现在，甚至可能到炼虚境了，以那个女人的聪明，显然已经想到那位真玄世界神秘管理者对于日后自己修炼能够起到的帮助作用，所以，她才动用了无垠亲王的力量，开始寻找那位真玄世界的管理者了。”

　　想到这，凌尘心中不禁感到一阵紧迫。

　　真玄世界的合道者，只能够有一个，一旦合道者出现了，剩下的那些修炼了真玄世界空间法则的修炼者，将全部要受到他的控制，这种事情，凌尘绝对不会允许其发生的。

　　心想着，凌尘直接来到星师殿前台，对着负责颁发任务的一个九级精神能者的女子直接道：“我要接下顶置的五个S级任务，五个全部接下。”

　　“好的，先生，请出示一下您的身份卡。”

　　女子回应着，像凌尘这样想要碰运气的冒险者，多不胜数，她并不会为凌尘一口气接下五个任务而感到奇怪。

　　“身份卡……”

　　凌尘眉头微微一皱。

　　不过，就在他皱眉的瞬间，这个女子又连忙道：“对不起先生，总殿最先颁布的消息，这五个S级任务在半个月前已经完成了，只是因为网络延迟，我们还没来得及将这几个任务撤下去。”

　　“什么，这五个任务在六天前已经被完成了？有人找到了这颗星辰？”

　　“应该是这样，我只是一个普通的工作人员，具体如何，我也不知道。”

　　“银星君主居然找到了古迹星，而且半个月前就已经找到了。”

　　想到这，凌尘脸色微微一变：“你们总殿的位置在哪？还有，你可知道你们郡主的位置？”

　　“先生，这些我们并不知道……”

　　这个女子已经看出来了，凌尘的前来接那些任务的目的并不单纯，说话间，已经按了下台子下面的警报。

　　几乎在她按下警报后不到十秒钟，两股强大的炼星者气息，已经从殿内深处激射而出，每一个身上散发出来的威势，都达到了二阶炼星者的程度。

　　“嗯，反应倒是挺快的，不过，一些小人物，自然不知道银星郡主的位置，但是，这颗星辰的星主，乃是一尊五阶的炼星者，这个级别的炼星者，在无垠亲王手下绝对是属于最高层的人物之一，我本来还想要用些手段将他引出来，现在倒好，连办法也不用想了，我拆了这个星师殿，那位五阶星主，自然现身。”


第四百九十六章 宇宙穿梭

　　没有了保留后，凌尘自身的气息，几乎肆无忌惮的释放而出，直接形成一股冲天而起的星柱，轰击在这座星师殿上，将星师殿的顶端全部轰成粉碎，余势不减的冲上云霄，几乎震动了整颗星辰。

　　而附近那些站在他身边的精神大师、炼星者，每一个无不在这股强大的力量面前瑟瑟发抖，脸上充满惊恐地望着凌尘所在的方向，眼中充满了难以置信，简直如同膜拜神灵。

　　如此强大的气息，已经足以笼罩整个星辰，自然将星辰上的高手全部惊动，一时间，至少三位相当于四阶炼星者的庞大气息，自星辰的三个方向爆发出来，一道道肉眼可见的星辰光柱，自浩瀚宇宙中倒灌而下，使得整颗星辰，都洒落在这片璀璨的星辉当中。

　　“什么人，敢在雷渊星主大人的地盘上撒野！”

　　厉喝声中，距离这座城市极近的一位四阶炼星者已经迅速赶到，气息更是笼罩到了城市上空。

　　“四阶炼星者？那雷渊星主就是这颗星辰的主人，一位五阶炼星者了。”

　　念头转动间，凌尘已经悍然出手，强大的力量冲破星师殿，迎上了那位冲至的炼星者，在这股力量中仿佛蕴含了一个小世界的雏形，直接将这位四阶炼星者禁锢其中，将他浑身上下浩瀚的星力全部瓦解。

　　“这股力量……这种手段……你是真玄世界的修炼者！”

　　一个接触，那位四阶炼星大师顿时脸色大变，直接从凌尘的力量体系中感应到了他的真正来历。

　　“哼！”

　　凌尘身形一动，上了虚空，直接将这位四阶炼星大师带动着，往星空宇宙飞去，至于另外两位四阶炼星大师，他已经懒得理会了。

　　四阶炼星大师，就战斗力而言，还略逊色于洞虚境的真玄世界修炼者，凌尘现在的修为就算是洞虚境的绝世强者都可以翻手击杀，更别说对付一位四阶炼星大师了，恐怕除了银河皇室仅有的几位七阶星皇以外，整个星系都未必可以再找出可以抗衡他的人来。

　　“你们修炼者不是在迷失星域的北方吗，为什么会出现在这里……”

　　这位炼星大师语气有些惊恐，瞬间的交锋已经让他深刻感受到了眼前这个年轻男子的恐怖。

　　“你管的太多了，不想死的话，只需要回答我的问题即可，这颗星辰的五阶炼星大师就是那位雷渊星主吧，他现在人在哪里？”

　　“雷渊星主已经在银星郡主殿下的邀请下，前往迷失星域深处去了……”

　　“走了多久了？”

　　“十天前就已经出发了。”

　　“十天前！？”

　　雷渊星主这些人，都是强大的炼星者，纵然是穿梭整个迷失星域，也不用一年的时间，恐怕现在都已经找到古迹星了。

　　不过，即便是他们找到古迹星，也不代表自己来迟了。

　　“位置，具体位置！”

　　“我只是一个四阶炼星者，并没有资格知道这些属于我们无垠星域的最高机密，我们……”

　　“既然你不愿意说，那我就自己找。”

　　凌尘冷哼一声，截剑显现，直接自这位四阶炼星大师额头上洞穿而过，一剑将其击杀。

　　击杀这位四阶炼星大师，凌尘的神识迅速进入剑内世界，翻阅起他的记忆来，很快，就已经在他的记忆当中找到了一副星图，而星图中，有一处用显著精神波动标记出来的地点，位置赫然就在迷失星域。

　　“就是这片区域了！这不是地图，而是这位四阶炼星大师和雷渊星主之间感应出的位置。”

　　凌尘微微闭上眼睛，强大的精神波动，浩浩荡荡的往四面八方扩散而去，很快融合到空间波动当中，凭借自己对空间法则的领悟，稍微一推，这股空间波动马上带着一股奇特的频率，席卷诸天，蔓延向四方，足足扩散出了超过上百光年的距离，而星域上标记的那个位置，赫然就在这股感受范围内。

　　“轰隆隆！”

　　借助空间波动感受到那片区域的刹那，凌尘浑身上下，顿时升腾出一股庞大的气势，空间波动不断自他身上散发出来，使得原本处于这片虚空的空间力量不断避退，大量的空间，在他的身躯四周扭曲。

　　这个时候，如果是一位七阶星皇在此，就会骇然发现，此刻的凌尘好像将四周的空间力量全部吞噬了，整片空间以他所在的区域为中心，就连磁场也为之扭曲，似乎只要他稍微一用力，就可以造成一片能够对星空永久性损害的黑洞！

　　事实上，也确实如此。

　　“破碎！”

　　在凌尘将力量积累到极限后，强大的空间力量顿时轰出，一条漆黑的空间通道，被他强行撕开，直接通往迷失星域所在，下一刻，他的身形已经一步跨出，深入空间通道，在通道中一阵穿梭，直接出现在了迷失星域深处的区域。

　　“轰隆隆！”

　　一到这片星域，凌尘的天道之眼全面运转，看破虚空宇宙，直接察觉到了极远处，守卫在一颗星辰外的几道强大的气息。

　　而那颗星辰，不是其它，正是凌尘特意前来主世界的目标星辰——古迹星。

　　“什么人！”

　　“无垠星域办事，闲杂人等全部退散！”

　　凌尘一出现在这片星域，好几道夹杂着星力的叱喝，迅速爆发开来，每一个开口的，无一例外，都是五阶以上的炼星大师。

　　“三个六阶炼星者，十八个五阶炼星大师，幸亏我是以这个身躯到来了，若是主世界的本体，面对如此多的高手，绝对会被一举斩杀。”

　　凭借天道之眼的神通，凌尘很快看透了守卫在星辰外围，以及处于星辰内部的庞大力量。

　　“咻！”

　　身形一动，凌尘已经破开虚空，直接往那颗星辰降落而去。

　　看到这一幕，守卫在星辰外的六位五阶炼星大师哪还能不知道来者不善，当下一声大喝，头顶上同时显现出本命星辰的虚影，同时，浩瀚的星辰力量，被从深邃的宇宙当中牵引而下，仿佛洞穿诸天的星光巨炮，轰隆而至。

　　“滚！”

　　凌尘身形一震，根本不动用自身的空间法则，凭借截虚炼道淬体神功凝练出来的强大体魄，直接与这五道星光光柱正面相撞，巨大的力量，生生将这五道足以炸碎形成的光柱轰成粉碎。

　　五阶的炼星者，就算是普通洞虚境强者都无法奈何，可是对上凌尘，却终究有些不够看。

　　“不好，此子凶狠，快，通知图尔星尊！”

　　一击之下，这五位五阶炼星大师顿时变了脸色，其中一个更是凝聚出一道星力，往古迹星内部射去。

　　“挡我者死！”

　　凌尘的身形一阵冲击，身后猛然浮现出六柄神剑虚影，对准六人激射而出，凭借天道之眼，他已经可以看到笼罩在古迹星阵法当中的神之幻境，那片神之幻境外围，由十二位五阶炼星者和三位六阶炼星者守候，可是，却并没有银星郡主的身影，十有八九，那位银星郡主已经进入神之幻境，会面那位真玄世界管理者了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　面对六柄上品神剑的射杀，六位五阶炼星者根本就难以抵挡，其中三个直接被神剑刺杀的力道轰飞，另外三个，更是被当场射杀肉身，若不是第一时间舍弃肉身保留魂魄，恐怕已经陨落当场。

　　势如破竹的冲开六位五阶炼星者的防御后，凌尘的身形直接冲入古迹星大气层内部，人在虚空，头顶上已经显现出了真玄世界的虚影，一股属于真玄世界的世界之力在他冲击的刹那，已经降临而下，等冲入大气层后，直接凝聚成了一柄绝品神剑，对准三位六阶炼星者的其中一个，一剑斩下。

　　“不好！”

　　“这剑……”

　　“精神秘术——黑暗迷失！”

　　三位六阶炼星大师本想冲上虚空，给予凌尘一阵迎头痛击，哪曾想到凌尘居然凝练出了如此恐怖的攻击手段，尽管其中一位精神大师的精神迷失对他造成了轻微的干扰，可这丝毫无法影响那柄蕴含世界之力的绝品神剑，首当其冲的一位六阶炼星大师，直接被这柄绝品神剑，生生斩杀肉身，蕴含在肉身当中的精神意志尖叫着，就要逃出去。

　　“玄天！杀！”

　　不需要凌尘开口，对于主世界所有强者无比仇视的玄天，在察觉到机会的刹那，悍然自截剑当中杀出，手持截剑，直接刺杀到那位六阶炼星大师的精神意志上，直接将他的意志击散，席卷！

　　“图尔星尊！”

　　“怎么会如此恐怖，就算是迷失星域以北的空间传送阵战场，都没有出现这样的强者，居然可以轻易的击杀我们世界的六阶炼星大师！”

　　两个六阶炼星大师口中惊喝着，眼中充满了难以置信的神色。

　　“碎虚，一定是碎虚，这是真玄世界中碎虚境界的强者，而且，还不是一般的碎虚境强者，一般的碎虚境强者，绝对没有一个照面间击杀一位六阶炼星大师的实力，这绝对是碎虚巅峰的强者！”

　　“不好，他要冲进神之幻境，拦下他！”

　　所有炼星大师们大喝着，他们这些人每一个，平日里都是高高在上，举世无敌的存在，但是这一刻，在凌尘的面前，却是如同摧枯拉朽，完全不堪一击。

　　“统统滚开！”

　　凌尘口中厉喝着，几乎要蜕变成小世界的领域爆发开来，生生的将所有炼星大师的攻击震碎，而后他的身形自这些人的阻击当中强行冲出，如入无人之境，完全无视这些人的攻击手段，冲入神之幻境而去。


第四百九十七章 三方争夺

　　“咻！”

　　空间波动一闪，凌尘的身形直接透过了重重封锁，出现在了神之幻境内那片浩瀚的星空当中。

　　进入这片虚幻星空的刹那，一旁正在参悟星空玄妙的银星郡主目光也马上落到了凌尘身上。

　　凭借天道之眼的神通，凌尘瞬间辨认了出来，这位银星郡主，居然已经修炼到了可怕的炼虚巅峰，尤其让人不可思议的是，她的炼星者等级，居然从十几年前的三阶炼星者，一举晋升到了现在六阶炼星大师的程度，这等成就，只能够用突飞猛进来形容，哪怕凌尘的本尊得到了星帝传承，目前拥有的成就，也远远没有比上这位银星郡主。

　　“嗯？”

　　在凌尘的目光落到银星郡主身上的同时，银星郡主的目光同样也锁定到了凌尘的身上，眼中闪烁着凌厉的光芒：“你居然可以突破图尔三大星尊的封锁！”

　　“他现在在真玄世界当中拥有的修为，已经到了碎虚初期，三个六阶炼星大师已经拦不住他了。”

　　回话的不是凌尘，而是那股笼罩在这片浩瀚星空的神秘意志。

　　那位真玄世界的管理者。

　　“老先生，眼下我们的合作已经达成了，那么我想现在其他的人已经没有再存在的必要了吧，此人与我有很大的仇怨，并且三番四次坏了我的大事，我们之间的私人恩怨已经到了不死不休的程度，还望老先生将我们一起送出去，做个了断。”

　　银星郡主根本不给凌尘开口说话的机会，马上提议道。

　　“嗯？”

　　凌尘脸色微微一变。

　　别看他刚才如入无人之境般冲破了三位六阶炼星者，十八位五阶炼星者的封锁，杀入了神之幻境，可是，那是因为他没有和那些炼星大师们纠缠的情况下，六阶炼星大师，一身修为绝对不在任何一位炼虚境强者之下，尤其是他们每一个，都是七阶精神大师，掌握着强大的精神秘术，战斗力之强，就算是炼虚巅峰的强者也未必是他们的对手。

　　三位六阶炼星大师，加上银星郡主和十六位五阶炼星大师，战斗力上已经差不多和他持平了，若是这二十人再联合在一起，一道施展精神秘术，绝对可以从精神的根本上将他轰杀，以他才第五重巅峰的混元真我玄妙境界，绝对没办法抵挡。

　　“我们的合作，只不过刚刚一个起草而已，并未做出最终的定论，既然眼下我已经有了新的合作对象，并且这个合作对象还表现出了十分令我满意的成就，我想，我们应该再重新的谈论一下合作的具体事宜了。”

　　就在凌尘考虑着要不要趁着在神之幻境内，爆发出最强手段不惜一切将银星郡主杀死时，那位神秘管理者的声音传了过来，他那中立的立场并没有因为银星郡主提前到来而改变。

　　“老先生，我想这已经没有什么好犹豫，好考虑的了吧，他虽然修炼到了碎虚境界，但是，将那些宗门、势力驱逐出真玄世界，可不是一个两个碎虚境的高手就能够做到的，碎虚境，再强又如何？面对上百位洞虚境强者组成大阵的合击，仍然有可能被一举轰杀，在这种席卷九洲的大规模战争中，一个人的力量是十分渺小的，何况老先生已经看到了，我现在已经修炼到了炼虚巅峰，晋升碎虚，将只是时间上的问题，我有把握在十年里，修炼到碎虚境界，到时候我本身成就碎虚，身后又有精神大师协会这个庞大的势力在支持，在真玄世界所具备的力量根本就不是一个碎虚境修炼者所能够比拟的，和我合作，不说其他，至少我们马上就可以将西洲肃清，将西洲的顽固势力彻底铲除，让西洲恢复朗朗乾坤！”

　　“是吗。”

　　虚空中的精神意志淡淡的回应着，同时，凌尘可以敏锐的感应到那股精神意志落到了他的身上：“林尘，你来的目的我已经知晓，甚至我可以满足你的要求，但是，刚才的话你也听说了，银星姑娘所能够做到的事情似乎更好一分，她的背后，有精神大师协会支持，精神大师协会这个势力这些年来，我已经特意的了解过，极其庞大，会中拥有大量强大的精神大师，其会长，早就是八阶巅峰的精神大师了，而且听银星姑娘所言，借助真玄世界的特殊性，他不久前，更是突破到了九阶精神大师的程度，九阶精神大师，或许没办法和那些博弈者抗衡，但是，肃清真玄世界，暂时的让真玄世界恢复清明却是有很大的希望，在这个局面下，你可否说出让我继续在你身上下注的理由？”

　　“银星郡主居然得到了精神大师协会的支持！”

　　这个消息让凌尘心头一凛。

　　精神大师协会，在主世界的势力远远不如炼星者协会，甚至在炼星者协会的压迫下，根本没什么立足之地，大多数精神大师在精神等级达到一定的程度后，就会转修炼星者，从而加入炼星者协会，真正留下来的专心修炼精神刻度、精神秘术的精神大师十分稀少。

　　可是，就是这样一个在主世界中即将被淘汰的庞大工会，到了真玄世界当中，威胁力却不知道比炼星者协会大多少倍。

　　炼星者尽管十有八九，都是高阶的精神大师，可是，他们的主要力量，还是体现在炼星者的阶段上，但是精神大师协会的精神大师不同，他们不止专心的修炼自己的精神等级，更是在不断的研究着各种各样的精神秘术，就精神秘术的层次上，他们绝对远胜于炼星者。

　　如果一个六阶的炼星大师有着七阶的精神刻度，他们施展出来的精神秘术，充其量对凌尘造成一点影响，可要是精神大师协会的七阶精神大师，那种影响，绝对不止一丁半点，难怪银星郡主在得知自己是碎虚境的修为后，仍然敢大言不惭，说可以将解决自己。

　　“老前辈，我想对于银星此人的目的，你应该十分清楚，他只是想利用你，从而达到控制真玄世界的野心，我尽管不知道你们即将达成什么合作，但是我相信，她，以及她身后的精神大师协会，对于真玄世界绝对有害无利，最终只会是引狼入室的结果。”

　　“呵呵，不用和我说这些道理，我活了这么多年，什么事情看不开了？你说他是为了利用我实现野心、目的，莫非你就不是？众生熙熙皆为利来，众生攘攘皆为利往，我不求其他，只求将那些入侵者驱逐出我九洲世界，保持我真玄世界的独立性，太多的东西……我老了，想管也管不动了。”

　　“不错，我承认我此次前来寻找老先生，确实是有求于老先生，不过，至少我的目的，比大多数人纯粹得多，真玄世界是真玄世界，天外世界是天外世界，两个世界各有各的秩序，不应该互相干涉，这是我的看法，而且，我以后也会按照这个看法去做。”

　　“是吗？你的意思，是你可以放弃真玄世界当中的一切，对真玄世界没有任何贪婪之心？你现在没有控制真玄世界的欲望，是因为你的实力还不够，没有达到这个程度，等你的实力足够了，大势已成，是否仍然还会坚持今天的信念？”

　　“我想，我在真玄世界当中的所作所为，老前辈应该可以看到一二吧，至少目前我的出现，对整个真玄世界没有任何危害，甚至我协助上霄剑宗驱逐了圣魔殿，这个原本属于仙界阵营的古老势力，这样就等于为真玄世界立下功劳了。”

　　“我确实感应到一些真玄世界的大局变化，你虽然帮助上霄剑宗驱逐了圣魔殿，但是，上霄剑宗背后站着的，同样是一位博弈者，在我看来，上霄剑宗和圣魔殿，并没有任何区别，相比起那些势力以及真玄世界的生灵来，我更信任的，是主世界的年轻俊杰。”

　　这位神秘的管理者说到这，精神波动微微一顿：“我的力量终究有限，而且，随着我对真玄世界的渐渐失控，用掉一分，就少一分，在你们修为不高的情况下，我可以给与你们巨大的帮助，但是现在，却不行了，弱小时得到过我指点的人不少，可真正能够脱颖而出的人，就只有三个了，凌尘也好，银星也罢，还有那位银河皇室的公主宁流苏，你们三个，若要想得到我不遗余力的支持，很简单，做出成绩给我看，九洲大陆，八大大洲，只要你们任何一个可以肃清一片大洲，让那片大洲恢复清明，恢复其秩序，这个，就是我最终的人选，会得到我全力的支持。”

　　“肃清一座大洲……”

　　“成为那座大洲的主宰吗……”

　　“不错，多说无益，用实际行动证明给我看吧，任何人，只要谁先成功了，虚空界我不敢说，但是在真玄世界中，你们将得到我莫大的帮助，只要我能够做到的事情，我都会尽量帮助你们，甚至，我会指点你们找到传说中仙洲的位置，将仙洲那个巨大的宝库交给你们。”

　　“现在，回去吧，等你们三方其中一方掌握一座大洲，证明你们自己的能力时，我自然会出现在你们面前，你们也不用再来寻我了，我若不想现身，就算是九阶精神大师，也休想找到我的藏身所在。”


第四百九十八章 合纵连横

　　“嗯？”

　　凌尘一出神之幻境，马上发现，守卫在外面的十几位五阶炼星大师和两大六阶炼星大师同时围了上来，将他包围在当中虎视眈眈，似乎只要银星郡主一声令下，他们就会全力出手，不惜一切的将凌尘留在这里。

　　“怎么，莫非你有实力将我当场击杀吗？”

　　凌尘扫了旁边的银星郡主一样。

　　这个女子，因为和自己一样得到了这位真玄世界管理者的看中，现在居然已经修炼到炼虚巅峰的程度，再加上她的精神刻度和炼星者等级，完全成长为了一个巨大的威胁。

　　当然，这背后除了真玄世界管理者的因素以外，精神大师协会的支持也有很大的关系，天知道这个女子到底是怎么勾搭上精神大师协会的。

　　“有件事情你可要考虑清楚了，图尔可是我们精神大师协会的一位长老，而且，他也是八阶精神大师莫菲特的亲传弟子，莫菲特是我们精神大师协会的九大元老之一，相当于我们联盟九位最高层的存在，身份地位，仅次于会长大人，你击杀了他的弟子，他绝对不会善罢甘休的，如果你肯选择和我合作的话，我不止可以帮你将这件事情承担下来，甚至还可以将你举荐到我们精神大师协会中，让你成为其中一人的弟子，修炼他们怀有的强大精神秘术。”

　　跟着凌尘从神之幻境中出来的银星郡主淡淡地说着，语气中带着一种若有若无的冷傲。

　　“银星，你当我是傻子吗，精神大师协会会认同我这样一个真玄世界修炼者加入？充其量也是利用我罢了，恐怕利用完后，马上会不留余地的将我置之死地吧，这一点我深信不疑，因为，就算是到时候他们不出手，你也会出手的。”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿：“再则，你真的以为，一个小小的精神大师协会，会被我放在眼里？”

　　“你也太小看我们精神大师协会了，不错，一位八阶的精神大师，在战斗力上还不如一位七阶的星皇，但是，他的精神秘术，却是强大到令你们无法想象的，如果我们真的大举入主真玄世界，完全可以肆无忌惮的对那些炼虚境的修炼者进行夺舍，炼虚境的修为，再加上八阶精神大师掌握的强大精神秘术，就算是碎虚境强者，我们也可以一举杀死，包括会长大人在内的九大元老，就等于九尊碎虚境强者，你觉得，凭借你一人，就可以和九位碎虚境强者为敌？”

　　“你们若是不怕引起整个真玄世界势力阵营的联合，就尽管夺舍吧，我根本就不在乎，不过，据我所知，周天圣主，以及九洲神录中排行第一的第二拳宗，这些，原本都属于真玄世界，并不打算介入两大势力的交锋，如果你们真的大规模夺舍了，呵呵……那个时候，你们可就要做好承受第二拳宗怒火的准备。”

　　“第二拳宗！”

　　这个名字，银星郡主显然也充满着深深的忌惮。

　　这个男子自称第二，但是，天下间可没有任何人胆敢将他当成第二的强者，自他横空出世以来，九洲神录第一的名号，就一直被冠在了他的头上，一直都没有改变过，很多与他同一辈的强者都已经晋升到道境了，最为出类拔萃的，甚至借助前线那些神秘大能的力量，修炼到了炼道境界，可是，他却一直还停留在碎虚巅峰的境界，雄踞着九洲神录第一的位置，这是一尊比万化之主还要古老得多的存在。

　　时至今日，别说是排在他后面的秦帝、阳皇、诛仙剑圣等人了，就算是列出九洲神录的山河殿，都不知道这个古老的强者，究竟强大到了何等程度。

　　不过，据说在六千年前，一位修炼到六劫散仙，有着问鼎九洲神录实力的绝世强者得罪了这位恐怖的第二拳宗，结果还没来得及施展手段，就被第二拳宗隔空一拳打爆，当场陨落！

　　正因这等恐怖的战绩存在，到现在为止，哪怕是排行第二的诛仙剑圣，都不敢生出任何挑战他，和他竞争真玄第一高手的荣耀。

　　“凌尘，我想，至少目前而言，我们还不算真正的敌人。”

　　有第二拳宗这位强者在，天外世界的强者们，自然不敢太过肆无忌惮，就算是夺舍，也只敢偷偷摸摸，不敢大规模光明正大的侵入。

　　“是吗，不算敌人？”

　　凌尘的目光扫了一眼包围自己的十几尊炼星大师，脸上带着一丝冷笑：“是吗，我看不出来。”

　　银星郡主挥了挥手，示意这十几位炼星大师退开，同时道：“我们现在还有一个共同的敌人存在，那就是宁流苏，宁流苏这个女子，乃是最先得到那位神秘老先生首肯的强者，到现在为止，没有人知道她究竟修炼到了何等程度，不过，根据我们无垠星域所得到的信息，这个女子，在十几年前，就已经是六阶的精神大师了，现在……精神等级怕是已经突破到七阶，甚至八阶也并非不可能，她才是我们的心腹大患！”

　　“宁流苏？”

　　“不错，宁流苏，银河皇室天赋最佳的一位公主，真正的天之娇女，任何天才，在她的面前，都黯然失色，哪怕是银河皇室当中的那些老祖宗，对于她的做法，安排，也十分尊重，甚至暗中协助，若非她不喜欢出风头，不喜欢什么功名利禄，日后成为银河皇室的女皇，绝对不是什么不可能的事情。”

　　凌尘的脑海当中马上联想到了素馨儿……

　　他心中有一种强烈的预感，这个素馨儿，就是银河皇室那位神秘的公主宁流苏……

　　七阶的精神大师！？

　　她的修为，也至少是炼虚阶段了，甚至可能不止。

　　别忘了，她灭掉了玄天宗，玄天宗这个传承了十几万年的古老宗门，所有宝藏，全部落到了她的手上，没有人知道，这个传承了十几万年的古老宗门，底蕴究竟有多么雄厚，可以肯定的是，绝对不会逊色于上霄剑宗，能够看到的，就有当年傅履霜宗主用过的那件辅助型至尊神器，当面傅履霜凭借这件至尊神器，已经可以抗衡炼虚境强者了，现在，落到这个女子的手上，天知道她借助这件至尊神器的力量，能够爆发出何等恐怖的战斗力来。

　　现在她潜伏在上霄剑宗，并且深的宗主林玄锋的喜爱，就连林气宇爱屋及乌下，对于她也很是喜欢，放心，若是在关键时刻，她突然爆发，像对付傅履霜一样，袭杀林气宇，再袭杀林玄锋，到那个时候，群龙无首下的上霄剑宗，还真可能被一举覆灭。

　　难怪……

　　难怪星皇宗的浩博星主、金刹星主等人的语气并不怎么将上霄剑宗放在心上了。

　　“怎么样，我们现在暂时可以合作，我们两个先一道出手，对付宁流苏，先将她淘汰出局了再说，我可以清楚的告诉你，宁流苏以及她身后的银河皇室在下一盘很大的棋，不止是牵扯进去了上霄剑宗、圣魔殿这两个主宰级宗门，甚至就连神洲也牵扯进去了，一旦成功，她将一口气掌握中洲、神洲两大大洲，到时候有两大大洲作为后盾，他们可以真正的肆无忌惮，君临天下！”

　　“合作？是吗，怎么个合作法？”

　　“一起联合，对抗宁流苏了和星皇宗！凌尘，如果我没有猜错，中洲世界中风头一时的六道联盟就是由你组建出来的吧。”

　　“不错。”

　　这件事情并不算什么秘密了，至少在高层当中，有心人探查的话都可以探查出来。

　　“你们六道联盟现在和上霄剑宗走的很近，有没有想过，取而代之呢？”

　　“嗯？”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，上霄剑宗在和圣魔殿处于最终决战的时刻，宁流苏以及他背后的星皇宫，绝对会立即出手，一口气将这两大宗门全部消灭，从而一举控制中洲世界，成为中洲主宰，现在中洲有多少洞虚境强者，这一点不用我细说了，就具备的实力而言，恐怕是仅次于源州的第二大洲，和东洲齐名，一旦宁流苏控制了中洲世界，她的势力将暴涨到一个常人无法想想的程度，那个时候大势已成，我们根本就无法阻止，唯一的办法，就是在她即将对上霄剑宗出手时行动，你想想看，要是上霄剑宗并没有星皇宗想象中的那么虚弱，在星皇宗爆发后，和星皇宗拼了个两败俱伤，而在这个关键时刻，我们横空出世，凭借你与上霄剑宗的关系，要拉拢上霄剑宗的残兵败将，不是什么难事吗？到时候，岂不是整个中洲世界，都尽成你的囊中之物？”

　　“啪啪啪！”

　　凌尘鼓起掌来：“很完美的计划，几乎没有任何缺陷，但是，你漏掉了最为关键的一点，这个计划中，你银星郡主，能得到什么？”

　　“铲除了宁流苏，而且，让星皇宗元气大伤，这都是我们所能得到的好处。”说到这，银星郡主的语气微微一顿：“况且，我们的真正目标，实际上不是真玄世界，而是银河皇室，就算是真玄世界，也只是我们用来对付银河皇室的工具，我的目的，就是让我们无垠星域，取代银河皇室，成为银河星系的权力核心，让精神大师协会超过所有势力，成为帝国国会……”

　　“不，你刚才说的那个螳螂捕蝉黄雀在后的计划，很经典，很完美，但我是不是可以再做个假设呢？”

　　“嗯？”

　　凌尘冷笑了一声：“那就是，在我为了拉拢上霄剑宗时，星皇宗居然又爆发出了不弱的战力来，最终，我们又和星皇宗拼了个两败俱伤，到那个时候……你银星郡主是不是能够出现，做那真正的黄雀，将我，以及宁流苏二人，一网打尽呢？银星郡主，你未免太过将别人都当成傻瓜了吧。”


第四百九十九章 震撼登场

　　别凌尘点破计划中的一点小阴谋，银星郡主的脸色没有一点变化。

　　实际上这已经不算阴谋了，而是阳谋。

　　圣魔殿后继无力，基本上大势已去，星皇宗和上霄剑宗间必会决出一个真正的主宰者，来主宰中洲世界，而相比起上霄剑宗、星皇宗来，六道联盟又稍微弱了一些，在这种情况下，他必须选择帮助其中一方。

　　帮助上霄剑宗的话，他们六道联盟可能会得以保留，毕竟，上霄剑宗日后还用得到他们。

　　但是若帮助星皇宗……

　　等上霄剑宗一灭，没有了威胁，星皇宗绝对会马上对他们下手。

　　这一点，恐怕凌尘自己心中也是很清楚，银星郡主暴露出星皇宗中宁流苏这张底牌，实际上就是想告诉他，上霄剑宗斗不过星皇宗，在这种情况下，为了他自身的安危，哪怕他不愿意，也只能加入上霄剑宗的阵营，对抗星皇宗。

　　只要两者对上了，无论胜负，都等于少了一个竞争者，而她银星郡主，只需要坐山观虎斗就可以了。

　　“我的计划已经说出来了，至于你到底选不选择和我合作，对付宁流苏，那要看你自己了。”

　　“是吗，你就不怕，我突然反悔了，和宁流苏合作，对付你？”

　　“呵呵，如果你有这个本事，你大可去和她合作，不过你太不了解宁流苏此人了，此女行事天衣无缝，没有绝对把握和绝对利益的事情，她一定不会去做的，和她合作，你所需要面临的阴谋比我还多得多，况且，即便是你真的和她合作了，那又怎么样，我精神大师协会的地盘在西洲，你们在中洲经营了这么多年，距离成功都只有一步之遥了，在这个关键的时刻，你们舍得放弃中洲的势力，和我们争夺西洲的主宰地位吗？”

　　“既然你银星郡主一副胜券在握，好像所有事情都在你们的掌握当中了，那还有必要和我说什么吗？”

　　“我只是提醒你一下，在我和宁流苏之间，你应该选择的立场，至少目前，我们还没有直接的利益冲突，不是吗？好了，我的话就说到这里，是何选择，你可随意……”

　　说到这，银星郡主微微一顿：“哦，差点忘记了，你如果想要放弃中洲世界，转而肃清神洲世界的局面，那你可要小心了，神洲那五大宗门，其中一个，已经暗地里被宁流苏控制了，至于到底是哪一个……呵呵，你自己判断吧。”

　　说完，银星郡主也不多留，直接将星辰力量自虚空中牵引而下，与那十几位炼星大师一道，化身星光，破开虚空，很快消失在了茫茫宇宙当中。

　　炼星大师图尔的死亡，并没有让她感到太大的伤痛，甚至，这个时候她所想的，只有利用图尔大师的死，为自己在精神大师协会中争取更多的支持，甚至可以打着报仇的幌子，将莫菲特拉入她的阵营当中，进入真玄世界……

　　……

　　银星郡主很快已经消失在了凌尘的视野当中。

　　不过她的话确实引起了凌尘的警觉。

　　通过银河皇室与神洲五大宗门的战争他可以清晰的感应出来，银河皇室绝对在打神洲世界的主意，并且他当时已经猜到了，只要星皇宗一稳定中洲世界的局面，马上就会和银河皇室里应外合，将五大宗门的精锐彻底覆灭，进而彻底控制神洲世界。

　　只是他没想到，银河皇室的局居然如此大，就连五大宗门都已经被他控制住了一个，这样一来，哪怕中洲世界的局面没有稳定，他们也可以随时爆发，对其他四大宗门造成无法想象的创伤。

　　“到底是哪一个宗门？北斗星宫？诛邪剑宗？万剑林？天河？”

　　凌尘沉吟着。

　　银星郡主不告诉自己到底是哪一个宗门，可能是她真不知道，也可能，是为了让凌尘对于其他宗门猜忌，从而破坏神洲世界五宗联盟的团结，间接性的达到削弱他的目的。

　　“银河皇室的战争必须马上结束，这样我才能够有精力理清神洲局面……而且，上霄剑宗绝对不能够被星皇宗覆灭，我必须要赶在上霄剑宗和圣魔殿的战斗彻底明朗前，处理好神洲世界的诸多事宜。”

　　想到这，凌尘身上涌现出一股强大的气势，空间力量在他的身体周围不断爆发，下一刻，伴随着轰隆剧响，虚空被一股绝强的力量一举撕裂，一个空间通道瞬间形成。

　　身形一动，凌尘的身形已经进入空间通道中而去。

　　……

　　“宁流苏……星皇宗……银河皇室……”

　　截剑世界中，玄天盘坐在这片浩瀚的星空中，口中自言自语着，神色中看不出任何异常。

　　刚才银星郡主和凌尘的对话，他全部听到了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　虚空破碎！

　　在灭神山脉上空平静的虚空处，猛然涌现出一股磅礴的空间波动，空间力量中央，一个空间通道，迅速形成。

　　突如其来的变化，震惊了在场所有人，所有洞虚境的尊者，炼虚境的至尊级人物，这一刻，同时的冲天而起，一脸震惊的往虚空上方那个迅速形成的空间通道望去。

　　除了灭神山脉的洞虚、碎虚境强者以外，远在其他星域驻地的炼虚级强者，似乎也感应到了这股突然形成的空间力量，一个个冲天而起，迅速地往灭神山脉方向而来，这其中，赫然就是包括这些天来和化神天宗关系密切了不少的王孤剑尊。

　　“好强横的空间力量，这股空间力量，绝对是有一位强大的碎虚境强者，破开虚空，降临而至！”

　　万剑林一位炼虚后期的至尊博弈文脸上充满了惊容，一位碎虚境强者居然要降临到灭神山脉，这绝对是天大的大事。

　　“我们有碎虚境强者进入主世界吗，这个空间通道会不会是敌人打开的？想要突然降临我们的大本营，施展一些同归于尽的手法？从空间通道中逸散出来的空间波动不难看出，这个打开空间通道的强者一身修为简直惊天动地，绝对不是普通碎虚境那么简单！”

　　北斗星宫一方炼虚中期苍阳星尊突然道，神色中带着前所未有的凝重。

　　“碎虚？没有，我们整个神洲世界，只有两位碎虚境强者，那就是镇海神王和他的亲传弟子，这个碎虚境强者根本不是我们一方的，除非是化神天宗的万化之主……”

　　天河的一位至尊级强者开口了，同时，看了一眼灭神山脉上方的帝师老祖。

　　帝师老祖摇了摇头：“我们并没有收到万化之主大人要降临的消息，而且，最近也没看到空间传送阵中有碎虚境的强者传送出来。”

　　“既然如此，十有八九，是敌非友了，这样一尊强者若是降临到我们的核心中央大开杀戒，绝对会对我们一方造成巨大损失，诸位，我们一起出手，打破这条空间通道，绝对不能够让他传送过来……”

　　苍阳星尊口中厉喝着，身上升腾出一股强大的气息，就要出手，摧毁这条即将形成的空间通道。

　　不过这个时候，王孤剑尊仿佛突然想到了什么，连忙大喝：“等一等……不要动手。”

　　“王孤剑尊，怎么回事？”

　　“王孤剑尊，莫非你知道此人是谁？请尽快明言，空间通道马上就要形成了，到时候想阻止都来不及了。”

　　“这个……我也只是猜测，只不过这个人，帝师老祖应该也知道。”

　　“王孤剑尊，难道你是说……”

　　帝师老祖双目一睁，脸上充满着难以置信的神色……

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，灭神山脉上空的空间力量终于爆发到了极限，伴随着空间被彻底撕裂，一道身形，直接自那浩瀚的空间能量当中跨步而出。

　　这道身形不是别人，正是自古迹星破碎虚空赶来的凌尘。

　　尽管心中已经略微有了猜测，可是，当帝师老祖和王孤剑尊亲眼看到自空间能量中走过来的凌尘后，仍然感到一股几乎让人窒息的震惊，眼前一幕对他们二人造成的冲击，几乎让二人大脑当机。

　　“林……林空！？”

　　“林空，是化神天宗几天前传讯说，宗门新诞生的至尊级强者，林空！？”

　　“林空此人我知道，他不是化神天宗的一位副宗主吗？怎么可能在如此短暂的时间里晋升炼虚境？对于这个消息我并没有怎么在意，怎么他现在，居然破碎虚空，用自己的实力撕裂出空间通道！？”

　　在场所有亲眼目睹这一切的至尊级强者，一个个脸上同时露出难以遏制的震惊。

　　很快，震惊过后，一个更让他们惊骇的信息又重新涌上心头。

　　“破碎虚空，撕裂出空间通道！？”

　　“用自己的手段撕裂空间，就算是普通炼虚境强者都无法做到啊，而且，刚才那条空间当中中传出来的气息，分明可以感应出那条空间通道的幽深，一口气撕裂出这么长的一条空间通道，就算是普通碎虚境强者都没有这个能耐！”

　　“碎虚！碎虚！？化神天宗居然诞生了一位碎虚境的强者？而且，还不是普通碎虚那么简单？”

　　“怎么可能！？这怎么可能？”

　　在场的至尊级强者，甚至包括化神天宗的洞虚境强者，脑海中一瞬间转了无数个念头，几乎全部都是震惊，难以置信，然而，事实胜于雄辩，凌尘能够撕裂虚空，分明证明了他那碎虚境的绝强实力，尤其是自空间通道中散发出来的空间波动，更是让他那碎虚境的身份，彻底落实。

　　当将这些念头全部理顺后，一时间，整个灭神山脉，甚至亲眼目睹了这一切的修炼者，全部沸腾了。


第五百章 全面狙击

　　“林空至尊！”

　　“林空前辈！”

　　看到凌尘下来，帝师老祖、王孤剑尊等人全部迎了上去。

　　先前凌尘尽管疑似有炼虚巅峰的修为，可是就身份地位而言，和帝师老祖、王孤等人还是对等的，但是现在，在场所有人众目睽睽下证实，凌尘的修为不止是到了炼虚巅峰，还超越炼虚，达到了碎虚境界的层次，身为炼虚境修炼者的他们，再无和其平起平坐的资格。

　　“帝师老祖、王孤剑尊。”

　　凌尘微微回了回礼，然后又转向其他几大宗门的至尊级强者，微微点了点头打个招呼。

　　“林空至尊，你居然已经突破到碎虚境界了，真是瞒得我们好苦啊。”

　　“机遇罢了。”

　　凌尘并不想在这个问题上多做客套，直接道：“王孤剑尊，诸位至尊，这一次我前往迷失星域，发现了一个惊天秘密，我们必须一起商讨，如何解决眼下最为险峻的一个问题，若是解决不好，对我们整个神洲世界而言，将会有一种灾难性的打击，还请诸位一起，随我前往灭神山脉。”

　　“惊天秘密？”

　　“有危险？”

　　“对我们整个神洲世界都会有灾难性的打击？”

　　听到凌尘以如此慎重的语气说出这番话来，在场所有人同时一惊。

　　要是以前，凌尘以炼虚至尊的身份说这些话的话，他们虽然会重视，却绝对不会仔细深想，但是现在，凌尘已经修炼到碎虚境界了，成为碎虚境的无上存在，连身为碎虚境强者的他都说事情严重，对神洲世界有灾难性的打击，由不得他们不相信了。

　　帝师老祖见凌尘相邀，连忙做了一个请的手势，同时安排了一位尊者去布置会议室，当这些人来到灭神山脉内部一处宫殿会议室时，一切都已经布置完毕了。

　　“林空至尊，不知有何要事？”

　　凌尘扫了一眼在场诸人，五大宗门的至尊级人物，都来了一个，哪怕是和化神天宗有间隙的北斗星宫至尊，也进入了灭神山脉。

　　“这件事情牵扯甚远，我就长话短说，眼下诸位对于与主世界的战争，也厌倦了吧？我们侵入主世界，得到的利益，远远赶不上付出的损失，如果不是因为怕被主世界的修炼者乘胜追击，追杀到真玄世界中，恐怕诸位会毫不犹豫的下达撤退命令。”

　　“这个，确实如此……”

　　王孤剑尊深以为然地点了点头：“本以为，我们到了主世界，可以利用主世界那个特殊的虚拟网络系统，再重入真玄世界，为宗门谋求好处，不想现在，好处没得到多少，却付出了惨重的损失，几乎每一战，都有几位，几十位，甚至上百位炼神、化神、生死境的强者陨落，就连洞虚境的长老，五大宗门加起来，也陨落十几个了，这还不是真正的决战时刻，若是决战来临了，我们五大宗门即便能胜，也是元气大伤。”

　　“是啊，我们确实已经动了撤退的心思，只可惜目前还没有来得及商议出一个合理的章程来，到底由谁殿后……”

　　殿后的人，最终将要面临整个银河皇室舰队的攻击，十有八九，会陨落当场，没有人有勇气在这个明知必死的局面下站出来，做这个英雄。

　　凌尘的目光在几大至尊身上扫过着，神洲世界五大宗门中，已经有一家被星皇宗控制了，这并不是危言耸听，此刻他在这些人脸上，似乎想要看出什么破绽。

　　不过，他失望了。

　　沉吟了片刻，凌尘还是说出了他心中早已经做出的决定：“殿后，就由我来吧，另外，你们四大宗门，每个宗门挑选出一位炼虚境的至尊级人物，和我一起阻挡主世界的攻击，同时，我会最后一个离开，直到亲手将空间传送阵关闭为止。”

　　“林空至尊，你……”

　　“林空至尊，你愿意殿后？”

　　“有林空至尊在，凭借碎虚境的修为，完全没问题。”

　　“哈哈，林空至尊愿意出手，实在是太好不过了。”

　　五大宗门的至尊表现不一，帝师老祖和王孤剑尊有些担忧，而另外三大宗门的至尊级强者，一个个则都是喜出望外。

　　“关键时刻，还是林空至尊有担当，挺身而出，我万剑林离天尺，代表我宗门中可以免受战争困扰的弟子们，多谢林空至尊了，并且，我离天尺将跟随在林空至尊身边，战斗到底。”

　　“我天河也是，多谢林空至尊。”

　　北斗星宫尽管和化神天宗有间隙，但是面临半个宗门势力的生死存亡，这个时候也站了起来，表示感谢。

　　“多余的话就不用说了，大家马上收拾，一天内必须开始撤离，以最快的速度撤退，最好让银河皇室的舰队措手不及，同时，诸大宗门由谁负责随我一起殿后，请马上商议出个结果。”

　　凌尘说完，马上转身对帝师老祖道：“帝师前辈，请你马上传令下去，将外出的弟子全部召回，一天后，我们将全力催动灭神山脉，通过空间传送阵，返回神洲世界！”

　　“好。”

　　“另外，空间传送阵方面，也要好好注意一下，尽管有我们殿后，但是，极可能还会有漏网之鱼追杀进去，神州峰那边的前辈，还是要小心防备。”

　　帝师老祖点了点头，很快将命令传达了下去。

　　王孤剑尊、离天尺等人也不再浪费时间，纷纷的告辞离去，安排撤离事宜去了。

　　一时间，五大宗门的驻地，迅速运作起来，所有在外面和那些舰队交战的弟子，全部以最快的时间赶了过来，往空间传送阵的方向汇聚着，尽管一天的时间太过短暂，残留在驻地当中的东西十有八九都无法撤走，对于五大宗门而言，都会造成巨大的损失，但是这个时候，却顾不得那么多了。

　　时间就是生命。

　　一旦银河皇室察觉到他们的意图后，将所有舰队全部派出，大举压境，到那个时候，损失的可就不止物资那么简单了。

　　……

　　银河皇室。

　　作战指挥部。

　　此刻，一个有着六阶精神大师，五阶炼星者实力的中年男子正快步而来，直接穿过了指挥部外的重重防守，迅速来到了指挥部中央的会议室，对着正在观看地图的一个中年男子急声汇报道：“东天殿下，我们最先从陛下那得到消息，神洲世界五大宗门已经打算撤退了，一个叫林空的碎虚境强者突然回归，承担了殿后的任务，目前五大宗门已经在全力准备撤退事宜！”

　　“嗯？林空！？一位碎虚境强者？神洲世界当中有碎虚境界的高手！？”

　　“这个林空的来历陛下正在调查，目前已经查到了蛛丝马迹了，隐隐好像和六道联盟的那个第一议长有关，不过这些都是以后要面临的事情，眼下最重要的是神洲五大宗门，由于路途遥远，陛下根本没办法第一时间赶赴前线，因此陛下已经下达命令，让殿下不惜一切，阻挡五大宗门撤退的步伐，绝对不能够让他们退到神洲世界去。”

　　“阻挡住五大宗门的撤退！”

　　中年男子皇东天眉头紧皱：“那个林空若是碎虚境高手的话，定然无比难缠，若是强行去拦截他们的话，留在我们这边的炼星大师，可能会出现陨落的局面，这个后果……”

　　“殿下，不惜一切，陛下的命令是不惜一切！哪怕是驻守在这的所有炼星大师全部陨落，也要让这五大宗门留在这里，万万不能够关闭空间传送阵，群仙岛的人机缘巧合下居然得到了上霄剑宗的至尊神剑——万界圣皇剑，并且激发出了万界圣皇剑的力量，打通了一条可以通往虚空界的空间通道，所以他们可以直接进入虚空界中，入主真玄世界，可我们不行，除了虚拟世界以外，我们没有任何进入真玄世界的方法，因此，这个空间传送阵必须掌握在我们手上，只有这样，日后在关键的时刻，我们才能一举杀入真玄世界，占据真玄世界广博的土地，甚至成为真玄世界的主宰，开辟一个堪比仙界的国度！”

　　“堪比仙界的国度！”

　　听到这几个字，皇东天的眼中隐隐有些狂热：“好！战舰的威力虽然巨大，但是移动速度缓慢，从战舰全部启动到进入作战位置，至少要三天的时间，他们既然突然撤退，就肯定不会花上三天时间之久，估计已经来不及了，既然如此，马上传我命令，所有二阶以上的可以驾御星辰力量的炼星者，给我全部出手，杀入五大宗门的驻地，不惜一切，也要将他们拦截下来！”

　　“战舰尽管短时间里不能够派上用场，但是，陛下已经下了命令，关键时刻，可以暂时的毁灭空间传送阵，将那些人全部截留下来，只要五大宗门的高手被截留在我们这边，即便空间传送阵毁灭了，他们也会想办法，将空间传送阵重新启动，到时候，我们就等于又有机会了，因此，威力最大的那些战舰，也必须跟上大部队。”

　　中年男子马上提议道。

　　“有道理，我就不信，他们有这个魄力，五大宗门的联盟实际上并不牢固，一出现问题，就能够被我各个击破！父皇的计划，绝对不能够在我这里出问题，全军出击！”


第五百零一章 摧枯拉朽

　　“开始了。”

　　站在这片星空当中，感受着宇宙深处那突然爆发出来的无数股星力波动，凌尘突然开口着。

　　本尊已经到四阶炼星大师的他，自然知道那些爆发的星力波动意味着什么。

　　“林空至尊……”

　　在凌尘旁边，王孤剑尊、苍阳星尊、离天尺至尊、九戒至尊四大炼虚境强者神色凝重。

　　他们和那些炼星大师们交战了十几年，对于那些炼星大师们的强大已经深有体会，那些人，每一个，可都是不逊色于他们的强者，尤其是他们掌握着强大的精神秘术，令人防不胜防，单对单对上六阶炼星大师，他们次次都是落于下风。

　　“无妨，我们撤退的匆忙，他们只有六位六阶炼星大师在，你们只需要每人对付其中三个即可，剩下的三个，全部交给我。”

　　王孤剑尊等人点了点头：“不过林空至尊，你千万要小心，那些炼星大师精神强大，普通的攻击根本无法杀死，即便是将他们的身躯击溃，他们都能够马上牵引下星辰能量，重新凝聚出身躯，继续发动攻击，无非是伤及元气罢了，这等手段，比我们的元神厉害多了。”

　　凌尘点了点头。

　　精神大师的精神修为到了七阶后，就会发生巨大的变化，那就是精神永恒，精神不灭，这一点，比精神大师不知道强横上多少倍，任何一位七阶精神大师，只要不将他们的精神力量彻底击散，他们都可以重头来过，凝聚精神力量复活重生。

　　仅仅是一位七阶精神大师，拥有这等能耐还不算什么，可是，若是七阶精神大师加六阶炼星大师，这就恐怖了，精神不灭，他们就能永久不死，精神不死，就可以从星空中不断牵引下星辰能量，在这种情况下，除非将他们一击击溃，否则，这样一位强者，耗也可以将对手活活耗死。

　　这种现象，倒是和真玄世界悟道、炼道境强者有些相似。

　　真玄世界的悟道、炼道境强者就实力而言，同样不强，可就是因为他们背后有真玄世界的支持，能量源源不绝，才可以越阶战斗。

　　唯一不同的是，真玄世界的悟道、炼道境强者身后站着的是真玄世界，而精神大师兼炼星大师，背后拥有的则是整片浩瀚的星空宇宙。

　　“玄天！”

　　“放心，如果那些精神大师以为我们没办法击杀他们溃散的精神，可以为所欲为的战斗，那就大错特错了。”

　　凌尘点了点头：“这一战，对手十有八九都是七阶精神大师，这些精神大师在等级上，都相当于悟道境的强者了，哪怕没办法和悟道境强者相提并论，都相当于碎虚境强者的潜能，我的三门神通能不能够冲击到第六重阶段，你的混元真我玄妙境界能不能够再做突破，冲击到相当于道境的第七重天，都看此一举了，因此，这一战我们都需不遗余力，全力出手！”

　　“这句话应该是我对你说才是！想不到，身为主世界修炼者的你，居然会对主世界的统治者银河皇室出手，这是对整个主世界的背叛么。”

　　“如此说来，银星郡主要对付银河皇室，与银河皇室做对，这也是对主世界的背叛了？人类的内斗，内乱，从来就没有停止过，有谁能够代表一个世界？又有谁能够代表一个族类？”

　　“是吗。”

　　凌尘并没有在刚才那个问题衔接下去：“关闭空间传送阵，是将神洲世界的后患接触，接下来，就是要肃清银河皇室的棋子了，等肃清银河皇室的力量后，我要统一中洲世界，那个时候必然将面临镇海神王这位九洲神录榜上有名的高手！以我现在的修为，对上圣魔殿那位碎虚巅峰的圣魔教祖都略有逊色，对上镇海神王……”

　　“……”

　　“好了，敌人来了。”

　　凌尘眼中闪烁着一道道玄奥的光芒，每一道光芒，都仿佛有洞穿诸天的神妙，将眼前的星空世界看得清清楚楚，他甚至可以看到，那些与星力波动完全契合，仿佛一阵流星雨一样往他们这个方向冲击而来的炼星者、炼星大师！

　　“嘭！”

　　即将冲击到这片驻地的诸多炼星大师，在接触的刹那，浑身上下的星力波动骤然溃散，自星力波动中飞遁而出，紧接着，强大的攻击降临而至，一颗颗巨大的本命星辰自星空中显现，在这些本命星辰的牵引下，一道道威力强弱不一的星辰光柱，仿佛流光一样，对准着拦截在所有人面前的炼虚境强者，悍然射杀而去。

　　“杀！”

　　看到这些炼星者、炼星大师突然出现，王孤剑尊等人同时厉喝，三个领域，在虚空中爆发开来，阻挡着大片星光的冲击，同时，王孤剑尊的佩剑更是冲上云霄，一化为万，衍成万道剑光，仿佛一阵剑光之雨，冲击到那些炼星者们的阵营当中，一时间，至少有超过上千位炼星者被当场射杀肉身，连带肉身、精神一起被斩杀的，也不下百人，就连四阶的炼星者大师都有十几个遭受重创。

　　“出手！”

　　“统统给我留下！”

　　王孤剑尊出手刹那，苍阳星尊、离天尺至尊、九戒至尊也是先后施展出了自己最强的手段，离天尺、九戒至尊同时将上百位炼星者卷入自己的领域当中，施展出领域湮灭的神通，同时，上品神器量天尺、上品神器至尊神界等神器被祭上虚空，爆发出强大至的极的攻击，在炼星者当中横冲直撞，直接让那些二、三阶的炼星者成片湮灭。

　　二三阶的炼星者放到炎黄星域这些小地方，已经是至高无上的强者了，可是，在这些炼虚阶段的至尊级人物面前，却被摧枯拉朽的一举击溃，仅仅一个接触，陨落的二三阶炼星者就已经超过千人，被打散肉身，只有精神逃亡出去的炼星者更是超过万人。

　　不过，这个时候，皇东天座下的六阶炼星大师也终于赶到，六大炼星大师，瞬间挑选好了自己的目标，这些人似乎也明白凌尘的强横，其中三个，更是往一直没什么动作的凌尘冲去。

　　“林空至尊，还不速速出手！”

　　苍阳星尊厉喝着，所有人中，只有他才炼虚中期的修为，被一位六阶炼星大师缠上，马上落入下风。

　　凌尘扫了苍阳星尊一眼，并没有任何动作，不过，就在冲的最快的一位六阶炼星大师即将发动攻击时，他豁然动了。

　　一出手，马上就是惊天动地的手段！

　　三柄神剑！

　　三柄绝品神剑，直接在他身后显现而出，一股几乎干扰了星力波动正常运转的世界之力，猛然从真玄世界降临而下，灌注到了三柄绝品神剑当中，使得三柄绝品神剑，爆发出无与伦比的锋芒！

　　他刚才不出手，并不是因为对普通炼星者不屑一顾，而是在凝练绝品神剑，暗中牵引世界之力，凝练出这对六阶炼星大师有着必杀性力量的绝品神剑。

　　“轰轰轰！”

　　刹那间，三柄绝品神剑已经化作最为璀璨的流光，携带着足以干扰到星辰波动的世界之力，射杀往三位六阶炼星大师而去，锋芒所至，万物湮灭，被灌注了世界之力的绝品神剑，在纯粹的锋芒上，简直不逊色于至尊神剑，在这些锋芒的刺杀下，三位炼星大师，只有一个第一时间化作星光遁去，另外两个，肉身全部被一剑击杀。

　　“玄天！”

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　携带着截剑的玄天，身形猛然从这两位炼星大师溃散的精神波动中冲击而过，直往逃亡出去的那位六阶炼星大师刺杀而去。

　　那两位炼星大师原本正在牵引精神，凝聚一体，再牵引星力铸造星辰之体，然而，当玄天携带着截剑自他们身边冲击而过时，截剑的吞噬力量被全部激发，他们那溃散的精神、意志，不由自主的被截剑吞吸而去，带着凄厉的惨叫，永远的消失在这片星空。

　　永恒不灭的精神？

　　在截剑面前，根本就只是个笑话！

　　“这是什么神器，居然可以吞噬我们精神大师那不朽的精神？不好，这等凶器出现，对于我们所有精神大师而言，都是一个天大的灾难，必须马上通知皇室，做出防备……”

　　唯一一个逃亡出去的六阶炼星大师看到这一幕，吓得亡魂皆冒，第一时间就要迅速遁走，远离战场。

　　“走，你走得了吗！六道轮回，现！”

　　凌尘的身形猛然向前迈出一步，六道轮回的虚影猛然在虚空中显现而出，携带着雷霆万钧的力量，轰击在那位六阶炼星大师身上。

　　无论炼星大师还是精神大师，都有一个显著的特征，那就是肉身脆弱，他们的本体，实际上极其脆弱，依靠的，都是星力波动，星辰磁场，这也正是修炼者可以和他们抗衡的主要原因。

　　一位六阶炼星大师，攻击力或许勉强达到碎虚境的层次，但在防御力，却连洞虚境强者都不如，两者平衡，他们的战斗力，充其量相当于炼虚巅峰。

　　“轰隆！”

　　在六道轮回力量的碾压下，这位六阶炼星大师体表的星力磁场，瞬间溃散，根本不堪一击。

　　“六道轮回！这是六道联盟第一议长的手段，你是六道联盟的第一议长，你不是和我们星皇宗达成合作了吗，你这个叛徒……”

　　六阶炼星大师大喊着，肉身在六道轮回的碾压下豁然爆炸开来，化作漫天血雾，趁此机会，玄天没有丝毫犹豫的激发出截剑的吞噬力量，直接将这位六阶炼星大师的一切存在痕迹彻底抹杀。

　　“叛徒？你们星皇宗对我暗中搞小动作，妄图控制我，莫非我还要谨守着你个协议不成？如果不是因为我的神识太弱，一口气只能凝练三柄绝品神剑，你连挣扎的机会都没有，哪容的你在这里大喊大叫。”

　　凌尘说完，目光一转，再次落到了另外四位六阶炼星大师身上。


第五百零二章 直捣黄龙

　　“三大六阶炼星大师，就这样陨落了，就这样死了？”

　　“魔器，这个林空，一定炼制了一柄专门针对我们精神大师的魔器，可以吞噬、炼化我们的精神意志！”

　　“炼化精神意志？不可能的，长虹天尊这位九洲神录当中的高手，手持专门对付神魂的至尊神器大日炼魔神钟，都奈何不了老祖，我们的精神等级虽然低于老祖，可这个小子也绝对没办法将我们那不朽的精神意志炼化，就算他手上那柄神器是至尊神器也不例外！”

　　“长虹天尊的大日炼魔神钟虽然没有奈何老祖，可却也将老祖重创，这个小子本身有碎虚境界的修为，如果他那柄剑真的是至尊神器，绝对也可以对我们造成巨大的威胁！”

　　“快，快去禀告陛下，禀告老祖，这等专门对付神魂的魔器我们必须要将其湮灭！”

　　剩下的三位六阶炼星大师看到自己的同伴居然在如此短暂的时间里被消灭，一个个吓得亡魂皆冒，口中厉喝着，已经胜出了撤退的心思。

　　“走？想来就来，想走就走，你们未免太没有把我林空放在眼里了！虚空淬剑，星辰淬剑，杀！”

　　凌尘身形震动，四柄上品神器在他说话间迅速凝聚，强大的世界波动在虚空中浩荡扩散着，冲击着方圆几百万里的所有星力波动，被这些剑光锁定，被蕴含在剑光上的世界之力干扰，这几位六阶炼星大师只觉得浑身上下星力运转不畅，自身的修为，仿佛被生生压低了一个档次，大有从六阶炼星大师，降到五阶炼星大师的程度！

　　“这，这是什么神通！？”

　　“我的星辰力量居然……”

　　克制！

　　完全的克制！

　　高阶炼星者，之所以完全压制低阶炼星者，战斗力不是主要原因，最重要的，就是高阶炼星者的星力波动对低阶炼星者星力波动的干扰，眼下凌尘调动的，乃是整个真玄世界的世界之力，这股力量是何等的磅礴，浩瀚，在这股力量的干扰下，六阶炼星大师的星力波动，几乎被驱散大半，世界之力所至的虚空，完全变成了他的领域。

　　“不好，快，施展精神秘术！”

　　“我对星辰力量的控制居然跌落到了五阶水准，怎么会这样！”

　　“精神秘术——星海幻灭！”

　　眼见凌尘的四柄上品神剑斩杀而至，三位六阶的炼星大师顿时一阵慌乱，尽管三人先后施展出了精神秘术，对于凌尘的精神世界造成了严重的震荡，可是他们毕竟不是纯粹的精神大师，精神秘术远远没有古迹星的图尔等人精妙，若是三人懂得配合，三道精神秘术同时冲入他的精神世界，还能够对他造成一定的伤害，可现在，三道精神秘术毫无规律可言，先后进入他的精神世界，除了让他的精神猛然一震以外，未能造成丝毫有效的杀伤力道。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　四柄上品神剑同时斩杀到了这三位六阶精神大师的身上，尽管三人施展出了浑身解数，但是其中一个，仍然在凌尘的剑锋面前被斩杀肉身，剩下两个，好不容易脱逃出去，还没来得及驾御星辰力量遁走，王孤剑尊等人已经全力出手。

　　一时间，剑气冲天，各种各样的神通手段同时爆发，将侥幸逃出去，还没来得及喘一口气的两位炼星大师完全笼罩在内。

　　王孤剑尊等人的实力，本就已经不逊色于他们这些六阶的炼星大师，眼下四对二，而他们的星辰力量又被世界之力严重干扰，不过片刻，这两位六阶炼星大师已经被打的落花流水，其中一个，当场陨落，剩下一个，好不容易逃出了凌尘的攻击，逃出了王孤剑尊等人的包围，正要驾御星光逃走，一直隐匿在一旁的玄天横空出世，仿佛一位绝世剑客，一剑刺杀，当场让这位炼星大师魂飞魄散。

　　神洲世界一方实际上严格地说，根本就不止一位碎虚境强者，而是两位，而且，这两位碎虚境强者，每一个，都不止碎虚初期那么简单，单单就玄天、凌尘二人，已经可以将六位六阶炼星大师留下，更别说旁边还有四大至尊级强者，以及凌尘的世界之力可以对星力波动形成压制了。

　　开战到现在，不过几个呼吸的时间，银河皇室一方，已然陨落了整整六位六阶炼星大师，联想到先前，这些六阶炼星大师在他们面前耀武扬威，为所欲为，纵然是他们拼尽所有手段，也未能留下一位，几位至尊级强者，一时间恍如梦幻。

　　“这，就是碎虚境强者的力量吗……”

　　苍阳星尊口中自言自语着，语气中，居然带着一丝若有若无的恐惧。

　　凌尘凝聚出三柄绝品神剑的一幕，他看的清清楚楚，哪怕没有被那三柄绝品神剑锁定，他仍然可以感受到神剑上那股足以将世界切割的锋芒，若是那三柄绝品神剑斩杀的目标不是别人，而是他自己的话……

　　恐怕除了自爆肉身，借助肉身自爆所激发出的庞大力量遁走元神以外，他没有任何办法可想……

　　而且，就算是自爆肉身，也未必可以将元神遁走，这个林空的第二元神，神出鬼没，刺杀之术令人防不胜防，往往都是在最关键的时刻显现，施展出致命一击，他没有丝毫把握，可以在这样一尊强大的元神面前逃得性命……

　　“化神天宗，怎么会出现这样一个怪物，本尊加第二元神所展现出来的神通，怕是都能挑衅九洲神录榜上有名的镇海神王了！”

　　苍阳星尊心中颤抖着，这一刻，他对于他们北斗星宫和化神天宗做对的举动，深深感到了无尽的后悔，这样一尊强者要是要对付他们北斗星宫，他们北斗星宫除了躲在护山大阵中借助护山大阵抵挡以外，恐怕没有任何办法可以与之抗衡。

　　“林空至尊，你刚才施展的是何等神通？居然压制了那些炼星大师的星辰之力？”

　　王孤剑尊等人的神色也不比苍阳星尊好得到哪去，一个个眼中充斥的，全部是不可思议，其中九戒至尊和离天尺至尊，看向凌尘的目光中，充满了对强者的敬畏。

　　“一些小手段罢了，不值得一提，好了，诸位，有不少炼星大师已经杀入了我们撤退的队伍中，速速出手，将他们全部留下，杀的他们彻底胆寒！”

　　“好！”

　　“林空至尊已经将这些六阶炼星大师全部杀死，剩下的那些五阶炼星大师，数量虽然不少，可是却根本没办法对我们造成太大的威胁。”

　　“出手，将他们全部留下，这一次，我们要让他们明白，我们神洲世界，绝对不是那么好对付的。”

　　几位至尊听到凌尘的话语，一个个低喝着，迅速往那些冲到撤退队伍中的炼星大师们杀去。

　　那些炼星大师们尽管数量庞大，可是，五大宗门可不止王孤剑尊等四位至尊级强者那么简单，化神天宗的帝师老祖，以及其他几大宗门，几乎都冲出了一两位炼虚境的至尊级人物，负责断后，再加上一旁还有大量洞虚境的至尊协助，尽管被炼星大师们压制着打，但是，一时半会确难以分出胜负。

　　而且，随着王孤剑尊等人加入战局，凭借他们那强大的实力，胜负的天平，隐隐已经开始左右倾斜。

　　凌尘也加入了王孤剑尊等人那队五阶炼星大师的狙杀队伍中，不过，和其他人不同，他狙杀的，基本上都是那些精神刻度达到六阶的炼星大师，普通的炼星大师，他还真有些看不上眼。

　　“六阶精神刻度，已经相当于碎虚后期、巅峰的级别了，而我先前斩杀的六位六阶炼星大师，其中有四个，精神刻度达到了七阶精神大师的水准，精神大师的精神力量尽管不如神识纯粹，可是他们的潜力，每一个却都不逊色于碎虚中期，乃至碎虚后期的强者……四大碎虚后期……十几股炼虚巅峰阶段的潜力……”

　　这股力量在截剑当中不断沸腾，翻滚着，整个截剑世界，都开始发生巨大的变化来，一颗颗星辰，迅速的衍生出了生命，一个个星系，在星辰当中形成，更有成百上千的星辰上，出现生命，而最先衍生出生命的那颗星辰，这一刻居然诞生了文明，生活在上面的生命进化成人，建立起了自己简易的村庄、部落，一些灵智开发高的人，已经学会使用各种工具，通过工具将效率最大化。

　　不过，尽管截剑世界中的能量极其浓郁，不过凌尘和玄天这一刻，都没有进行炼化，吸收，四周有如此多的炼星大师等着他们击杀，若是他们现在就开始吸收了，击杀效率肯定要降低几倍，这无疑等同于杀鸡取卵。

　　“好！好！如此多的能量，不止可以让我三门神通全部修炼到第六重境界，还有可能从第六重境界上在做突破，一举达到第六重中期，到那个时候，配合我本身拥有的实力以及世界之力，我完全有把握去挑战镇海神王，将他一举击败，从而统治整个神洲世界！”

　　“神洲世界……统治神洲世界前，你是否要把星皇宗钉在神洲世界的钉子拔除？”玄天的声音回响着，因为对主世界修炼者的深仇大恨，他杀气那些炼星大师来，可谓是完全不遗余力。

　　“嗯？你知道是哪一个宗门了？”

　　“我自然是不知道，但是，我相信，有人肯定会知道。”

　　说话间，他的目光，已经望向了那股星光飞来的方向——银河皇室作战指挥部！


第五百零三章 来去自如

　　“作战指挥部？”

　　凌尘心念一动，马上明白了玄天的打算，回头望了一眼，在他们的一通厮杀下，六阶炼星大师全部陨落，五阶炼星大师也死亡了不少，剩下的，已经不足以对五大宗门的撤退队伍造成太大的威胁了。

　　“银河皇室的援军还没有赶来，以王孤剑尊等人的实力，抵挡住那些炼星大师的入侵应该不在话下。”

　　念一至此，凌尘身形飞纵，身体周围的空间被强行撕裂，一条空间通道迅速形成。

　　银河皇室的作战指挥部距离空间传送阵并不遥远，撕裂虚空制造这样一条空间通道，对于他而言轻而易举，不会有任何消耗。

　　伴随着空间通道的形成，他的身形一闪，已经穿梭虚空，直接出现在了银河皇室最核心的区域。

　　这片区域，仍然存在着两位强大的六阶炼星大师，五阶炼星大师更是不在少数，除此之外，真正能够对五宗联盟撤退队伍造成威胁的，乃是那些密密麻麻，遍布整片浩瀚星空的战舰部队。

　　行星级、恒星级、宇宙级战舰多不胜数，甚至还包括黑洞级，和星际要塞，这些战舰的移动速度尽管缓慢，可是，每一艘战舰拥有的火力，却是达到了一个令人惊骇的程度，像那黑洞级战舰，若是主炮充能，全力发射，就连空间都会被撕裂开来，其攻击力，就算是洞虚境强者全力一击，都有所不如。

　　一艘黑洞级战舰对凌尘而言或许不算什么，但是十几艘，几十艘，甚至上百艘战舰，主炮齐射，那种威能，没有任何人可以抵挡，就算是碎虚境的凌尘也不例外。

　　“必须速战速决！”

　　身形显现在这片星空后，凌尘根本不浪费时间，直接往战舰包围中央，那仿佛被众星拱月般的星际要塞飞去。

　　凭借天道之眼的神通，他已经清晰的察觉到了那片区域的防守严密程度。

　　“这一次负责与神洲五大宗门开战的，尽管是由银河皇室的皇帝陛下皇东阳亲自筹划，但是执行的却是他最得力的儿子，皇东天，同时也是我们的目标！”

　　凌尘说话间，身形已经跨入了被大量战舰守卫在中央的星际要塞。

　　“什么人，妄闯要塞重地！”

　　在他踏足的瞬间，两位有着五阶炼星大师实力的强者迅速的冲要塞当中冲了出来，当场喝问。

　　不过他们也至来得及喝问出这么一句话，碰了面的凌尘，根本不知道什么叫手下留情，六道轮回的神通一举打出，生生的将两位五阶的炼星大师肉身轰碎，没给他们精神逃亡的机会，玄天已经携带截剑，刺杀而出，当场将这两位五阶炼星大师一举斩杀。

　　“敌袭！敌袭！”

　　凄厉的叫喊声从那些处于指挥部中央的精神大师们口中传了出来，通过监控设备，他们将凌尘那残忍的手段看得一清二楚，第一时间拉响了最高警报。

　　“怎么回事，怎么回事，哪来的敌人？”

　　正处于作战指挥部中央的皇东天脸色一变，厉声对着身边的一个助手喝问。

　　这个助手也是一尊六阶的精神大师，很快已经了解了事情的真相：“有人杀进来了，是那个世界的修炼者，他直接到了我们的星际要塞外围，守护在四周的战舰根本就没有提前察觉到他的踪迹。”

　　说话间，指挥部中央的大型屏幕上，已经显现出横冲直撞往指挥部方向冲来的凌尘的身影。

　　“这是林空！殿下，此人就是神洲势力那个新晋升的碎虚境强者林空，同时，也可能是中洲世界六道联盟的第一议长，凌尘。”

　　那位负责转达皇帝皇东阳的中年男子马上说着，显然他已经收到了凌尘的相貌图像。

　　“我不管他是林空还是凌尘，他为什么会出现在我们这里，还有，为什么事先我们没有收到任何警报？外面的几万艘战舰都是干什么吃的？卡曼那几位炼星大师呢，他们不是六阶的炼星大师吗，六位六阶的炼星大师一起去攻击神洲五宗联盟的撤退队伍，居然会让他们杀出重围，出现在我们的作战指挥部？这就是他们交给我们的结果？”

　　“殿下，这个林空，可是一尊碎虚境的无上强者，这可是真玄世界中至强者级别的存在了，他们完全可以凭借自己的力量撕碎虚空，我们纵然有再多战舰布置在外围，也拦不住他，不止是那些战舰，就连六阶炼星大师，也斗不过一位碎虚境强者，他要强行突围或者逃亡的话，除非老祖宗以及皇室中那几位七阶炼星大师亲自出手，否则没有一人是他的对手！”

　　“什么？一个碎虚境的修炼者，居然会强大到这种地步？”

　　中年男子目光扫了一眼屏幕，脸色微微一变：“碎虚境强者的神识极其强大，马上启动精神干扰，殿下，这个林空十有八九是来实行斩首行动的，妄图通过这种方法，让我们群龙无首，我们赶快撤退，撤退到其他的黑洞级战舰上去，马上进行空间跳跃，撤离此地，远程指挥。”

　　显然，前线那些六阶炼星大师全军覆没的实在太快了，以至于他们根本没有收到任何消息。

　　“好！”

　　皇东天咬了咬牙，当机立断，跟随着这个中年男子往和凌尘相反的方向退去。

　　虽然他是第一次对上真玄世界中碎虚境的强者，可是这些年来，也和王孤剑尊、离天尺尊者这些炼虚后期的强者交锋过，深刻明白那些炼虚境强者的强大，当下也不敢太过自负，第一时间往后撤去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一扇紧闭着的合金大门，直接被狂暴的力量轰开，足足上万斤重的合金钢门，直接被这股力量冲击的倒飞出去，将埋伏在门后面的十几位士兵生生的砸成血沫！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　门被轰开的刹那，各种各样的离子武器，同时激射而出，将凌尘的身形完全笼罩在内，似乎要将他的身躯彻底湮灭。

　　不过没有用。

　　这等程度的攻击，充其量相当于一二阶炼星者的程度，凌尘不过将领域稍微一张，所有的攻击便被全部瓦解，根本没办法击破他领域这一层防御，他几乎是顶着这些士兵们的不断攻击，横冲直撞，直接来到了这座星际要塞的作战指挥部的位置。

　　“嗯？”

　　看着空无一人的作战指挥部，凌尘微微皱了皱眉头，神识扩散，往整个要塞探寻而去，不过，那些精神力干扰装置功能十分强大，以凌尘混元真我玄妙境界第五重巅峰的神识，居然感觉到精神世界震震刺痛，有些无法凝聚的趋势。

　　“哼！”

　　凌尘将神识收回，天道之眼运转，眼前的一切全部化为虚幻，他的目光，仿佛洞穿了诸天万界，直接锁定到了正在以极快速度跨越星空，往一艘黑洞级战舰飞去的皇东天身上。

　　“虚空淬剑，给我开！”

　　一柄上品神剑，骤然在虚空中凝聚，紧接着化作一道斩破虚空的剑光，生生的将眼前这座星际要塞的壁障撕裂开来，打出一个巨大的缺口，而后凌尘身合虚空，运用空间力量一步踏出，下一刻，身形已经出现在了浩瀚的宇宙当中。

　　“不好，他追上来了。”

　　“保护殿下先走，我们来拖住他。”

　　皇东天身边那位中年男子以及一位六阶炼星大师同时大喝，头顶上显现出耀眼的星辉，一片闪烁着星光的星系，涌现而出，星系牵引下，大量的星辰力量自宇宙尽头降临而至，化作一道道闪耀的星光，往凌尘冲击而去，这等冲击力之强，纵然是炼虚境界的强者，都不得不避其锋芒。

　　眼见星光杀至，凌尘不闪不避，口中一声厉喝：“退散！”

　　真玄世界的世界波动已然冲击到了那道星辰光柱上，直接将这些星辰光柱冲击的一阵震荡，被凌尘紧随打出的六道轮回虚影碾成粉碎，而后六道轮回的力量余势不减的往那位中年男子和那位六阶炼星大师轰击而去。

　　“第一议长，莫非你忘了我们的协议了吗？我们现在正处于同盟当中，应该互相帮助，你居然不顾盟约对我们出手，这是背弃信用！”

　　“盟约？在你们将那颗蕴含着精神印记的升仙石交给我时，我们的盟约已经结束了，要说背弃，那也是你们先背弃盟约，既然你们已经不顾盟约对我出手了，我莫非无动于衷，任凭你们算计不成！六道轮回，破碎！”

　　凌尘冷哼一声，六道轮回的虚影猛然压下，将那位中年男子和那位六阶炼星大师的星力磁场全部压碎，强大的力量，猛烈的冲击在他们身躯上，将他们二人的肉身，一举震碎。

　　“你……你绝对不止碎虚初期的修为，你绝对不是普通的碎虚境强者……”

　　感受着凌尘的强大，那位中年男子口中长啸着，残余的精神力量冲天而起，就要逃亡宇宙深处。

　　“想走，不觉得太迟了吗？玄天！”

　　凌尘口中厉喝，浑然无视逃亡中的中年男子和那位六阶炼星大师，让玄天去追击他们二人的同时，他的身形已经猛然跨步而出，直接出手，六道轮回的虚影仿佛一颗陨落的星辰，狠狠的轰击在皇东天想要逃亡进去的那艘黑洞级战舰上，巨大的力量，生生的将这艘长达十万米的庞然大物轰成粉碎，当场在宇宙中爆炸开来，化作耀眼的火焰。

　　爆炸的力量冲击在皇东天身上，将他那前冲的身形冲击的倒飞回来，直接被紧追而至的凌尘施展神通，一把抓在手里。

　　而这个时候，玄天刚好将那个中年男子和那位六阶炼星大师击杀，见状，凌尘一把将皇东天抛入截剑世界。

　　“走！”

　　厉喝声中，空间再度被他强行撕裂，在那些黑洞级战舰、宇宙级战舰主炮调整过来，还没来得及充能完毕前，已然破空而去。

　　这就是碎虚境强者的力量！

　　万军之中，斩杀敌首如探囊取物。


第五百零四章 现身

　　“苍阳星尊！”

　　“嗯，九戒至尊？你们那边分担的压力如何？这些炼星大师，一个个可是极其难缠，即便毁灭他们的肉身，他们的精神意志也能够存留下来，花费上一段时日，又能重新凝聚，极难杀死！”

　　“放心，我们天河那边的局势基本上已经稳定下来了。”

　　九戒至尊说着，抬头扫了一眼时不时爆发战斗的北斗星宫阵营：“看样子，苍阳星尊这边的局势也是一片大好了，这些小规模的战斗，对于我们一方的撤退已经无伤大雅了。”

　　“多亏了化神天宗那位碎虚境的林空至尊，他的修为惊天彻地，一举击杀了五大六阶炼星大师，已经将那些人全部杀的胆寒了，一些炼星大师看到大势已去，肉身被毁灭后，根本就不敢再重新凝聚精神，第一时间逃命去了，这才让我们有了喘息的机会，不过，饶是如此，我们也不能够轻松大意，这些炼星者可以说只是前锋，这个世界的修炼者，真正厉害的，还是那些机械，那些战舰，成千上万的战舰若是围了上来，只需要一轮主炮齐射，别说是我们了，就算是化神天宗那接近绝品神器的灭神山脉，也会被彻底打爆。”

　　“化神天宗么……这一次确实是多亏了化神天宗，要不是林空至尊此人，恐怕我们要想撤退，必然要付出惨重的代价，每个宗门至少要留下一半的强者永远沉睡在此。”

　　九戒至尊点了点头，赞同地说着，不过话一说完，他的语气却是微微一转：“不过，苍阳星尊，不知道星尊想过没有，化神天宗当中，居然出现了一位碎虚境界的无上强者，而且，看他的修为，绝对不是普通的碎虚初期那么简单，战斗力，怕是要逼近碎虚巅峰级人物了，这样一尊绝世强者，诞生在化神天宗，对于贵宗而言，绝对是祸非福啊。”

　　“嗯！？”

　　苍阳星尊脸色微微一变：“九戒至尊，你的意思是……”

　　“苍阳星尊，你们北斗星宫和化神天宗的宿怨，我就不多说了，这一点你们心里有数，哪怕现在你们正处于合作当中，可是只有一有机会，仍然忍不住会要陷害对方，致对方于死地，而且，根据我不久前得到的消息，这个林空至尊自以为自己晋升到了碎虚境界，已经目中无人，完全不将北斗星宫放在眼里了，在通过空间传送阵前来主世界战场时，曾和北斗星尊发生过激烈的冲突，险些动手，北斗星尊大人顾全大局，才没有和他一般见识的，照这个局势下去，你觉得，如果我们真的撤退到神洲世界去了，没有了天外世界这些强者的威胁，面临着你们北斗星宫面前的，将是什么样的结果吗？”

　　苍阳星尊堂堂炼虚境强者，才智远非常人所能比拟，九戒至尊稍微一点醒，他已经知道了事情的严峻性。

　　碎虚！

　　林空可是一位碎虚境的强者！

　　而且，碎虚境强者还不算什么，虽然强大，可是他们北斗星宫也不是什么软柿子，宗门中实际上足足五大炼虚境强者，一起出手的话，也未必不能和一位碎虚境强者抗衡。

　　关键是林空此人真正的实力。

　　他的修为，显然已经超出了普通碎虚境强者的界限，达到了碎虚中期、后期，甚至碎虚巅峰的程度，单单看他斩杀那些六阶炼星大师的容易程度，就可以猜测出他的修为境界强横到了何等程度，面临这等强大的实力，北斗星宫五大炼虚境强者，实在没有充分的把握，可以抗衡，更何况化神天宗不止林空一人，还有一个元天至尊和一个帝师老祖，这两人，可也是炼虚境的至尊人物。

　　如果他们真的要对北斗星宫下手……

　　“九戒至尊，你说这些话，是什么意思？”

　　“我并没有什么深意，道理实际上大家都想的清楚，唇亡齿寒，任何一位碎虚境强者的出现，都意味着这个宗门拥有了统一大洲的基础条件，何况，化神天宗本来就不弱，化神天宗对付完你们北斗星宫后，或许会暂时修养一段时日，以免其他宗门联合起来，但是，只要林空这位无上级强者存在一天，他们的野心就一直不会停止，定然会蠢蠢欲动的继续对我们其他宗门下手，进一步统一整个神洲大地。”

　　“你和我说的这些话，可和你们天河的另外三大至尊商议过了？”

　　“自然，此事可以说关系到我们神洲其他四大宗门的生死存亡……不，不是四大宗门，而是三大宗门，诛邪剑宗和化神天宗的关系密切，你们又不是不知道，尽管牵扯到宗门存亡的问题上，不知道他们会做出什么样的抉择，但是，要将他们拉入我们三宗联盟，我是一点也不放心的，我们宗门中的另外三大至尊，也是这个意思，若是苍阳星尊同意的话，我们天河将和你们北斗星宫合作，走在最后方，那林空不是说他会是最后一个进入空间传送阵的人吗？那我们大可在我们两宗的强者撤退完毕后，破坏空间传送阵，将此人永远的留在这片世界……呵呵，现在，这个世界的舰队已经围了过来，很快就会形成包围圈，我相信，在这种局面下，他就算不死，日后也永远再没希望返回到神洲世界了。”

　　“破坏空间传送阵……”

　　九戒至尊慎重地点了点头：“这个计划，必须要尽快。”

　　苍阳星尊看了空间传送阵所在的方向一眼，这个时候他才发现，整个天河大多数强者，都是轻装上阵，几乎都没有什么像样的收拾，就这样带着一些最重要的法宝，通过空间传送阵返回神洲世界了，剩下的东西，全部抛了下来，到目前为止，宗门中九成以上的强者，都已经返回神洲世界去了，看样子，他们早就是打的这个主意。

　　“你……”

　　“化神天宗有一座灭神山脉，走的最慢，若是苍阳星尊大人同意，就尽快的让弟子进入传送阵中，及时撤退，反正那林空说要断后，这是他自己提出来的，怨得了谁……”

　　“万剑林、诛邪剑宗这些宗门的态度，同样十分重要，别忘了，诛邪剑宗和化神天宗的关系极其要好，要是我们这么做的话，两大宗门肯定会联合起来质问我们。”

　　“这一点我自然会计划完整的，诛邪剑宗和化神天宗的关系确实很好，可是也不会好到任凭化神天宗吞并吧？诛邪剑宗和万剑林的至尊级强者们又不是傻子，他们不会看不到林空这尊碎虚境强者对于他们宗门的威胁，莫非他们就乐意看到林空带领化神天宗壮大，直到统一神洲世界？若是我们真的可以将林空击杀，或者永远留在天外世界，这些宗门无非就是抱怨我们几句，不可能真正为了一个即将没落的化神天宗而和我们做对的。”

　　苍阳星尊眉头紧皱，显然心里正在迅速的衡量这件事情的利害。

　　“苍阳星尊，怎么，看你的意思好像不乐意？好啊，既然你们不太愿意，那就当我没说好了，反正等神洲世界的局势稳定下来后，化神天宗先要覆灭的，绝对不是我们天河，既然如此，你想纵容化神天宗就尽管纵容吧。”

　　“我当然不是这个意思。”

　　苍阳星尊深知九戒至尊的话有道理，犹豫片刻，当下一咬牙道：“好，既然如此，我们就索性一不做二不休，不止是林空不能够让他退回去，帝师老祖也是如此，有灭神山脉在，对他们而言就是一个最大的拖累，这样一来，化神天宗就等于只剩下一位元天至尊了，区区一位炼虚境至尊，我们北斗星宫，定然有办法将其击杀，进一步让化神天宗在神洲世界除名。”

　　“哈哈，这才是我认识的苍阳星尊，我们走。”

　　九戒至尊说完，已经带着苍阳星尊，直接往空间传送阵所在的方向飞去，片刻后，已经来到了空间传送阵所在的地点。

　　在这个空间传送阵的出入口处，已经聚集了两位炼虚境强者了，分别是天河的太上长老血墨、尤岚，两人都是炼虚后期的强者。

　　苍阳星尊到这不久，很快，又有一位炼虚境强者破空而至，正是北斗星宫负责这片战场的另一位炼虚境强者，悬都星尊，一时间，在空间传送阵处已经汇聚了五大炼虚境强者，而且除了苍阳星尊以外，居然都是炼虚后期的强者。

　　“悬都星尊。”

　　悬都星尊点了点头：“你们的计划我已经知晓，放心，我已经将消息传给了北斗星尊，北斗星尊等人同样支持这个计划。”

　　“那就太好了，到时候空间传送阵那边，还需要北斗星尊接应一二。”

　　“这是自然，目前而言，我们两宗应该算是联盟了。”

　　九戒至尊微微点了点头，同时，目光扫了一眼五宗联盟撤退的大军：“看这个趋势，要想完全撤退，至少还需要一天的时间。”

　　“我们北斗星宫的人撤退自然不慢，现在基本上都撤退进去了，关键是诛邪剑宗和万剑林了，只可惜，这个消息不能够让这两个宗门知道，我们两宗联盟再强，面对诛邪剑宗、万剑林、化神天宗三大宗门的联盟，却仍然会十分危险。”

　　“不错，只能等了，只希望……”

　　九戒至尊的话还没有说完，空间传送阵不远处的星空，虚空撕裂，一个空间通道迅速形成。

　　几乎同时，他和血墨、尤岚三大炼虚境强者同时收到了某一条信息，顿时脸色大变。

　　“不好，计划暴露了！”

　　“快，顾不得诛邪剑宗和万剑林了，马上出手，摧毁空间传送阵！”


第五百零五章 毁阵

　　“计划暴露了？”

　　“怎么可能？这么重要的消息，怎么会暴露出去？我们北斗星宫知道这个计划的，只有几位星尊，他们绝对不会轻易泄密的。”

　　北斗星宫的两位炼虚境强者顿时脸色大变，怎么也没想到，居然会生出这等变故。

　　“没那么多时间解释了，马上出手，摧毁空间传送阵！”

　　“领域，现，虚空大灭绝术！”

　　“等一等，血墨至尊，你干什么，居然施展出虚空大灭绝术，我们北斗星宫可是还有弟子没有完全撤回神洲世界！”

　　看到血墨居然直接动手，苍阳星尊顿时大吃一惊。

　　“你们北斗星宫只剩下一些生死境、化神境、炼神境的弟子了，这个时候顾不得那么多，一旦那林空过来，阻止我们摧毁空间传送阵，并且将我们这个阴谋暴露出去，我们统统都要死。”

　　尤岚至尊厉喝着，领域的力量迅速爆发开来，顿时，一股浩瀚的空间波动自四面八方汇聚，大有在这个空间传送阵形成空间风暴的趋势。

　　“尤岚至尊，血墨至尊，你们干什么？空间传送阵附近根本不能够轻易动用空间力量，否则会引起空间震荡，损害到空间传送阵的！”

　　距离空间传送阵比较近的王孤剑尊第一时间察觉到了这几位至尊级人物的异常，一时间厉声质问。

　　“不用管他，诛邪剑宗和化神天宗向来是一个鼻孔出气，被他知道了我们的计划，没有任何好处。”

　　“轰隆隆！”

　　九戒至尊大喝中，自身的领域同时爆发开来，猛烈的冲击着空间传送阵的空间波动，一时间，原本稳定的空间传送阵顿时震荡了起来，大量空间波动不断的往四面八方冲击而去，浩浩荡荡的弥漫了广博的星域，将还在空间传送阵外的所有强者全部惊动了。

　　“怎么回事？空间传送阵居然……尤岚至尊、血墨至尊、九戒至尊，你们干什么？”

　　“疯了！他们几个想要摧毁空间传送阵，将我们彻底留在这里，快，王孤剑尊，你距离他们最近，快阻止他们。”

　　帝师老祖和离天尺至尊同时高喊着，语气又惊又怒。

　　“尤岚至尊、血墨至尊、九戒至尊，你们还不住手就休怪我得罪了。”

　　王孤剑尊也明白了事情的紧迫性，口中一声厉喝，上品神剑的剑光化作璀璨的锋芒，瞬间往三大至尊级强者斩杀而去，这些剑光中尽管没有蕴含必杀性的杀机，可若是他们几人不进行抵挡的话，一旦被命中，绝对会遭受极其严重的重创。

　　“苍阳星尊、悬都星尊，还不出手，将他们拦下。”

　　苍阳星尊、悬都星尊对视了一眼，眼下计划已经暴露，他们北斗星宫已经是骑虎难下了，哪怕因此将会得罪三大霸主级宗门，这一刻也顾不得那么多了，当下二人同时出手，强大的攻击与王孤剑尊的剑光正面撞击在一起，将王孤剑尊的剑气一举撞成粉碎。

　　“苍阳星尊，悬都星尊，你们知不知道你们在干什么！”

　　王孤剑尊口中怒喝着，他们诛邪剑宗，可是还有成千上万的弟子没有进入空间传送阵啊，一旦这个时候空间传送阵被破坏，他们所有人被困主世界，到时候主世界的舰队再大举进攻，失去了后续支援，对于他们这些人而言，这种打击简直是毁灭性的，日后即便他可以重返诛邪剑宗，诛邪剑宗也将因此遭受重创，一跌不振。

　　苍阳星尊、悬都星尊神色冷凛，仿佛门神一样拦在王孤剑尊面前：“王孤，我早就看你不顺眼了，身为诛邪剑宗的一员，事情也管的太宽了，居然三番两次插手我们北斗星宫与化神天宗的争斗，既然如此，这一次，你们诛邪剑宗的人就留在这里，承受主世界舰队的愤怒吧。”

　　“你……”

　　“苍阳星尊，我们万剑林与你们北斗星宫向来交好，先不要关闭传送阵，让我万剑林撤入空间传送阵再说？”

　　“做大事，自然要有牺牲，离天尺至尊，对不起了。”

　　“你们……放肆，给我滚开！”

　　王孤剑尊口中怒吼着，凌厉的剑光在神剑上不断爆发，仿佛剑气风暴，猛烈的冲击着苍阳星尊等人的防御。

　　只是，他的修为原本不过和悬都星尊相当，此刻旁边还有个苍阳星尊，两人同为一宗，配合默契，凭他一人，如何能够突破得了这种防御？一时间，居然只能够眼睁睁地看着九戒至尊等三人破坏空间传送阵而没有丝毫办法！

　　“哈哈，空间传送阵崩溃在即，诸位，我们撤，至于你们，就留在这里，好好应付主世界的无尽舰队吧！”

　　在尤岚至尊等人祭出领域的不断轰击下，整个空间传送阵终于摇摇欲坠，似乎只要下一秒，就要彻底崩溃，见状，三人终于满意地点了点头，然后一起出手，三大至尊级强者同时合击，直接将王孤剑尊轰击的倒飞出上万里距离。

　　“走！”

　　三人对苍阳星尊、悬都星尊道了一声，迅速地往空间传送阵中退去。

　　苍阳星尊、悬都星尊见状，丝毫不敢浪费时间，仿佛两道流光，射入空间传送阵中，身形同时隐匿。

　　几乎在他们的身形消失在空间传送阵的刹那，强大的空间乱流自空间传送阵中爆发出来，浩浩荡荡的冲击向四面八方，很快，空间乱流已经形成空间风暴，大有不断的向四面扩散，席卷整片浩瀚星空的趋势。

　　“不！”

　　看到空间传送阵崩塌，空间风暴席卷而来，王孤剑尊口中大吼一声，语气中充满着无穷的悲恸与愤怒。

　　“北斗星宫！天河！”

　　万剑林的离天尺至尊口中也是一声狂吼，强烈的杀机自他身上冲天而起，弥漫大片星空。

　　“可恶！可恶！北斗星宫！天河！我化神天宗和你们两宗势不两立！”

　　帝师老祖双目怒睁，眼中也是充满无尽的杀机。

　　谁都知道，空间传送阵被破坏，对于他们而言意味着什么，这意味着他们所有人，都被困在主世界了，被困在这片充斥着大量军队的世界了，在这样一片世界，到处都是银河皇室的舰队，随着时间的推移，等待着他们的，只有死路一条，北斗星宫和天河的这种做法，几乎将他们三大宗门成千上万的炼神、化神、生死、洞虚境强者推上了绝路，要将他们所有人统统葬送在这里。

　　“快！快！马上通知元天至尊，北斗星宫和天河的人疯了，他们的计划肯定不止我们眼前所想象的这些那么简单，他们绝对想要对我们几大宗门一举出手，元天至尊等人没有防备，说不定真的会被他们偷袭成功！”

　　“对！还有我诛邪剑宗的流虚剑尊，流虚剑尊和天河的尤岚至尊相交颇好，若是他突然偷袭的话，流虚剑尊绝对无法防备的。”

　　“还有博弈文至尊……”

　　三位至尊级强者反应速度倒是极快，第一时间就联想到了北斗星宫和天河可能做出的后续动作。

　　然而……

　　既然他们能够联想到这一点，事先已经做足了充分准备的天河，岂会没有这样的顾虑？

　　“不好，这片区域的讯号完全被屏蔽了！”

　　“屏蔽！屏蔽！信号被完全屏蔽，通讯被彻底中断！”

　　“我们根本就没办法借助虚拟宇宙的力量，进入真玄世界，将这边的消息传递过去，而且，那边也没办法派人过来，了解我们这边的情况！”

　　“我们被彻底困在这个世界了，我们回不去了！”

　　各种各样的消息不断的汇报了上来，所有人，心中都带着一丝若有若无的惊惧之色，惶惶不安，隐隐还有一丝混乱的迹象。

　　“可恶……”

　　三位至尊级强者口中怒吼着，可是偏偏，他们却想不出任何办法。

　　“咻！”

　　流光扩散，凌尘的身形破开虚空，直接自三大宗门的阵营中穿梭而过，直往空间传送阵飞去。

　　空间传送阵所在的位置空间并不稳定，哪怕凌尘有着碎虚境的修为，也不敢在空间传送阵的空间波动笼罩范围内撕破虚空，这才让九戒至尊等人有了破坏空间传送阵的时间。

　　“林空至尊！”

　　“是林空至尊！”

　　“林空至尊，你是碎虚境的绝世强者，有没有什么办法？”

　　这个时候看到林空出现，几人仿佛找到主心骨了一样，一个个眼中同时闪耀出希望之光。

　　凌尘并没有回答，此刻他已经出现在了陷入崩塌中的空间传送阵周围，尽管周围已经形成了一股股强大的空间风暴，可是这些空间风暴对洞虚境强者而言，或许威力巨大，但是在碎虚境的他面前，却并不算什么。

　　“玄天，你有没有办法修复这个空间传送阵！”

　　“这个空间传送阵的毁灭并不彻底，尚有修复的可能，不过我需要一点时间。”

　　“尽快！”

　　“好！”

　　玄天也不废话，直接自截剑当中冲击而出，瞬间冲入空间风暴的最中央——那处崩塌的空间传送阵。

　　“大意了。”

　　看到四处肆虐的空间风暴，凌尘口中轻叹了一声。

　　没想到，银河皇室控制住的势力，居然是天河，更没有想到，天河的人居然这么狠，在得知自己抓住了皇东天，可能暴露出他们后，居然完全无视诛邪剑宗、万剑林、化神天宗三大宗门弟子的死活，当机立断，毁灭了空间传送阵，将他们全部困在主世界。

　　如果玄天无法将这个空间传送阵修复的话，他恐怕真的会被陷入绝境当中，直到被银河皇室的七阶星皇找到，围杀至死。


第五百零六章 真正的实力

　　“林空至尊！”

　　“林空至尊，我们最先得到的消息，银河皇室派遣的舰队，已经逼近过来了，最多再有一天的路程，就将正式的将我们纳入射程当中，除此之外，银河皇室有着七阶星皇实力的亲王皇风烈，已经离开了帝都，带领着大量强者遁入星力波动，正在以最快的速度往我们这边赶来……”

　　王孤剑尊、离天尺至尊等人焦急的汇报着。

　　实际上，他们除了急即将到来的银河皇室舰队以外，更担忧的，还是那些坐镇在空间传送阵另一边的宗门强者。

　　天河和北斗星宫做出来的这些事情根本隐瞒不住，只要他们有人走出了信号屏蔽区域，就可以通过降临的方式，将这个消息传递到宗门当中，到那个时候，天河和北斗星宫肯定会成为整个神洲大地的公敌，在这种情况下，他们极有可能一不做二不休，趁着三大宗门的至尊级人物还没有反应过来，痛下杀手，若真让他们得逞了的话，整个神洲世界，必然元气大伤，日后即便他们重新返回到神洲世界了，怕也于事无补。

　　凌尘并没有说什么，尽管时间已经过去一个时辰了，但是，修复空间传送阵的不是他，而是玄天，对于眼前这个被破坏的空间传送阵，他自身没有任何办法，只能等。

　　好在，玄天并没有让他失望。

　　花费了整整三个时辰后，原本肆虐的空间风暴，渐渐的安静了下来，与此同时，一股平和的空间力量，从空间风暴最中央扩散出来，渐渐的形成一个空间传送阵的雏形，随着时间的推移，原本被摧毁的空间传送阵，终于被一举修复，通往神洲世界的通道，终于被再度打开。

　　“成了！”

　　玄天道了一声，身形一闪，已经重新返回到了截剑世界。

　　“王孤剑尊，离天尺剑尊，天河、北斗星宫的叛变，将是一场席卷我们整个神洲世界的劫难，这个时候，我们神洲世界的宗门必须团结一致，才有可能与之抗衡，因此，我们现在三大宗门应当结成同盟，共同进退！”

　　空间传送阵一修复，凌尘当机立断，马上说道。

　　“这是自然，天河、北斗星宫两大宗门叛变，我们三家任何一家都无法抵挡，只有结成联盟，才能够将这个隐患消除。”王孤剑尊马上表态。

　　离天尺至尊紧随其后：“我们万剑林也同意结盟，林空至尊，你修为最高，达到碎虚境界，由你来担当这个盟主我们也心服口服。”

　　凌尘本来就是冲着三宗联盟的盟主位置来的，当下也不矫情，点了点头后：“帝师老祖负责在这边处理事宜，王孤剑尊、离天尺至尊，我们走。”

　　说话间，他的身形已经冲进了空间传送阵，在空间传送阵全速穿梭，一举越了两界壁垒，随着空间力量松动，神州峰那有些熟悉的风景，顿时在凌尘面前显现而出。

　　熟悉？

　　不，现在已经不能够再说熟悉了。

　　此刻的神州峰上，已经变得一片狼藉，凌尘即便是刚刚从空间传送阵中冲出，都感受到一股恐怖的能量冲击，在这股能量冲击面前，怕是就连普通的洞虚境强者，都会被撕成粉碎。

　　一眼望去，凌尘马上察觉到正在一片领域中艰难支撑的流虚至尊、元天至尊二人，流虚至尊拥有一件绝品神器，翻天斗，正是因为这件绝品神器，他们才能够支撑到现在。

　　而正在攻击翻天斗的，不止一人，赫然有九戒至尊、引雷至尊、血墨至尊、北斗星尊四大炼虚境强者，至于剩下的尤岚至尊、悬都星尊、苍阳星尊却是都不见了踪影，十有八九，是趁着消息还没有传出去，袭击诛邪剑宗、万剑林等宗门去了。

　　“林空！？”

　　“林空怎么会出现在这里？”

　　“不可能的，我们不是已经将空间传送阵毁去了吗，林空怎么可能从天外世界再返回到我们神洲！？”

　　凌尘出现的同时，也被正在围攻流虚至尊的引雷至尊等人发现，一时间，所有人全部脸色大变。

　　碎虚境强者的威慑力，远远不是炼虚阶段的强者所能比拟的。

　　“这个林空本身乃是一位阵道大师，别忘记了，他的另一个身份，玄天宗宗主，六道联盟第一议长，当年他在中洲世界，可是连圣魔殿的天然绝阵都阻挡不住他的步伐，我们离开时时间太过匆忙了，并没有将空间传送阵彻底的毁去，所以被他抓住了机会……我们太大意了！”

　　“这林空即便是碎虚境强者又如何，我们在场可是有四位炼虚后期的人物，还会怕他？现在，就让我来会会他！”

　　引雷至尊乃是神州峰上坐镇空间传送阵的强者，并没有见识到凌尘的强大。

　　不止是他，北斗星尊也是猛然迈出一步：“小畜生，想不到你居然修炼到了碎虚境界，可是到碎虚境界又如何了？我告诉你，流虚的翻天斗马上就会被我们攻破，到时候，她和元天至尊，都会死在这里，同时，我们已经派人去收拾诛邪剑宗、万剑林了，这些宗门一灭，我们就可以腾出手脚了，到时候即便你是碎虚境的强者又如何？仍然只有死路一条！”

　　“北斗星尊！你们太放肆了，想不到你们居然如此卑鄙！”

　　没等凌尘回话，王孤剑尊、离天尺至尊的身影已经从空间传送阵中传了出来。

　　“你们……”

　　“诛邪剑宗王孤，万剑林离天尺！？”

　　看到这两人也出现了，北斗星尊等人才算真正变了脸色。

　　如果只有一个凌尘的话，哪怕他有着碎虚境界的修为，这些人仍然有希望斗上一斗，毕竟他们在场的，可是有四位炼虚境的至尊人物，四对一的情况下，未必不可以反败为胜，但是再加上王孤剑尊和离天尺至尊，局面又截然不同了，尤其是这二人的出现，意味着空间传送阵被正式打开，到时候肯定还会有强者源源不绝的赶过来，此消彼长，最终败亡的，只有他们。

　　“计划失败！走！”

　　“可恶，这下局势麻烦了。”

　　“接下来只能够真刀真枪的动手了，快走！”

　　“走？你以为你们走得了吗！”

　　凌尘的身形猛然跨出一步，浑身上下涌现出一股强大的能量波动，一瞬间，一片巨大连绵的宫殿，在虚空中显现而出，仿佛一片最为雄伟华丽的皇宫、圣殿，散发出无尽的光辉，光辉洒落，几乎将整个神州峰全部笼罩在内。

　　“这是……”

　　“好强大的能量波动，莫非是绝品神器！？”

　　“远古圣堂，这是圣魔殿殿主手上的绝品神器之一，远古圣堂，一般由他的一具分身执掌，林空击杀圣魔殿殿主分身的消息，是真的！”

　　“不好，快快快，快走，他想要将我们一网打尽！”

　　四大至尊级强者终于脸色大变，眼中浮现出慌乱神色。

　　他们一个个的来历尽管十分惊人，可背后站着的，只是顶尖霸主级宗门，宗门里有一两件绝品神器，就已经是求之不得了，而这些神器，十有八九，都放在宗门中镇压气数，就好像化神天宗的化神天宫一样，就底蕴而言，根本没办法和主宰级宗门比肩，因此，一个个身上充其量就一两件上品神器。

　　眼下凌尘一方不但有一位碎虚，两位炼虚级强者，现在居然连远古圣堂这件绝品神器都祭出来了，这股力量，已经压垮了他们所有的斗志。

　　“杀，六道轮回！”

　　凌尘一声厉喝，祭出远古圣堂封锁神州峰的瞬间，已经猛然出手，直接打出了六道轮回这等最强的杀招，而目标，赫然就是先前就和他矛盾极深的北斗星尊。

　　“孽障，悔不当初啊，早知道，在你生死境的时候我就应该派遣强者将你击杀，何以让你有机会成长到现在！？星皇诀！梵天星灭！”

　　感受着六道轮回上蕴含的那股碾压性的威压，北斗星尊口中一声怒吼，双手间仿佛显现出一片星空宇宙，那片星空宇宙一起爆炸，模拟出了宇宙大爆炸的威能，直接与六道轮回的虚影撞击在一起，一时间，在虚空中激起剧烈的爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量波动扩散开来，疯狂的冲向四面八方。

　　能量波动当中，凌尘的身形横空杀出，仿佛无视那些暴虐能量的冲击，直接出现在了被震飞出去的北斗星尊身前，虚手一压，蕴含无穷威能的一掌，直接落到了他的身躯上，将他体表的护身神器，护身领域，统统震成粉碎，而他整个人，则被拍苍蝇一样，拍得猛然往地面坠落而去，仿佛陨石撞击，在地面轰出一个巨大的坑洞。

　　“林空！”

　　被轰击的倒在地上的北斗星尊怒吼一声，双眼死死的盯在虚空中的凌尘身上，咆哮中充满了不甘和愤怒。

　　尽管他知道，炼虚和碎虚境的差距肯定是有的，但是怎么也没有想到，双方的差距，居然巨大到了这等程度，仅仅一个短暂的交锋，他居然已经被打的如此狼狈。

　　难怪先前在神州峰时，他完全不将自己放在眼里了，这不是狂妄，而是他确实有这个资格，真要打起来的话，他说不定真的连一炷香的时间都支持不了。


第五百零七章 全部镇压

　　“林空！？那就是你们化神天宗的林空至尊！？”

　　祭出绝品神器翻天斗的流虚至尊看着眼前的一幕，语气中充满着难以置信，凌尘一个接触将北斗星尊这位成名无数年的炼虚后期强者拍飞，这样的一幕，实在太震撼人心了。

　　“这……是林空至尊无疑……”

　　元天至尊有些惊疑不定地说着，眼神中更是充满着震惊。

　　他们两个，都和北斗星尊打过交道，北斗星尊的实力如何，他们十分清楚，尤其是元天至尊，他和北斗星尊斗了无数年，更是深明北斗星尊的厉害，即便是他，也没有胜过其的把握。

　　可是现在……

　　这样一尊强大的炼虚境强者，居然在一个接触间，被一举轰飞！？这个凌尘，究竟强横到了何等程度？

　　别人不知道凌尘真正的可怕，北斗星尊却是知道的清清楚楚。

　　那种令人窒息的压迫与强大，仅仅在开战不到几秒钟，已经将他的斗志一举击溃。

　　“退退退！留得青山在不怕没柴烧！我现在根本不能够和他抗衡！”

　　土坑中的北斗星尊，浑然没有任何反击的念头，好不容易稳住体内的震荡后，身形已经如同流光一样激射而出，居然想要逃离战场。

　　“北斗星尊，堂堂北斗星宫的至尊级强者，居然你和我战斗的勇气都没有吗？先前你不是很是狂妄，想要领教一下我们化神天宗的手段吗？现在，我让你领教了，你跑什么跑？”

　　“畜生！你欺人太甚了！”

　　北斗星尊心中微颤着，恨不得马上转过身来，和凌尘大战分出个生死。

　　但是他心中有着很清明的理智，他若是停下来和凌尘交锋，不是分出个生死，而是他一定会死，留在这里只有死路一条，因此，只能逃，有多远跑多远。

　　“欺你又如何？当真可悲，堂堂北斗星尊，居然不战而逃，简直让人失望至极，不过，你以为你逃就能逃得了吗？远古圣堂，圣临！”

　　凌尘身形一动，融合入虚空法则中，迅速地往北斗星尊杀去，同时，远古圣堂顶端一股璀璨的神圣力量，带着天堂审判一样的光辉，降临而下，猛烈的冲击在了北斗星尊重新凝聚出来的防御上，巨大的冲击力量直接将他轰击的浑身剧震，身形忍不住的一阵翻滚，那种一往无回的前冲之势，被彻底打断。

　　“不好！”

　　身形被震回来的刹那，北斗星尊的脸色已经变得无比惨白，凭借炼虚境强者强大的感应力，他第一时间察觉到了身边空间法则的异常，口中一声狂吼着，将体内领域凝成一点，猛然的往那处空间法则的异常处轰去。

　　“北斗星尊，你在打哪里！”

　　北斗星尊全力一击打出去的刹那，一个声音，突兀的在他身侧响起，一瞬间，他那原本已经惨白的老脸，顿时变得面无血色！

　　“星空领域！湮灭！”

　　“不！”

　　北斗星尊口中发出一声惊恐的狂啸，还没等他彻底的逃亡出去，一道蕴含着一股领域力量的攻击，猛然轰击到了他的身躯上，下一刻，他的身形彻底爆炸，被这股领域的力量炸成血雾，进而彻底湮灭。

　　“北斗星尊！”

　　九戒至尊心头一颤，北斗星尊临死前的那句惨叫，彻底让他感到胆寒，这一刻他的心中升起的，只有无尽的恐惧。

　　北斗星尊！

　　堂堂北斗星尊！炼虚后期的至尊级强者，居然在如此短暂的时间里被击杀，这个林空具备的实力，简直只能够用恐怖的来形容！

　　“走！逃走，根本不是一个层次的战斗，这个林空，根本就不是一般的碎虚境强者所能够比拟的！”

　　“九戒至尊，小心！”

　　九戒至尊心头一颤的刹那，一声厉啸，突然自远处的引雷至尊口中传了出来，在他反应过来的刹那，三柄蕴含着无尽锋芒的上品神剑，已经斩破虚空，直接往他的身躯上斩杀而去。

　　“就是这种神剑……这种神剑根本就无法抵挡，一化为九，遁！”

　　三柄神剑斩杀过来的刹那，九戒至尊当机立断，猛然化作九道虚影，这九道虚影其中三道，当场被三柄上品神剑射杀，剩下六道则直接往远古圣堂那片笼罩着神州峰的光幕飞去。

　　“圣堂！”

　　没等他飞到光幕的边缘，远古圣堂上再次闪耀出璀璨的光辉，六道光柱，冲天而降，将他六道身形全部笼罩在内，每一道，都拥有着将他的肉身一举轰碎的恐怖威能。

　　“九九合一，九九归真！”

　　关键时刻，九戒至尊再次将六道虚影融为一体，凝聚出自身领域的力量，对准着虚空中的璀璨光柱，猛然轰出，一举将那道降临而下的神圣光柱震成粉碎，化作万丈光辉。

　　“天道罚轮！斩！”

　　九戒至尊还来不及喘息，更为猛烈的攻击再次降临，看到这一幕，引雷至尊口中一声大喝，顾不得离天尺至尊的纠缠，身形一震，就要往凌尘那砸下去的天道罚轮轰去，可是，他还没来得及将天道罚轮挡下，一尊仿佛山峰一样的磨盘虚影，在他的面前豁然形成，人道、畜生道、鬼道、修罗道、地狱道的气息，在虚影当中浩瀚奔腾，充满着生死无常的杀机，强大的碾压性力量，几乎让他彻底窒息。

　　“六道轮回！？”

　　引雷至尊口中一声狂喝，蕴含在体内的力量被强行激发，手上一柄上品神器，化作一道灭世雷霆，猛烈在六道轮回的虚影上爆炸开来，巨大的震荡性力量，竟是让六道轮回的虚影微微一震。

　　“玄天！”

　　凌尘口中一声低喝，六道轮回的虚影即将溃散的刹那，玄天驾御截剑，猛然的自他体内空间刺杀而出，剑锋直指引雷至尊，而凌尘的身形则是大步跨出，天道罚轮的力量将元气大伤的九戒至尊震飞的瞬间，他的身形已经在九戒至尊的身边显现，一拳打出，还没有从那一连串打击中回过神来的九戒至尊，整个头颅，已经被打成湮粉，遁出来的元神，至来得及刚刚发出一声惨叫，已经被凌尘一把握在手上，彻底封印。

　　在所有人那震惊到有些恐惧的目光前打杀了九戒至尊后，他的身形已经往引雷至尊冲去。

　　不过，引雷至尊那边的战斗此刻也已经结束，玄天的出手并没有让他失望，在他杀死九戒至尊后不久，玄天已经凭借强大精神秘术的冲击，替自己争取到了一个绝佳的刺杀机会，将这位炼虚后期的强者一剑刺杀。

　　至此，留在神州峰上的四大炼虚境强者，已经被击杀三个，剩下一个血墨至尊，被远古圣堂的力量笼罩着，也只是瓮中之鳖。

　　看到凌尘和玄天的目光同时往自己的身上望来，正被王孤剑尊死死纠缠住的血墨至尊心中猛然一颤。

　　实际上不止是他，就算是和凌尘处于同一阵营的王孤剑尊、离天尺至尊、流虚至尊，甚至元天至尊，心中也是掀起了无边的惊涛骇浪。

　　三大炼虚境至尊级强者！

　　这可是三位炼虚后期的绝世强者！

　　尽管以前凌尘曾亲口言明，自己斩杀的炼虚境强者不下十位，炼虚后期的强者也有好几个，可是那毕竟是他们听到的，听到的东西，哪有亲眼看到的那么震撼？

　　北斗星尊、九戒至尊、引雷至尊，哪一个，不都是他们耳目能详的强者？每一个，都是和他们打过无数年交道的人物，对于他们，王孤剑尊等人了解的清楚，正是因为了解的清楚，他们才知道这三人的可怕。

　　可是现在……

　　陨落！全部陨落！

　　三尊至尊级的强者，在如此短暂的时间里，全部陨落，并且是陨落在凌尘一人的手上，这样一个消息，要是传出去，绝对足以让整个神洲变天，足以让整个神洲世界掀起惊涛骇浪。

　　毕竟，神洲不比中洲，局势相对稳定的神洲世界，战争稀少，一位洞虚境强者陨落，都会引起小幅度轰动，更别说同时陨落三大炼虚后期的强者了，死上三位炼虚后期的绝世人物，造成的影响，简直不亚于将神洲五大宗门的其中之一，从大陆上彻底抹去。

　　从眼前的一幕，所有人已经清晰的得出了自己的结论……

　　林空，已经完全具备以一人之力，抗衡五大宗门的资格。

　　“血墨，还想顽抗，束手就擒吧！”

　　王孤剑尊厉喝着，这个时候，战斗已经完全没必要继续下去了。

　　血墨至尊看了一眼旁边的凌尘，又看了一眼灵体状态的玄天，以及不远处腾出手脚的流虚至尊、离天尺至尊，眼中挣扎良久，终于停下了手中的动作。

　　“离谱！离谱！那些人错的，简直是离谱！你根本就不止碎虚境的修为那么简单，你绝对有着碎虚后期，甚至碎虚巅峰的实力，还有，你的第二元神，他的战斗力，怕也不逊色于一位碎虚中期的强者了吧……两大碎虚……我们居然会愚昧到去和两大碎虚境强者为敌……北斗星宫完了，我们天河，也要完了。”

　　血墨至尊口中叹息着，语气中充满着一种心灰意冷。

　　“他们？他们是谁？”

　　王孤剑尊敏锐的察觉到了血墨至尊语气中的关键词。

　　“是星皇宗。”

　　凌尘道，接着，他又补充了一句：“或者说，是银河皇室。”

　　“银河皇室！？”

　　王孤剑尊、离天尺、流虚剑尊等人同时脸色大变。

　　“血墨至尊，你们，你们天河居然投靠银河皇室！？”

　　“好了，现在不是争执这些的时候，血墨，我现在给你一条生路，告诉我，苍阳星尊、悬都星尊、尤岚至尊那些人的目标是哪个宗门？诛邪剑宗？万剑林？亦或是，我们化神天宗？”


第五百零八章 支援诛邪剑宗

　　血墨至尊并不是什么顽固份子，他投靠星皇宗，为星皇宗办事，归根结底，也是因为利益，可是诱惑再大，没有性命去享受，也是空谈，花费无数年的岁月修炼到现在的炼虚境界，这其中的艰苦有谁人能够理解？他可不愿意就这样和九戒至尊、引雷至尊、北斗星尊那样，因为拼命顽抗而身死道消。

　　犹豫了片刻，他还是如实答道：“我们天河，已经倾巢出动了，四大至尊现在……”

　　说到这，他的语气微微一顿，严格地说，现在天河的四大至尊级强者，现在已经只剩下尤岚一人了。

　　“苍阳星尊已经通知了北斗星总的璇玑星尊、三昭星尊，他们三人与尤岚至尊，一起前往诛邪剑宗了，至于悬都星尊……悬都星尊与镇海神王的首席弟子王道峰有些交情，他特意前往海外，邀请王道峰前来，这样一来即便是林空至尊您重新返回到了神洲世界，我们一方也有碎虚境强者，可以抵挡得住您的攻势，不至于毫无还手之力……”

　　说完，他苦笑着摇了摇头，并未再言语。

　　显然，凌尘表露出来的实力，已经让他感到一阵绝望了，就算悬都星尊将镇海神王的首席弟子王道峰邀请过来，估计他们也没有翻盘的机会，毕竟，眼前的凌尘除了自己以外，还有一尊碎虚中期修为的第二元神，基本上相当于两尊碎虚境强者，恐怕除非镇海神王亲至，否则放眼整个神洲大地，没有一人，抵挡得住此人的锋芒。

　　“什么，居然冲我们诛邪剑宗去了？”

　　“镇海神王的弟子，王道峰！？”

　　“那悬都星尊，居然和王道峰都有交情，这一下麻烦了，王道峰并不可怕，此人晋升碎虚不久，威胁倒不是很大，关键是他身后的镇海神王，镇海神王此人极为古板、固执、护短，到时候极有可能出现打了小的，出来老的现象，那就麻烦了。”

　　在场所有人的脸上同时浮现出担忧的神色。

　　“林空至尊，眼下我们诛邪剑宗正在遭逢劫难，尽管在我们诛邪剑宗当中，尚有星河、龙泉两大剑尊，不过这两位剑尊都没有凝聚出领域，眼下面临璇玑、三昭、苍阳、尤岚四人的攻击，处境怕是会十分危险，还请林空至尊看在我们诛邪剑宗与化神天宗相交极好的份上，助我诛邪剑宗一臂之力。”

　　“这个你放心，这一次，我无论如何，都会将神洲世界的局面肃清，北斗星宫也好，天河也罢，既然敢做出这等大逆不道的事情来，自然就应当付出代价。”

　　凌尘说完，直接对王孤剑尊等人道：“流虚剑尊、元天至尊都受了极重的伤，王孤剑尊、离天尺至尊，就麻烦你们照顾一下他们两位了。”

　　“请林空至尊放心，我们绝对不会让元天至尊受任何损伤。”

　　离天尺至尊也点了点头。

　　他们万剑林在神州峰上坐镇的至尊级强者是博弈文，不过因为根本没来得及防备苍阳星尊等人，居然陨落了，因此此刻他的情绪一直都十分低落。

　　王孤见状，也值得拍了拍离天尺至尊的肩膀，两大至尊的私交尽管只能够算是一般，但这个时候，因为相同的遭遇，却也有些同甘共苦、同病相怜的味道。

　　至于血墨至尊，已经被林空封住了自身真气、元神，等眼前的事情解决后，自然会一并处理。

　　“有劳诸位了，我这就前往诛邪剑宗！”

　　凌尘话一说完，将远古圣堂收了起来，然后身形冲天，当达到一个顶点后，猛然运转神通，将眼前的虚空一举撕裂。

　　碎虚！

　　破碎虚空！

　　现在的凌尘，已经可以轻易做到破碎虚空穿梭了，尽管需要消耗庞大的元气，但是，诛邪剑宗距离神州峰并非太过遥远，这些消耗，却完全在可以承受的范围内。

　　“这就是碎虚境强者的手段。”

　　“破碎虚空，在神洲大地随意穿梭，这等修为，当真惊天动地。”

　　“化神天宗能够诞生这样一位绝世强者，真是宗门之幸，真是神洲之幸啊。”

　　离天尺至尊、王孤剑尊等人微微叹息着，望向元天至尊的目光中，更是充满了羡慕。

　　如果说，先前得知凌尘晋升到碎虚境强者后，他们感受到的是恐惧，担心凌尘携带着碎虚境的威严，统一神洲世界，将神洲世界全部纳入化神天宗的版图，那么现在，这种恐惧已经化为庆幸了。

　　凌尘所展现出来的强大实力，使得他们看不到任何对抗的希望，于是剩下的，就只有深深的将所有人全部折服。

　　就好像化神境的修炼者，面对生死境的强者，尽管对方超过自己一个境界，可是，仍然有挑战的勇气，但若是对方不是生死境，而是洞虚境，那在他们心中的，就只有敬畏、仰望了。

　　尤其是和银河皇室一战，五宗已经被迫联盟过一次，可仍然被银河皇室压制，这种局面已经让王孤剑尊等人明白，神洲世界再要一盘散沙，恐怕只会被各个击破，联盟，已经是势在必行了……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　诛邪剑宗外围的一处虚空，猛然爆发出了强烈的空间波动，惊动了整个宗门，负责坐镇的星河剑尊和三大洞虚境长老几乎同时冲天而起，一个个祭出自己的神器，一脸戒备地望着眼前迅速形成的空间通道。

　　破碎空间形成空间通道的时间，和穿梭的距离成正比，从神州峰到诛邪剑宗，路途不远，却也绝对算不上近，空间通道的显现到形成，至少需要十几秒的时间，诛邪剑宗完全有充分的反应时间。

　　“咻！”

　　随着空间波动强大到一个极点，凌尘的身形豁然自空间波动中跨越而出，直接出现在了诛邪剑宗外。

　　“这位前辈，不知光临我诛邪剑宗，有何要事？”

　　星河剑尊目光落在凌尘身上，语气中充满戒备的询问。

　　“嗯？”

　　凌尘看了一眼眼前的星河剑尊，又看了一眼完好无损的诛邪剑宗，眼中不禁浮现出一丝诧异：“北斗星宫的人居然还没有杀过来？”

　　很快，他已经反应了过来：“我在空间传送阵外围耽误的时间不过三个时辰，并不算久，而击杀引雷至尊等人，也没有花费多少时间，根据北斗星宫到诛邪剑宗的距离，哪怕是有空间节点，怕也需要半天时日，也就是五六个时辰……”

　　想到这，他不禁微微舒了一口气，他还生怕自己到诛邪剑宗时，整个诛邪剑宗已经彻底沦陷了。

　　“这位前辈，你刚才还没有回答我的问题，请问前辈驾临我诛邪剑宗，有何贵干！”

　　星河剑尊重新询问着，哪怕对方有着撕裂虚空的手段，她仍然不能落了诛邪剑宗的气势。

　　“我……”

　　凌尘正要回话，一个有些试探性的声音突然传了过来：“林空？”

　　凌尘目光一转，很快落到了星河剑尊身后的三位洞虚境强者中的一人身上：“月霜长老？想不到你居然突破到洞虚境界了，真是可喜可贺。”

　　这个洞虚境的长老不是别人，正是很久以前，凌尘开启通往主世界空间传送阵那一战中，曾经和他并肩作战过的月霜长老，不过那个时候她才生死境的修为，想不到现在，十几年不见，居然已经渡过了生死雷劫，晋升到了洞虚境界。

　　“林空，真的是你？我们所收到的那个消息是真的？元天至尊传讯各大宗门，说你已经修炼到了炼虚境，成为了至尊级人物，你真的已经成就炼虚了？”

　　“呵呵，我到底是何境界，你到时候就知道了。”

　　凌尘轻笑了一声，倒是卖了个关子。

　　听到月霜长老叫出了凌尘的身份，星河剑尊倒是略微松懈了一些防备，林空之名他已经听说过了，而且化神天宗和诛邪剑宗向来交好，对于化神天宗的至尊级人物，她也颇为放心，只是对于凌尘能够撕裂空间，在空间穿梭，仍然感到有些疑惑，有这等手段的修炼者，恐怕绝对不止炼虚境界那么简单吧。

　　“星河剑尊，现在不是聊天的时候，北斗星宫的人马上就要杀到，我们还是尽快进行准备才是。”

　　“北斗星宫？马上就要杀到？林空至尊，你这些话是什么意思？”

　　星河剑尊脸色微微一变，顿时变得严肃起来。

　　好在不用凌尘解释，龙泉剑尊已经先一步冲天而起，迅速地来到了诛邪剑宗的外围，看到凌尘后，惊喜地道了一声：“林空至尊，你已经到了？太好了，星河剑尊，刚才王孤剑尊、流虚剑尊同时给我们传讯了，询问我们诛邪剑宗目前的情况，我如实对答以后，他们很快明言，我们诛邪剑宗将遭受到北斗星宫和天河四大至尊强者的偷袭，让我们马上准备，等林空至尊到了，一切就听从林空至尊的指挥！”

　　“什么，北斗星宫、天河居然要向我们诛邪剑宗出手，我们诛邪剑宗和他们两大宗门向来并无仇怨，为何……”

　　星河剑尊神色一凛，连忙追问，她身后那些洞虚境强者一个个也是面露惊容。

　　“这些事情以后由王孤剑尊向诸位详细解释吧。”凌尘将星河剑尊的话语打断，马上道：“眼下我们还是尽快准备应付北斗星宫和天河的偷袭……不过好在，他们并不知道我们已经得知了他们的计划，现在，就让我们好好谋划一番，布下杀阵，将这些人彻底的一网打尽！”


第五百零九章 浑厚的能量

　　“玄天。”

　　“诛邪剑宗的护山大阵为诛邪三十六剑阵，这个阵法是一个中品神阵，若是有炼虚境的强者亲自主持，就算是来上一两个碎虚境强者，一时半会都无法攻破，以你的修为，配合星河、龙泉两位剑尊主持阵法，完全有能耐可以将北斗星宫的那些人彻底的留在这里，即便是你让我布置阵法，我也只能够布置上品神阵了，而一个上品神阵，就算是以我现在的阵道造诣，布置起来也要花费大量的手脚，绝非一朝一夕能够完成，眼下北斗星宫的人距离这里已经只剩下一两个时辰的路程了，你觉得我还来得及吗。”

　　玄天似乎知道凌尘称呼自己想要干什么，马上做出了回应。

　　凌尘点了点头，他自然知道上品神阵布置的困难程度，当下也没有勉强，而是直接找到了星河剑尊，将苍生圣剑这柄绝品神剑拿了出来，道：“诛邪三十六剑阵，乃是一个强大剑阵，作为阵基的神剑越强，阵法的威力也就越为巨大，我这柄剑，名苍生圣剑，是一柄绝品神剑，用来布置阵法，相信定然能够让北斗星宫那些人连逃亡的机会都没有，就被一举斩杀。”

　　“苍生圣剑？”

　　“绝品神剑！？”

　　星河、龙泉心中震惊，有些敬畏的从凌尘手上将这柄绝品神剑接了过来。

　　此刻，在王孤剑尊、流虚剑尊的传音下，他们已经知道凌尘在天外世界和神州峰上的战绩了，深知眼前这个年轻男子，已经具备了轻易斩杀炼虚境强者的能耐，对于他的吩咐，不敢有任何怠慢，很快就去执行了。

　　不一会儿，阵势略微发生了一些变化，一股比先前更加凌厉强大的肃杀气息，自阵法当中透露出来，那种锋芒，就算是身处阵法当中的凌尘，也是暗暗凛然，若是措手不及下，他也可能被这个阵法一举重创。

　　“难怪北斗星宫明明和我们化神天宗有着最深刻的仇恨，第一个选择下手的，却是诛邪剑宗了，一方面，是化神天宗已经没什么高手了，不足为惧，另一方面，就是诛邪剑宗的强大了，若是诛邪剑宗、化神天宗的高手都藏匿到了诛邪剑宗中，全力主持诛邪剑宗的诛邪三十六剑阵，恐怕北斗星宫和天河的人最终就算能攻破这个剑阵，也必然付出惨重的代价。”

　　凌尘心中沉吟着。

　　“林空至尊，一切都已经准备完毕了，您还有什么吩咐？”

　　“让你们的人各自回去，站在自己的阵位吧，星河剑尊，你到时候就要出面一下，装作不知道的将他们引入诛邪三十六剑阵中了，在阵法中，我们才能够轻易的将他们四人一网打尽。”

　　“是。”

　　星河剑尊说着，马上安排着宗门中的洞虚境太上长老，回到自己的阵位，就连龙泉剑尊也不例外。

　　看到她们在迅速的安排着，凌尘也不浪费时间，距离苍阳星尊、尤岚至尊这些人的到来，还有一两个时辰，这一两个时辰，他也要抓紧时间，好好修炼。

　　“咻！”

　　心念一动，凌尘的神识，马上潜伏到了截剑世界当中。

　　此刻，截剑世界中的玄天，正在全速修行，大量的能量不断的被他吸引着，运转混元真我玄妙境界炼化着，他的这门神通，正在以突飞猛进的速度增长着，很快，就已经到了第六重巅峰的程度。

　　见状，凌尘也不浪费时间，三大神通同样运转，那些斩杀六、七阶精神大师，斩杀炼虚境强者所得的能量，源源不绝的被他牵引着灌注到身体当中，让他那三门神通同样迅速的增长。

　　这种增长达到一个极致后，变化终于生成。

　　首先开始蜕变的，就是截虚炼道淬体神功。

　　这门凌尘修炼最久，并且对他帮助最大的神通，在浓郁能量的灌注下，生生的被提升到了第六重的阶段。

　　本来，若是按照正规的修炼方法，在第六重阶段，他至少要冲击一番，才能够从第五重迈入第六重，但是斩杀了好几位七阶精神大师，十几位六阶精神大师，他所得的能量实在太浓郁了，浓郁到超过了他先前任何事情的所得，如果非要就眼前的能量说出一个标准的话，那就是道境！

　　眼前的能量浓郁程度，绝对达到了相当于斩杀一尊道境级强者的潜力层次，而且，还不是一般的道境。

　　有如此恐怖浓郁的能量作为后盾，纵然是凌尘的修炼天赋再过稀松平常，也不得不突破，那种感觉，就好像一个普通人，掉进钱窟窿里去了，哪怕他再怎么败家，最终所得到的金钱，也在他先前所拥有的家产之上。

　　截虚炼道淬体神功突破的刹那，一气化元太一真诀也是紧随着突破，更加精纯的能量自体内衍生而出，这些能量与自身气血融为一体，再加上蕴含在气血当中的神识烙印，使得他有一种即便是分出一滴鲜血，都能够衍生出一尊洞虚境强者的错觉……

　　不！

　　这不是错觉！

　　当混元真我玄妙境界也紧跟着突破到第六重阶段后，凌尘马上明悟了过来，那根本就不是错觉。

　　此刻，他浑身上下，每一个细胞，每一滴精血当中，都蕴含着庞大的精血、意志、能量，从肉身当中分离出去，完全可以衍生成一尊洞虚境强者单独战斗，这样一滴精血若是让一尊洞虚初期的强者炼化了，只要他的领悟足够，让他马上修炼到洞虚巅峰都不是什么难事。

　　当年血神尊者的精血，帮他衍化血海，现在他的精血，若是赠送给修炼血海经的修炼者，说不定直接可以让他的这门神通修炼到小成的境界。

　　精、气、神！

　　修炼者最为重要的三点，在三门神通突破到第六重的刹那，全部达到了一个前所未有的顶点。

　　而且，这还不是结束，三大神通在突破到第六重境界后，仍然没有将截剑世界中的能量耗尽，这些能量被他继续席卷着，炼化着，让这三门刚刚突破到第六重阶段的神通迅速巩固，并且，在随后的时间里，隐隐有了突破到第六重中期的趋势。

　　“太快了，太快了，这种方法的修炼，实力的提升实在太快了，三门神通在第五重巅峰阶段时，我的实力就已经接近碎虚巅峰级的存在了，现在，三门神通全部突破，就算是圣魔教祖那种级别的存在，都不再是我的对手，我的修为，怕是直追镇海神王……尽管我并没有看镇海神王出手过，可是，我亲眼见到过九洲神录中排行第八的林气宇，若是我这三门神通可以突破到第六重中期的程度，我的修为，将绝对不会逊色于这位上霄剑宗的创派祖师！”

　　凌尘心中忍不住的震撼着。

　　如此迅速的修炼速度，几乎让他心中生出一种恐惧。

　　这种恐惧不是来自于外在，而是来自于他自己。

　　一旦他控制不住自己的内心，因为这种恐怖迅速地修炼方式而上瘾了，彻底失去顾忌，不断的去斩杀那些天才人物，以增强自己的实力，到那个时候他将彻底的衍化成一尊魔头，成为这柄截剑的奴隶！

　　“这柄截剑……”

　　凌尘强压着自己心中的震惊与恐惧，强迫自己恢复冷静。

　　这个时候，他才发现，不知什么时候玄天居然已经停止修炼了。

　　也正是因为他停止了修炼，截剑空间的所有能量都归他所有，他才能够修炼的如此肆无忌惮，将三门神通一口气修炼到了只差一脚，迈入第六重中期的程度。

　　“玄天，你……”

　　玄天看了凌尘一眼，道了一声：“你没必要把我想的那么好心。”

　　“嗯？”

　　凌尘心中一动，扫了凌尘那已经达到第六重巅峰，甚至超越巅峰的气息，隐隐明白了什么：“瓶颈？”

　　玄天沉吟了片刻，点了点头：“算是吧。”

　　“第六重到第七重有瓶颈吗……”

　　想想也是，混元真我玄妙境界第七重，代表的可是道境，道境和碎虚境，完全是两个概念。

　　碎虚境的修炼者，可以破空飞升，飞升到了仙界，就是仙人了，也就是说，道境代表着仙，而碎虚境代表着凡，仙凡两隔，这一层桎皓，没有那么容易打破的。

　　“一般而言，修炼者到道境，小世界就要受到世界之力的洗涤，彻底蜕变，你眼下混元真我玄妙境界第六重的境界，突破到第七重，会有什么变化？”

　　玄天摇了摇头：“尽管我已经遇到瓶颈，不知道该如何冲击到混元真我玄妙境界第七重阶段，但是，我觉得，若是我能够将截剑世界第七重封印击碎，这些问题，都会迎刃而解。”

　　“击破第七重封印？你的混元真我玄妙境界才第六重，就要击破第七重封印？你能做到？”

　　“我做不到。”

　　“那你……”

　　“我一个人没办法做到，可若是借助截剑世界的力量却能够做到，别忘了，截剑世界，可是存在着空间、时间、生命、灵魂四大法则，只要有能量我就能够将这些法则催动，只要我可以源源不绝的得到补充，击破第七重封印，并非没有任何希望。”

　　“能量吗……”

　　凌尘沉吟了片刻：“大概多少？”

　　“至少是刚才的两倍！”

　　此话一出，凌尘顿时微微一滞……

　　刚才的两倍，那就等于是两位道境的无上大能啊，道境级别的存在，都存在于虚空界，难道，他要以碎虚境的修为，加入虚空界最前线的那处战场？

　　“嗯？”

　　就在凌尘沉吟时，他心中突然微微一动，似乎感应到了其他什么。

　　“这个问题以后再说，北斗星宫、天河的人，到了……”


第五百一十章 覆灭

　　“哈哈，星河剑尊，我们二人不请自来，还望星河剑尊莫怪啊。”

　　诛邪剑宗的山门外，三昭星尊、苍阳星尊二人笑着向星河剑尊行礼着，气氛看上去很是和善。

　　至于尤岚至尊、璇玑星尊，在苍阳星尊、三昭星尊和星河剑尊客气时，二人已经悄然的潜伏了进来，看样子，是想要提前控制住诛邪剑宗的诛邪三十六剑阵，显然，对于这个剑阵的威力，他们也很是忌惮。

　　“苍阳星尊、三昭星尊大驾光临，我们欢迎都还来不及，岂会怪罪，两位星尊，里面请。”

　　“星河剑尊先请。”

　　“两位星尊前来我诛邪剑宗，为何事先不提前通知一声，也好让我们有个准备，如此仓促，礼仪方面，怠慢两位星尊了。”

　　“呵呵，星河剑尊不要客气，我们北斗星宫和诛邪剑宗间也算是老交情了，同为神洲世界五大宗门，现在在天外战场又结成同盟，都算得上一家人了，何需在这些事情上见外。”

　　“三昭星尊有礼。”

　　“对了，星河剑尊，怎么不见龙泉剑尊？我们这一次来，还真有点事情，需要和龙泉剑尊相商。”

　　对于三昭星尊等人的计划已经有所了解的星河剑尊顿时明白，这是对方想要将他们诛邪剑宗的两大剑尊一网打尽啊，不看到龙泉剑尊，他们心里不安，怕胜出变故，这才会说出那番话来。

　　“这个，龙泉剑尊在炼虚中期停留许久，说是境界松动，有突破到炼虚后期的趋势，正在闭死关，融不得任何人打扰……因此……若是两大星尊所说之事，不是太过紧要，可是先告知于我，说不定我也可以为两位星尊参谋一二。”

　　“闭死关？”

　　听到星河剑尊的话，三昭星尊、苍阳星尊暗暗对视了一眼，心中同时道了一声：“天助我也。”

　　闭死关，就等于是断绝了与外界的一切联系，他们就算是在诛邪剑宗闹个天翻地覆，都不可能被龙泉剑尊察觉，甚至，等将这边的事情解决后，他们只需要随便让一个弟子前往龙泉剑尊闭关的地方，轻而易举就可以将那毫无反抗之力的龙泉剑尊杀死，一个闭死关的龙泉剑尊，根本构不成任何威胁。

　　想到这，三昭星尊等人已经迫不及待生出了想要动手的心思……

　　“星河剑尊，这件事情，尽管不是什么大事，但也甚为隐秘，告诉星河剑尊也无妨……”

　　“哦？那在下洗耳恭听。”

　　“实际上，这件事情是……”

　　三昭星尊说到这，特意的卖了个关子，等到星河剑尊的注意力似乎完全都到这件事上后，却是突然动手，强大的攻击，瞬间将星河剑尊完全笼罩在内：“这件事情就是，我要你死，哈哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中猛然惊响出一阵剧烈的爆炸，三昭星尊这堪称必杀性的一击，居然被星河剑尊的防御型神器抵挡了下来，那种感觉，就好像星河剑尊早就已经做好了充分的准备一般……

　　“怎么会这样……”

　　“诛邪三十六剑阵，启！”

　　星河剑尊一声大喝，整个人猛然往后暴退而去，下一刻，诛邪三十六剑阵的威能，猛然全面激发，无尽的剑气直冲云霄，将整个诛邪剑宗完全笼罩在内，而三昭星尊、苍阳星尊，正好就处于阵法锁定的最中央！

　　“不好，计划失败了！”

　　“暴露了，诛邪剑宗居然早有准备怎么回事？难道我们这些人当中有内奸？”

　　“三昭星尊、苍阳星尊，想不到你们真的是这种人，居然和天外世界的人合作，想要占领我们整个神洲世界，你们不仁，那也怪不得我们诛邪剑宗不义了，诛邪三十六剑阵，诛杀敌首！”

　　星河剑尊厉喝间，漫天的剑气，瞬间自虚空中斩杀而下。

　　这个剑阵，此刻已经由龙泉剑尊，和十二位洞虚境强者，二十四位生死境高手主持，龙泉剑尊的修为本就不在三昭星尊之下，此刻主持剑阵，激发出绝品神剑苍生圣剑的锋芒，刺杀出来的瞬间，当真是雷霆万钧，凌厉的锋芒，就连三昭星尊的领域都抵挡不住，将他的领域撕碎后，将他以及苍阳星尊在内的两大炼虚境强者全部重创。

　　“诛邪三十六剑阵已经完全启动，在剑阵中我们完全占不到便宜，快撤！”

　　“可恶，尤岚、璇玑两人干什么去了，居然没有将这个阵法摧毁？让我们落得如此被动。”

　　三昭星尊、苍阳星尊口中低吼着，以最快的速度，妄图冲出诛邪三十六剑阵的绞杀。

　　“你们是在找尤岚至尊和璇玑星尊吗？只可惜，你们已经永远见不到他们了。”

　　凌尘的声音自诛邪三十六剑阵中传出，紧接着，便见他的身形跨越而出，直接拦截在三昭星尊、苍阳星尊二人后退的道路上。

　　璇玑星尊、尤岚至尊潜伏入诛邪剑宗时，直接被玄天守株待兔，装入了截剑世界，哪怕不用看，凌尘也能够猜到他们二人的最终结果。

　　“你……”

　　看到突然出现的凌尘，苍阳星尊豁然脸色大变：“林空！你是林空！？你不是被困在天外世界了吗？我们明明记得我们已经将空间传送阵摧毁了，你应该回不来了才对，为什么你会出现在这里？”

　　“很难以置信吗？别忘了，我可是一位阵道宗师，别说是一个半损毁的空间传送阵了，就算是你们将这个空间传送阵彻底摧毁了，我花费一点时间，也能够重新架设过来，我在这里，已经等候你们多时了。”

　　“不可能，不可能，你即便是修复了空间传送阵，在空间传送阵那边，还有九戒至尊、引雷至尊、血墨至尊、北斗星尊四大至尊级强者坐镇，我们不可能没有收到任何消息！”

　　“没有收到任何消息？那还不容易猜测？他们全部死了，自然就没办法传递信息了，而现在，他们都死了，就轮到你们了。”

　　“死了？北斗星尊、九戒至尊、引雷至尊、血墨至尊，都死了？”

　　苍阳星尊瞪大着眼睛，难以置信地说着，这个突然起来的震撼性消息，直接将他打击的懵了，完全没办法反应过来。

　　其实别说是他了，就算是星河剑尊、龙泉剑尊两大至尊级强者，在刚刚听到这个消息时，表现的也不比他好多少，如果不是王孤剑尊、流虚剑尊两人同时发消息过来确认，他们怎么也不会相信，凌尘居然有如此恐怖的实力。

　　“现在不是发呆的时候，无论如何，我们快走！”

　　三昭星尊口中低喝一声，他对于凌尘的了解，远远比不上苍阳星尊，受到的震撼也没有苍阳星尊强烈，反而以为凌尘这些话，是在故意影响他们的斗志，口中低喝着，拉着苍阳星尊，就要换个方向，冲出诛邪三十六剑阵。

　　“想走，诛邪剑阵，剑气激发，苍生剑气，斩灭苍生！”

　　二人刚想要有所动作，星河剑尊、龙泉剑尊已经将剑阵全面激发，绝品神剑苍生圣剑中激发出来的剑气，当空斩下，仿佛一道斩杀天地的剑芒，将两大星尊完全笼罩在内。

　　“绝品神剑！”

　　三昭星尊、苍阳星尊口中一声大吼，浑身上下的潜能被全面激发，强大的力量猛然自他们手中轰出，正面的与由诛邪三十六剑阵激发出的剑气撞击在一起，一时间，剑气冲霄。

　　不过，他们激发出全力抵挡诛邪三十六剑阵的剑气，却忽略了一旁的凌尘。

　　此刻的凌尘，修为和先前比起来，已经变得更加强大，在两人抵挡苍生剑气的刹那，身形瞬间出现在了二人身后，六道轮回，天道罚轮的力量，同时轰击而下，笼罩在二人的身躯上，那股碾压一切的力量，浩荡扩散，就连诛邪三十六剑阵的威能，都被一举荡开。

　　“嘭！”

　　妄图抵挡一二的三昭星尊，整个领域被碾压成粉碎，完全没有任何抵挡之力！

　　“不！精血燃烧，大道混元遁法！”

　　六道轮回的力量降临的刹那，三昭星尊已经彻底燃烧肉身中的所有力量，一举爆裂开来，借助这股爆炸性的力量，元神冲天而起，化作一道流光，就要远遁天外。

　　只可惜，他还没来得及冲出诛邪三十六剑阵，早在阵法当中的玄天已经手持截剑，刺杀而出，恐怖的锋芒，直接对这位炼虚后期强者造成致命一击，当场斩杀。

　　三昭星尊一死，苍阳星尊如何还能够抵挡，在绝品神器天道罚轮的轰击下，整个人口吐鲜血，倒飞着撞击在诛邪剑宗一座山峰上，将那座山峰撞成粉碎，完全没有丝毫反抗之力。

　　“住手，林空至尊，请你住手，我只是被一是蒙蔽，才上了天河的当，我根本就没有投靠银河皇室，也没有投靠星皇宗，我并没有和你们化神天宗做对的心思，我对天发誓，我……”

　　“咻！”

　　剑光一闪。

　　苍阳星尊的话还没有完全说完，肉身直接化为湮粉。

　　而后，玄天的身形显现了出来。

　　看到这一幕，凌尘微微皱了皱眉头，倒也没有说什么，苍阳星尊都已经陨落，也没必要因为这点小事和玄天争执。

　　自此，北斗星宫、天河两大宗门的叛乱，被彻底瓦解。


第五百一十一章 海外世界

　　“眼下，整个北斗星宫的炼虚境强者，就只剩下一个悬都星尊了。”

　　神州峰之战，诛邪剑宗之战，天河、北斗星宫两大霸主级宗门的炼虚境强者，已经死的只剩下一个，而这一切，都是出自凌尘的手笔，凭借这份战绩，整个神洲大地，自此怕是将再无任何人胆敢违逆他的意志。

　　“星河剑尊，龙泉剑尊。”

　　“林空至尊。”

　　星河剑尊、龙泉剑尊二人连忙赶了过来，恭敬的对着林空行礼着，眼中充满着敬畏。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　亲眼目睹凌尘轻易的击杀苍阳星尊、三昭星尊两大至尊级强者后，这两人对于凌尘的真正修为已经再无任何怀疑，甚至二人清楚的明白，以凌尘连空间传送阵都能修复、布置的阵法造诣，就算是诛邪剑宗有诛邪三十六剑阵，都不可能抵挡得住眼前这个男子，若是他想要覆灭他们诛邪剑宗的话，绝对不是一件什么太过困难的事情。

　　“北斗星宫、天河两大宗门的炼虚境强者，已经全部陨落了，我会通知化神天宗、万剑林两大宗门的强者，让他们以炼虚境强者带队，前往天河、北斗星宫，接受两大宗门的势力，相信以你们三大宗门的手段，要对付炼虚境已经全部陨落的北斗星宫、天河，两大宗门，应该不是一件太过困难的事情。”

　　“请林空至尊放心，北斗星宫和天河两大宗门，我们诛邪剑宗自然会负责处理善后事宜，不知林空至尊还有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，我们化神天宗和诛邪剑宗关系极好，何必如此见外？不过北斗星宫还有一位悬都星尊，前往海外去了，听血墨至尊的说法，应该是去邀请镇海神王的得力弟子王道峰前来助拳，这件事情若是处理不好的话，也会引起一系列的麻烦，因此，我现在就要前去海外，拜访一番镇海神王，和他说明白相关事宜。”

　　“镇海神王！”

　　听到这个名字，星河剑尊、龙泉剑尊两人同时一震。

　　身为神洲世界的至尊级人物，他们二人绝对不可能没听说镇海神王的名讳，镇海神王尽管居住于海外，可是，对于他们二人而言，却是如雷贯耳，这位在九洲神录上都榜上有名的绝世强者，修为之强，绝对达到了惊天动地的程度，而且，镇海神王的性格极其固执，古怪，一言不合，就可能拔剑相向，据说陨落在他手上的碎虚境强者都不止一人。

　　“林空至尊，你要去拜访镇海神王？这个镇海神王……”

　　“我知道，对于镇海神王的为人我也了解一些，不过，我也只是和他将这些事情说明白，让他束缚好自己的弟子，一些不应该搀和的事情，尽量别搀和，免得引起不必要的误会。”

　　“这……”

　　听到凌尘这番话语，星河剑尊、龙泉剑尊几乎有些无语，这还是前去拜访？这分明就是去警告了，警告镇海神王管住他的弟子啊，以镇海神王的性子，一个不好，恐怕会引发巨大的矛盾出来，说不定会彻底翻脸。

　　想到这，星河剑尊连忙劝阻：“林空至尊，镇海神王此人喜怒无常，我看还是尽量不要与他会面的好，万一要是因为你的一些言行触怒了他，说不定……”

　　“触怒了那又如何？我正好试试看，看我现在和九洲神录上的修炼者差距到底有多大。”

　　凌尘说完，挥了挥手：“北斗星宫、天河两大宗门就有劳诸位了，我且先行离去。”

　　说完，凌尘也不再继续和星河剑尊、龙泉剑尊纠缠，身形一动，已经冲天而起，直往距离诛邪剑宗最近的一个空间节点飞去。

　　尽管他的修为强横到可以撕裂虚空，从神州峰穿梭到诛邪剑宗，可他却没有自负到以为自己拥有着撕裂虚空直达海外的能力，若是他真的强行穿梭的话，单单是打通空间通道需要消耗的元气，就足以将他的积蓄彻底挥霍。

　　“这……”

　　看到凌尘离去，星河剑尊、龙泉剑尊脸上同时浮现出一丝忧愁。

　　“这该如何是好，林空至尊晋升到了碎虚境界不假，可是，镇海神王，那可是九洲神录中榜上有名的人物，别说林空至尊是一位碎虚境修炼者了，就算是他修炼到了碎虚巅峰，也不可能斗得过镇海神王啊。”

　　“我们还是赶快通知元天至尊、帝师老祖等人，让他们劝阻林空至尊，将他拦下来。”

　　“星河剑尊、龙泉剑尊，我觉得，林空至尊未必是不那镇海神王深浅。”

　　星河剑尊、龙泉剑尊两人担忧不已时，一个声音从他们身后传了出来，仔细一看，正是新晋洞虚不久的宗门天才人物——月霜长老。

　　“月霜，你刚才说……”

　　“两位剑尊，我曾经有幸和林空至尊并肩作战过，林空至尊，是一位善于创造奇迹的人，很多我们觉得不可能的事情，在他的手上，都会变得有无限可能，就比如当年化神天宗开启的空间传送阵，当时我们都彻底绝望了，以为我们所有人都会被那只王庭舰队彻底铲除，可是最终，却是林空至尊力挽狂澜，生生的将我们从绝望的深渊当中拉扯了出来，当时林空至尊才炼神境界的修为，可王庭舰队的强者却多不胜数，二三阶的炼星者比比皆是，那种不可能做到的事情他都做到了，还有什么事情，是不可为的？”

　　“可是，那是镇海神王，一直镇压着我们神洲世界气运，让我们整个神洲世界难以喘息的镇海神王，九洲神录中都榜上有名的强者！”

　　“那又如何？我相信林空至尊不是什么鲁莽的人，没有一定的信心，他不会去做的。”

　　“这……”

　　看到月霜长老对于凌尘似乎自信满满的模样，星河、龙泉两位剑尊心中也有些动摇了，毕竟他们收到过王孤剑尊、流虚剑尊的信息，清晰知道发生在神州峰上的一切。

　　“要是林空至尊现在的修为，真的能够和镇海神王抗衡的话……”

　　“那我们神洲世界这五宗鼎立的格局，怕是真的就要改变了。”

　　星河剑尊、龙泉剑尊二人对视了一眼，最终，还是缓缓的将内心的焦急、担忧，压了下来。

　　……

　　凌尘的身形在神洲世界迅速的穿梭着，经过着一个又一个的空间节点。

　　在主世界那席卷了整个神洲世界的战场中，他得到的好处实在太巨大了，现在的修为，已经强大到了一个前所未有的程度，尤其是刚才又炼化了苍阳星尊、三昭星尊等人的能量，一口气将他三门神通同时推升到了第六重中期，使得他自身的修为，更是迈上了一个新的台阶。

　　当然，之所以这三门神通现在提升速度如此快捷，主要原因，还是因为玄天停止了修炼。

　　已经到了第六重巅峰阶段的玄天，要想突破到第七重，除非拥有一股强大到无与伦比的能量，让他强行冲开桎皓，另一种，就是靠自己慢慢体悟，领悟悟道的奥义了，普通的能量，对于他的修为，已经再无效果，所有的能量，凌尘几乎可以百分之百的吸收，这才是他能够这么迅速的将三门神通修炼到第六重中期的缘故所在。

　　边前往海外世界的同时，凌尘的精神意志也是投射着来到了虚空界的入口位面，那个被凌尘炼化，用雷劫镇压的位面中，有他的一个精神投影坐镇着，一直以来倒是安枕无忧，不过那是以前……

　　不久前在天外战场，他和银河皇室已经彻底闹翻，相信很快，在真玄世界星皇宫的势力，就会得到相关的信息，到时候，金刹星主肯定会有所动作的。

　　若是凌尘本体在虚空界的话，一个小小的金刹星主，自然不值得一提，可是仅仅凭借一个投影，哪怕执掌着雷界，他都必须小心谨慎，一个不好，极可能阴沟里翻船。

　　“那边还有一百位生死境的强者，不知道将这百人炼化了，可否将我三门神通修炼到第六重后期去。”

　　凌尘心中沉吟着。

　　“三门神通全部修炼到第六重后期，应该不可能，哪怕加上金刹星主也不例外，不过，若是至修炼混元真我玄妙境界的话，倒是有那么一点希望。”

　　和天外世界的修炼者为敌，最需要担心的，就是他们的精神秘术。

　　银河皇室还好一些，尽管有八阶精神大师的存在，可他们的精神秘术算不上玄妙，施展开来，对于他现在混元真我玄妙境界第六重中期的境界而言，杀伤力有限，但是精神大师协会的精神大师就恐怖了，就算是以他现在的精神强度而言，被轰中一记精神攻击，怕是也要受到莫大的影响，若是直面精神大师协会那位九阶精神大师的会长，怕是会被直接灵魂湮灭，别说这具真玄世界的分身了，就算是主世界当中的本体，也会一起死亡。

　　“精神修为还不够啊，至少，至少要将混元真我玄妙境界修炼到第七重，才有把握抵挡得住精神大师协会会长的精神秘术。”

　　凌尘口中说着，脑海中不禁想到了玄天的身影……

　　混元真我玄妙境界第七重……

　　不好突破啊。

　　“只希望肃清神洲世界，将神洲世界彻底控制住了，那位真玄世界的管理者不会让我失望吧。”

　　凌尘心想着，身形一动，瞬间自一处空间节点中穿梭而去，下一刻，一片漂浮在海洋上，仿佛大陆一样的巨大岛屿，顿时显现在他的视野当中。

　　镇海神王的地盘，到了。


第五百一十二章 众神山

　　“镇海神王！”

　　凌尘目光扫了一眼眼前的岛屿，很快已经将整个岛屿全部收入眼底。

　　这个岛屿，就面积上而言，超过八亿平方公里，几乎相当于一颗星辰，就算是神洲世界很多庞大的国度，在面积上，也不如这座岛屿，整个岛屿，完全就是一个与世隔绝的全新世界。

　　这样一座岛屿，实际上说是一个大洲也不为过。

　　整个岛屿上，生存的人口，逼近四十亿大关，建有大大小小的城池无数个，但是，修仙宗门，却基本上一个都没有，岛屿上的传承方式，采取的都是家族式传承，遍地可见的都是那些修仙家族。

　　这些修仙家族，最为强大的，自然是镇海神王座下一千六百位弟子所引领的家族九百家族，剩下的，自然是从这九百家族弟子中分裂出去，自立门户的新兴家族，不过这些家族，仍然是围绕着这九百个家族旋转，仿佛金字塔一样，拱卫着这九百个家族，而这九百个家族，又是以镇海神王组建的势力为尊。

　　“这样一个岛屿，完全是固若金汤啊，岛屿中的强者，多不胜数，而且，几乎每一个家族弟子，都和修仙者有关系，并且自身也是修炼者……镇海神王，真的满足于在海外称王，没有涉足神洲世界的野心吗？”

　　凌尘在这片岛屿上空迅速的穿梭着，脑海中不由自主的衍生出了这样一个心思。

　　尽管镇海神王并没有建立宗门，可是，就这片岛屿当中修炼者数量、质量而言，居然已经不逊色于上霄剑宗的虚天峰，那些炼虚境、洞虚境的强者，通过建立宗教，收集信仰的方式，将所有子民、修仙者，紧密的团结在一起。

　　四十九大洞虚境强者，被尊为四十九天神，八位炼虚境强者，每一个，都被冠以主神的称号，而镇海神王，则是所有人的头领，名副其实的众神之王，引领诸神，居住于这座岛屿的最高山峰——众神山。

　　凌尘一眼望过去，随时可见的，是那些居民、修仙者，向这四十九尊天神、八尊主神，以及众神之王的镇海神王参拜，每时每刻，昼夜不休，甚至就算是对话的过程当中，都会带上一些“赞美我神”“神王在上”等敬语，显然，镇海神王的形象，已经深入人心，烙入了在场所有人的灵魂当中，每一个居住在岛屿上的人，都是发自内心的对镇海神王等人产生敬意，一个个，仿佛被从小进行洗脑教育的信徒。

　　在这种情况下，这些修仙者对于镇海神王已经不再是尊敬那么简单了，而是狂热，一种疯狂的信仰，别说是镇海神王指挥他们去攻打某一个宗门了，就算是让他们马上自杀，很多人，怕是都会想也不想的立即执行，为镇海神王奉献出自己的生命。

　　“镇海神王的野心，绝对不止海外那么简单，显然，他是在忌惮着什么，忌惮一旦他入侵神洲世界，会迫使神洲世界五大宗门同仇敌忾？又或者……忌惮着万化之主？”

　　凌尘心中想着。

　　对于镇海神王真正的想法，哪怕他现在已经有了不逊色于镇海神王的强大实力，仍然没办法猜透。

　　沉吟间，凌尘那如同流光一样的身形，已经自这片巨大的岛屿上飞掠而过，很快，就已经出现在了众神山上。

　　这个时候，终于有强者察觉到了凌尘那穿梭而至的身影，伴随着一股强大的气息扩散开来，一位有着炼虚后期修为的强者自神山上的一座宫殿跨步而出，迅速拦截到了凌尘身前，口中厉声大喝：“什么人，竟敢在我众神山上如若无瞩的飞行，莫非是想要挑衅我们众神山上诸神的威严吗？”

　　听到这个炼虚境强者的语气，凌尘微微皱了皱眉头：“你是何人？”

　　“我乃镇海神王座下十七弟子，天爵主神！”

　　天爵主神回应着，神色中充满着傲然与高人一等。

　　“天爵主神吗？我是化神天宗林空，代表神洲浩土，特来拜访镇海神王，还请前去通报一声。”

　　“你？化神天宗林空？你可以代表神洲世界？就算是你们化神天宗的万化之主都不敢说自己能够代表神洲世界，何况是你？我尽管久未入神洲，可是也关注着神洲的一举一动，可没有听说过你这号人物。”

　　“万化之主大人不能够代表神洲世界，不代表我也不成，你去通报一声即可，我此来，主要是为了寻找悬都星尊，此人勾结天外世界，与银河皇室为伍，实乃我真玄世界之败类，我来此的目的，就是要拿他回去受审，我拜访镇海神王，也是想要和他会知一声，以免造成什么误会。”

　　“悬都星尊？”

　　天爵主神显然知道悬都星尊，顿时脸色微微一变：“大胆，悬都星尊乃是我们众神山的尊贵客人，你居然敢对我们众神山的贵客无礼？”

　　“贵客？北斗星宫、天河两大宗门勾结银河皇室，想要造成我们神洲动荡的事情，现在整个神洲已经人尽皆知，眼下，北斗星宫、天河九大至尊中的八个，已经被我统统斩杀，只剩下这一个漏网之鱼，天爵主神若是不信，大可派遣弟子前去神洲世界打听，这种事情又做不得谎，好了，还请天爵主神前去汇报吧。”

　　“什么！？”

　　听到凌尘说出自己已经斩杀了天河、北斗星宫两大宗门九大至尊中的八位，天爵主神忍不住的脸色大变：“你说什么？天河和北斗星宫一共九位至尊级强者，你居然斩杀了其中八位？你？你亲自动的手？”

　　“其中一些，自然有其他人帮忙，不过，死在我手上的，确实也有六七个。”

　　天爵主神等人时刻关注着神洲世界的一举一动，对于北斗星宫、天河的势力自然也无比了解，此刻听得凌尘说居然斩杀了这两大宗门共计八大至尊级强者，神色终于凝重了起来。

　　能够斩杀如此多炼虚境强者的人物，绝对不止炼虚境那么简单，说不定……

　　是一位碎虚境界的无上人物。

　　“你且先等候片刻，我这就前往众神山深处，将此事汇报于镇海神王陛下知晓。”

　　天爵主神说完，就要转身前去汇报。

　　这个时候，一个声音却突然从众神山内传了出来，语气中带着冰冷与嘲讽：“自己想要霸占神洲世界，统一神洲世界，直言即可，何必为自己找那么多冠冕堂皇的借口，给别人戴上勾结天外世界的罪名？你莫非以为，我们众神山远在海外，对于神洲世界的事情就一无所知了吗？”

　　听到这个声音，天爵主神微微一怔，紧接着，目光迅速往众神山内部望去，略带恭敬的对着从山脉内部走出来的一个年轻男子拱了拱手：“见过大师兄。”

　　年轻男子点了点头：“天爵，此人乃是化神天宗一位惊才绝艳的天才人物，仗着自己有着碎虚境界的修为，就目空一切，想要统一神洲世界，成为神洲世界的主宰，天河、北斗星宫两大宗门只是稍微不愿意，就招来了灭顶之灾，被他联合诛邪剑宗、万剑林，进行了围攻，着眼前这个说法，这两大宗门的炼虚境强者们，怕是已经凶多吉少了，我们众神山虽然深居海外，可是怎么着也是神洲世界的一员，眼下悬都星尊求援已经求到我们海外来了，我们众神山自然不能够坐视不理。”

　　说话间，这个年轻男子的目光已经在凌尘身上打量了起来，似乎想要看清楚，这个在神洲世界搅风捣雨的人，究竟是何方神圣。

　　“王道峰？”

　　“不错，正是本尊。”

　　年轻男子王道峰直言不讳的承认着，然后对众神山内的悬都星尊道了一声：“出来吧，有我在这里，没人敢动你半根头发。”

　　“对于王道峰道友的实力我自是深信不疑。”

　　悬都星尊说着，来到了王道峰的身边。

　　“这个……大师兄，此事我看还是禀报师尊的好……”

　　“一点小事，我们自己就可以妥善处理，何必惊动师尊。”

　　王道峰说着，语气略微压低了一些：“你莫非还在担心这个化神天宗吗？根据我最新得到的消息，化神天宗的万化之主，在不久前已经陨落在散仙雷劫下了，现在的化神天宗，只不过是拔了牙的纸老虎，不值得一提，整个神洲世界，也少有能够威胁到我们的强者存在了，尤其是现在，神洲五大宗门正在内乱，处于绝好时机，恰逢北斗星宫又邀请我们入主神洲世界，当真是天时地利人和，我们在海外盘踞如此之久，韬光养晦，等待的，不正是这一刻吗。”

　　“什么？万化之主居然……”

　　王道峰的消息，对天爵主神造成了很大的冲击：“王道峰道友，这个消息，是真的吗？”

　　“北斗星宫几番试探，甚至好几次北斗星尊差点和元天至尊都大打出手了，尤其是不久前，元天至尊险些陨落在北斗星尊的手上了，多亏了流虚至尊拼命护住他，才让其不死，如果万化之主在的话，不可能无动于衷，因此，这个消息，十有八九是真的了。”

　　“万化之主居然陨落了，而现在神洲世界五大宗门又爆发内战……”

　　想到这，天爵主神脸上那犹豫的神色顿时尽去，眼中寒光一闪，目光瞬间重新落到了凌尘身上。


第五百一十三章 挑战

　　凌尘察觉到天爵主神的脸色变化，马上猜出了他心中的断决，神色顿时冷了下来：“很好，看样子你们海外势力是铁了心思要趁着我们神洲大乱而有所作为了，眼下在我已经明白说出了北斗星宫勾结天外世界的罪名后，居然还一力保护住这个悬都星尊？我若是没有记错的话，镇海神王可是真玄世界阵营的死忠分子，对于真玄世界领土的完整权利，有着一种近乎狂热的坚持，你可知道，你眼下这个做法若是被镇海神王知道了，会造成什么样的后果吗？”

　　“嗯？”

　　王道峰脸色微微一变。

　　“王道峰道友，千万不要相信这个小人的一派胡言，他一心想着统治我们神洲世界，所谓勾结天外世界，只不过是强加在我们身上的罪名罢了，所谓欲加之罪何患无辞，我们北斗星宫不久前还在前线和银河皇室打死打活，怎么可能会投靠天外世界？他这分明是在血口喷人，王道峰道友，我可以指天发誓，我所言，句句属实。”

　　悬都星尊连忙说着。

　　对于天河暗中与银河皇室结成同盟的事情，他确实一无所知。

　　看到悬都星尊言辞确凿，不似有假，王道峰顿时心中大定，当下点了点头：“我明白，一个借口而已，只是为了实现这个小子的野心罢了。”

　　说完，他的目光直接落到了凌尘身上：“林空，你的诬陷已经被我识破，少在这里一派胡言了，眼下你居然敢放肆到我们海外世界来了，那就怪不得我心狠手辣了，你自以为自己突破到碎虚境界就天下无敌了吗？真是坐井观天，现在，我就让你看明白，即便是碎虚境界，也分为三六九等的。”

　　“就凭你？”

　　王道峰铁了心思要护住悬都星尊，而凌尘又不可能留下一尊炼虚后期的强者作为隐患，当下眼中寒光一闪：“不分黑白，不明是非，空有一身修为，却缺乏相应的心境与判断力，连一些基本上的事情都搞不清楚，也罢，既然你要出手，那我今天就代镇海神王，好好管教管教你！”

　　“放肆，你是什么东西，居然敢直呼我师尊名讳，给我受死。”

　　一言不合，王道峰瞬间翻脸，碎虚境界的气势自他身上爆发而出，同时，一片巨大仿佛山脉一样的法宝被他一举祭出，上了虚空后，直接携带着泰山压顶的无穷天威，对准着凌尘撞击而下。

　　“居然是件绝品神器！？”

　　看着眼前的山脉，凌尘心中微微一震。

　　不过他也很快反应了过来，王道峰毕竟是镇海神王的首席弟子，弟子中唯一一个突破到碎虚境界当中的人物，其身份，不逊色于林玄锋在林气宇心目中的地位，被赐予一件绝品神器完全在情理当中。

　　“天道罚轮，斩！”

　　身形一动后，凌尘已经虚手一挥，属于有道副殿主的本命神器天道罚轮，猛然斩杀而出，带着一股雷霆万钧的力量，正面与王道峰那座巨大的山峰撞击在一起，两件绝品神器的正面交锋，直接在虚空中掀起一阵强烈的风暴，浩浩荡荡的席卷上四面八方，而两件神器正面撞击的那片虚空，更是轰然碎裂，显现出大量空间裂缝，更是有不弱的空间风暴自其中吹拂而出，若是这个时候恰逢有一位洞虚境强者处于那片区域，恐怕不用两人任何一人出手，就会直接被那股空间震荡的力量碾成粉碎。

　　“好恐怖的威能，这就是碎虚境强者的实力？难怪，难怪血墨至尊、苍阳星尊、三昭星尊他们根本不是这个小子的对手，碎虚境，居然强横到这等程度……”

　　悬都星尊心中微微一颤着，身形不由自主的退后了几步，同时对于自己借刀杀人的计策深感庆幸。

　　“天道罚轮，那是天道罚轮，圣魔殿副殿主的本命神器，天道罚轮，这件宝物，怎么会在你的手上！”

　　一击之下，不止是悬都星尊心头颤动，就连王道峰心中也是一阵凛然，他本来以为凌尘初入碎虚，想要借助这件绝品神器真道神山的力量一击将凌尘击溃，奠定胜局，怎么也没想到，凌尘居然也祭出了一件绝品神器，而且还将这件绝品神器炼化了，和自己拼了个旗鼓相当。

　　“师兄小心，传闻中洲世界圣魔殿副殿主有道真君和玄天宗一位太上长老交手，被击成重伤，后来这个太上长老，更是穿过了圣魔殿的天然绝阵，当着圣魔殿殿主虚魔天尊的面，击杀了有道真君，而后更是借助阵法的力量击杀了圣魔殿好几位炼虚境强者和十几位洞虚境的高手，十有八九，那位玄天宗的太上长老，就是眼前此人，根据我们所得的消息，他具备的战斗力，已经不在任何一位碎虚中期的强者之下，尤其要千万小心的是他凝练了第二元神，那第二元神的威力，同样不逊色于一尊碎虚境强者。”

　　“什么！？你就是那个在中洲世界搅风捣雨，破坏了中洲世界局势平衡的玄天宗太上长老？传说中的中洲世界年轻一辈第一高手？”

　　“如果你们要说击杀有道真君等人的人，那确实是我不假。”

　　“很好！中洲世界第一人？这个称号可不是什么人都能够拥有的，现在，我就让你明白，很多人并非是没有争夺第一人的实力，而是不屑罢了，再接我真道神山一击？”

　　王道峰说完，真道神山被再次祭起，就要重新砸落而下。

　　“我刚才不过是试一下你的真正修为罢了，你当真以为，就你这初入碎虚，拥有一件绝品神器的修为，会胜的了我？天道罚轮，破，六道轮回，碾压！”

　　眼下王道峰仍然不知好歹的想要继续出手，凌尘当下不再犹豫，祭出天道罚轮斩杀向王道峰的真道神山时，六道轮回的虚影猛然打出。

　　他已经将截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通全部修炼到了第六重阶段，六道轮回的威力已经能够被全部激发出来，随着他的战技打出，一时间仿佛六道重现，携带着席卷诸天的威能，狠狠的往王道峰碾压而去，那种恐怖的威能和先前相比，大了整整一倍不止。

　　“这是……海皇领域，碧海狂涛！”

　　感受着六道轮回碾压而至那股破灭诸天的威能，王道峰脸色豁然大变，已经在往小世界蜕变的领域猛然祭出，在小世界中形成惊涛骇浪，疯狂的冲击着六道轮回，妄图将六道轮回的力量全部湮灭。

　　但是……

　　没有用。

　　随着凌尘虚手一压，六道轮回的虚影在轰隆声中，猛然的碾压到了王道峰的领域壁垒上，一时间，这个脆弱的小世界就仿佛遭受了陨石撞击，发生了剧烈的爆炸，不止是领域即将炸裂开来，就算是那已经建造了一些的小世界壁垒，也是轰隆破碎，仅仅这一击，竟然像是要将王道峰这位碎虚境的强者打落境界，让其重新跌落到炼虚巅峰去。

　　“不好，师兄有难，诸位师兄弟，还不速速出手，有敌人来犯！”

　　看到王道峰局势危机，天爵主神一声厉喝，强大的气势爆发开来，凝聚出最强攻击，猛然往六道轮回虚影轰击而去，与此同时，在众神山深处，四道炼虚境的气息同时冲出，一个个施展出自己的最强手段，衍化地水火风，携带雷霆万钧之能，同时杀向凌尘。

　　而在那众神山内部，更是隐隐升腾出一个巨大的阵法，不止是笼罩着众神山，就连神山外围的凌尘，似乎也要笼罩进去，好借助阵法的力量，将其一举葬杀。

　　“雕虫小技，这等能耐，还想奈何得了我！”

　　凌尘虚手一握，六道轮回的虚影猛然颤动，轰击到上面的那些神通，瞬间被六道轮回的力量震成粉碎，同时，在他身后一举凝练出五道剑光，每一柄，都是上品神剑，从众神山内部赶来的四大炼虚境强者还没来得及看清楚眼前的局势，这些上品神剑已经射杀而至，击杀到他们的领域当中后猛烈爆炸开来，直接将四人炸得气血翻腾，倒飞回去，纵然是天爵主神也不例外。

　　“乌合之众就是乌合之众，即便人数再多，又能够奈何得了我？”

　　震退五大炼虚境强者的合击后，凌尘再次抬头，远古圣堂的虚影悍然显现，一股镇压诸天的力量自远古圣堂中爆发开来，众神山上那刚刚有一丝升腾趋势的护山大阵，在远古圣堂的强烈镇压下，居然被渐渐瓦解，好几个负责主持阵法的洞虚境强者，更是被远古圣堂镇压阵法时形成的力量冲击的口吐鲜血，不过片刻，这个还没有全部激发出来的护山大阵，就这样消失无踪。

　　“林空，给我住手，莫非你真的想要和我们整个众神山为敌？你会后悔的，我师尊镇海神王乃是九洲神录榜上有名的高手，远远不是虚魔天尊这些人所能比拟的，一旦他震怒而出，你会后悔一辈子的！”

　　王道峰口中大喊着，他的小世界即将被六道轮回全部压垮，小世界一崩溃，这些年来他的苦心经营，怕是都要化作流水，这一刻，心中已经生出了恐惧的心思。

　　“镇海神王？九洲神录上榜上有名的高手？”

　　凌尘的目光在王道峰身上一扫而过，紧接着，天道之眼运转，仿佛看破诸天，直接锁定到了众神山的最深处，朗声道：“镇海神王，我相信，这一切你都在看着，发生在众神山外的事情，你肯定一清二楚，可是你到现在都还不出面阻止，分明是打了默许他们的心思，想要让他们为先锋，侵入我神洲世界，既然如此，那就休怪我这个晚辈得罪了！早听闻镇海神王之名，位列九洲神录，现我林空不服，特来挑战，镇海神王，你可敢应战！？”


第五百一十四章 镇海神王

　　“什么？”

　　“挑战镇海神王！？”

　　“这个晚辈，居然要挑战师尊？”

　　“师尊可是九洲神录中榜上有名的人物，九洲神录，代表的可是我们真玄世界最强的十大高手！”

　　“师尊当年，亲手斩杀过碎虚境的强者，最终那位碎虚境强者逃都逃不出去，这个林空究竟何人，居然敢挑战镇海神王陛下，简直是想出名想疯了，就算是圣魔教祖这些碎虚巅峰的强者，都不敢打镇海神王陛下的主意。”

　　“林空？凌尘？化神天宗的副宗主林空？玄天宗的太上长老？六道联盟的第一议长？”

　　凌尘朗声吐气，并没有刻意压低自己的声音，不止是众神山上的诸多修炼者听得清楚，就算是呆在众神山附近，正好在这座岛屿上做客的其他修炼者，也听得真切，一时间，整个众神山周围全部变得热闹了起来。

　　居然有人挑战九洲神录中榜上有名的镇海神王？这是多少年未曾有过的事情了？

　　这一刻，听到凌尘喊话的所有人，目光全部往众神山汇聚而去，同时，他们一个个也是以最快的速度，将这个消息传递出去，告知了所有亲朋好友。

　　如果只是林空的名号，这些人自然不会如此兴师动众，只会以为这是一个想出名想疯了的晚辈，但是，先前凌尘凭借强大的实力，已经慑服了包括王道峰这位碎虚境强者在内的所有众神山高手，又被爆料出他的真正身份乃是中洲世界最近风头无量的玄天宗太上长老、六道联盟第一议长，曾经亲自闯入圣魔殿的天然绝阵，当着虚魔天尊的面，击杀了好几尊炼虚境强者的人物，两者叠加，充分的证明，这个林空，并非什么狂妄之徒，而是真正具备了强大的实力。

　　这样一尊连虚魔天尊在圣魔殿大本营都奈何不得的强者，前来挑战镇海神王，绝对是龙争虎斗，如何不能吸引所有人的眼球？

　　刹那间，消息蔓延着，已经以众神山为中心，蔓延向整个海外世界……

　　甚至，波及九洲世界。

　　……

　　“镇海神王！”

　　凌尘的天道之眼运转着，别人看不清楚，他却可以看的明明白白，在众神山最高处的一座神殿中，一个身形伟岸的中年男子，已然从自己的王座上站了起来。

　　这个男子看上去三、四十来岁，保持着人生最巅峰的状态，头戴神冠，手持权杖，身上穿着的，是一件华贵的天蓝色长袍，长袍上绘画着海洋图纹，将这件衣服点缀的仿佛大海图腾，充满着神圣威严之气，仅仅是往那一站，自他身上散发出来的那种王者之王的气度，已经足以让任何人瑟瑟发抖，任何皇者、帝王，在他的面前，都将黯然失色。

　　“林空！”

　　凌尘用天道之眼锁定住镇海神王的刹那，镇海神王似乎也有所察觉，微微抬头，目光穿透虚空，仿佛大海狂啸，猛烈的与凌尘的目光撞击在一起！

　　“嘭！”

　　在众神山上方的虚空，激起一阵气旋，二人目光碰撞之处，仿佛被投入了石子的湖面，扩散出一圈圈涟漪。

　　“镇海神王，九洲神录上排行第十！”

　　虽为第十，但是，镇海神王能够压得晋升碎虚巅峰无数年的圣魔教祖动不出丝毫挑战他的心思，他的强大，却是毋庸置疑。

　　纵然是林气宇，若是没有诸天圣皇剑，不凭借这柄至尊神剑的锋芒，也未必能够压镇海神王一筹。

　　“林空！”

　　仿佛瞬移一般，一个闪烁间，镇海神王的身形已经出现在了众神山的这片虚空。

　　纵然是以凌尘对于空间法则的感悟能力，也只能够稍微的在虚空中捕捉到一丝痕迹。

　　“师尊！”

　　“神王！”

　　“伟大的神王陛下！”

　　“弟子见过师尊，见过神王陛下。”

　　镇海神王一现身，整个众神山，彻底沸腾了，所有众神山的修炼者，全部以一种狂热的语气高呼着，虔诚的跪倒了下来，发自内心的对这位执掌权杖的中年男子顶礼膜拜，纵然是那些已经修炼到洞虚境界，真正迈入九洲强者之林的人物也不例外，一眼望过去，不止是众神山，就算是众神山外围，也黑压压的跪了一大堆人，一个个全部是自发性的向镇海神王行礼，那种感觉，就仿佛真正的神王出巡。

　　“嗯？”

　　在这些人跪拜期间，凌尘可以敏锐的感应到自他们身上，似乎有一股微弱的精神能量，汇聚到了镇海神王的身躯上，被他运转某种神秘的功法，吸收炼化了，这种能量虽然微弱，但却持久不衰，得到这些能量的滋补，凌尘可以清晰的感应到镇海神王的精气神，似乎一下子达到了一个前所未有的巅峰。

　　“信仰？”

　　凌尘脑海中浮现出这个念头。

　　“林空，我听林气宇提到过你，听他说，你是他一生当中，最为天才的人物，不止是到了炼虚巅峰，更是在这个阶段，已经触摸到了世界本源，接触到了道境强者才能够运用的世界之力。”

　　“林气宇大人过奖了。”

　　“不，不是过奖，你的表现，是有过之而无不及，林气宇不但没有夸大其词，反而还小看你了，就冲你施展出六道轮回那套战技出来时，我就已经认可，你确实有了挑战我的实力，否则，我又如何会亲自现身。”

　　镇海神王说完，目光扫了一眼王道峰。

　　凌尘会意，六道轮回的虚影迅速消散，被六道轮回碾压的几乎无法喘息的王道峰，顿时脱身而出。

　　一脱身，王道峰马上飞到了镇海神王身边，张口就要诉苦：“师尊，这个小子……”

　　“住口！”

　　镇海神王一声厉喝，手中权杖猛然在虚空一顿，一时间，整个世界仿佛都颤抖了一番，一圈肉眼可见的空间涟漪，自他权杖底端，猛然的冲击而出，扩散向四面八方。

　　“不明是非，不分黑白，狂妄自大，这些，都是你的弊端，即日起，马上去深海泉眼禁闭，千年内不得出世！”

　　王道峰对于镇海神王显然有着一种发自内心的敬畏与恐惧，尽管心中十分不甘，却不敢说出半个不字，乖乖的低下头，应声着，往深海泉眼的方向飞去。

　　“这个镇海神王，对于属下的束缚力，居然强大到这等程度，一位碎虚境强者，说处罚就处罚，而那王道峰却连话也不敢反驳一句。”

　　凌尘心中微微一凛，这种控制力，纵然是同为九洲神录中一员的林气宇无法做到的，至少，林玄锋对于林气宇，尊敬多于畏惧，若是林气宇真的做出什么错误的决定，林玄锋绝对会据理力争的。

　　“天外世界发生的事情，我已经完全知晓，天河暗中与星皇宫接触，得到星皇宫的许诺，被星皇宫收买，等于就是投靠了天外世界，而北斗星宫，尽管间接性的成为了天河的帮凶，但是，实际上他们并不知道其中的内幕，只是因为感受到了化神天宗的威胁，想要先下手为强罢了。”

　　“嗯？”

　　凌尘微微皱了皱眉头，想不到镇海神王远在海外，对于这些事情了解的居然如此清楚。

　　可见，他的眼线，恐怕遍布五大宗门啊。

　　悬都星尊听到镇海神王一下子澄清了北斗星宫并未勾结天外世界的事实，脸上顿时浮现出惊喜的神色：“对对对，我们北斗星宫并不知道天河投靠了天外世界，不知者不罪。”

　　“哼，你们北斗星宫未勾结天外世界又如何？可你们北斗星宫对我出手，确实事实，这就等于是两大宗门之间的战争了，战争已经开启，我们两宗间自然就要分出一个胜负，何况，我们化神天宗和你们北斗星宫积怨已深，一旦开战了，就是不死不休的局面。”

　　说到这，凌尘扫了镇海神王一眼：“镇海神王陛下，想必这件事情，你并不会阻拦我吧。”

　　“自然不会，化神天宗和北斗星宫相斗，我们众神山完全没有介入其中的理由。”

　　此话一出，悬都星尊顿时脸色大变，连忙道：“镇海神王陛下，请你看在我与你的弟子王道峰交好的份上，帮帮我吧，我知道你们众神山一直想要入主神洲世界，只要你帮助我，我们北斗星宫可以为你们提供入主神州世界的理由、大义、名分，甚至就算让我们北斗星宫投靠你们众神山，成为你们众神山的附属宗门，我们也心甘情愿。”

　　一位炼虚境的强者，在任何地方，都有着崇高的身份，这样一位强者的投靠，任何人都难以无动于衷。

　　但是，镇海神王却仿佛没看到悬都星尊的哀求一样，漠然宣布了对他的最终审判：“现在的北斗星宫，炼虚境至尊不过你区区一人，要来何用？何况还会因此招惹上一位这样的敌人。”

　　“陛下……”

　　“多谢镇海神王陛下成全。”

　　凌尘拱了拱手，这个镇海神王，到还算是明白事理。

　　“很好，既然现在，其他的事情已经解决了，那么，就到我们的事情了。”

　　“我们的事情？”

　　凌尘微微一怔，紧接着，顺便明白他指的是什么了。

　　果然……

　　镇海神王仍然是那种漠然，仿佛九天神明一样的语气口吻。

　　“林空，你的挑战，我，镇海神王，接受了。”


第五百一十五章 不死不灭

　　先前镇海神王秉公的将这些事情处理，凌尘知道，这都是镇海神王看在自己的面子上做给自己看的，算是给自己一个交代。

　　因为……

　　他凌尘已经有了让他这样做的资格，他用这种做法，表示对于眼前对手的尊重。

　　可是，这样做，却并不代表镇海神王示弱了，不愿意和他交恶，一个能够修炼到这等境界，位列九洲神录上的强者，又岂会因为自己的挑战而惧怕？恐怕别说是他林空了，就算是第二拳宗前来挑战他，他明知不敌，也会选择应战，哪怕最终应战的结果是战死。

　　这是强者的尊严。

　　而且，凌尘先前既然敢说出挑战镇海神王的话语来，现在，自然就要做好接受镇海神王应战的准备。

　　事实上……

　　对于这一战，凌尘确实已经做好了十足的准备，并且期待已久。

　　他要用这一战，在真玄世界打响自己的名号，在这个世界当中证明自己的价值。

　　同样，此战过后，若是能够携带着击败镇海神王的名头，统一神洲世界，将不会再有任何阻力，海外势力的阻力没有，神洲世界五大宗门的阻力也没有，整个神洲，将真正被他整合成铁板一块，凝聚成一个主宰级宗门。

　　将这些念头全部驱除出脑海后，凌尘道了一声：“去海外吧。”

　　“好。”

　　镇海神王点了点头。

　　别看众神山上存在着强大的阵法，可是以他们现在的修为，一旦全力交锋，造成的破坏力绝对是天翻地覆，到时候别说是众神山可能因为两人战斗的余波而不复存在，就算是眼前这片辽阔的大陆，也极有可能在二人的战斗中彻底沉没。

　　“看好他。”

　　镇海神王扫了悬都星尊一眼，对天爵主神吩咐了一声，然后跟随着凌尘，直往海外深处飞去。

　　看到镇海神王和凌尘离去，众神山下的诸多强者一阵骚动，很多人，甚至紧跟着二人追了上去，说什么也不愿意错过这场惊天大站。

　　别说是他们，就算是天爵主神等人对于目睹这一战，也是期待不已。

　　不过镇海神王没有下令让他跟过去，身为众神山的一员，他却不敢违背命令。

　　“可恶，我北斗星宫绝对不可能自此覆灭，留得青山在不愁没柴烧，我会重新回来的。”

　　悬都星尊看到镇海神王等人离去，口中低吼一声，身形一闪，就要往海外远遁而去。

　　“哼，我们拿不下那个林空，莫非连你悬都星尊还拿不下吗！镇海神王陛下已经下令，让我们看好你，你就乖乖等着，等待最终的结果。”

　　天爵主神冷哼一声，身形一动已经拦截到了悬都星尊身前，对准他一把抓了过去，同时，另外四大炼虚境的强者也纷纷出手，往悬都星尊抓去，悬都星尊尽管修为了得，已经到了炼虚后期，可是面临五大同样炼虚境的强者，却是无论如何，也没办法挣扎而出，不过片刻，已经被五人联手拿下。

　　……

　　海外世界。

　　一番穿梭，凌尘和镇海神王二人已经同时到了一片茫茫海域。

　　这片海域纵横四方皆是茫茫大海，即便是他们打个天翻地覆，也不会对周边生灵造成任何损伤。

　　“任何人，挑战我镇海神王，都要付出代价。”

　　镇海神王口中说着，语气中似乎有一种觉悟。

　　“代价吗？我已经做好准备了。”

　　凌尘点了点头。

　　“很好，我修炼的神通，为不灭诀，寓不死不灭之意，我的至尊神器，名为不朽，我已经将其炼化到我的身躯当中，凭借这件至尊神器，我不止是自身元气几乎源源不绝，每一击都是最大攻击，而且，生命力，防御力，全部达到一个前所未有的顶点，现在，我就让你明白，位列九洲神录修炼者的真正实力！”

　　话一说完，镇海神王的身形猛然一动，瞬间消失在凌尘的视野当中。

　　下一刻，一股前所未有的危机自凌尘侧面爆发而出，匆忙间，凌尘才刚刚来得及祭出领域，便察觉一股洞穿虚空的力量，击溃了领域的防守，直接落到了他的身躯上，巨大的破坏力，直接让他体内的空间剧烈震荡，无数空间纷纷爆炸，崩塌，纵然是截虚炼道淬体神功第六重境界的防御力，仍然被轰击的口吐鲜血，猛然飞出。

　　“诸神审判！”

　　凌尘的身形被轰击的飞出去的刹那，镇海神王手上的权杖猛然往他所在的方向一划，顿时天崩地裂，仿佛末日降临，强大的空间崩塌，空间风暴，不断的在他身边炸裂开来，纵然是凌尘将自己对空间法则的感悟激发到了极限，仍然难以从这股空间风暴中冲击而去。

　　“世界之力，镇压虚空……”

　　在那空间风暴将他的身形卷走前，凌尘终于激发出了世界之力，在这股世界之力的镇压下，暴乱的空间瞬间稳定下来，紧接着，他的身形冲击而出，迅速的自空间风暴中逃出生天。

　　然而，他逃出身形，还没来得及看清外界的环境时，镇海神王的身形猛然在他头顶上显现，仿佛高高在上的神灵，对着他的生命下达了最后通牒，手中的权杖一击而下，就要将他打入万丈深渊。

　　“虚化，身合法则！”

　　“嘭！”

　　镇海神王的权杖猛然砸落在凌尘的身躯上，但是，此刻的他仿佛到了另外一个空间，另外一个位面，这一击，竟然从他的身躯上穿了过去，未能够对他造成任何伤害。

　　不过，镇海神王乃是堂堂九洲神录上榜上有名的高手，在凌尘融合虚空的刹那，他的权杖微微一颤，凌尘所处的那片虚空，仿佛破碎的镜子，彻底碎裂开来，他直接用这种破碎虚空，扭断法则的方式，将凌尘的身形逼迫而出，同时，更强的攻击紧随而至。

　　好在，这个时候凌尘终于得到了喘息的机会，在镇海神王的攻击力降临的刹那，他已经猛然挥手而出，三柄上品神剑，射杀而去，其中一柄，在镇海神王的权杖上爆发开来，另外两柄，更是直接杀到了他身上要害……

　　“我说过，我体内的能量源源不绝，永远不会枯竭，因此，即便是我每一记攻击，都是最大的攻击，都没有丝毫困难。”

　　镇海神王说话间，一个强大的领域猛然扩散开来，将凌尘的上品神剑，以及他的身形完全笼罩在内……

　　领域！

　　没错，就是领域！

　　镇海神王祭出的居然不是小世界，而是领域！

　　尽管这片领域已经强大到随时都可以蜕变成小世界的程度，但它确确实实就是领域。

　　很快，凌尘就知道镇海神王为什么不凝聚小世界的原因了。

　　这片领域在笼罩住凌尘的刹那，彻底湮灭、爆炸开来。

　　镇海神王竟然直接将领域当作武器，自爆领域，自爆了一个相当于碎虚初期强者的强大领域，这等威力之强，完全不逊色于一尊碎虚初期境的强者自爆肉身。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，将凌尘、镇海神王，以及斩杀出去的神剑全部笼罩在内，两柄上品神剑没有丝毫悬念的被领域爆炸的力量彻底湮灭，纵然是凌尘祭出领域全面抵挡，自身的领域仍然被炸成粉碎，那股领域爆炸形成的震荡性力量，疯狂的在他身躯当中肆虐着，使得他的体内空间，再度大面积崩溃，肉身上，居然出现了一道道肉有若无的裂缝。

　　截虚炼道淬体神功修炼到第六重境界，绝对比圣魔殿殿主的玄重铁精分身还要坚固，但是此刻，居然即将被镇海神王打碎。

　　“这就是九洲神录上强者的力量吗？”

　　凌尘心中震撼，强压住体内沸腾的气息，以最快的速度退出了这股爆炸的领域范围，同时双手擎天，虚手一握，六道轮回的虚影猛然显现出来，携带着雷霆万钧的威能，往镇海神王身上砸去。

　　领域破碎，没有像样防御手段的镇海神王，面对六道轮回的一击，根本就难以抵挡，整个人被震荡的口吐鲜血，猛然往海洋当中撞击而去，直接在大海中撞出一道滔天水柱，扩散性的力量，更是在这片海域当中掀起一片规模浩大的海啸。

　　“好机会！虚空淬剑，斩！”

　　镇海神王被轰飞出去的刹那，凌尘头顶上瞬间形成三柄神剑虚影，强大的世界之力灌注而下，使得这三柄神剑的锋芒凌厉到了一个切割虚空的程度，在镇海神王刚刚从海洋中冲出时，已经迎着他斩杀而下……

　　“领域！湮灭！”

　　“轰隆隆！”

　　一个新的领域，涌现而出，包裹着三柄上品神剑，并且紧接着形成恐怖的爆炸，湮灭性的力量再次形成，那股骇人的威能，几乎将海平面的海水一举蒸发。

　　“他才刚刚自爆了自己的领域，居然在如此迅速的过程中又重新凝聚出了新的领域！”

　　凌尘心头一震。

　　同时，他的目光望向镇海神王，凭借天道之眼的神通，他敏锐的察觉到，坠落入海洋当中的刹那，镇海神王确实受到了颇为严重的创伤，但是此刻，这些创伤，居然已经完全恢复，他整个人的精气神，就好像从来没有动手过一样，完全保持着全盛时期的状态……

　　“不死不灭？永垂不朽？”

　　这一刻，凌尘对于镇海神王的实力，以及他那件神秘的至尊神器，终于有了深刻直观的理解。


第五百一十六章 龙吟九天

　　“镇海神王本身拥有的实力，已经不在任何一位碎虚巅峰强者之下，而他因为修炼不灭诀，又有神器不朽，完全不用顾及自身消耗，就算是损失了对于炼虚巅峰强者而言会元气大伤的领域，也是说自爆就自爆……难怪圣魔教祖这尊碎虚巅峰境强者，一直不敢挑衅镇海神王的神威了，凭借这等强悍的实力，虚魔天尊一旦对上镇海神王，最终陨落的绝对是他。”

　　凌尘心中凛然：“要对付镇海神王，必须将他一击必杀，只要他还有一口气，就能够迅速恢复过来！”

　　击杀一位碎虚巅峰的强者，已经是极其困难了，眼下他需要做的是将一位碎虚巅峰强者一击必杀，这等难度之大，简直相当于完全不可能！

　　“你的实力，已经不在任何一位碎虚巅峰境强者之下，放眼任何一处大洲，都是能够开辟主宰级宗门的强者，但是，碎虚巅峰的强者，几乎每一个大洲都有一两个，但是，凭借碎虚巅峰的实力，就想要问鼎九洲神录的排行，你也太小看我们九洲神录上的十人了，现在，到此为止。”

　　冲出海面的镇海神王，根本不给凌尘任何喘息的时间，手中的权杖挥舞，仿佛诸神的审判，对他下达了最后通牒。

　　“六道轮回！虚空淬剑！”

　　凌尘口中一声长啸，六道轮回的神通再度被他强势打出，一个巨大的轮回虚影，冲天而起，与镇海神王砸落而下的神威权杖正面撞击在一起，一时间，纵然是强如镇海神王，仍然被这一击的力量震荡的往后猛然退去。

　　“咻咻咻！”

　　在他身形被震退的刹那，三柄上品神剑已经携带着恐怖的锋芒，撕裂虚空，悍然射杀到镇海神王的身躯当中，斩杀出凄厉的血光。

　　不过，也仅是如此。

　　这些神剑因为灌注了世界之力，尽管锋利的令人难以想象，势如破竹的击溃了他的领域，但是凌尘要将这些神剑在刺杀入镇海神王体内的那一瞬间引爆，却根本无法做到。

　　身形一动，镇海神王已经任由这三柄上品神剑自他的身躯洞穿而去，紧接着身形闪电般在凌尘身边显现，浑然不顾自身身上的伤势，雷霆万钧的力量轰上凌尘的身躯，轰隆声中，已经将他的领域撕裂开来，他的整个人也在这一击的撞击下被打得气血沸腾，体内衍化成空间的身躯再度出现大面积的空间崩塌。

　　这些由细胞转化的空间每一处，都蕴含着庞大的能量，失去了空间的束缚，这些能量在凌尘体内肆意冲撞着，使得他的伤势不断加重，到现在，这些失控的能量竟然有一种结成一体，形成能量风暴，将他的肉身彻底绞碎的趋势。

　　“截虚炼道淬体神功，镇压！”

　　边退间，凌尘边运转神通镇压体内暴乱的能量，同时好几柄上品神剑被他凝聚着，刺杀而出，只是，这些神剑刺杀出去后别说是对镇海神王造成有效的伤害了，就连阻挡他的身形居然也无法做到。

　　“这镇海神王，完全无视我的攻击，看上去分明就是以命搏命的打法，不过，他修炼了不灭诀，又有至尊神器不朽，不在乎受伤，不在乎消耗元气，可我不行，每一记攻击，都会对我造成严重的影响，长久下去，我必然会被这种搏命的打法直接耗死。”

　　凌尘身形疾退，天道罚轮、远古圣堂两大绝品神器同时祭出。

　　不过这两大绝品神器在对付炼虚境强者时，显现出惊天动地的神威，可对上镇海神王，却根本难以造成有效的杀伤，凭借手中那柄绝品神器级别的权杖，天道罚轮的每一次斩杀，都被他正面轰飞，而远古圣堂降落下来的神圣之光，更是被他凭借领域的强大，全部驱散，尽管是一个拥有世界法则的领域，可是，出自碎虚巅峰强者之手，这样一个领域既然在弱，也不是那些炼虚巅峰强者所能够比拟的。

　　“一击必杀，必须要一击必杀，以镇海神王的强横，恐怕就连绝品神剑都无法将他一击杀死，不过，除了绝品神剑以外，我还有至尊神剑，花费大量时间，元气，凝聚出至尊神剑，至尊神剑一出，再灌注世界之力，别说是镇海神王，恐怕任何一位道境以下的强者，都只有死路一条……不过，我凝练至尊神剑需要时间，关键，看我能不能够镇压住镇海神王，为我自己争取到时间！”

　　念一至此，凌尘的身形猛然一震，星空领域猛然显现，猛然的往镇海神王身上镇压而下。

　　“星空领域，显现！”

　　“远古圣堂，镇压！”

　　“截剑世界，出！”

　　三股浩瀚的领域力量，被他瞬间祭出，无论星空领域还是远古圣堂，每一个拥有的领域之强大，都比拟炼虚巅峰的强者，甚至直追碎虚初期强者的小世界，再加上截剑世界这片完美世界的投影，三者叠加，镇压在镇海神王身上的力量，俨然已经强大到了一个前所未有的程度，纵然强如镇海神王，这一刻，行动也是明显的滞慢了不少。

　　“至尊神剑，凝聚！”

　　三大领域镇压住镇海神王的刹那，一柄至尊神剑的虚影，骤然在凌尘头顶上显现，真玄世界的力量浩浩荡荡的被他从四面八方牵引而至，直接在这柄至尊神剑上方形成一股肉眼可见的空间风暴。

　　风暴席卷，四周的虚空竟然不断的破碎，出现大量的裂缝，在这些裂缝中央，这柄至尊神剑不断壮大，展露出来的锋芒，已经到了让镇海神王毛骨悚然的程度。

　　“想不到，你那门凝剑术的神通不止可以凝聚出绝品神剑，居然还可以凝聚出至尊神剑！”

　　这一刻，镇海神王终于变了脸色：“不过，你凝聚至尊神剑，需要的时间显然不止一丁半点，而你以为，就这样三重领域就像困住一位九洲神录上榜上有名的强者吗？”

　　说话间，镇海神王的身上升腾出一股恐怖的气息，强大的领域不断的自他身上蔓延而出，疯狂的冲向四面八方，冲击着星空领域、远古圣堂、截剑世界投影的镇压，在凭借领域的力量将三股镇压性力量冲击到极限后，又是一片新的领域自他体内蔓延而出，居然和原先的领域进行了重叠，形成更为强大的力量，冲击着三股镇压力量的封锁！

　　“这是……复合领域！？不是领域重叠，而是复合领域！？传说中的复合领域居然是真的？”

　　看到这一幕，原本还以为自己有时间凝练出至尊神剑的凌尘，神色顿时冷了下来。

　　“不错，就是复合领域，你的三股镇压性力量，抵挡得住我的领域爆炸，可是否抵挡得住我复合领域爆炸的力量冲击？”

　　话一说完，镇海神王的复合领域已经变得极不稳定，一股爆炸性的力量，猛然以他的为中心，以席卷一切的威能，冲击向四面八方。

　　首当其冲的截剑世界投影，瞬间溃散，紧接着，爆炸力量余势不减的冲击在远古圣堂的领域上，直接让远古圣堂的领域一举崩溃，就连这件绝品神器上都出现了裂缝，最终，这股力量以摧枯拉朽的威能，冲入凌尘的星空领域，一口气将他的三重镇压力量全部瓦解，整片虚空，都在这片爆炸的力量面前形成大面积塌陷，出现一个吞噬一切的黑洞……

　　“溃散！”

　　用复合领域爆炸强行击溃凌尘的镇压力量后，镇海神王的身形猛然冲天而起，手中的权杖对准着凌尘轰击而去，就要将他凝聚至尊神剑的过程彻底打断。

　　“玄天，就是现在。”

　　关键时刻，凌尘一声低喝，下一刻，玄天的身形猛然显现，截剑那雷霆万钧的一剑，悍然刺杀而出……

　　“一个相当于碎虚后期修为的剑灵？我早就在防备你了！”

　　面对玄天的刺杀，镇海神王的神色没有出现任何变化，在这一剑刺杀到他身前的刹那，镇海神王的身躯上猛然显现出一尊伟岸的神邸，如同一尊高高在上，主宰生死的神灵，执拿着代表神王的最高荣耀权杖，一杖砸下，和玄天刺杀而出的锋芒，猛然撞击在一起。

　　“任何碎虚境强者，都有或多或少的分身，而我，镇海神王，这尊不朽神邸，乃是我花费数千年采集亿万信仰之力形成，相当于我的唯一分身，就战斗力而言，不在任何一尊碎虚后期的强者之下！现在，你的一切手段都被我瓦解，降服吧！”

　　凭借不朽神邸的威能阻挡住玄天刺杀一剑后，镇海神王的身形猛然冲出，手中的荣耀神杖对准着凌尘的头顶一砸而下，就要进行最终决定胜负的一击。

　　“降服？不，还没有结束！”

　　凌尘眼中迸射出耀眼的精光。

　　下一刻，玄天的身形猛然爆炸开来，似乎被那尊镇海神王衍化出来的不朽神邸轰击成了粉碎，然而，他粉碎后，他并没有自此消亡，而是猛然化成了一片巨大的阵势，带着无尽的玄奥与威能，彻底的将镇海神王的身形完全笼罩在内。

　　“绝品神阵——龙吟九天阵！”


第五百一十七章 胜负

　　龙吟九天大阵，是中洲世界霸主级宗门龙渊门的护山大阵，这个阵法，本来只是残破的，纵然是以玄天的阵道造诣，都没办法当即将他一一补全。

　　不过得到这个阵法后，玄天先是参悟了圣魔殿的天然绝阵，不久前又将混元真我玄妙境界修炼到了第六重的巅峰，只差半步，就可以迈入第七重境界，无论是神识修为还是阵道造诣，和先前相比都不可同日而语，双管齐下，终于将这个绝品神阵补全，并且封印在一件神器当中，可以随时激发。

　　而眼下，在这场挑战镇海神王的关键之战中，凌尘终于第一次的暴露这张底牌，祭出绝品神阵，瞬间将镇海神王这位九洲神录中榜上有名的强者困入阵中。

　　“好强大的阵法，我尽管没有特意去钻研过阵道，可是修炼这么多年，什么样的阵法没有见识过，就算是阵道宗师方能布置的神阵，也可以轻易破去，凭借我强大的实力，一些中品神阵以及没有人主持的上品神阵，也困不住我，可这个阵法……”

　　镇海神王进入阵法当中后，马上冷静了下来，身经百战的他，什么样的阵势没有见过，眼见阵法精妙，取巧破阵无望，当下那已经破碎的领域再次祭出、爆炸，疯狂的冲击着这个绝品神阵形成的空间封锁。

　　“嗯？居然不是复合领域？”

　　正在凝练至尊神剑的凌尘心中一动，心中顿时放松了不少。

　　复合领域，可不是领域叠加那么简单，复合领域一旦祭出，威力将是呈倍增长，如果说，两个领域互相叠加，相当于十加十，得出的威力是二十，那复合领域的威力就是十乘十，达到了足足一百的程度，完全不是领域叠加所能比拟，若是镇海神王可以没有任何弊端的不断的祭出复合领域，通过自爆领域强行毁阵，这个绝品神阵还真坚持不了多久。

　　“不灭诀，再强也有个限度，若是真的可以达到不死不灭的程度，那镇海神王就不是排名在第十，而是第一了，毕竟，碎虚巅峰代表着神洲世界的极限，除了那些道境级别的存在，没有人拥有瞬间击杀一位碎虚巅峰强者的能耐，若是不灭诀真的强大到可以让镇海神王只要不被瞬间杀死，就会恢复的程度，还有谁能够奈何得了他？”

　　心念转动间，凌尘头顶上的至尊神剑已经迅速的凝聚出了一个雏形，至尊神剑的威压，浩浩荡荡的自剑身上散发出来，哪怕还没有灌注世界之力，这柄神剑上展露出来的锋芒，已经达到了足以让任何一位碎虚境强者惊颤的程度。

　　“轰隆隆！”

　　察觉到至尊神剑的即将凝聚，镇海神王明显的感到巨大的压力，一时间，各种各样的神通同时显现，那尊相当于碎虚后期的不朽神邸，以及他自身，全部施展出最强的手段，妄图打破这个龙吟九天阵的封锁，阻止凌尘继续凝聚神剑，可是，龙吟九天阵本就是绝品神阵，而现在玄天又与这个阵法合为一体，整个阵法等同于有一位碎虚后期的强者在主持着，在这种情况下，镇海神王或许可以自阵法中逃出生天，但在这之前，凌尘的至尊神剑，定然会先一步斩杀而下，让他魂飞魄散。

　　“好了，到此为止，再打下去，已经不再是单纯的挑战了，而是生死决！”

　　镇海神王口中说着，停止了自己的攻击。

　　任何一位碎虚境强者，恐怕都掌握着拼命的手法，尤其是像镇海神王这种修炼了无数年的老怪物，真的不顾一切燃烧自己的底蕴拼命，纵然凌尘可以将他击杀，怕是也会付出惨重的代价，一个不好，恐怕会陨落当场。

　　他和镇海神王并非生死仇敌，没必要拼斗到这个程度。

　　眼见镇海神王已经认输，凌尘当下也不再牵引空间之力，凝练至尊神剑，微微挥手，那柄已经即将凝成的至尊神剑顿时散去……

　　至尊神剑一散，镇海神王顿时微微松了一口气。

　　被一柄至尊神剑悬挂在头上，随时要斩落下来，而他偏偏还没有地方可逃，这种巨大的压力，恐怕没有几个人能够承受的住，哪怕他镇海神王是九洲神录中位列第十的强者也不例外。

　　“长江后浪推前浪，林空，关于你是阵道大师的说法，我早就耳闻，能够在圣魔殿的天然绝阵当中来去自如，又岂是普通阵道宗师所能够做到的，但是没想到，我仍然是小看了你，你不止可以在圣魔殿的天然绝阵中进出，更是凭自己的能力，布置出了一个绝品神阵，并且将这个神阵刻画到了一件神器当中，让这个阵法可以迅速触发……单单凭借你的阵法造诣以及凝聚出一柄至尊神剑的神通，两者配合，你那在九洲神录的排名，就绝对不止第十那么简单，纵然是排行第九的六道法王、第七的长虹天尊，怕也未必是你的对手。”

　　“嗯？排行第九的六道法王和排行第七的长虹天尊未必是我的对手？那排行第八的林气宇……”

　　“林气宇不同，林气宇的上霄剑气，天下闻名，再加上他手上有至尊神剑，诸天圣皇剑，两者结合，斩杀出来的锋芒，根本不是你一个绝品神阵所能够困的住的，即便困，也困不的太久，他的剑气，完全可以洞穿你这个绝品神阵的封锁，斩杀到你的身躯，毕竟，诸天圣皇剑，乃是整个真玄世界最强两剑之一，和诛仙剑圣手上的神剑诛仙齐名，你的阵法对我，对长虹天尊，对六道法王，都有着莫大的威胁，唯独对林气宇，威胁却降到了一个低谷，至于周天圣主……他本身也是一位能够布置绝品神阵的阵道宗师，你的神阵，肯定困不住他。”

　　凌尘点了点头，九洲神录榜上有名的存在，每一个，都是他们所在大洲的最强者，拿到外界去，纵然是那些主宰级宗门也必须客客气气对待的人物，这样的强者，又岂是那么轻易能够被超越的？

　　能够压镇海神王一筹，他已经多亏了玄天的协助，至于再往上，挑战周天圣主、摩诃教祖、秦帝、阳皇、诛仙剑圣，乃是第二拳宗……暂时而言，他是想都不用想，纵然是他将截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通修炼到第六重巅峰，估计也没有挑战那第二拳宗的实力，到了他们那个境界，哪一个，不都是在虚空界有过天大的奇遇？

　　“好了，我们返回众神山吧，能够邀请你这样一位新晋升九洲神录中的年轻强者前往我众神山做客，也算是我的荣幸，至于山河殿那边，我会将消息通知他们，很快，你的名号就会传遍九洲，所有人，都会知道你这位九洲神录上的新秀。”

　　镇海神王说着，对于自己战败，倒是很快的接受了。

　　传言镇海神王偏执，古板，但是，对于自己说出去的话语，却向来是一诺千金。

　　“九洲神录吗……对于这个排名，我倒是并不介意，不过镇海神王陛下，你终归是我们神洲世界的一员，眼下神洲世界的局势你也看到了，人才凋零，和其他大洲比起来，已经弱了一筹不止，别说是排行前列的源州、中洲、东洲了，就算是相比起西洲、北洲、南洲这些大洲来，也大为不如，因此，为了我们神洲世界的发展，也为了应付即将到来的危机，我希望镇海神王能够开放虚空界入口，让我们神洲世界当中也能够派遣修炼者在虚空界进修。”

　　“开放虚空界入口……”

　　镇海神王皱了皱眉头。

　　若是先前，这个提议他是想也不想，马上就会拒绝，但是刚才，凌尘和他一战，已经将他击败，既然败了，自然就应该有败者的觉悟，和他将每一位挑战者击杀相比，凌尘对他的手下留情，就等于是天大的恩情了。

　　想到这，镇海神王道了一声：“虚空界的入口，我可以交给你们化神天宗，并且，我可以向你许诺，只要你在神洲世界一日，我们海外势力，就不会打神洲世界的主意，不过，我们众神山也有派遣弟子，前往虚空界修炼的资格。”

　　“多谢镇海神王陛下的理解了。”

　　凌尘听了，倒是微微松了一口气。

　　这个镇海神王终究是九洲神录上排行第十的强者，若是和他生死对决，于他日后的发展十分不利，眼下能够将这件事情和平解决，倒是最好的处理方法，并且，他还有着更深层的打算……

　　“镇海神王陛下，眼下星皇宫已经将手伸到我们神洲世界来了，神洲浩土，也不再宁静，这件事情，镇海神王陛下还是要防备些好，根据林气宇宗主的猜测，星皇宫等势力，几乎就等同于是仙界阵营的棋子，代表着仙界阵营新一轮的进攻，抵挡他们的攻势，这是我们每一个人都应该承担的责任。”

　　“星皇宫吗？”

　　镇海神王扫了凌尘一眼：“我知道你在说什么，星皇宫、王道十二宫、星空联盟、群仙岛，还有诸神道，这几大势力，林气宇已经和我提起过，并且，我们和长虹天尊等人已经会晤过，就这件事情做出了表决……早在万化之主消失时，我们海外势力，就可以入主神洲世界了，那个时候的神洲世界，又有哪一家势力抵挡得住我们众神山？之所以耽搁了，就是因为调查这些宗门去了，眼下，这些宗门我们已经差不多锁定了，只等林气宇、长虹天尊肃清了他们所在区域的内患，就会将这些势力彻底铲除……”

　　说到这，镇海神王的语气微微一顿：“林气宇和长虹天尊因为要覆灭的势力十分强大，都曾经出天价邀请过我前去协助，先前，我还在考虑到底前去协助谁，不过现在，你居然已经有了击败我的实力，又与林气宇关系匪浅，我想，我已经可以做出决定了，中洲世界的诸多事宜，有劳你去处理了，你既然说这是我们真玄世界的大事，每个人都应该承担自己的责任，对于这件事，还望小友也能出面，尽一分自己的力量。”


第五百一十八章 心服

　　凌尘明白镇海神王的意思。

　　实际上本意他是想告诉镇海神王等人，银河皇室这些势力的存在，以及对真玄世界的威胁，好让他们齐心协力去对付天外世界的势力，间接性的减轻自己身上的压力，不想镇海神王也不是什么愚昧之人，一句话把他也套了进去，这个时候的他即便是拒绝，也没有站得住脚的理由了。

　　“上霄剑宗击败圣魔殿以后，即将面临的，就是银河皇室了，而银河皇室不止势力强大，更有宁流苏这位被那位真玄世界管理者看中的人物，尽管我现在不知道宁流苏此人的真正修为，单仅看银星郡主现在的成就就能够猜出一二了，银星郡主没有遇到真玄世界管理者前，才是一位三阶的炼星者，现在不过十几年，就已经成为六阶炼星大师了，那宁流苏，十几年前，就已经达到了银星郡主这样的成就，眼下十几年过去了，天知道她已经强大到了何等程度，哪怕说她晋升到七阶星皇了，我也不会感到奇怪。”

　　种种原因，让凌尘明白，凭借一个神洲世界，怕是难以和星皇宗抗衡，唯一的办法，就是联合上霄剑宗，合两大洲之力，将星皇宗一举驱逐。

　　“上霄剑宗，我会去一趟的。”

　　镇海神王看到凌尘应诺下来，点了点头，直接往众神山所在的方向飞去。

　　而这个时候，那些打算观战的人，居然还没有赶到目的地。

　　镇海神王和凌尘每一个，都是碎虚巅峰的修为，破空穿梭，速度快到了无与伦比的程度，别说这些观战者的修为都在洞虚境以下了，就算是他们一个个都有着洞虚、炼虚境的修为，也休想跟上二人的步伐。

　　很快，镇海神王和凌尘已经出现在了众神山上。

　　“神王陛下。”

　　看到镇海神王回归，天爵主神，以及好几位炼虚境的修炼者同时迎了上来，恭敬的行礼。

　　镇海神王点了点头，并没有说什么，直接带着凌尘往众神山深处飞去，不一会儿，已经来到了众神山大后方的一片虚空中，在这片虚空，凌尘已经隐隐可以察觉到空间波动的异常了。

　　“这是虚空界的入口？”

　　“正是，这片入口的位置，有大概三千公里的样子，一部分在我们众神山范围内，一部分在我们众神山范围外，不过，我会缩减我们众神山的领域，将这个入口完全让出来。”

　　说话间，镇海神王已经带着凌尘，直接进入了这处虚空界通道中，不一会儿，已经出现在了虚空界的一个位面当中。

　　这个位面被镇海神王刻意经营了一番，倒不算荒凉，远处的一些山脉上，更是存在一些宫殿，宫殿里更有人头涌动，显然是有众神山的弟子在那里静修。

　　“这就是我们众神山的根基了。”

　　凌尘点了点头，一步迈出，将自己的精神烙印祭出，打入了这片虚空当中，很快就已经掌握了这个位面和外界通道的联系，与此同时，他更是一口气将远古圣堂祭出，作为整个位面的核心，不断的牵引着位面空间力量的变化，渐渐的开始炼化起这个位面来。

　　看到这一幕，镇海神王皱了皱眉头，似乎想要阻止，不过片刻后，他还是清哼了一声，并没有说什么，就在旁边看着。

　　显然，他是不相信凌尘有着炼化一个空间位面的能力。

　　凌尘炼化空间位面的动作何其巨大，一时间惊动了整个众神山虚空界，二十多位洞虚境强者同时破空而至，自位面深处冲了过来，为首的，赫然是两位炼虚境界的主神级人物。

　　这些人看到正在炼化空间位面的凌尘，正要出言斥喝，不过当他们看到旁边的镇海神王后，一个个却连忙落了下来，恭敬的行礼着。

　　“好了，你们退下吧，从现在起，这个虚空界入口，就归这位林空至尊所有了，不过我已经和林空至尊言明，你们仍然可以在其中修炼。”

　　“师尊，我们……”

　　听到镇海神王说出这番话，为首的一位炼虚境强者心头一震。

　　“好了，退下。”

　　镇海神王猛一挥手，直接喝道。

　　“是。”

　　看到师尊不悦，这些人自然也不敢驳逆他的意思，一个个迅速退去。

　　这些人离开后，镇海神王的目光才重新落到了凌尘身上：“你是想要炼化这个空间位面吗？这可不是一项简单的工程，哪怕是以你现在的修为，要想将其炼化，至少需要几万年的时间。”

　　“几万年？未必吧。”

　　凌尘轻笑了一声，仿佛察觉不到镇海神王语气中那种若有若无的不满，身形一动，一股磅礴的世界之力，猛然自真玄世界所在的方向倾泻而下，猛烈的冲击在这个空间位面上，一时间，原本炼化极其缓慢的空间位面，以肉眼可见的速度发生着剧烈的变化，作为空间核心的远古圣堂，这一刻更是疯狂的扩散，蔓延，将自身的光芒洒落到空间位面的每一个角落，使得这个空间位面的所有地方，无不充满着远古圣堂的气息。

　　“这……这……这是世界之力！？道境强者才可以掌握的世界之力！？真玄世界的世界之力！”

　　察觉到这股浩大磅礴的力量，一旁冷眼旁观的镇海神王顿时脸色大变，仿佛看到了什么天底下最为惊恐的事情一般，脸上充满了不可思议和惊骇。

　　“你居然可以引动世界之力？还能够控制世界之力？世界之力乃是最为可怕的能量之一，一丝世界之力，都可以将空间法则压垮、压断，这种力量，根本不是碎虚境修炼者所能够掌握的，哪怕你触摸到了真玄世界的世界本源也不例外……”

　　“镇海神王陛下，你就把他当成一个奇迹吧。”

　　“奇迹……这已经不是奇迹那么简单了。”

　　“呵……”

　　凌尘轻笑了一声，更为强大的世界之力被他牵引下来，不断的淬炼着远古圣堂，使得远古圣堂仿佛化为真玄世界的分身，散发出去的每一道光芒，都充斥着真玄世界的气息，在这些光芒的笼罩下，这个空间位面被迅速炼化着，和第一次炼化六道轮回驻地的空间位面比起来，速度不知道快了多少倍。

　　这其中，固然是因为凌尘轻车熟路的关系，但是最主要的，还是远古圣堂这件绝品神器的强大。

　　同为绝品神器，远古圣堂的品质，比雷界高出了一个等级，再加上众神山这个虚空界入口的空间位面比如六道轮回虚空界入口空间位面的十分之一，凌尘炼化起来的效率，自然也是大幅度提升，不到一个月的时间，空间位面已经彻底的被远古圣堂所笼罩，而远古圣堂也化作了这个空间位面的核心，隐匿到了空间位面的深处，消失无踪。

　　“初步炼化已经完成了，不过要想彻底炼化这个位面，还需要半年左右的时间。”

　　凌尘心中沉吟着。

　　半年的时间虽然不长，可是神洲世界中还有很多事情需要等着他去处理，他不可能在虚空界呆上整整半年。

　　“镇海神王陛下。”

　　将世界之力的波动散去后，凌尘的目光不禁落到了镇海神王的身上。

　　这一个月里，凌尘不断引下世界之力淬炼这个空间位面，而镇海神王则抓紧时间，领悟着这些世界之力的玄妙，此刻，整个人的精神面貌，已经发生了不小的变化，身边的空间波动，也变得更加隐晦了，看样子，这一个月里，他收获不小。

　　“林空。”

　　镇海神王看着凌尘，这个时候的神色，却是有些复杂起来。

　　先前凌尘虽然将他击败，可实际上他还有着最终的底牌没有暴露出来，若是真正将底牌暴露，不惜一切的一战，最终即便是没办法将凌尘击败，也必然可以和他同归于尽，在这种心态下，他对于凌尘并不服气，做出来的那些举动，充其量也是愿赌服输罢了，不想做出尔反尔的小人。

　　但是现在……

　　亲眼看到凌尘居然牵引浩荡的世界之力炼化了整个位面，做出这等只有道境强者才能够做到的壮举，哪怕是他心中再有不服，也只得统统压在心底。

　　碎虚境界，已经掌握了世界之力，甚至可以牵引下世界之力，可以预见的事是，只要他一将自己的小世界构造成功，迈入道境，将是水到渠成的事情，不会有任何困难。

　　输在一位未来道境的强者手上……不冤！

　　尤其是这一个月来，凌尘没有介意的在他面前施展世界之力的手段，让他有机会近距离参悟世界之力，这几乎就等于是一份恩情了，恩威并施之下，镇海神王这位九洲神录上榜上有名的强者，对于凌尘已经不再是不满，不甘，而是在认同的同时，多多少少，带着一点羡慕和敬重了。

　　对一位道境强者表示敬重，这绝对不算什么丢脸的事情。

　　“林空，多谢了。”

　　凌尘自然知道他是在道谢什么，这个镇海神王乃是林气宇的好友，他也不好与对方将关系搞的太僵。

　　“镇海神王陛下客气了，我们现在，返回众神山吧，神洲世界一些善后的事情，我也需要处理一下了。”


第五百一十九章 归来

　　自虚空界穿梭而出，时隔一个月，凌尘和镇海神王，已经再次出现在了众神山的范围内，并且直奔众神山的中央神殿。

　　察觉到镇海神王的气息，天爵主神等人一个个也是迅速的汇聚了过来，其中更是带来了等待处罚的悬都星尊。

　　凌尘扫了悬都星尊一眼，道：“耽误了镇海神王一个月的时间，我也不好打扰了，镇海神王陛下，告辞。”

　　“目前神洲世界的局势并不稳定，若是有什么需要我帮助的，你但说无妨。”

　　镇海神王开口着，表达着自己的善意。

　　“不用了。”

　　凌尘可不想再因为这一点招惹麻烦，让海外势力有入主神洲世界的理由：“不过，这处虚空界的入口，就麻烦镇海神王陛下了。”

　　“呵呵，这虚空界入口我众神山也有资格进入其中，我自然会尽力守护他的稳定。”

　　“有劳了。”

　　凌尘说完，拱了拱手，然后卷起已经被封住修为的悬都星尊，腾空而起，仿佛流光一样消失在天际尽头，不一会儿，已经通过海外不远处的一个空间节点，往神洲浩土而去。

　　看到凌尘离开，镇海神王才转过身，直往众神山内的神殿而去。

　　“师尊……”

　　天爵主神看着镇海神王，似乎想问什么，但又有些问不出口，只好欲言欲止。

　　镇海神王看了他一眼，轻叹了一声：“我知道你想询问什么。”

　　“那师尊，你……”

　　“宣布吧，早在一个月前，九洲神录排行第十的人物，不再是我镇海神王，而是林空。”

　　此话一出，天爵主神以及跟随在镇海神王身边的好几位炼虚境强者瞬间脸色大变。

　　“怎么可能？”

　　“师尊，那林空真的有如此惊天动地的修为？”

　　“你们这是在怀疑我吗？”

　　镇海神王说完，目光凌厉地扫了天爵主神等人一眼，顿时吓得这几位炼虚境强者一阵胆颤心惊，别看镇海神王对和他同级的强者十分客气，礼遇有加，可那是对强者的敬重，若是他们这些弟子也敢挑衅他身为神王的威严，下场绝对会十分凄惨。

　　“弟子不敢，弟子这就将这个消息传出去……”

　　“哼！”

　　镇海神王猛一挥手，很快已经消失在了众神山的神殿中。

　　看到这一幕，天爵主神等人面面相觑，好一会儿，才从这个震撼性的消息当中回过神来。

　　“师尊他……居然败了。”

　　“那个林空，究竟是个什么样的怪物，以前根本就没有听说过这号人物，等我们听说过他时，他居然已经强大到了这种地步，就连九洲神录上榜上有名的师尊，都败在他的手上。”

　　“化神天宗有福了啊，先前出了个万化之主，可以震慑得住我们海外势力，好不容易万化之主陨落在散仙雷劫下了，现在又出了一个林空，难道是上天注定这化神天宗要大兴，要让他们一直将我们众神山拒之神洲浩土之外吗。”

　　“这个林空，可不是万化之主所能够比拟的，万化之主乃是散仙，头顶上时刻悬挂着一柄雷劫之剑，行事作风十分小心谨慎，生怕与人争斗落下伤残，而无法渡过下一次的雷劫，但是林空却没有这个顾及，从他以雷霆手段覆灭天河和北斗星宫看来，化神天宗，恐怕真的要统一整个神洲了。”

　　“神洲世界……要变天了！”

　　……

　　凌尘并不知道他击败镇海神王的一幕，对于众神山的诸多修炼者造成了何等强烈的震撼，此刻的他已经一个人在空间中迅速穿梭着，很快已经出现在了神洲世界的领地中了。

　　至于悬都星尊？

　　一位炼虚境的强者，对于任何顶尖霸主级宗门而言，都是最为宝贵的资源，是至尊、老祖级别的人物，就算是主宰级宗门，如果能够让他加入自己的宗门，肯定也会不计前嫌的放其一马。

　　但是凌尘……

　　截虚炼道淬体神功等三大神通已经到第六重初期巅峰了，他可还等着早日突破到第六重中期，修为再提升一个小层次呢。

　　与其留着悬都星尊成为祸害，提防他什么时候会反咬一口，还不如直接杀死，一劳永逸。

　　“从空间传送阵的变故到现在，已经过去一个月的时间了，现在五大宗门的强者应该完全撤回来，并且关闭空间传送阵了……不，不是五大宗门，而是三大宗门……只是不知道，化神天宗等宗门，将北斗星宫、天河两大宗门的势力接收的怎么样了。”

　　想到这，凌尘的身形不禁更快了一分，一些地方，甚至会撕裂空间进行穿梭。

　　很快，他的身形已经在化神天宗上方的空间节点显现而出。

　　化神天宗的空间节点中，仍然是化虚尊者负责坐镇。

　　看到凌尘从空间节点中出来，化虚尊者明显怔了怔，紧接着，他仿佛联想到了什么，连忙恭敬的弯下腰，对着这个十几年前还是他晚辈的年轻男子慎重行礼：“长老化虚，恭迎林空至尊回归。”

　　“化虚尊者客气了。”

　　凌尘对着化虚尊者点了点头。

　　在其他地方，一个洞虚境的修炼者未必有资格进入他的眼帘，但是化神天宗毕竟是他的出身之地，在这里，哪怕一位炼神境的绝代峰主向他行礼，他也会多多少少点头示意。

　　“现在的化神天宗总算又恢复了以往的热闹了。”

　　凌尘说着，目光往化神天宗望去。

　　和他刚从中洲世界回来时的冷清相比，随着主世界化神天宗弟子们的返回，整个化神天宗又重新恢复了以往欣欣向荣的气息，哪怕在化神天宫上，凭借天道之眼洞穿诸天的玄妙，他仍然可以看到下方化神天宗的热闹非凡，大量的弟子、长老，在外围山峰，远古山脉中不断来回穿梭，络绎不绝，昭显着顶尖霸主级宗门的气度。

　　“呵呵，现在我们化神天宗何止是恢复了以往的热闹，和以前相比，简直已经是更胜一层楼了。”听到凌尘的话，化虚尊者笑着回应着：“由于林空至尊出面，现在我们化神天宗、诛邪剑宗、万剑林已经结成了同盟，一个月的时间里，更是接收了北斗星宫、天河两大宗门的弟子、地盘，现在，我们三宗的势力和先前相比，都膨胀了接近一倍。”

　　“嗯？三宗的联盟已经将北斗星宫、天河的势力接受完了？这么快？”

　　“前往天河接收这个宗门的过程中我们没有受到任何像样的阻挠，天河的洞虚境尊者，以及普通长老根本就不知道天河投靠了银河皇室，在得知这个消息后一个个也是义愤填庸，再加上天河所有炼虚境至尊都已陨落，整个天河群龙无首，面对我们三宗联盟的压迫，不敢反抗，就这样被我们接收了，其实主要还是北斗星宫花费了一点时间……”

　　“北斗星宫？他们还敢反抗？”

　　“反抗确实十分激烈，还发生了好几场规模巨大的战斗，他们也知道，以我们化神天宗和北斗星宫的仇恨落到我们手上没有什么好处，多亏了诛邪剑宗的鼎力相助，否则，就算是北斗星宫没有一位炼虚境强者存在了，我们化神天宗仍然要损失惨重，即便是胜了，怕也会有好几位尊者陨落……可饶是如此，最终北斗星宫的修炼者，也是投靠万剑林居多，我们化神天宗和诛邪剑宗并没有占到太大的便宜。”

　　“万剑林吗？”

　　“是，万剑林先前和北斗星宫就有些交情，这一次更是主动的唱起白脸，使得北斗星宫三分之二的强者为求生存，加入了万剑林，再加上先前天河所得的好处，万剑林可以说是这一场清洗当中最大的获益者。”

　　“无妨，我这一次来，就是正式解决神洲问题的，我们神洲五大宗门分裂了如此之久，是应该统一了。”

　　“统一？”

　　化虚尊者心头一震：“林空至尊，你是说……”

　　凌尘点了点头：“返回宗门议事大殿，召开会议，最好所有尊者统统到场。”

　　“是！”

　　化虚尊者有些激动地应了一声，连空间节点的安全都顾不得守卫了，连忙引领着凌尘往化神天宫而去。

　　这个时候，元天至尊等人似乎也已经收到了消息，在凌尘落到化神天宫中央的大殿时，他已经和帝师老祖，以及两位洞虚境尊者迅速地赶了过来，正好汇聚在了一起。

　　“元天至尊、帝师老祖。”

　　“林空至尊。”

　　凌尘的目光在元天至尊身上扫了一眼，道：“元天至尊，你的伤势不知……”

　　“有劳林空至尊挂碍了，经过一个月的调养，我现在已经完全恢复了。”

　　凌尘点了点头：“天河、北斗星宫的事情我已经听说了，现在，马上召集宗门的尊者们，参加会议吧，真玄世界马上就要乱了，仙界势力的全面进攻迫在眉睫，这个时候我们若还不能够统一意见，等到灾难降临时，定然会被各个击破，另外，我们召开会议的同时，命人前去通知诛邪剑宗和万剑林的主事者前来，商议一下我们神洲日后的发展大计。”

　　“发展大计！？”

　　“林空至尊，你的意思，是要我们化神天宗统一……”

　　凌尘点了点头。

　　“可是，镇海神王那边，不会坐视不理吧，他们不会任由我们神洲统一、壮大，从而威胁到他们海外世界……”

　　“镇海神王吗……只要我林空尚在一日，镇海神王和海外势力的威胁，就不会存在！”


第五百二十章 三宗聚首

　　“海外势力的威胁不再存在？”

　　“林空至尊，你是说……”

　　凌尘点了点头：“我已经和镇海神王说明，并且立下了协议，镇海神王仍然是镇海神王，不会干涉我们神洲世界任何事情。”

　　“镇海神王此人极其古板、偏执，根本听不进任何言语，当年万化之主大人刚刚渡过第六次雷劫的时候，就曾和镇海神王细说过此事，可却被他一一拒绝，林空至尊你到底是用什么方法才让他做出让步……”

　　“这件事情，说出来也无妨，相信用不了多久就会传遍九洲了。”

　　凌尘的语气顿了顿：“很简单，我约镇海神王在海外世界斗了一场，结果我侥幸胜出了一招半式，愿赌服输，他自然得许诺，众神山不再有入主神洲世界的心思。”

　　凌尘的话一说出来，不止是化虚尊者，就连元天至尊、帝师老祖两位至尊级的强者，也是双目大睁，脸上充满了惊骇与不可思议。

　　“和镇海神王斗了一场？”

　　“侥幸胜出了一招半式……”

　　“林空至尊，你……你击败了镇海神王？击败了九洲神录中榜上有名的镇海神王？”

　　凌尘点了点头。

　　“击败了，我们化神天宗居然有人击败了镇海神王！？”

　　“镇海神王，可是九洲神录中榜上有名的人物，九洲世界中，每一大洲上，多多少少都有几位碎虚境强者，尤其是东洲、源州，更是无比繁华，碎虚境强者数以十计，可是，九洲神录上的碎虚境强者，地位一直没有谁能够撼动，就连圣魔殿那位晋升碎虚巅峰无数年的圣魔殿主，也不敢挑衅镇海神王的威严，这样一尊绝世强者，居然被林空至尊你击败了！？”

　　“林空至尊击败了镇海神王，岂不是等于能够取代镇海神王的位置，成为九洲神录上榜上有名的强者了？我们化神天宗，居然出现了一位能够位列九洲神录上的强者？”

　　这个得到凌尘确认下来的消息，直让帝师老祖、元天至尊两位化神天宗最为尊崇的至尊级人物忍不住的彻底失态了，久久都没办法回过神。

　　击败镇海神王，这可是万化之主都没有做到的伟大壮举，万化之主尽管无比强大，强大到令镇海神王忌惮的程度，可却没有任何能够击败镇海神王的把握，但是现在，这一幕，却被林空做到了，这对于整个化神天宗而言，简直相当于划时代的壮举，他们化神天宗极有可能因为林空击败镇海神王这一震慑古今的战绩，彻底开创一个全新的时代，一个问鼎神洲之巅，主宰神洲的时代。

　　“速去通知诛邪剑宗、万剑林的至尊们前来吧，天下大势，合久必分，分久必合，算算时间，神洲世界也应该到统一的时候了。”

　　“是！”

　　先前，元天至尊和帝师老祖对于凌尘的这些话语还会有所怀疑，进行劝阻，毕竟，诛邪剑宗、万剑林加起来，也有八位至尊级的人物，就算博弈文至尊陨落了也还有七人，再算上洞虚境的太上长老、尊者，上得了台面的强者将超过五十个，七大炼虚加上五十多位洞虚境强者，绝对不是任何一位碎虚境修炼者所能够抗衡的。

　　但是这一刻，他们心中已经没有任何怀疑了。

　　凌尘连镇海神王都能击败，这等修为，还是普通的碎虚境强者所能够比拟的吗？别说是两大宗门会不会联合，诛邪剑宗会不会和他们化神天宗为敌了，就算是他们真的联合起来，不需要化神天宗其他炼虚至尊、洞虚尊者出手，凌尘一人，就能够让他们全军覆没。

　　强大的实力，已经让两大至尊对于化神天宗的未来没有任何迷茫，充满了无穷无尽的信心。

　　帝师老祖迅速的去通知两大宗门的至尊级强者去了，而元天至尊则带着凌尘，往化神天宫的议事大殿落去，神色中，隐隐已经带着一丝恭敬。

　　先前，尽管凌尘突破到碎虚境界了，元天至尊表现出来的也只有足够的敬重，毕竟，怎么说他也是化神天宗的老牌强者，而凌尘，只是化神天宗的一个晚辈，他没必要向尊敬万化之主一样对凌尘充满恭敬。

　　但是随着凌尘击败镇海神王的消息被证实后，这一刻，凌尘在元天至尊、帝师老祖、化虚尊者等人心目中的地位，赫然已经达到了堪比万化之主的程度。

　　很快，凌尘已经在元天至尊的陪同下，来到了化神天宫的议事大殿。

　　而议事大殿里，整个化神天宗，除了得到空间之心等宝物去闭死关的化劫尊者、血神尊者及另两位尊者以外，所有洞虚境强者，已经全部到齐，悟死尊者、葬天尊者、柳河尊者、真合尊者、神行尊者等人，皆在其中。

　　除了这些洞虚境的太上长老以外，还包括二十来位在化神天宗担当重要职位的生死境强者，其中就包括宗主玄道宇，和凌尘的师兄了尘等人。

　　可以说，眼前这个大殿上五十来位修炼者，代表的就是整个化神天宗最高决策层，即便是整个化神天宗所有弟子、长老全部覆灭了，只要他们仍然存在，化神天宗就能够轻而易举的东山再起。

　　玄道宇看到凌尘从大殿外面走进来时，本还想要感慨几声，不过当他仔细注意到元天至尊对凌尘的态度后，神色顿时微微一凛，连忙站定了身形，而其他尊者们一个个也是神色肃穆，尽管他们还不知道凌尘击败镇海神王的战绩，可是根据元天至尊的态度，他们一个个也是连忙底下了头颅，恭敬的行礼。

　　元天至尊已是如此，何况他们这些洞虚境的太上长老？

　　看到所有人对自己行礼，凌尘微微点了点头。

　　他先前治理过玄天宗，让玄天宗越发强盛，后来又组建了六道联盟，将六道联盟所有议员、议长们收拾的服服帖帖，以六道联盟的势力，也不在眼前的化神天宗之下。

　　不过，对于化神天宗的事情他终究了解不多，还是将主持权交给了元天至尊：“元天至尊，化神天宗的事情还是有劳你了，我做个旁听者即可。”

　　元天至尊似乎明白凌尘的意思，微微点了点头，却转向了玄道宇：“玄道宇宗主，为林空至尊禀报一下目前我们化神天宗的状况吧。”

　　一句话，无疑就证实了此刻凌尘在化神天宗的位置。

　　玄道宇强压着心头的震惊，恭敬的对着凌尘行礼：“启禀林空至尊，我们化神天宗……”

　　“玄道宇宗主不必多礼，当年我可也对亏了宗主的提拔与支持，才能有现在的成就，以平常的态度即可。”

　　“是……”

　　凌尘的话语尽管让玄道宇有些欣慰，但是他却不敢真的再和以前的态度一样对待凌尘，毕竟现在的凌尘，可是连元天至尊都要尊敬的存在。

　　“林空至尊，我们化神天宗在天外世界战场一战，损失实际上还大于收益，在那一战中，泰源尊者不幸陨落，而生死境长老、化神境、炼神境的绝代峰主陨落的数字更是成百上千，目前为止，我们化神天宗的生死境长老已经不足五百，化神境、炼神境的绝代峰主也不过七千之数，这还是接收了不少天河势力的结果，整个宗门的势力，几乎折损三分之一，不可谓损失惨重……”

　　“五百生死境，七千化神、炼神境峰主……”

　　这个数字，确实可以反应出化神天宗的损失之严重，毕竟，凌尘刚刚加入化神天宗时，化神天宗的绝代峰主，可是数以万计，单单是远古山脉外围，就有上千位炼神、化神境的绝代峰主，更别说作为核心地带的远古山脉和化神天宫了。

　　这股力量，要想统一整个神洲，将整个神洲世界打理的井井有条，还是有些困难……

　　看样子，必须要联合诛邪剑宗和万剑林的势力才可以整治好整个神洲世界。

　　时间，就在汇报中流逝着。

　　足足接近一天时间的汇报，凌尘终于对化神天宗目前的局势有了一个深刻的了解，这一刻，他不得不承认，化神天宗等五大宗门决定开启空间传送阵入主天外世界，乃是他们一生当中做出的最错误的一个决定，若不是关键时刻，凌尘横空出世的话，化神天宗等五大宗门的损失，还要严重，极有可能彻底葬送在天外世界，连神洲浩土，也会落到星皇宗的手上。

　　接近一天的时间，诛邪剑宗、万剑林的至尊级强者终于赶了过来。

　　为了表示自己对凌尘这位碎虚境强者的敬重，两大宗门，纷纷派遣了两大至尊级人物，分别是诛邪剑宗的王孤剑尊、星河剑尊，以及万剑林的离天尺至尊、旭言至尊。

　　四大至尊来到化神天宫，看到汇聚一堂的化神天宗诸多至尊、长老，一个个微微一怔，很快就已经想到了什么，其中王孤剑尊和离天尺至尊更是对视了一眼，隐隐靠近了一些，一起进入这座大殿当中。

　　“诛邪剑宗、万剑林，见过林空至尊，见过元天至尊了。”

　　四大至尊微微行礼着。

　　至于那些洞虚境的尊者，自然没有让他们主动见礼的资格。

　　“王孤剑尊、星河剑尊、离天尺至尊、旭言至尊。”

　　元天至尊点头还礼。

　　“林空至尊，元天至尊，不知道两大至尊急忙唤我们来，有何要事？”

　　“无它。”

　　凌尘也不浪费时间，直奔主题：“和两大宗门的至尊商议一下我们整个神洲世界接下来的发展事宜，我们神洲四分分裂的局面持续太久了，应该要到结束的时候了。”

　　“果然。”

　　王孤、离天尺两人对视了一眼，同时看到了对方心中的沉重。

　　就在这几人心中沉吟着，想要组织语言在不引起凌尘震怒下进行拒绝时，一个高喝，迅速的从化神天宫上方由化虚尊者的口中传了出来。

　　“中洲世界，上霄剑宗九大剑尊之一，风不悔剑尊大驾光临！”

　　几乎在化虚尊者说出这些话的同时，风不悔剑尊那有些畅快的大笑已经从化神天宫外面传了出来：“哈哈哈，可喜可贺！林空，恭喜你，击败镇海神王，一举取代镇海神王，上榜九洲神录，我风不悔特奉宗主林玄锋与祖师林气宇之命，前来道贺，恭喜道友自此名扬天下！”


第五百二十一章 道贺

　　“上霄剑宗？”

　　“中洲世界的上霄剑宗？”

　　“上霄剑宗可是中洲世界的主宰级宗门，传闻上霄剑宗和圣魔殿的交锋中已经分出了胜负，上霄剑宗只付出了很小的代价就将圣魔殿驱逐出了中洲世界，现在的上霄剑宗，可是中洲世界真正的主宰、帝皇啊！”

　　“上霄剑宗九大剑尊的名号，谁人不知，谁人不晓，每一个，据说都有越阶杀敌的能耐，一旦祭出自己的本命神剑，修为更会攀升到一个全新的巅峰，眼下中洲世界居然派遣了九大剑尊之一的风不悔剑尊前来化神天宗道贺？化神天宗什么时候有这么大的面子了，值得上霄剑宗派遣一位剑尊级强者前来道贺！？”

　　“等等，那位风不悔剑尊说的道贺原因是什么？恭喜林空至尊击败镇海神王，取代镇海神王上榜九洲神录！？”

　　“林空？击败镇海神王？位列九洲神录？”

　　“镇海神王？林空居然击败了镇海神王？击败了凭借一人之力占据神洲虚空界入口，让我们整个神洲所有宗门与虚空界失之交臂的镇海神王？”

　　上霄剑宗派遣风不悔剑尊前来道贺，和凌尘击败镇海神王，两个消息同时叠加在一起，一时间，几乎引爆了整个化神天宗议事大厅的气氛。

　　不止是化神天宗本身的尊者、长老们一个个眼中露出惊骇、狂喜、难以置信的神色，就连王孤剑尊、星河剑尊、离天尺至尊、旭言剑尊脸上也是充满了骇然之色。

　　“镇海神王，林空居然击败了镇海神王？取代他的位置上榜九洲神录，这……这是什么时候的事情？为什么我一点也没有收到消息？”

　　“这不可能，没道理，林空晋升碎虚境界的时间才多长，他十几年前，才生死境的修为啊，晋升到碎虚境界已经是妖孽，恐怖了，可是现在他不但晋升到了碎虚境界，居然还击败了我们整个神洲世界神话一样的镇海神王……”

　　“到底是我听错了，还是整个世界疯狂了？”

　　“化神天宗居然出现了一位可以击败镇海神王的绝世人物？”

　　原本还在考虑着到底要用什么办法拒绝化神天宗兼并他们宗门的四位至尊级强者，这一刻，只觉得大脑中一片空白，无论他们怎么维持，都没办法转动任何念头……

　　而风不悔剑尊在化虚尊者的陪同下进入这处大殿后，看到的，也就是这样一副杂乱的场面。

　　“肃静！”

　　元天至尊终究是先前听到凌尘说起过这件事情，很快倒是冷静了下来，大声喝着，维持着议事大厅的秩序：“吵吵闹闹，成何体统，不怕被中洲世界上霄剑宗来的贵客笑话了吗？”

　　在他这一声大喝下，场面沸腾的气氛，总算是降低了不少，可是，每一个尊者，每一位长老，包括诛邪剑宗、万剑林的四大至尊在内，脸上的震惊之色，怎么也无法掩盖，所有人的目光看向凌尘时，无不充满了惊骇与不可思议，尤其是其中一些人，那眼神仿佛不是在看一个人了，而是在看一尊史前怪兽，一尊远古存活下来的神话生物。

　　“风不悔剑尊，场面有些杂乱，让你见笑了。”

　　九大剑尊中，凌尘和风不悔剑尊的交情算是不错的了，看到他到来，倒是迎了出去，微笑着说着。

　　“哈哈，我能理解，实际上当我们在众神山的人将这个消息传到我们上霄剑宗时，我们上霄剑宗的局面也好不到哪去，尤其是林道尽剑尊，更是吃惊的叫了出来，不止是他们，实际上我也差不多，到现在为止，我都还有些不敢相信这个消息是真的，所以我现在仍然要冒昧的问上一句，你真的击败镇海神王了？”

　　“我们并没有进行生死相搏，在这种情况下，我才胜出了一招半式。”

　　“那就是真的了，否则，以镇海神王的孤傲，是不可能将这个消息传出去的，能够让他主动将这个消息传遍九洲，以我对镇海神王的理解，你不止是击败了他，还可能是让他败得心服口服，这份能耐，恐怕就算是九洲神录排行第九的六道法王也没有啊……”

　　说到这，风不悔剑尊一阵感叹着：“我们上霄剑宗的开山祖师林气宇，听到这个消息后，都要第一时间赶过来确认了，要不是因为虚空界与圣魔殿的战斗已经到了最白热化的程度，这一次来的恐怕就不是我，而是林气宇师尊了。”

　　“等我将这边的事情处理完后，定然会前去拜访林气宇前辈的。”

　　“呵呵，这个消息我可是一定会转告林气宇师尊，到时候就等着你的到来了。”

　　风不悔说着，目光扫了一眼化神天宫的诸人，对着元天至尊、帝师老祖微微见了见礼。

　　尽管风不悔炼虚中期的修为还不如元天至尊，但是就战斗力和身份而言，他每一样都凌驾于元天至尊之上，如果不是看在凌尘的面子上，他未必会主动见礼。

　　“凌尘？林空？想不到你居然还有这样一个惊人的身份，化神天宗的副宗主？看样子，你那受恩于傅履霜宗主，为傅履霜半个弟子的身份也是虚构的了。”

　　“那个身份是虚构的不假，但是，我对于玄天宗却是真心实意……”

　　“你不用解释，这一点，我想是个人都能够看出来，如果你真的对玄天宗有所图谋，完全没必要如此不遗余力的帮助他们，就算你想神不知鬼不觉的控制玄天宗，也不会有人有任何察觉。”

　　凌尘微微点了点头：“多谢风不悔剑尊的理解，等时机成熟了，这件事情我会给傅莹莹师妹一个解释的。”

　　“呵呵，这是你们玄天宗的事情，我也不好过多干涉，只不过，你倒是打算什么时候返回我们上霄剑宗，和馨儿那丫头成婚啊，礼金都已经下了，我可是等着喝这杯喜酒呢。”

　　“素馨儿吗……”

　　凌尘脑海中闪过银河皇室那个惊才绝艳的天才少女宁流苏……

　　“我会的，等处理完神洲的事情后，我就会专门为这件事情而返回中洲世界。”

　　“那就好。”

　　风不悔说完，也不愿意多呆：“上霄剑宗的事情实在太多了，尽管中洲世界的局面已经平定了，但是在虚空界中，圣魔殿的反抗力度出乎我们想象的强大，这样一个老牌宗门，隐藏的势力果然是无比惊人，我不好离开宗门太久，这就先行告辞了。”

　　凌尘知道上霄剑宗现在的局势肯定十分紧张，一位剑尊离开，还是真身离开，对于宗门的安排，肯定会造成一些影响，当下他也不好挽留：“风不悔剑尊请便。”

　　风不悔点了点头，又对着元天至尊道了一声：“元天至尊，打扰了，以后有时间，还望元天至尊能够前往我们上霄剑宗做客。”

　　能够得到一个主宰级宗门的邀请，对于化神天宗而言，绝对是一件幸事。

　　元天至尊连忙有些欣喜的应着：“以后有时间一定前往。”

　　风不悔应了一声，又对凌尘道了一声告辞，然后在化虚尊者的相送下，很快消失在了大殿当中，当真是日理万机，来去如风。

　　“呼！”

　　看到风不悔剑尊离去，从头至尾就没有和他们打招呼，王孤剑尊、星河剑尊、离天尺至尊、旭言至尊却没有任何不满。

　　上霄剑宗九大剑尊，名动天下，九洲当中哪一个宗门不知道他们的名号？反观他们，尽管也有着炼虚境的修为，可是他们的名气，也只局限于神洲世界，到其他大洲上了，那些霸主级宗门或许对他们有一知半解的信息，而那些普通宗门，绝对不知道他们是甚名谁，何方神圣。

　　“好了，诸位，一点小事耽误了，现在，我们就继续讨论刚才的话题吧。”

　　凌尘说着，目光重新落到了王孤剑尊等人身上：“眼下神洲局势……不，不是神洲局势，而是九洲局势，眼下九洲的局势，相信诸位都有理解，正是狼烟四起，大劫将至的征兆，别说中洲世界的上霄剑宗和圣魔殿，就连北洲、东洲、西洲、南洲、源州，哪一个大洲不都进行着激烈的战争？天外世界的大举入侵，已经到来，据我所知，整个西洲，好像都已经落入了天外世界的手上，而我们神洲，也有天外世界将手伸了过来，在这种情况下，我们神洲世界若是想要在这场劫难当中保存自身，统一成一个整体，是唯一的办法。”

　　“这个……”

　　离天尺至尊苦笑了一声：“林空至尊，这件事情关系重大，我们还是要和宗门的至尊、太上长老仔细商议一下……”

　　实际上他心中却知道，凌尘，恐怕不会给他们其他选择的余地，先前他还打算联合诛邪剑宗抗衡一下，但是现在听闻凌尘居然击败了镇海神王，这种念头已经全部打消了。

　　王孤剑尊则是神色有些迟疑，好一会儿，才开口询问道：“林空至尊，你既然击败了镇海神王，取代了镇海神王位列九洲神录，不知……不知镇海神王占据着的虚空界入口……”

　　“虚空界入口？”

　　此话一出，在场所有人的目光，全部落到了凌尘身上，哪怕是先前忽略了这一点的元天至尊也不例外。

　　虚空界！

　　没有人不知道虚空界对于一个宗门的重要性。

　　凌尘扫视了在场所有人一眼，将这些人的期待、询问全部看在眼里，最终微微点了点头：“神洲世界的虚空界入口，已经被我占据，我已经和镇海神王达成协议，镇海神王虽然可以出入虚空界，但这个入口主权，归我化神天宗所有，日后，凡是我化神天宗修炼到生死境的修炼者，只要对宗门有功，全部可以前往虚空界进行修炼，冲击洞虚境界！”


第五百二十二章 留下吧

　　“虚空界！”

　　“虚空界入口的主权现在已经归我们化神天宗所有了！”

　　“虚空界，那个据说可以让生死境修炼者提升几倍，甚至十几倍几率晋升洞虚境界的虚空界！？”

　　“哈哈，有虚空界在，我们化神天宗何愁不兴旺？怕是用不了多久，我们化神天宗的势力就会翻上好几倍，到时候上百位洞虚境强者一出，整个神洲还有什么势力可以和我们化神天宗抗衡？”

　　“夺得虚空界的入口，这绝对是天大的功劳，林空至尊这一下，就等于为我们化神天宗建立了不朽功绩，当永载入我们化神天宗的史册。”

　　所有洞虚境的太上长老脸上同时露出了惊喜交加的神色。

　　凌尘夺得虚空界入口的主权，这一点对他们而言，简直比他击败镇海神王的意义还要重大，小世界，是一个霸主级宗门的根基，而虚空界，就是一个主宰级宗门的根基了，只要有虚空界在，只需要千年时间，化神天宗必然发生翻天覆地的变化，真正的成为神洲主宰。

　　“虚空界……”

　　听到凌尘亲口承认这一点，王孤剑尊和离天尺至尊对视了一眼，哪怕心中不愿意面对，也不得不承认，只要化神天宗占据着这个入口，即便化神天宗现在比不上诛邪剑宗、万剑林的联盟，并且林空也不对他们两大宗门出手，日后也迟早可以强大到将他们两大宗门横扫。

　　想到这，王孤剑尊和星河剑尊商议了片刻，很快得出了结果，最终，他对着凌尘点了点头：“若是化神天宗愿意也对我们诛邪剑宗开放虚空界入口，我们诛邪剑宗愿意加入化神天宗。”

　　“我说过，任何对我化神天宗有功的成员，都可以前往虚空界修炼，只要诸位真心加入我们化神天宗，为我化神天宗的强大尽一份自己的力量，不要阳奉阴违，暗中玩弄小动作，任何人都可以前往虚空界修炼，诛邪剑宗如此，万剑林如此，就连那些加入我们化神天宗的天河强者，同样能够享受虚空界修炼的好处。”

　　“林空至尊已经如此深明大义，我们万剑林若还不同意，未免有些不识好歹了，我们万剑林同样愿意并入化神天宗，成为化神天宗中的一员。”

　　离天尺和旭言至尊商议了片刻，终于也得出了结果。

　　诛邪剑宗已经表示愿意加入化神天宗了，只剩下他们一个万剑林，根本就是孤掌难鸣，而且，随着化神天宗的壮大，日后强行吞并他们万剑林将只是时间上的事情。

　　主动加入还是被对方毁灭，谁都能够分辨出其中的利害。

　　尽管如此一来，他们万剑林传承了数万年的道统可能就自此断绝了，但是，除了并入化神天宗，他们已经别无选择。

　　“很好，多谢二人的信任了，请二位放心，你们两大宗门并入我化神天宗，我化神天宗也不会亏待诸位，这一点，我可以向诸位担保。”

　　凌尘说完，对着元天至尊和帝师老祖道：“这件事情，就要有劳两位至尊了。”

　　元天至尊和帝师老祖连忙站起来还礼：“能够担此重任，亲眼见证我们化神天宗的崛起，这是我们梦寐以求想要做的事情，何谈什么劳烦不劳烦，应该是我们感激林空至尊能够将这等重任交给我们才是。”

　　凌尘点了点头。

　　“生于这样一个时代，能够亲眼见证我们化神天宗的崛起，这是我玄道宇的幸事，想不到在我担当宗主的时期，我化神天宗能够出现像林空至尊这样的天才人物，当真是此生无憾了。”

　　“这还是多亏了宗主允许我前往中洲世界，若非在中洲世界的诸多奇遇，我也不可能有这等成就。”

　　凌尘的目光落在玄道宇身上，这位化神天宗的宗主，确实也有独到的眼光，尽管修为一般，但是，在为人处事上倒很是公道。

　　“呵呵，即便是我不让你前往中洲世界，你也会自己前往的，因此这件事情上我并没有什么功劳。”

　　玄道宇说着，又道：“林空至尊，眼下你已经成就至尊级强者，实际上已经可以拥有一个属于自己的空间了，将一个我们化神天宗的小世界炼化，不知你想要哪一个？”

　　“这个倒不必了，宗门中的小世界并不多，我自己也正在凝练小世界的过程中，就没必要多此一举了。”

　　“这样的话，那我这就去帮林空至尊在化神天宫中安排一座宫殿。”

　　凌尘点了点头，对于玄道宇这个提议倒没有拒绝。

　　“到此为止吧，请诸位尊者和长老协助两位至尊和宗主，将这件事情办理。”

　　“是，谨遵林空至尊法旨。”

　　所有的尊者、长老们，这一刻同时站了起来，恭敬的向凌尘行礼。

　　将事情安排后，凌尘也没有在这里多留，身形一动，已经往化神天宫下方的空冥峰飞去。

　　这座空冥峰现在尽管还属于他的山峰，实际上他来的次数却是极少，整座山峰，严格的说都属于秦松、秦莹二人了，完全由他们二人在打理。

　　不过，没等凌尘降落到空冥峰上，心中却突然一动。

　　这个时候的他明锐的感应到自己留在六道轮回虚空界入口的精神分身，正在调动着雷界的力量战斗，似乎那边发生了什么变化。

　　心念一动，很快，凌尘已经感应到了那边的异常。

　　金刹星主、浩博星主、宁宇星主这些人居然在虚空界入口中兴风作浪，引起了雷界的反弹镇压。

　　“终于来了吗。”

　　凌尘在天外世界暴露身份，对银河皇室的军队出手，就等于是和星皇宗撕破脸皮了，迟早会和星皇宗对上，只是没有想到，星皇宗居然这么有耐心，等了整整一个月才出手。

　　显然，他的强大已经让星皇宗感到了严重的危机，而虚空界不同于真玄世界，尽管真玄世界的力量渗透到了虚空界中，可是这种力量并不明显，他们必须要主意识降临分身上，才能够在进入虚空界后，不断开联系，这样一来，一旦在虚空界陨落，就等于是真正死亡，由不得他们不小心谨慎。

　　“哼，在其他的地方，我要收拾你们还有些麻烦，但是在虚空界入口那个空间位面，完全是属于我的主场，你们敢进去，就是找死。”

　　时间紧迫，凌尘也不好再前往空冥峰浪费时间，当下身形一转，直接冲天而起，同时，强大的神念贯穿化神天宫的重重禁制，直接将声音传到了元天至尊的脑海中：“元天至尊，中洲世界的局势发生了小小的变化，我这就前往中洲世界了，若有事，去中洲玄天宗，在那里可以找到我。”

　　说完，不等元天至尊有所回应，他的身形已经冲入了化神天宫上的一个空间传送阵中，直接穿梭重重虚空，从神洲世界，直接出现在了中洲世界神炼宗所在的后山禁地。

　　后山禁地，凌尘的突然出现让正守卫在禁地传送阵处的骨玉长老心头一惊，不过当他看清楚是新晋至尊的凌尘后，脸上露出惊喜的神色，连忙恭敬的行礼：“属下骨玉，参见林空至尊。”

　　凌尘点了点头：“不用多礼，你们继续做好这边的事情，我是路过罢了。”

　　说完，他的身形再度冲上虚空，在达到一定的高度后，浑身上下的力量全面爆发，将头顶上的一片虚空悍然撕裂，生生的打通了前往荒芜泽的空间通道，穿梭而过，出现在了荒芜泽处的一个空间节点中。

　　从神洲化神天宗，到中洲荒芜泽，整个过程，花费的时间居然不到一个小时，这等速度，绝对是令人惊震。

　　到了荒芜泽，凌尘也不浪费时间，身形一动，已经从真玄世界穿梭而出，游过空间壁垒，很快已经进入了虚空界中，凭借天道之眼的神通，一眼就已经看透了笼罩着整个空间位面的雷界，已经正在那个空间位面中妄图炼化雷界的宁宇星主。

　　“金刹星主、浩博星主、宁宇星主，你们贸然的闯入我六道轮回的领地当中，这算什么意思？”

　　凌尘的身形一步跨越而出，直接出现在了这个空间位面的虚空中。

　　“凌尘？”

　　“第一议长？”

　　看到凌尘出现，金刹星主、浩博星主、宁宇星主三人脸色微微一变：“你不是在神洲吗？刚刚还在化神天宗召开会议，怎么可能这么快就到这里来了？”

　　“嗯！？你们的手伸的可够长，居然连我化神天宗都敢染指。”

　　“哼，哪比得上第一议长你，不止是在中洲世界破坏了我们的大好局面，就连神洲也不肯放过，在天外世界的战场上，如果不是第一议长你突然出现大显神威，那个空间传送阵肯定要被我们银河皇室控制住了，第一议长，你的种种做法，当真是反复无常，毫无任何信誉可言。”

　　“笑话，你们将一枚蕴含着精神印记的升仙石给我，想要控制我，让我成为你们的傀儡，这种举动在前，我倒要问问了，到底谁才是反复无常，谁才是毫无信誉可言，你们既然可以不仁，我自然就可以不义！”

　　说完，凌尘的目光一扫而过，将三位星主，以及被他们保出来的一百位生死境的精神大师全部看在眼里：“你们既然大胆的自己送上门来，想要炼化我的神器雷界，从而控制整个虚空界入口，贪心不足蛇吞象，既然如此，那就不要走了，统统给我留下吧。”


第五百二十三章 摩诃教祖

　　话一说完，凌尘虚手一抓，一股恐怖的力量猛然降临而下，将金刹星主、浩博星主、宁宇星主三人完全笼罩在内。

　　“不好，快走！离开这个空间位面再说！”

　　宁宇星主一声厉喝，一片领域伸展开来，凭借七阶精神大师那精妙到极点的控制力，正面和凌尘的力量碰撞在一起，尽管领域被一击即溃，可却堪堪抵挡住了这一击的攻击，趁此机会，整个人就要融合虚空，退出虚空界。

　　只要退出了虚空界，即便他们这个肉身被当场斩杀了，充其量也只是损失肉身这些年来的积累罢了，对于他们在主世界的本体，并不会造成显著的创伤。

　　“想走？在我的领域当中，你以为你们想来就来，想走就能走吗？雷界，现，世界封印！”

　　凌尘一声大喝，隐匿在空间位面当中的雷界顿时显现而出，一时间，整个世界仿佛被雷界的力量凝固，对准着宁宇星主三人镇压而下，在这个空间位面中那堪比至尊神器的威能爆发出来，一时间，恐怖的压力几乎要生生将抵挡的金刹星主、浩博星主、宁宇星主碾成湮粉。

　　“不！”

　　“啊啊，圣魔教祖，你还不速速出手！”

　　金刹星主、宁宇星主两人几乎同时发出一声惨叫。

　　只是其中一个，只是因为面临死亡前的绝望，而另一个，居然已经呼唤起了救兵。

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，凌尘明显的感应到自己的雷界仿佛遭受了最为猛烈的攻击，巨大的力量从空间位面外传递到雷界当中，几乎要将雷界撕裂开来，整个空间位面在这一击下，都仿佛有崩溃的趋势。

　　这股力量……

　　绝对不是任何一位碎虚境强者所能够拥有的，就威力而言，浑然不在镇海神王自爆复合领域的威能之下。

　　“圣魔教祖！？”

　　凌尘心中一凛，这样一尊强者隐藏在暗中，他居然没有发现。

　　“凌尘，你杀我圣魔殿如此多的殿主、弟子，更是进入我圣魔殿总坛，破坏我圣魔殿护山绝阵，视我圣魔殿于无物，简直是完全不将我们圣魔殿放在眼里，今日，我就先灭你凌尘，再灭上霄剑宗！”

　　一击下，雷界笼罩的空间位面外顿时显现出一尊老者的身影来，这位老者仿佛天神下凡，手中掌握着一座雷神宝塔，蕴含着雷罚之力的雷电不断在宝塔上闪耀，浑身上下的长袍在虚空界虚无的空间中猎猎作响，一眼望去，威势无双，在那座雷神宝塔面前，纵然是他那融合了一个空间位面的雷界，都隐隐有一种被压制的趋势。

　　至尊神器！

　　圣魔殿的镇殿至宝——圣魔创世塔。

　　雷界在这个空间位面中尽管有着相当于至尊神器的威能，可是他终究不是真正的至尊神器，对上绝品神器，可以以摧枯拉朽的优势将其全面压制，但是对上真正的至尊神器，差距马上显现出来。

　　“看样子你们圣魔殿真的是在自寻死路了，不去专心对付上霄剑宗，居然把主意打到了我的头上。”

　　凌尘压制着金刹星主等人，但是他的目光却是从三人身上收回，落到了圣魔教祖身上，尽管他击败了一身修为更在圣魔教祖之上的镇海神王，可是，对于眼前这位在上霄剑宗创派祖师林气宇刚刚出生时，就已经是碎虚巅峰的绝世老魔，却不敢有任何轻视。

　　“即便是我们圣魔殿不对付你，你莫非就会放过我们圣魔殿？别以为我圣魔教祖居住在虚空界中，对于外界的事情就一点也不知道，你击败了镇海神王，并且受到镇海神王的委托，前来协助上霄剑宗对付我们圣魔殿，想要将我们圣魔殿从中洲世界，从虚空界彻底铲除，既然你可以对我们圣魔殿出手，那我们圣魔殿，又何尝不能够先下手为强，将你置于死地？”

　　“嗯？”

　　凌尘眼中神光一冷，这圣魔殿不愧为主宰中洲世界数万年的古老宗门，眼线恐怕都遍布九洲世界了，他和镇海神王达成的协议才不到一天的时间，居然已经传到了圣魔教祖的耳中，这份情报系统，别说是化神天宗无法比拟了，就算是上霄剑宗也远远不如，难怪当年圣魔殿可以瞒着上霄剑宗，让冲天殿主、有道真君、圣魔殿主玄重铁精分身深入玄天宗山门而不被上霄剑宗察觉了。

　　这就是差距。

　　“圣魔教祖，我看，你是老糊涂了吧，既然你知道我击败了镇海神王，居然还主动送到我面前来找死？你是觉得这几个所谓的星主可以帮得上你呢，还是觉得，自己的实力已经强大到连镇海神王都可以不放在眼里了？”

　　“凌尘……”

　　金刹星主、宁宇星主、浩博星主三人的脸色一阵通红，他们几个每一个，都是高高在上的绝世强者，六阶以上的炼星大师，七阶以上的精神大师，在任何地方，都是受人尊敬的存在，哪怕在银河皇室的议会中，也拥有占据一席的资格，可是现在，却被凌尘当成三脚猫、跳梁小丑，这等无视，对于他们而言，简直是奇耻大辱。

　　可是偏偏他们却不敢说出半个不字。

　　因为，凌尘此刻具备的实力，确实已经有了完全无视他们的资格，只要他愿意，他完全可以轻松的将他们三人一举击杀。

　　“他们几个吗……”

　　圣魔教祖扫了金刹星主等人一眼：“他们几个，只不过是诱饵罢了，将你引诱到虚空界来。”

　　“这样说，还有猎人了？”

　　“自然，上霄剑宗既然可以邀请你这样一位九洲神录上榜上有名的强者前来助阵，那我圣魔教祖，为什么不可以？”话一说完，圣魔教祖已经抬头朗声喊道：“摩诃教祖陛下，还请现身吧。”

　　“呵呵，这个空间位面当真被炼化的完美无瑕，这么久我居然没有找出这个空间位面的破绽所在，看样子，想要短时间里解决战斗，不是件容易的事情了。”

　　圣魔教祖的话一说完，一个看上去似乎半只脚都已经迈入了棺材中的老者悄然无声的在空间位面外的虚空显现了出来，这个老者尽管已经进入迟暮之年，身上的气息如同风中火烛，似乎随时都会熄灭，但是，在他出现后，却是让凌尘浑身上下汗毛乍起，整个人仿佛都笼罩在一股森森阴气当中，心底充满着莫名的不寒而栗，哪怕他就处身于雷界笼罩的空间位面范围中，居然也感受不到丝毫安全感。

　　“摩诃教祖……西洲之主！”

　　这一刻，凌尘的神色终于凝重了起来。

　　银河皇室，准备一个月，果然已经做足了充分的准备，要么，就不出手，一出手，就是致命一击。

　　圣魔教祖、摩诃教祖，两尊绝世老魔，哪一个到外界去，都是能够在九洲掀起腥风血雨的人物，而现在，这样两尊绝世魔头，居然联手想要将他置之死地。

　　“凌尘，第一议长……或者，我们应该叫你神洲之主了。”

　　摩诃教祖说着，苍老的脸上还带着一丝笑意。

　　“神洲之主么……那你这位摩诃教祖，我是应该叫你西洲之主呢，还是……精神大师协会会长呢？”

　　“嗯？”

　　听到凌尘这番话，圣魔教祖脸色微微一变，目光瞬间落到了摩诃教祖身上。

　　“呵呵……”

　　摩诃教祖布满皱纹的老脸上仍然带着笑容：“名字，不过是一个代号而已，叫什么，不都是一样。”

　　“果然！”

　　凌尘的内心顿时沉重了起来。

　　凭借天道之眼的神通，凌尘一眼就已经看出了摩诃教祖这具身躯与灵魂的不契合，联想到先前银星郡主说过的话语，说是要将整个西洲赠送给那位真玄世界管理者，以换取他的信任，因此，他的心中顿时衍生出了一个大胆的猜测……

　　已经突破到九阶精神大师的精神大师协会会长……将西洲之主夺舍了。

　　而眼下，摩诃教祖的话，已经让凌尘的猜测变成了现实。

　　尽管那位精神大师协会的会长似乎还没有完全控制住摩诃教祖，可是摩诃教祖的精神意志还残留在身体的某个角落，想要抗争着，重新东山再起，可是随着时间的推移，摩诃教祖的意识被彻底消灭，那位精神大师协会的会长将他控制住，将只是时间上的问题。

　　而且……

　　更让凌尘无比确信的是，这位精神大师协会会长将这个消息告诉他，显然已经是有恃无恐，有百分之百的把握将他彻底的留在这里。

　　这一战，将会是他修炼到现在为止，最为艰苦的一战。

　　“好了，圣魔教祖，你们圣魔殿还在面临着上霄剑宗的威胁呢，迟恐生变，动手吧。”

　　“好！”

　　圣魔教祖尽管猜到了摩诃教祖恐怕已经换了人了，心中生出了无穷的戒备，但是他更明白的是，凌尘必死，不然的话，这位能击败镇海神王的九洲神录高手和林气宇一联合，到时候，就将是他们圣魔殿的末日。

　　“小子，怪就怪你选错了敌人！雷神创世塔，破而后立，死而后生，破灭！”

　　一声厉喝间，圣魔教祖的雷神创世塔猛然爆发出璀璨的光辉，就仿佛是宇宙开天辟地一来的第一道雷霆，轰隆炸响，紧接着，雷光汇聚，完全凝聚到那座宝塔当中，以一种可以让世界破灭的威能轰击而下，将凌尘的身形完全笼罩在内……

　　“不好！”

　　凌尘脸色一变，就要以最快的速度避开这座至尊神器的轰击。

　　然而，他的身形才刚刚做出闪避的动作，摩诃教祖的声音，已经洞穿虚空……

　　“精神秘术——无量真言！”

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的力量，当场在凌尘精神世界爆炸，直接将他的脑海，将他的意识，将他的意志，炸碎成一片空白……


第五百二十四章 绝境

　　“这就是天外世界的精神攻击？好！一击轰杀！”

　　圣魔教祖乃是碎虚巅峰无数年的绝世魔头，对于战局的把握已经到了洞彻入微的程度，在察觉到凌尘精神世界被摩诃教祖轰溃的刹那，雷神创世塔已经携带着湮灭万物的威能，轰击到了完全没有祭出任何防御的凌尘身上，这一击若是落实，绝对可以轻而易举的将他整个人彻底轰成粉碎，让他魂飞魄散。

　　“咻！”

　　就在雷神创世塔即将轰击到凌尘的身形，而凌尘却没有做出反应的刹那，一道剑光，猛然自凌尘体内杀出。

　　执拿着截剑的玄天在这个关键的时刻终于无法再无动于衷，整个人横空杀出，截剑世界的世界投影瞬间投射而出，蕴含在截剑锋芒上，直接与雷神创世塔这件至尊神器撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　截剑剑身剧震，蕴含在剑锋上的截剑世界在剧烈的爆炸中轰隆粉碎，恐怖的冲击力量自爆炸中心扩散开来，猛烈的冲击在圣魔教祖和凌尘的身躯上，直接将二人冲击的倒飞出去，几乎要坠入无尽的虚空乱流。

　　“是凌尘的第二元神！”

　　“什么第二元神，一尊剑灵罢了，碎虚后期的剑灵，已经十分不易，看我将其擒拿，精神秘术——天魔降服！”

　　拼尽全力，终于将雷神创世塔一击击溃的玄天还来不及有任何喘息，精神大师协会会长的精神秘术已经再次洞穿虚空，狠狠的炸裂在他的精神世界，一股充满着令人臣服的恐怖威压，作用在他的精神世界，他那拼尽全力想要抵挡这股威压的混元真我玄妙境界道境，仅仅支撑了片刻，已经出现了破碎的趋势。

　　挡不住！

　　完全挡不住！

　　哪怕是玄天那六重巅峰的混元真我玄妙境界，在这股精神意志的面前，也是如同摧枯拉朽，被一击即溃。

　　“嘭！”

　　玄天的混元真我玄妙境界即将破碎的刹那，精神大师协会会长的精神意志已经无孔不入的渗透到他的灵体当中，竟是妄图将他一举炼化。

　　“凌尘！”

　　玄天口中一声怒吼，即将破碎的混元真我玄妙境界猛然震荡，一股疯狂的意念衍生而出，在堪堪抵挡住精神大师协会会长精神秘术的同时，更是以最快的速度退回到了截剑世界。

　　“灵剑合一，灵剑即我，我即剑灵！”

　　一进入截剑世界，玄天马上化为虚空，身形彻底的融合到截剑世界，妄图借助截剑世界的力量，驱逐出摩诃教祖的精神意志。

　　“嗯？这柄剑……剑内居然拥有如此惊人的天地乾坤？”

　　精神大师协会会长的精神意志进入截剑世界，察觉到截剑世界的种种玄奇，眼中顿时迸射出异样的神采。

　　“轰隆隆！”

　　“混元真我，镇压精神，凝聚真灵！”

　　精神大师协会会长将注意力转移到截剑世界，追捕玄天，尝试炼化截剑世界期间，凌尘终于在玄天的厉喝声中清醒了过来，一清醒，他马上以最快的速度运转混元真我玄妙境界，精气神三者合一，镇压住溃散的精神世界，同时将自己那已经被打散的精神、意志，全部凝聚。

　　这个时候的他已经明白，如果没有刚才关键时刻玄天显现，执拿截剑替他抵挡住雷神创世塔的一击，他现在已经魂飞魄散，当场死亡。

　　“精神秘术，这就是九阶精神大师的精神秘术？威力竟然如此恐怖？我可以感受得到，这不是那位精神大师协会会长的全部力量，他至少还分出了一半的精神力量，在镇压摩诃教祖体内的反抗意志，也就是说，他刚才那记精神秘术，仅仅动用了一半的威能……”

　　一半的精神施展出的精神秘术，却是险些击溃他的灵魂，将他当场抹杀，让他直接灵魂死亡。

　　这位精神大师协会的会长，竟然强大到了如此地步，难怪就连摩诃教祖这等九洲神录中排行第五的无敌存在，都可以强行夺舍，他的精神刻度，简直已经超过了普通道境强者，怕是对上道境级别的人物，都可以对其造成影响！

　　“凌尘，今日你是在劫难逃，和我们圣魔殿做对，你应该想到会有今日的下场！”

　　圣魔教祖身形重现显现在了凌尘的上方，雷神创世塔再度轰击而下，随着雷神创世塔的力量所至，整个空间位面都在不断的颤抖着，雷界世界根本就没办法抵挡得住雷神创世塔的威能，被它如入无人之境。

　　“六道轮回，现！虚空淬剑，凝！”

　　凌尘一声厉喝，六道轮回的虚影冲天而起，直接与圣魔教祖的雷神创世塔正面相撞，两股绝强的力量，在这片虚空造成巨大的破坏，若不是有雷界在这片空间镇压着空间的稳定，恐怕整个空间位面都会被这两尊绝世强者的战斗一举撕裂。

　　“真玄世界之力，降临！”

　　以六道轮回虚影堪堪抵挡住雷神创世塔的同时，凌尘身后的三柄上品神剑已经显现出来，大量的真玄世界世界之力自虚空中牵引而下，一时间，三柄神剑上蕴含的锋芒，已经达到了一个令圣魔教祖毛骨悚然的程度。

　　“六道轮回！碾压！”

　　在淬炼三柄上品神剑，令其锋芒毕露的同时，凌尘更是猛然一握，六道轮回的虚影不断的和雷神创世塔撞击着，使得圣魔教祖根本就没办法分出心神打断他的攻击，只得眼睁睁地看着这三把神剑迅速成型……

　　“摩诃教祖！”

　　看到这一幕，圣魔教祖顿时急了，他终究不是镇海神王。

　　若是镇海神王的话，拼的自爆领域，绝对可以将凌尘的六道轮回炸散，然后进一步出手，打断凌尘凝聚神剑，他的雷神创世塔威力或许确实在六道轮回虚影之上，可是他轰入雷界的领域，已经被削弱了威能，眼下又和六道轮回虚影僵持，竟然被弄得再无余力。

　　“哼。”

　　精神大师协会会长皱了皱眉头，神色中似乎对圣魔教祖的表现颇有不满，紧接着，他的目光已经从玄天的截剑上转移，落到了凌尘身上。

　　他的目光落到凌尘身上的刹那，凌尘整个人就仿佛暴露在烈日之下的冰雪，精神意志剧烈的震荡着，纵然是他第一时间激发出了浑身上下的精气神，三者合一，互相循环，源源不断的支持着混元真我玄妙境界的稳定，可是仍然无法抵挡，好不容易凝聚出来的三柄上品神剑，更是被一举湮灭。

　　“精神秘术——死亡凝视！”

　　片刻，精神大师协会会长的眼中神光一凝，强大的精神力量透过目光的凝视，洞穿虚空，仿佛一道死亡光束，洞穿了凌尘的一切防御，射杀到了他的精神世界，好不容易凝聚出来的精神世界，再次被洞穿，消散、湮灭……融合了精气神三者之力的混元真我玄妙境界再度崩塌，而他那压制雷神创世塔的六道轮回虚影，也因为失去了控制，崩溃开来，圣魔教祖再度腾出了手脚。

　　“索性，就一举解决，然后我再来专心研究这个神秘的剑灵和这柄神剑……精神秘术——精神震爆！”

　　精神大师协会会长口中自言自语着，更加强大的精神秘术就要施展而出。

　　可就在此时，他的躯体当中却猛然涌现出一股强大的反抗力量，一股属于摩诃教祖残留在身体当中的强大意念，猛然自他身体中升腾而起，瞬间冲击到了他的精神世界，直接让他的精神世界猛然一震。

　　九洲神录上榜上有名的强者，每一个，都是惊天动地的无上高手，最差的，都是触摸到了真玄世界的世界本源，只是他们的小世界还不够强大，对于真玄世界的世界之力了解的不够透彻，没有十足的把握承受世界之力的冲击罢了。

　　可以说，每一位九洲神录上的强者，都相当于一尊半步道境的人物，他们的精神意志或许比不上真正的道境强者，但却绝对凌驾于任何一尊碎虚巅峰强者之上，这等强大的意志，已经达到不朽的边缘，纵然是强如精神大师协会会长，也没办法在瞬间将其彻底消灭……

　　“垂死挣扎！”

　　精神大师协会会长冷哼一声：“你先拖住那个小子，我将这边的事情解决，并且炼化那个剑灵再说，以你堂堂圣魔殿教祖的实力，不会这么点小事也办不到吧。”

　　“好！”

　　圣魔教祖脸色阴沉地应了一声，身为圣魔殿开山祖师的他，何曾受到过这等轻视，但是这一刻，他却根本没有任何办法。

　　精神大师协会会长将圣魔教祖的态度看在眼里，不过他却并不在意，圣魔教祖虽然强横，可是对他而言，却不算什么，他的精神意志一边镇压着摩诃教祖的反抗，一边冲入了截剑世界，强大的精神力量肆意纵横着，无视着截剑世界中的一切防御……

　　“嗯？还想走？”

　　捕捉到玄天的踪迹后，精神大师协会会长的精神力量已经再度延伸，跟随着玄天的身形，猛然往虚空中冲去。

　　“小剑灵，乖乖的降服，以你的能耐，根本就逃不出我的手掌心，惹怒了我，当心教你魂飞魄散。”

　　“魂飞魄散。”

　　玄天一言不发，身形在不断冲上虚空的同时，目光更是落到了头顶上的一片浩瀚星空……

　　在那片浩瀚星空中存在的，赫然正是第七重封印的禁制！


第五百二十五章 自爆至尊神器

　　第七重截剑封印！

　　此刻玄天所在做的，就是借助这位精神大师协会会长的力量，冲击第七重封印！

　　而这位精神大师协会会长确实也无比配合，对于截剑世界浑然不了解的他，在察觉到玄天似乎和第七重封印融合一体了，没有丝毫停滞，凝聚着他那雷霆万钧的精神冲击，猛然在第七重截剑封印上爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　整个截剑世界剧烈的翻腾了起来，一股强大到恐怖的威压，猛然自第七重封印当中降临而下，正面的与那位精神大师协会会长的精神力量碰撞着，在截剑世界引起一震震剧烈的虚空震爆。

　　如果不是截剑第七重封印在宇宙的最高空，远离截剑世界中的亿万星辰，恐怕这一次撞击，就能够让截剑世界当中的无数星辰，亿万生灵，统统湮灭，截剑当中的浩瀚空间，也将自此化作虚无。

　　“这就是九阶精神大师的力量！？天外世界精神刻度的最强者！？”

　　玄天心头一震，在刚才那位精神大师协会会长的精神力量撞击在截剑第七重封印时，他能够敏锐的感应到，截剑第七重的封印瞬间松懈了，甚至都已经裂开了一道裂缝。

　　“这柄神剑，究竟是何等来历，里面居然有着能够抵挡得住我精神刻度的力量？我们已经得到了仙界阵营的相关传闻，精神刻度突破到七阶等级，就已经到了精神不朽的境界，相当于仙界阵营当中的仙灵，而我，九阶精神刻度，就算是一些凌驾仙灵之上，已经拥有太乙之境的修炼者，也不过堪堪和我相若，我只要一完成仙界任务，得到仙界阵营那些大人物的灌顶传功，马上就可以获得太乙尊位，成为仙界执掌重权的大人物……以我的精神刻度，可是一击之下，却没有冲开这柄神剑，窥视到这柄神剑的玄奥，反而险些被他反震的力量震伤？”

　　玄天为那位精神大师协会会长的恐怖精神力震惊的同时，这位精神大师协会会长神色中也带着惊讶，不过惊讶过后，更多的，便是惊喜：“很好，这样一件至宝，若是我能够掌握在手中加以炼化，日后，即便是遇上那些妄图掌控我们的主使者又如何？迟早有一天，我会修炼到更加强大的境界，突破太乙，竞得大罗尊位，打破天地束缚，自此逍遥自在，将所有生灵统统踩在脚下！”

　　念头转动，更加强大的精神力量已经冲击到了截剑世界，猛烈的在截剑空间当中爆发开来，仿佛一场场绝世惊雷，轰隆作响，让截剑第七重封印的禁制剧烈的震荡着。

　　“这是第七重封印，第七重封印马上就要被击破了。”

　　玄天的目光紧紧的盯在第七重封印的禁制上，肉眼可见的看到第七重封印的禁制越来越弱，甚至在那禁制上方的裂缝不断扩大，使得他已经可以窥视到七重禁制后面的一些玄妙世界……

　　不过，精神大师协会会长并不是什么愚昧之人，能够修炼到这个境界，心思何等的敏锐？

　　初次看到第七重封印时，他还以为这又是那个剑灵施展出来的手段，不过当他的精神与截剑第七重封印撞击，反震的就连他也受到重创时，终于察觉到了一丝非同寻常了，这股力量，绝对不是这个剑灵所应该有的……

　　“天地搜寻术，精神感应法！”

　　精神波动不过微微一转，他马上已经察觉到了隐匿在第七重截剑封印下的玄天了。

　　“你这个小剑灵，原来你也是被封印在这柄神剑当中，尽管是这柄神剑的剑灵，可以却受到这柄神剑的诸多节制，并没有将这柄神剑完全炼化，此刻察觉到我侵入神剑空间，妄图用我的力量帮你炼化截剑，还好我察觉的及时，不然的话还真要着了你的道了，很好，既然知道这柄神剑非你所有，那我只需要将你炼杀，夺得这柄神剑，日后慢慢炼化即可！”

　　精神大师协会会长大喝间，强大的精神力量猛然的往玄天困杀而去，哪怕刚才冲击截剑第七重封印他的精神力量受到了严重的反噬，此刻所具备的强大，仍然不是现在的玄天所能够抗衡得了的。

　　“不好！截剑世界，截取，截杀，截留！封印世界！”

　　玄天口中一声厉喝，强大的精神意志完全渗透到了截剑的每一个角落，那股足以将任何一位进入这片世界中碎虚境强者一举杀死的力量从截剑世界的每一个角落中爆发出来，以湮灭一切的威能，横扫着精神大师协会会长侵入截剑世界的精神力量，抵挡着它的攻击，同时，截剑世界的空间也在不断缩小，关闭，大有自此彻底隐匿到截剑世界角落深处的趋势。

　　“还想要玩弄手段？找死！”

　　精神大师协会会长神色一凛，强大的精神震爆在体内爆炸着，将摩诃教祖的反抗意志强行镇压而下，浑然不顾这种做法已经会对自己的本体造成一定的伤害，同时，更加强大的精神力量冲入截剑世界中，将截剑世界那股绞杀性的力量全部震碎，恐怖的精神冲击猛然撕裂着玄天的灵体，纵然是有混元真我玄妙境界镇压的精神意志，这一刻也有一种要彻底消散的趋势。

　　“凌尘！”

　　玄天口中一声厉喝，隐藏在截剑世界当中的能量全部蒸发，生生的将即将消散的灵体重新稳定下来，堪堪抵挡住这股精神力量的冲击。

　　“六道轮回，杀！”

　　已经压制住圣魔教祖的凌尘感应到玄天局势的危机，身形猛然扭转，六道轮回的虚影猛然的往精神大师协会会长轰击而去，碾压性的力量之强，足以瞬间将这位精神大师协会会长的肉身轰成粉碎。

　　“混账东西，一个个都在找死，等我收拾完这个小剑灵后，你，还有摩诃，你们统统都要魂飞魄散。”

　　精神大师协会会长目光一转，精神秘术凝聚出的死亡凝视瞬间落到了凌尘身上，纵然是凌尘第一时间引爆六道轮回的招式，用那股冲击力量对他造成了一定的影响，可是仍然感觉自己的精神仿佛再度撕裂，那种发自灵魂深处的痛苦，险些让他有种魂飞魄散的错觉。

　　“精神秘术……”

　　好不容易有了一丝喘息的玄天目光冷凛，望着精神大师协会会长的目光，充满着一种疯狂的杀意，在这种绝境的逼迫下，他那并不成熟的疯狂意境，终于被激发出来，望着头顶上那已经出现了不少裂缝的截剑第七重封印，他的眼中顿时充满了决绝。

　　“轰隆隆！”

　　精神爆炸！

　　下一刻，玄天整个人那混元真我玄妙境界第六重巅峰的精神力量，全部爆炸开来，除了最后的一丝真灵以外，体内的所有精神力量，就好像一颗爆炸的火球，携带着玉石俱焚的力量，猛然的撞击到了截剑第七重封印上。

　　“玄天，你……”

　　感受到玄天那种疯狂与决然，凌尘心中感到一股难以言明的震撼。

　　这种疯狂的意志他先前在玄天身上感受到过，这是一种不成功便成仁，完全是同归于尽，玉石俱焚的打法，这是他在用自己的生命和截剑第七重封印进行赌博。

　　“疯狂！真是疯狂！”

　　“轰隆隆！”

　　在凌尘那震撼性的目光中，玄天的身形直接在截剑第七重封印上爆炸开来，就仿佛他自己冲入截剑第七重封印的裂缝中，然后毅然惨烈的选择了在第七重封印的裂缝中自爆。

　　一时间，仿佛彗星撞地球，恐怖的爆炸性波动，浩瀚的从截剑第七重封印上扩散开来。

　　“嗯？这个小剑灵宁死不屈，想要自杀？那道封印的强度我已经感应出来了，以他的能耐，休想将其撞开……”

　　事实上也确实如此！

　　玄天在截剑第七重封印上爆炸的刹那，确实绽放出了无比璀璨的光辉，一瞬间的力量，居然将正道空间裂缝撑裂开来，尤其是在那疯狂意境的支撑下，这道裂开的裂缝不断扩大，几乎有一种席卷整道封印，让这道封印彻底崩溃的趋势……

　　但……

　　也仅仅是几乎！

　　一瞬间，凌尘就已经从那股疯狂的爆炸力量中得出结论！

　　玄天自爆的力量……

　　根本无法击溃截剑第七重封印……

　　“不好！支援，玄天必须要得到补充与支援！”

　　心念一转，凌尘的目光，猛然落到了金刹星主、浩博星主、宁宇星主，以及他身后那上百位生死境强者身上……

　　三位星主，每一个，都是七阶以上的精神大师，而那上百位生死境强者，精神刻度十有八九，也是五阶以上，甚至其中还有一些，达到了六阶精神大师的程度，若是能够将这些人一举击杀……

　　“杀！”

　　凌尘身形猛转，以最快的速度往三位星主击杀而去。

　　“拦下他！”

　　尽管不知道凌尘究竟要干什么，但是这一刻，摩诃教祖的口中仍然发出了一声大喝，同时，有些虚弱的精神世界中再次迸射出一道精神秘术，往凌尘所在的方向轰杀而去。

　　“给我留下！”

　　同时，圣魔教祖这位碎虚巅峰的强者更是一步跨出，携带着雷神创世塔，猛然轰击而下……

　　“来不及，来不及！完全来不及！”

　　凌尘从来没有像现在这一颗这样，感到如此的急切。

　　金刹星主、浩博星主、宁宇星主，每一个，都是相当于半步碎虚级的绝世强者。

　　要在圣魔教祖、精神大师协会会长的拦截下瞬间击杀金刹星主、浩博星主、宁宇星主等人，简直就是痴人说梦……

　　除非……

　　凌尘猛然抬头，目光瞬间落到了和整个空间位面融为一体的雷界上！

　　瞬间，他内心中的决心已经再无任何念头可动摇……

　　“雷界！绽放吧！”


第五百二十六章 第七重

　　自爆神器！

　　自爆一件融合了一个空间位面，就威力上而言相当于至尊神器级别的神器！

　　一件至尊神器有多么贵重？

　　没有人可以想象，就算是九洲神录上榜上有名的强者，得知一件至尊神器现世后，也会不遗余力的出手抢夺，多出一件至尊神器，说不定就会让他在九洲神录中的排名重新发生变化，位列更高的层次。

　　自爆一件至尊神器，所具备的威能别说是炼虚阶段的修炼者了，就算是碎虚境的强者，一个不小心，也会被神器自爆的力量一举湮灭，绞杀。

　　而此刻，在没有任何选择余地的情况下，凌尘选择的，就是自爆神器！

　　将雷界，以及雷界融合的这个空间位面一起……

　　引爆！

　　一瞬间，处身于雷界内部的所有生灵，已经全部被凌尘卷入了领域当中，下一刻，剧烈的爆炸，笼罩了整个位面。

　　“轰隆隆！”

　　丝毫不逊色于两尊道境强者全力一击的爆炸性力量自空间位面的最中央扩散开来，一股足以让万物归寂，虚空化为虚无，无虚衍化成虚空风暴的力量，猛然以雷界为中心，携带着席卷诸天的威能，瞬间扩散，浩浩荡荡的冲向四面八方……

　　“不好！”

　　这一刻，别说是圣魔教祖了，就算是精神大师协会会长，也是脸色大变。

　　精神大师协会会长强大的只是精神力量，以摩诃教祖的肉身，未必可以阻挡这股力量的冲击，一旦肉身湮灭，他的精神力量找不到新的载体，暴露在虚空当中，将会变得无比虚弱。

　　一时间，纵然是他有着惊天能耐，这一刻也是以最快的速度往后疾退。

　　他们两个神通惊人，第一时间反应过来，可处于空间位面中央的浩博星主、宁宇星主、金刹星主可就没这种好运了。

　　三大星主级别的绝世强者，以及上百位生死境精神大师，没有丝毫悬念，被凌尘自爆这件神器的力量冲击的灰飞烟灭，在这股力量面前，他们就仿佛海浪前的沙雕，一击即溃。

　　就连距离爆炸中心比较近，逃的比较慢的圣魔教祖，被这股力量席卷住身躯时，也是忍不住的口吐鲜血，第一时间以雷神创世塔保护住自己的身躯，才堪堪将这股冲击力量抵挡了下来。

　　爆炸过后，刚才那个空间位面所在的区域，彻底成为虚无，只剩下一个巨大的黑洞，吞噬着一切周围可以吞噬的空间能量，若是一个只有洞虚境的修炼者不小心路过这里，恐怕十有八九，会被这个黑洞强大至极的吞吸力量吞噬进去，直接被里面那股绞杀的力量当场绞杀，令其回归本源。

　　损失了一件拥有至尊神器威能的神器，又损失了一个虚空界入口，所得的成效终于是值得的。

　　原本已经处于岌岌可危状态的玄天，在得到三大星主，上百位精神大师的能量后，爆炸的力量猛然提升到了一个新的层次，原本就已经到了崩溃边缘的第七重封印，再也抵挡不住他那股力量的冲击，彻底的破碎开来。

　　第七重封印，终于被他以这种同归于尽般的打法一举击破。

　　“轰隆隆！”

　　第七重封印一破，一股强大到极限的能量猛然自封印背后降临而下，仿佛九天银河，倾泻到玄天那虚弱到随时可能湮灭的灵体之上。

　　得到这股力量的灌注，他那风中残烛一样的气息，以肉眼可见的趋势壮大着，不过几个呼吸，居然已经恢复到了全盛时期的状态，下一个刹那，他那已经到了第六重巅峰的混元真我玄妙境界，终于打破了一直以来存在的桎皓，猛然发生了全新的变化，整个灵体，彻底的凝聚成真实，仿佛真正的生命，存在于世间当中！

　　与此同时，截剑世界四大天柱中一直平平无奇的那一道天柱，猛然的绽放出了璀璨的光辉，就好像烈日朝阳，携带着光芒万丈的璀璨，一瞬间照耀了整个截剑世界，在这股光芒的照耀下，整个截剑世界，彻底的活了起来，完善了起来，尽管看上去这个世界上没有发生任何变化，但是凌尘却感应的无比清楚……这个世界中，已经存在着“道”的气息。

　　悟道的道、炼道的道、合道的道！

　　这一刻，他心中甚至有一种错觉，只要他愿意牵引下截剑世界中的能量，铸造出自己的小世界，一等他的小世界铸造成功后，他就能够马上晋升到悟道境界，甚至接下来再以极短的时间里，修炼到炼道境，合道境，成为这柄截剑的合道者，成为截剑世界的主宰。

　　只不过，这个截剑世界实在太弱了，弱到先前一个九阶精神大师都可以在这个世界中胡作非为，若是他真的成为这个截剑世界的合道者，估计即便是修为有提升，也绝对强大不到哪去……

　　除非他能够一直动用截剑，去截取真玄世界修炼者的能量，截取天外世界修炼者的能量，使得自身的世界渐渐强大。

　　这一刻，他甚至隐隐对截剑的存在，以及截剑和真玄世界，真玄世界和虚空界，虚空界和天外世界的关系有了一个模糊的理解了，大家彼此都在互相的吞噬对方，而使得自我不断强大……

　　真玄世界吞噬虚空界，也吞噬天外世界、仙界。

　　同样的，仙界也通过让真玄世界的修炼者飞升仙界，从而达到吞噬真玄世界的目的。

　　而严格的说起来，无论上霄剑宗、圣魔殿、星皇宗、精神大师协会，甚至九洲神录中榜上有名的那十位强者，他们都是真玄世界和仙界世界的棋子，是这两个世界的利益绑架者，他们自身的利益和两个世界的利益息息相关，使得他们不得不为自己的世界去战斗……

　　一瞬间的感悟，让凌尘对于这个世界有了全新的认识，这一刻，他终于在大局观上，看清楚了两个世界的本质。

　　不过，这种感悟没有持续多久，已经被一股外在的力量打断。

　　一感应到雷界自爆的力量消散，精神大师协会会长、圣魔教祖二人几乎同时卷土重来，其中已经受了一定伤的圣魔教祖听从精神大师协会会长的命令，继续来牵制凌尘，而精神大师协会会长则是感受到了截剑世界中散发出来的威胁力量，目光再次落到了截剑之上，又一道强大的精神秘术被他激发而出，冲入了截剑世界……

　　“嗯！？”

　　正在被截剑世界不断灌顶的玄天瞬间睁开了眼睛，目光第一时间已经落到了那股属于精神大师协会会长的精神力量上。

　　心念一动，那代表着“道”法的天柱上已经闪耀出璀璨的光辉，一股玄奥的法则自天柱上一举冲出，猛然的轰击到了精神大师协会会长的精神力量中，下一刻，这股来势汹汹的精神力量似乎受到了“道”法的感召，居然渐渐的变得温顺起来，当这股力量完全射杀到玄天身前时，这股力量，赫然已经被玄天完全炼化。

　　这个时候的他，目光仿佛透过了截剑世界的限制，冷冷地看了一眼精神大师协会会长所在的方向，然后微微伸手，点在这股精神力量上，直接将这股精神力量一举点散，遁入虚空，演变成截剑世界的一份子，使得截剑世界的能量略微的浓郁了一些……

　　“这……”

　　看到这一幕，精神大师协会会长顿时变了脸色。

　　他可以感受出，眼前这个剑灵的精神刻度并不强，若是他敢冲出他的那片世界，他的精神秘术同样可以对其造成一定的威胁，但是……若是他藏身在那柄神剑中……以那柄神剑的玄妙，他恐怕已经无法奈何得了他了……

　　不！

　　并非无法奈何！

　　只是他现在需要分出精神，镇压摩诃教祖的反抗意志，根本没办法激发出百分之百的力量湮灭这个剑灵，所以，暂时确实动不了他，只要等他将摩诃教祖的意志完全湮灭……

　　“轰隆隆！”

　　就在精神大师协会会长念头急速转动间，深邃的虚空深处，猛然的传来一阵剧烈的爆炸，强大的空间力量，猛然的自那个地点扩散而出，紧接着，一强一弱，两道惊天剑气，猛然的自空间当中射杀而出，携带着无尽的锋芒，浩荡磅礴的向四面八方扩散开来……

　　“这是……”

　　“这股剑气……”

　　“林玄锋、林气宇！？”

　　感受到远处空间的变化，精神大师协会会长、圣魔教祖、凌尘三人几乎同时抬头。

　　“不好，计划已经失败，先闪为妙！”

　　精神大师协会会长第一时间感应到了局势变化超出了自己的控制，反应过来的刹那，竟然没有任何犹豫，在虚空界这充满危险的环境下，猛然撕裂虚空，直接往空间通道中穿梭而去。

　　“摩诃教祖……”

　　随后反应过来的圣魔教祖也是脸色微变，当机立断，也是第一时间划破虚空……

　　不过，反应过来的不止是他们，还包括凌尘！

　　精神大师协会会长想要逃走，凌尘拦不住，但是圣魔教祖吗……

　　“来而不往非礼也，圣魔教祖，你联合天外世界的精神大师协会会长围攻我，让我付出如此惨重的代价，现在就想走了，未免太不把我放在眼里了！给我留下吧！”

　　大喝声中，他那六道轮回的虚影已经猛然祭出，对准着圣魔教祖的身形，当头轰击而下。


第五百二十七章 斩杀圣魔教祖

　　“嘭！”

　　六道轮回的虚影与雷神创世塔正面撞击在一起，形成的冲击波横扫虚空，将凌尘一举掀飞。

　　原本精神的创伤，再加上这股震荡性的力量，哪怕凌尘的截虚炼道淬体神功已经修炼到了第六重的阶段，仍然忍不住口吐鲜血。

　　不过，他和雷神创世塔这正面一击也并非没有任何效果，同样承受了这股震荡力量的圣魔教祖，不止是即将撕裂的虚空被强行打断，就连身形也是忍不住的连连后退。

　　在他后退期间，林玄锋、林气宇两人终于撕裂虚空，显现而出，其中修为极高的林气宇更是拔剑出鞘，一道剑气洞穿虚空，带着无尽的凌厉锋芒斩杀到了圣魔教祖的身躯上，哪怕他拼尽了无数手段，仍然被这道剑气自身躯中洞穿而过，带着一簇耀眼的血光。

　　“林玄锋、林气宇、凌尘！”

　　看到三人的到来，圣魔教祖口中低吼着，浑然不顾自己那圣魔殿至高无上的教祖身份，以最快的速度往三人相反的方向逃遁而去。

　　这三人中，除了林玄锋以外，他一个也不是对手，尤其是林气宇，他已经感受了清楚，林气宇刚才斩杀他的那一剑，动用的分明是上霄剑宗的至尊神剑之一——诸天圣皇剑，这柄在至尊神器中都称得上最恐怖的神器，别说是他了，就算是他的雷神创世塔都抵挡不住！

　　“想走，现在走不觉得太迟了吗？”

　　林气宇口中高喝，举剑擎天，剑意冲霄，将那九洲神录中排行第八高手的惊天手段，全部施展而出，磅礴的剑意锁定着圣魔教祖的身形，让原本已经受伤的他根本无处可退。

　　“凌尘，我们来迟了。”

　　林气宇追杀圣魔教祖的同时，林玄锋已经一步到了凌尘身边，直接拿出一颗丹药道：“这是上品神丹，净世转轮丹，马上服下，相信对你的伤势有好处。”

　　“不用，我身体的伤势并不严重，真正严重的，是精神上受到的震荡。”

　　“精神上受到的震荡？九洲神录中除了六道法王以外，并没有谁掌握着强大的灵魂冲击之术啊？而且，我们刚才在这里感受到的两股气息，其中一股是圣魔教祖，另一股应该是西洲之主摩诃教祖才对，摩诃教祖同样是一个不擅长灵魂攻击的强者。”

　　“这件事情说来话长了，我先调理片刻，等恢复一些了就一起出手，将圣魔教祖斩杀再说。”

　　“好，是我们上霄剑宗失误了，居然这么久才察觉到了圣魔教祖的异常，不然的话就不会令你陷入这等险境当中了，你先修炼，我来替你护法。”

　　“不用，你去协助你师尊林气宇，以免圣魔教祖逃脱，圣魔教祖虽然受了重创，但百足之虫死而不僵，若是他铁了心思极力逃走，仅仅凭借林气宇一人，还是难以将他阻拦下来的。”

　　“这……”

　　犹豫了片刻，林玄锋终究是点了点头，眼前是击杀圣魔教祖千载难逢的好机会，若是错过了，确实会抱憾终生，当下他猛然点了点头：“好，有什么情况马上高声呼喝，我们不会让圣魔教祖逃出多远的。”

　　凌尘点了点头，马上运转起混元真我玄妙境界的神通，恢复起已经陷入崩溃中的精神世界来。

　　这个时候截剑世界中的能量已经全部耗尽，尽管他极力修炼着混元真我玄妙境界的神通，可恢复速度仍然极其缓慢。

　　远处的玄天看到这一幕，沉吟了片刻，将仍然在往他身上倾泻而下的磅礴能量牵引出一分，直接打入了他的身体当中，得到这股力量的灌注，原本恢复缓慢的凌尘，迅速的将精神世界重新稳定了下来，甚至他能够感应到，若是他能够马上停下来好好修炼一段时日，他的混元真我玄妙境界怕是能够马上突破，在小境界上进入一个新的层次。

　　凌尘看了玄天一眼，微微点了点头。

　　“谢了。”

　　“不用，若是没有当机立断，自爆神器雷界，击杀浩博星主、金刹星主、宁宇星主三人，为我补充能量，恐怕我现在已经彻底魂飞魄散了。”

　　凌尘没有再说什么。

　　经历了这一场生死之战，他和玄天先前那原本已经有些紧张的关系，总算是缓和下来了一些。

　　“我这就去支援林气宇等人，击杀圣魔教祖。”

　　玄天微微皱了皱眉头：“你现在的精神崩溃虽然止住了，但仍然要好好调理，不然恐怕又会恶化。”

　　“无妨，若是能够击杀圣魔教祖，以这个老家伙的潜力，不止可以让我的精神损伤全部恢复，我自身的修为，怕是还会迈入一个崭新的台阶！”

　　玄天点了点头：“也是如此，以你们三人的实力，击杀受伤状态下的圣魔教祖足够了，只要预防他绝地反击即可，我就不出手了，我还要好好的领悟一下混元真我玄妙境界第七重境界以及截剑世界的变化。”

　　“截剑世界的变化吗……”

　　身为截剑之主，凌尘自然可以感应到截剑中多了一种名为“道”的东西，同时，四大天柱中最后一根天柱也终于显现出了它的神威，最为显著的一点就是，他现在，可以真正发挥出截剑的威能了。

　　四大天柱已经将截剑世界完整的构建了起来，整个截剑世界已经变得无比强大，他即便是显现出截剑世界的投影，威能都不逊色于任何一位碎虚巅峰强者的小世界，若是真的将四大天柱中的力量全部牵引出来，灌注到截剑上，进行致命一击，那一击的威能……

　　他甚至有一种预感，那样的一击，威力怕是会超过至尊神剑……

　　尽管还没有真正确定，但截剑突破第七重封印，激发出来的力量又岂是等闲？即便是最终这一击的威能能够强大到相当于上霄剑宗上霄九剑合而为一的一击程度，他也觉得在情理当中。

　　“咻！”

　　凌尘的虚空一阵穿梭，很快就已经追到了逃亡中的圣魔教祖。

　　此刻的圣魔教祖且战且退，妄图脱离林玄锋、林气宇的围攻，只是，这两人为了将他斩杀，已经请出了上霄剑宗的镇宗神器，诸天圣皇剑和紫宵圣皇剑，两柄神剑每一柄，威力都在雷神创世塔之上，连番攻击下，他已经到了岌岌可危的程度。

　　尤其是随着凌尘的到来，简直就好像压垮骆驼的最后一根稻草，使得他的眼中，都涌现出了深深的绝望之色。

　　“上霄剑宗、玄天宗！”

　　圣魔教祖口中发出一阵嘶吼般的咆哮，浑身上下充满着滔天的愤怒与杀机。

　　“不好，这个老魔头要拼命了！”

　　“拼命了又如何，他没有希望了！林气宇、林玄锋，有劳你们二人困住他片刻！”

　　凌尘口中大喝一声，在他的身体背后，猛然显现出一柄巨剑虚影。

　　仅仅是一柄巨剑虚影显现，一股恐怖的压力，已经自剑身上扩散而出，强大的空间力量源源不绝的从四面八方汇聚而至，直接在巨剑虚影的上方形成一个巨大的漩涡，一种只有巅峰绝品神剑才拥有的威压，迅速的自剑身上散发出来……

　　现在的他，可不是在和圣魔教祖单挑，而是和林气宇、林玄锋两尊无上强者一起围攻圣魔教祖，有他们二人进行牵制，凌尘可以有足够的时间凝练出强大到接近至尊神剑的绝品神剑，将其一剑击杀。

　　圣魔教祖不是镇海神王，巅峰的绝品神剑击杀他，足够了！

　　“我就算是付出再大的代价，也不会让你们好过的，凌尘，自爆至尊神器的魄力，别以为只有你有！”

　　圣魔教祖口中一声长啸，雷神创世塔猛然在他头顶上悬浮着，散发着一股强大到恐怖的威压，蕴含在里面那股强大到恐怖的力量，就要彻底爆发出来。

　　“他想要自爆神器，借助自爆这件至尊神器的力量将我们击退，从而一举逃走！”

　　“一定要阻止！”

　　凌尘、林气宇等人脸色同时一变，其中，林气宇更是激发出了诸天圣皇剑这柄至尊神剑的无尽锋芒，一剑斩杀而下，恐怖的剑芒，切割虚空，似乎要将圣魔教祖彻底撕碎。

　　但是……

　　来不及了！

　　怎么看林气宇这一剑都会在圣魔教祖的至尊神器爆炸后才斩杀到他的身躯上，而到那个时候，单单是这件至尊神器爆炸的力量，就已经足以将那道剑气彻底的湮成粉碎。

　　“哼！”

　　藏身于截剑当中的玄天冷哼一声，目光死死的落到了圣魔教祖的身上。

　　“精神秘术——天地玄黄、宇宙洪荒！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的神识冲击，猛烈的在圣魔教祖的精神世界爆炸开来。

　　玄天那混元真我玄妙境界第七重的威能尽管没办法和精神大师协会会长九阶的精神刻度相比，但却绝对不逊色于任何一位八阶巅峰的精神大师，而且他所施展的精神秘术，乃是上古时期出自苍莽星帝之手，威力极其巨大，措不及防下，纵然是圣魔教祖的灵魂强度，也是猛然一顿。

　　一顿。

　　尽管只能够争取到这刹那的时间，但却足够了。

　　“不！”

　　在圣魔教祖瞬间从那道精神秘术的攻击中清醒过来的刹那，诸天圣皇剑的锋芒瞬间将他高举雷神创世塔的手臂斩碎。

　　下一刻，凌尘凝聚而成的巅峰绝品神剑已经降临而至，刺杀到他的身躯当中，以一股湮灭一切的威能，从内而外爆炸开来……


第五百二十八章 划分

　　圣魔教祖，圣魔殿最为古老的强者，早在林气宇这位九洲神录榜上有名的强者刚刚出生时，就已经晋升到碎虚巅峰的无敌人物，在凌尘、林气宇、林玄锋三人的围攻下，彻底陨落。

　　整个圣魔殿自此，除了一个被困在天然绝阵中仍然没有找到出路的虚魔天尊以外，再没有任何可以上得了台面的强者，圣魔殿这个老牌的主宰级宗门退出中洲世界的历史舞台，将已经只是时间上的问题……

　　而且，这个时间持续的日子绝对不会太久。

　　“圣魔教祖这个老魔头，终于死了。”

　　“我们上霄剑宗为了对付这个老魔头，不知道花费了多少精力，很久以前，我就和林玄锋、林源、林玄宗、黄土五人一起设计，将这个老魔头引出了虚空界驻地，妄图将其困杀，不想最终他不止凭借强横的实力从我们五人的包围圈中一举杀出，更是施展惊天神通逆转空间，使得林源剑尊迷失在空间乱流当中，一直找不到出路，直至陨落，后来更是害的林玄宗剑尊因为去找林源至尊遗失的万界圣皇剑，而再度陨落，可以说，林源、林玄宗两位剑尊都是间接性的死在他的手上……而这一刻，我这个做师尊的，终于算是帮他们报仇了。”

　　林气宇心中感慨着，颇为唏嘘。

　　凌尘倒是没有说什么，这个时候的他只是让玄天不断的催发截剑之力，吞噬着圣魔教祖陨落后的能量。

　　这样一尊在碎虚巅峰停留了无数年的强者，若是没有能够晋升到道境的潜能，说什么凌尘也不相信。

　　“这一次还是多亏了凌尘，那圣魔教祖在关键时刻，已经打算自爆那件至尊神器雷神创世塔了，如果不是凌尘突然施展了一门精神秘术将他阻止了，恐怕在那件神器自爆下，不止是圣魔教祖又可以逃出升天，就连我们，也会在那件神器自爆的力量前遭受重创，甚至陨落……毕竟，那可是至尊神器啊。”

　　林气宇点了点头，目光落到了凌尘身上，已经充满了慎重，到了这一刻，他终于已经将凌尘当成了和他同一个级别的强者了。

　　“凌尘，多亏了你的帮助，如果不是你，不说我们能不能够击杀圣魔教祖，就连在中洲世界，我们上霄剑宗也未必能将圣魔殿击溃，毕竟，有那个天然绝阵，他们就等于立于不败之地。”

　　“林气宇前辈过奖了，我所做的，只是我应该做的，圣魔教祖都已经欺上门来了，我不可能没有任何动作。”

　　“无论如何，凌尘，这件事情我们上霄剑宗都应该好好向你道谢，你对我们上霄剑宗的帮助实在太大了，没有你，我们上霄剑宗日后即便能够击败圣魔殿，怕也难逃惨胜的局面，到那个时候，别说是驱逐潜伏在中洲世界的天外势力了，不被他们一举吞并就是好事了。”

　　林玄锋上前，由衷地说着，他心里清楚，上霄剑宗有现在这样的局面，十有八九，都等于是凌尘一个人的功劳。

　　林气宇目光扫了一眼远处已经化为混沌虚无的那处虚空界入口，叹息道：“那个入口我知道，被凌尘你大力炼化了，成为了自己的分身，为了完全的控制那个入口，你更是将一件绝品神器炼化到了那个空间位面当中，只可惜，却被引爆了，由此可以想象出，你们当时的战斗究竟是何等的激烈。”

　　“呵呵，虽然失去了一件绝品神器，但是，却又有了一件至尊神器，这个雷神创世塔，同样是一件强大的宝物，上面不止蕴含着恐怖的雷霆，修炼者在里面修炼雷道神通，更能事半功倍，尤其是这里面，有一个洗身雷池，洞虚境以下的修炼者若是得到洗身雷池的淬炼，自身的肉身强度，将远超普通修炼者，渡过生死雷劫的几率，也要提高一两成，就算是洞虚境强者被洗身雷池淬炼后，元气、神识也会变得更加纯粹，几乎相当于让人新生，雷神创世，创世之名就是由此而来。”

　　凌尘将圣魔教祖陨落的雷神创世塔收了起来，这个时候的他倒没有矫情。

　　他损失了一件绝品神器是真，而且击杀圣魔教祖，他确实是出了最大的力道，占据这件雷神创世塔，也在情理当中。

　　至于圣魔教祖的空间戒指……

　　里面尽管可能拥有不少宝物，甚至绝品神器也可能有一两件，但是相比起雷神创世塔，二者却完全不在一个层次，眼下他已经得了雷神创世塔，那个空间戒指再交由上霄剑宗，倒也不算什么。

　　“咻。”

　　处理完这些事情后，凌尘虚手一挥，傅莹莹、风姿、木禾三人已经出现在了虚空当中。

　　此刻，这三人，包括洞虚境界的风姿、木禾，脸色全部有些苍白。

　　刚才凌尘和圣魔教祖的旷世一战，他们全部看在眼里，凌尘那种毁天灭地的力量以及圣魔教祖这些人的强大，对他们造成了难以想象的冲击。

　　尤其是风姿和木禾，当年他们晋升到洞虚境界，就已经雄姿英发，自觉得已经迈入了九洲世界真正的强者之林，可以不再将任何人放在眼里，天下之大，也尽可去得，可亲眼目睹了两人的战斗后他们才发现，他们现在的修为，根本就是井底之蛙，以凌尘的手段，若是想将他们击杀的话，完全不费吹灰之力。

　　“古师兄……”

　　“傅师妹，让你受惊了，刚才的局势实在太过紧张了，我也是迫不得已，才只能自爆你们藏身的神器雷界……”

　　“我知道，圣魔教祖，那可是中洲世界最为可怕的强者，他的名字整个中洲世界谁不知道，别说是我们这些普通的宗门了，就算是那些霸主级宗门、顶尖霸主级宗门，也会因为这个名字而瑟瑟发抖，这样一尊绝世魔头，拥有的实力我们这些小人物根本无法想象，师兄你能够和他抗衡，这已经是天大的幸事了，我为你能够有现在这样的成就而骄傲、自豪。”

　　凌尘点了点头。

　　这个时候，林气宇在傅莹莹身上打量了片刻后，突然道：“凌尘，你也是打算让这位傅姑娘走强行领悟空间法则的路子？”

　　“不错。”

　　凌尘说着，扫了傅莹莹一眼，感受着她一举一动，与周边空间的契合度，嘴角边微微露出了一丝笑容：“而且，我看的出来，傅师妹这些年来修炼的确实不错，怕是很快，就能够晋升到洞虚境界了。”

　　林气宇点了点头，沉吟了片刻，道：“凌尘，你击杀圣魔教祖，对我们的帮助实在太大，我们实在想不出再有什么方法来表达对你的感激，眼下你那用来修炼的雷界已经毁坏，这位傅姑娘再要修炼的话，已经缺少一个合适的场所了，如果你不介意的话，我可以让她前往我们上霄剑宗的归元圣殿修炼，尽管以她现在的修为，没办法前往归元圣殿内部修炼，可仅仅在外围的大殿修炼还是十分不错的，我相信，到了那里，她的修炼速度，绝对不会在你的雷界之下。”

　　“归元圣殿！”

　　凌尘在归元圣殿用三年的时间，从洞虚境界修炼到炼虚巅峰，深知归元圣殿的玄妙，哪怕仅仅是归元圣殿外围的大殿，修炼速度，也绝对是雷界中的好几倍，毕竟，这可是一件相当于至尊神器级别的道器碎片，某些功能，就连至尊神器都无法比拟，若是傅莹莹真的可以在那里修炼一段时日，晋升洞虚，将是水到渠成，轻而易举。

　　想到这，凌尘也不矫情，当下点了点头：“如此，那就多谢林气宇前辈了。”

　　“哈哈，无需道谢，你能够应诺下来，感到荣幸的应该是我们才是，凌尘，你先前与圣魔教祖一战，已经受了一定的伤，先调养片刻，我们替你护法，等你恢复后，我们就前往我们上霄剑宗虚空界的驻地。”

　　“好。”

　　凌尘点了点头，他确实需要时间，炼化圣魔教祖那股磅礴的能量。

　　他已经从截剑当中感应出来了，圣魔教祖陨落后的元气，绝对不是碎虚巅峰强者所能够比拟的层次，十有八九，真的是道境级别的潜能，面对这样一股能量，就连那道刚刚激发出威能的道之天柱，也在不断的吞噬着，用这样一股能量来更加完善这片截剑世界。

　　“风姿、木禾，我先送你们去另一个神器空间。”

　　“是。”

　　凌尘连圣魔教祖都能够斩杀，这一刻，这两位投诚到凌尘座下的洞虚境强者，对他已经由信服，转变成崇敬了。

　　看到二人应声，凌尘也不浪费时间，直接将二人送入了截剑世界当中的一颗星辰上，截剑世界浩瀚无边，尤其是第七重封印被打开后，“道”的力量显现而出，完全等同于一个完整的世界，别说是容纳一两个人了，就算是容纳亿万生灵，都是轻而易举。

　　“傅师妹，你且先等待片刻。”

　　“是，师兄。”

　　凌尘点了点头，身形已经落到了附近一个位面的地面上，开始修炼起来，有玄天这位将混元真我玄妙境界修炼到第七重境界的强者护法，他也不担心会有什么突发性危险。


第五百二十九章 震撼性消息

　　运转截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界炼化截剑世界当中的能量并不需要花费太多的时间，一共用了不到三天的时间，凌尘已经将截剑空间当中的能量彻底炼化。

　　道境，不愧为道境级别的潜能。

　　当凌尘将这股力量彻底炼化后，不止是混元真我玄妙境界一举修炼到了第六重巅峰，就连截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀，也同样的达到了第六重巅峰的阶段，三门神通，几乎全部达到道境以下的顶点，使得他的实力和先前相比，再度发生了巨大的变化。

　　此刻的他，若是用精气神催发神通，施展出六道轮回这门绝世杀技，怕是根本不再需要雷界的虚弱，单单凭借六道轮回本身的威能，就可以抗衡圣魔教祖的至尊神器——雷神创世塔的攻击，也就是说，他现在的六道轮回，已然不逊色于一位碎虚巅峰强者凝聚出至尊神器的全力一击。

　　这样一击的威力爆发出去，就算是镇海神王的肉身，也会被打成粉碎，久战下去，哪怕镇海神王的神通再不死不灭，也会被他用六道轮回生生耗死。

　　毕竟，不死不灭只可能存在理论当中，镇海神王的肉身、领域不断湮灭、粉碎，终究也会有彻底消亡的一刻。

　　隐约间，凌尘心中已经有了一种预感，如果让他全力出手，动用雷神创世塔、六道轮回、虚空淬剑术、龙吟九天阵，就算是去面对秦帝、阳皇这个级别的九洲神录强者，都能有一战之力，至于排名在他身后的周天圣主、六道法王、林气宇、镇海神王、长虹天尊等人，更是不在话下。

　　若是激发出截剑当中那股“道”境力量……

　　甚至……

　　就算是秦帝、阳皇这等级别的存在，都要饮恨在他的剑下！

　　饮恨！

　　不是击败！

　　而是击杀！

　　激发出截剑中“道”境的力量，他已然可以击杀秦帝、阳皇这个级别的人物。

　　这就是截剑突破第七重封印后，赐予他的强大助力。

　　“凌尘，你修炼结束了？”

　　凌尘一停止修炼，林气宇的目光马上落到了他的身上，以他的眼力，一眼已经看出了此刻凌尘的变化：“看样子，这番生死战斗，对于你的帮助十分巨大，仅仅这么一番修炼，居然让你破而后立，实力大增，现在，怕是我，都没有信心能够有战胜你的把握了。”

　　“林气宇前辈过奖了。”

　　凌尘和林气宇间平淡的对话、对答，倒是让林玄锋忍不住面露惊容：“师尊，你该不会是说真吧，你现在居然也胜不过凌尘了？你可是九洲神录中排行第八的高手……”

　　“你有所不知，镇海神王本身就是九洲神录所有人中，我能够凌驾于镇海神王之上，主要依靠的就是诸天圣皇剑，若是没有这柄在至尊神剑中都数一数二的至尊神剑，单单凭借我自身的修为，怕是都没办法将其击败，可是这一点，凌尘却做到了，现在凌尘经历过这场生死大战，显然又有新的领悟，修为迈入了新的台阶，我再要胜他，已经没有任何把握，甚至，我都有一种错觉，若是我不借助诸天圣皇剑这柄至尊神剑的锋芒，能不能够在他手下保持不败，都很成问题。”

　　“嘶！”

　　这一下，林玄锋终于是忍不住的倒吸了一口冷气。

　　他虽然得知凌尘击败了镇海神王，修为肯定已经强大到了一个令普通人难以想象的程度，但是怎么也没想到，他成长的速度居然快到了这种地步，现在，就连他师尊九洲神录上排行第八的林气宇，都坦言没有胜过他的把握。

　　谁能够想象的到，几年前，在群龙会上才刚刚锋芒毕露的一个晚辈，现在，居然已经成长到了这等程度？就算是他这位上霄剑宗的宗主，现在都只能够在他面前仰视他了。

　　“我本以为，我修炼的速度已经够快了，几千年的时间，就已经突破到了碎虚境界，成为了九洲当中的无上强者，但是，眼下和凌尘道友相比起来，我不得不承认，这几千年来，我简直都白活了。”

　　“哈哈，玄锋，你也不用气馁，每个时代都会有一些惊才绝艳的妖孽横空出世的，很久以前的不败传奇，上个时代的第二拳宗，以及不久前一口气修炼到炼道境界的那个绝世天才，这些人，根本不能够以常理待之，看得多了，你的心态自然就放平静了。”

　　林玄锋苦笑了一声，虽然点着头，但是心中却久久没办法从这个落差中缓过神来。

　　“好了凌尘，你的这个地方已经毁了，我们还是先前往我们上霄剑宗在虚空界的驻地吧。”

　　“好，请。”

　　林气宇点了点头，直接和林玄锋找到一处空间波动，破碎虚空，穿梭而去。

　　虚空界的空间极不稳定，普通修炼者根本不敢胡乱在虚空界穿梭，否则一不小心就会陷入空间风暴中，身死道消，但是凌尘和林气宇，哪一个不是碎虚巅峰，问鼎九洲神录的强者，虚空界虽然充满危机，可是对于二人而言，这些危机却并不算什么。

　　“傅师妹，你就跟随着我，一路上领略一下风光吧。”

　　凌尘说着，已经带着傅莹莹，跟上林气宇、林玄锋二人，直往上霄剑宗虚空界的驻地而去。

　　尽管他现在带了一个人，穿梭虚空时需要花费的力气远在林气宇、林玄锋二人之上，但是他那真玄世界炼星者的身份，注定他对于真玄世界空间法则的理解，超过九洲神录上的任何一人，在这种情况下，即便是带着傅莹莹，也始终跟随在林气宇等人的身后。

　　几个小时后，虚空撕裂，凌尘、林气宇等人的身形已经显现到了上霄剑宗驻地外围，然后穿梭这片空间位面的壁垒，进入了位面当中。

　　和先前相比，现在的上霄剑宗驻地，修炼者数量明显少了不少，凭借天道之眼神通望过去，入目之地的洞虚境强者居然不到二十人，炼虚境界的剑尊级人物，更是只有林不语一人。

　　人数虽少，但笼罩在这片驻地上的气氛，却是无比的严峻、紧张，甚至隐隐有些压抑，显然，上霄剑宗和圣魔殿在虚空界的战斗中，并不怎么顺利，有可能因为洞虚境强者的数量原因，还处于下风。

　　“师尊。”

　　林玄锋、林气宇二人一来到，林不语剑尊很快就已经从自己驻守的地方赶了过来。

　　“不语，你带这位傅姑娘前往归元圣殿外围的大殿，替她安排一个地方修炼吧。”

　　“是。”

　　林不语恭敬地应了一声，不过他倒并没有马上去执行，而是有些期待的抬头看了林气宇和林玄锋二人一眼：“师尊，掌门师兄，此次前去击杀圣魔教祖之举，不知……”

　　林玄锋和林气宇对视了一眼，恐怕整个上霄剑宗的高层都在等待着这个消息吧。

　　迎着林不语的目光，林气宇慎重地点了点头：“对亏了凌尘的帮助，圣魔殿这位圣魔教祖，已经陨落在凌尘的剑下。”

　　“死了？”

　　“死了。”

　　林玄锋出言确认。

　　“呼！”

　　林不语长长的舒了一口气，整个人在得到这个消息的刹那，都仿佛轻松了起来，然后，转向凌尘，慎重的对他行了一礼：“凌尘，多谢你对我们上霄剑宗的帮助，你对我们上霄剑宗的恩情，我们上霄剑宗所有人将永远铭记于心。”

　　“林不语剑尊客气了，实际上圣魔教祖这件事情，我还应该感激林气宇前辈和林玄锋宗主支援的及时呢，要不是两位关键时刻到来，恐怕我都已经要陨落在圣魔教祖和摩诃教祖的围攻下了。”

　　“无论如何，你对于我们上霄剑宗的种种帮助，是千真万确。”

　　说完，林不语的目光扫了傅莹莹一眼，林气宇安排他带着这样一个连洞虚境界都不到的晚辈去归元圣殿外围修炼，他隐隐已经明白了师尊的用意：“你放心，傅宗主的事情，我会安排妥当。”

　　凌尘点了点头：“有劳了。”

　　看着林不语带着傅莹莹离去后，林玄锋却仿佛记起来什么似得：“对了凌尘，我先前询问你时提及了摩诃教祖，你却说这件事情并没有那么简单，莫非其中还有一些其他的因素不成？”

　　说道摩诃教祖，凌尘的神色也凝重了起来：“你们说的不错，其实，如果只是圣魔教祖和摩诃教祖的话，我的处境不会那么凄惨，尽管我不敢说我斗得过摩诃教祖，但是要从他们两个的围杀下逃出来，却不成问题的，但是事实却是，我有好几次，如果不是舍命相搏的话，都已经陨落在二人的攻击下了。”

　　“确实是这个道理，摩诃教祖在九洲神录中排行第五，可他不是诛仙剑圣，也不是第二拳宗，你若是一心逃走的话，就算是有圣魔教祖从旁协助，他也应该留不下你才是……”

　　“原因很简单，因为，摩诃教祖，这位西洲之主已经根本不再是先前的那个摩诃教祖，而是天外世界中精神大师协会的会长！”

　　“什么？精神大师协会会长！？”

　　此话一出，哪怕是九洲神录上排行第八的林气宇，也忍不住心头剧震！

　　“不错！精神大师协会会长！摩诃教祖，这位九洲神录中排行第五的绝世强者……被精神大师协会会长强行夺舍了！”


第五百三十章 至强汇聚

　　“嘶！”

　　听到这个消息，纵然是林气宇的养气功夫已经到了炉火纯青的地步，仍是忍不住倒吸一口冷气。

　　“摩诃教祖！摩诃教祖！”

　　而林玄锋口中更是连续重复了两遍摩诃教祖的名字，充分的体现出他此刻内心的震惊达到何等的程度：“摩诃教祖，这位摩诃教祖可是九洲神录上排行第五的人物，他的摩诃无量大咒，乃是天底下最高明的音攻法门，法咒一出，可以扭曲空间法则，这样一尊强者，居然被夺舍？被天外世界那位精神大师协会会长夺舍？”

　　“想不到事情居然严重到了这个程度。”

　　林气宇说着。

　　任谁都能够从摩诃教祖被夺舍的消息中看出整件事情的严峻性。

　　那位精神大师协会会长可以夺舍摩诃教祖，十有八九，就能够夺舍周天圣主、长虹天尊、六道法王、镇海神王和他林气宇，甚至于，就连秦帝、阳皇两尊强者，也有被他们夺舍的可能，毕竟，九洲神录中除了诛仙剑圣和第二拳宗以外，其他人的差距并不算大，就算是排行第三、第四的阳皇、秦帝，也不敢说自己有百分之百的把握每一次都能够击败镇海神王、六道法王等人。

　　“这个消息十分重要，甚至比覆灭圣魔殿还要严峻，一个不好，我们整个九洲，怕是会被一网打尽。”

　　林气宇说完，目光直接落到了林玄锋身上：“玄锋，圣魔殿的局面由你维持一下，圣魔教祖已经不在了，整个圣魔殿群龙无首，尽管他们占据一些优势，可是我相信，我们仅仅防守的话应该绰绰有余，我这就带凌尘前往源州，寻找诛仙剑圣。”

　　“好，请师尊放心，我定然守好归元圣殿，绝对不让圣魔殿再翻出什么花样出来。”

　　林气宇点了点头，对着凌尘道了一声：“六道联盟失去了虚空界入口，肯定会引起一些波折来，不过现在，去无法顾及了。”

　　“六道轮回只是一群乌合之众罢了，尽管人数上不少，但是真正战斗力，甚至比不上神洲五大顶尖霸主级宗门的任何一个，他们想乱，就让他们乱好了，不过我想，随着我击败镇海神王的消息传到中洲世界，就算是冰芸仙子等人想乱，估计也没有这个胆量。”

　　“那我就放心了，走，去找诛仙剑圣。”

　　时间紧急，凌尘也不浪费时间，直接跟随着林气宇，出了这个空间位面，然后隐出了虚空界，重新返回到了中洲世界的土地。

　　“为何我们所寻的是诛仙剑圣，而不是第二拳宗？九洲神录，第二拳宗占据榜首无数年，就威慑力而言，应该远在诛仙剑圣之上。”

　　“这件事情，牵扯到阵营划分了，九洲神录上十大高手，实际上并非铁板一块，相信这些年里，你应该得到相关的信息了。”

　　凌尘点了点头，先前他确实有过这样的猜测。

　　“我、长虹天尊、镇海神王、六道法王，我们几个，都是属于虚空界阵营，我们依靠虚空界的势力帮助，捍卫着真玄世界的宁静，荡平着真玄世界的混乱，我们五人中，基本上以诛仙剑圣为首，很多事情，都是诛仙剑圣自己告知我们消息，然后让我们执行，至于第二拳宗……第二拳宗虽然是九洲神录第一强者，可是，此人喜怒无常，行踪更是飘渺不定，没有人知道他的来历和身份，也没有人敢轻易得罪他，他的理念实际上和周天圣主差不多，都觉得无论我们虚空界阵营、仙界阵营，还是天外世界阵营，都属于勾结外人，扰乱真玄世界秩序的破坏份子。”

　　说到这，林气宇微微摇了摇头：“实际上周天圣主还好一些，现在他已经明白，仅仅凭借他一人的力量要想将所有不属于真玄世界的势力清除出去，根本是件不可能的事，哪怕他有着九洲神录上排行第六的实力也不例外，这些年来，偶尔间他已经在尝试和我们接触，看能否合作了，但是那第二拳宗……”

　　“原来如此，你们应该不止一次找过第二拳宗了吧。”

　　林气宇点了点头：“是诛仙剑圣前去寻找第二拳宗的，结果，因为一言不合，最终二人甚至大打出手，如果不是诛仙剑圣修为惊天，可以直接和虚空界一位无上大能联系，借助了那位无上大能投影的力量降临，恐怕那一战，诛仙剑圣即便不死，也将身受重创。”

　　“嗯！？第二拳宗居然强大到这等程度？那可是排行第二的诛仙剑圣啊，他第二拳宗拥有击杀诛仙剑圣的能力？”

　　“不止是诛仙剑圣，以第二拳宗的修为，就算是我们几个一起联手，怕也未必斗得过他，那第二拳宗尽管还没有达到道境修为，可是他所动用的手段，无一例外，皆等同于道境强者，就连诛仙剑圣身后的无上大能，对于他的身份也颇为忌惮，这个第二拳宗，就算是真玄世界没有了法则压制，一些悟道境的强者若在真玄世界中战斗，都已经不是他的对手了。”

　　“第二拳宗，居然强横到这种地步？”

　　凌尘心中凛然。

　　这一刻，他对于这位盘踞九洲神录榜首的第一强者，终于有了一个全新的认识。

　　时间，就在林气宇为凌尘讲述九洲神录高手排行的过程中流逝着，通过传送阵的传送，花费了接近一天的时间，二人终于算是踏上了源州的土地，同时，也是真玄世界第一大洲，最强之洲的土地。

　　“咻！”

　　流光闪烁，空间能量散去，凌尘和林气宇的身形已然通过空间传送阵，出现在了一处大殿当中。

　　这是六道法王的法王殿。

　　六道法王，九洲神录中排行第九的强者，他和诛仙剑圣、周天圣主等人一样，盘踞在源州，争夺着这片号称为真玄世界之源点的大洲。

　　林气宇带着凌尘到达法王殿时，在法王殿中，已经有不少人提前得到了消息，在这里等候多时了，这一队人中，为首的一个，乃是一位半步碎虚的强者，在他身边的好几个人中，无一例外，也都是洞虚境以上的人物，可见一个个都相当于法王殿的高层人员。

　　“林气宇前辈，殿主大人得知前辈到来，已经准备好了宴会，宴请前辈。”

　　看到林气宇从传送阵中走出，为首的那位半步碎虚境的强者微微行礼，神色恭敬地说着。

　　“宴会？”

　　林气宇微微皱了皱眉头：“我记得我应该通知过六道法王我们前来此处的事宜了，为何居然在这个时候准备宴会？”

　　虽然对于六道法王的做法有些不解，但是林气宇还是没有说什么，点了点头，和凌尘一起往六道法王居住的地方而去。

　　镇海神王尽管将自己被凌尘击败的消息传了出去，让林气宇、长虹天尊、六道法王等人知晓，可是，时日终究尚短，他的名号还没有响遍九洲世界，再加上他看上去实在太过年轻，那位半步碎虚的强者只以为凌尘是林气宇的亲传弟子，并没有在意。

　　看到这一幕，林气宇有些好笑地看了凌尘一眼，和凌尘并肩作战过的他，可是深刻知道这个年轻晚辈的强横。

　　“这是六道法王最为得意的弟子，取号道虚，身份性质，和我上霄剑宗的林玄锋差不多，不过，玄锋已经突破到碎虚境界，正式成为九洲中最为巅峰的存在，而道虚却仍然卡在半步碎虚这个阶段上，久久不能突破。”

　　凌尘点了点头，并没有说什么。

　　以他此刻的成就和修为，一个碎虚境界都没到的弟子，已经不能够再得到他的重视了。

　　很快，二人已经在道虚的带领下，已经来到了法王殿内部，在那里，法王殿殿主六道法王确实已经做好了一切的准备，不止准备了颇为隆重的宴会，法王殿的诸多高层，更是几乎全部到场，一眼望去，足足有不下二十位炼虚、洞虚境的强者。

　　不过，更让林气宇感到惊讶的不是法王殿此刻摆出来的阵容。

　　而是除了六道法王以外的其他众人。

　　“长虹天尊、镇海神王，还有诛仙剑圣大人，你们……居然全在此地？”

　　“林老弟，现在我们就等你了。”

　　六道法王轻笑了一声，站起身来，迎了过去，同时，目光转向了旁边的凌尘：“如果我没猜错的话，这一位，应该就是我们九洲世界新兴的年轻俊杰，凌尘道友了吧，果然是一表人才啊。”

　　“六道法王。”

　　凌尘上前，微微行了一礼。

　　尽管以他现在的修为，要击败六道法王已经不再是难事，可是，对于这位为了真玄世界奋斗无数年的老者，他心中自然也有一分敬意。

　　“想不到你们居然已经全部到齐了？那件事情，莫非你们已经知道了？”

　　六道法王点了点头，目光看了诛仙剑圣一眼：“这件事情，是诛仙剑圣告知我等的，如果不是诛仙剑圣，到现在，恐怕我们都还被蒙在鼓里。”

　　一旁的长虹天尊长叹了一声：“以往，我对于天外世界的修炼者还不怎么看在眼里，只想先将那些残留在我们北洲的那些仙界阵营的棋子清除、驱逐，但是怎么也没想到，天外世界的成长速度，居然快到了这个程度！”

　　“连九洲神录排行第五的摩诃教祖都被强行夺舍了，我们若是再不有所行动的话，天知道什么时候我们再碰面时，就已经物似人非了。”


第五百三十一章 共商

　　林气宇点了点头。

　　摩诃教祖被夺舍的这个消息，看样子已经震动了在场所有人，以至于这几位在九洲世界跺一跺脚，整个九洲都要为之震动的九洲神录榜上有名的强者，不得不汇聚一堂，共同商议事情的解决之法。

　　“天外世界对我们真玄世界的入侵、渗透，已经不是一天两天的事情了，只不过没想到事情居然严重到了这等程度，只是，我们尽管已经深刻认识到了问题的严重性，但我们几乎每一个，都被自己的事情纠缠住了，像长虹天尊，有无疆圣地这个仙界阵营的残留势力牵制，而六道法王和诛仙剑圣，更是要对付秦帝、阳皇两尊绝世强者，就连林气宇剑尊，也在和圣魔殿展开全面大战，唯一安逸一点的，就只有镇海神王了吧？现在多出了一位凌尘道友。”

　　“呵呵，我们上霄剑宗那边的事情应该已经解决的差不多了，实不相瞒，在凌尘道友的全力帮助下，现在的圣魔殿已经彻底的成为强弩之末，不止是圣魔教祖这尊老古董在不久前被我们斩杀，宗门中的炼虚境人物，已经死伤过半，唯一还有威胁的，就是虚魔天尊和那些洞虚境修炼者了，不过虚魔天尊被困在他们宗门自己设下的天然绝阵中，不知道什么时候才能够出来，不足为虑，而剩下那些洞虚境强者，群龙无首下也翻不起什么太大的风浪，迟早会离心离德，渐渐散去，我们上霄剑宗日后完全可以徐徐图之。”

　　“哦！？圣魔教祖居然陨落了？”

　　“圣魔教祖这尊老古董，可不是等闲的碎虚境人物，早在无数年前，就已经晋升到这个境界了，就算是我镇海神王要杀他，也是十分艰难，他要逃跑的话，我根本无法奈何。”

　　“圣魔教祖陨落，我们少了一个巨大的威胁，这确实是一个天大的好消息。”

　　听到林气宇的话，在场几位绝世强者眉宇间，总算浮现出一丝喜色，这大概是这么久以来，他们唯一听到的一个好消息了。

　　“这件事情，还是多亏了凌尘道友，如果不是凌尘道友大显神威，我们也不可能将圣魔教祖拦下，而最终对圣魔教祖进行致命一击的，也是凌尘道友。”说到这，林气宇的语气微微一顿：“镇海神王陛下，你有所不知的是，现在凌尘道友的实力和先前与你一战时相比，已经提升了一大截，就算是我，再也没有战胜凌尘道友的把握了。”

　　“凌尘道友？”

　　“想不到凌尘道友居然有如此修为，竟可斩杀圣魔教祖，当真后生可畏。”

　　六道法王、长虹天尊两人的目光全部落到了凌尘身上，这一刻，他们才真正认真仔细的打量起这个最近名声鹊起的年轻晚辈来。

　　相对于六道法王、长虹天尊的重视，镇海神王倒是洒脱一下：“对于凌尘道友的潜能、天赋，我从来不怀疑，尽管他这么短的时间里修为就已经再进一步，我感到有些吃惊，但这也在预料当中，一个已经可以触摸到世界之力……不，不止是触摸到世界之力，一个已经可以调动世界之力的准道境强者，短时间里突飞猛进，倒并非是什么难以置信的事情。”

　　“什么！调动世界之力！？”

　　“凌尘，已经可以调动世界之力了？不是像我们那样触摸到世界之力的门槛，而是能够调动世界之力，像道境强者那般，动用世界之力为己用？”

　　这一下，不止是六道法王、长虹天尊，就连一直不喜形于色的诛仙剑圣也是忍不住为之动容。

　　触摸到世界之力和调动世界之力，这完全是两个概念，二者间，有着本质上的区别。

　　看到这些跺一跺脚，都可以让九洲震动的绝世人物一个个以一种惊讶的目光看着自己，凌尘的心中自然有些感慨，曾几何时，他可是面对一个九阶精神能者都会感到绝望的小人物，谁能够想到他居然可以走到这一步，拥有这等成就。

　　“侥幸有所领悟罢了。”

　　尽管凌尘的话很谦虚，可是却确实等于承认自己可以调动世界之力了，一时间，几位至强者忍不住的倒吸一口冷气。

　　“调动世界之力……”

　　“看样子，我们真玄世界阵营，用不了多久又能够诞生出一位道境强者了。”

　　“这个消息，简直比凌尘道友斩杀圣魔教祖这尊老古董来，还要让人震撼得多。”

　　别说是长虹天尊、六道法王了，就算是九洲神录中排行第二的诛仙剑圣，也对王庭另眼相看了，这位诛仙剑圣来历十分神秘，此刻察觉到凌尘晋升道境已经是水到渠成时，心中已经衍生出了其他心思。

　　“诸位，眼下还不是庆祝这件事情的时候，我们真正的大敌，应该是夺舍了摩诃教祖的精神大师协会会长。”

　　凌尘此话一出，这些人倒也很快冷静下来，他们都是雄霸一方，主宰一洲的人物，很快已经调整好了自己的心态。

　　“眼下上霄剑宗几乎消灭了圣魔殿，如此一来，我们一方就等于有了凌尘、镇海神王、林气宇三大强者，若是分配合理，完全大有可为。”

　　“不错，现在应该做的，就是先整合我们的力量，团结到一起后，再以雷霆之势，将天外世界的入侵者彻底消灭，这样一来，才可以将我们的损失降到最低，保留下元气，因此，我们先要做的，应该是肃清长虹天尊所在的北洲，然后再集中我们所有人的力量，着手对付源州的秦帝、阳皇，最后再对付被精神大师协会会长夺舍的摩诃教祖。”

　　“先从弱的开始吗？就目前局势而言，倒也最为合适，省的我们与秦帝、阳皇这两尊至强者拼了个两败俱伤时，让那些天外世界的人觉得机会成熟，大举入侵。”

　　凌尘开口道：“我倒是有不同的意见。”

　　他现在身上隐隐已经冠上了一个未来道境强者的头衔，说话时影响力比刚来大了不知道多少倍，一开口，所有人的目光几乎全部落到了他的身上。

　　“凌尘道友有何见解？”

　　“我觉得，我们应该先集中所有人的力量，不惜一切，对付夺舍了摩诃教祖的精神大师协会会长，诸位有所不知的是，我和精神大师协会会长交锋时发现，他还没有完全将摩诃教祖炼化，可是，那个时候他的精神冲击之强，已经拥有了湮灭我的能耐，一旦等他完全炼化摩诃教祖的意志，精神秘术将所向无敌，恐怕就算道境级别的精神力量，都难以抵挡，到那个时候，将是我们整个真玄世界修炼者的灾难。”

　　“道境级别的精神力量都无法抵挡？”

　　“这精神大师协会会长的精神秘术居然如此恐怖？”

　　“九阶精神大师，这就是九阶精神大师的精神力量吗？”

　　凌尘的话，顿时让镇海神王、长虹天尊、六道法王、林气宇几人的神色都凝重了起来。

　　尤其是镇海神王和林气宇，两人的强大，很大一部分是借助了神器的力量，而这种力量面临精神秘术的攻击，根本没办法形成有效的防御，一旦真的让他们对上精神大师协会会长，后果……

　　不堪设想。

　　“没有用的，即便是我们击杀了被夺舍的摩诃教祖也没用。”

　　诛仙剑圣开口道：“诸位，你们别忘了，天外世界精神大师的根本，不在真玄世界，而在天外世界，即便是我们将他从摩诃教祖体内驱逐了，又能如何？他充其量损失一些精神罢了，恢复一段时日，又能够卷土重来，这根本是治标不治本的方法。”

　　“这……”

　　诛仙剑圣将这个无比现实的问题摆出来，无疑是让原本严峻的势力雪上加霜。

　　“凌尘道友的意见也没有错，精神大师协会会长的威胁确实太大了，即便在真玄世界我们无法将精神大师协会会长消灭，不如……”说到这，林气宇眼中闪过一道精光：“我们几人一起，潜入天外世界，刺杀精神大师协会会长！”

　　逼迫得九洲神录上足足六位高手束手无策，不得不用潜伏进天外世界刺杀的法门去对付他，这位精神大师协会会长也足以自傲了。

　　“太冒险了，天外世界，是他们的主场，一旦我们陷入那些人的包围中，后果不堪设想，诸位别忘了，精神大师的身躯虽然脆弱，但是，天外世界，有很多强大的战舰，那些战舰与精神大师互相配合，可以让任何一位精神大师爆发出无比恐怖的战斗力。”

　　“左右不成，难道，我们要去虚空界求助……”

　　“倒也不是完全没有任何办法……你们可能忘记了一个人。”

　　“谁？”

　　“第二拳宗！”

　　“第二拳宗？”

　　诛仙剑圣点了点头：“不错，就是他，第二拳宗对于这个世界的领悟，已经达到了让人难以想象的程度，我曾经和他交过手，甚至引下了我身后大神通者的神念，结果仍然被他击溃，驱逐了出去，根据那一战我们得出的结论……第二拳宗，十有八九，已经悟道了，他可以随意的在真玄世界建立一个与世隔绝的世界，将敌人困入其中，然后凭借真玄世界源源不绝的力量支持，将敌人一举击败，我在像，第二拳宗可以通过这种方式击败我们，是否，也可以困住精神大师协会会长的精神分身，将其一举轰杀……”

　　“第二拳宗居然有这等能力……”

　　“不过我们要怎么邀请到第二拳宗呢？”

　　“是啊，第二拳宗喜怒无常，根本不和我们为伍，性格也是最为顽固，我们如何请的动他？”

　　一时间，在场所有人再度陷入沉思之中。

　　不过，这种沉思还没有持续多久，林气宇却是微微皱了皱眉头，拿出一块传讯玉册，不过，当他看清楚传讯玉册当中传递出来的信息后，脸色确实豁然大变：“不好！我上霄剑宗虚空界驻地归元圣殿，以及在真玄世界的虚天峰，被圣魔殿和星皇宫一举攻占！”


第五百三十二章 最大危机

　　“什么！？”

　　“上霄剑宗在虚空界和真玄世界的根基被占领了？圣魔殿？星皇宫？林气宇剑尊，你先前不是说，圣魔殿的主力已经被你们全部消灭，翻不起什么花样了吗？为何居然会出现这种局面？”

　　“这个消息是风不悔剑尊和黄土剑尊二人一道传给我的，绝对不会有错，我们上霄剑宗的高层，几乎全部被擒，诸位，我无法在和诸位详细说下去了，我这就要返回上霄剑宗主持大局了。”

　　诛仙剑圣、长虹天尊、六道法王等人也知道事情的紧急性，一个个同时站了起来。

　　“林气宇剑尊你尽管前去吧，我会亲自再去寻找第二拳宗，动之以情晓之以理，争取将他说动，你先用最快的速度，平定上霄剑宗的局面再说。”诛仙剑圣说着，同时，也转头对镇海神王、凌尘二人道：“林气宇剑尊那边的局势极其危险，而六道法王、长虹天尊有无暇分身，那边的事情，就要拜托二位了。”

　　“诛仙剑圣放心，我与林气宇剑尊关系匪浅，上霄剑宗有难，我自然不会袖手旁观！”

　　镇海神王也微微点了点头。

　　尽管他现在被凌尘击败，已经不再是九洲神录上的高手了，可是在场却没有任何一个人怀疑过他的实力。

　　“有劳二位了，我们快走。”

　　林气宇说完，已经迫不及待的带着凌尘，镇海神王二人离开了。

　　“星皇宫既然动手了，星空联盟、诸神道、王道十二宫、群仙岛恐怕都不会错过这个好机会，长虹天尊，六道法王，二位请严加防范，我想用不了多久他们就会有所动作了……”

　　六道法王、长虹天尊二人同时点了点头。

　　六道法王倒还好一些，和诛仙剑圣在源州互成攻守，尽管要面临秦帝、阳皇两大绝世强者，可是进攻不足，防守有余，但是长虹天尊的局势就有些艰难了，他一个人独自支撑着整个北洲，不止要直面来自北洲上残余仙界阵营的压力，还有潜伏在北洲的星空联盟在蠢蠢欲动，迫使他不得不十二万分谨慎。

　　否则，以长虹天尊名列九洲神录第七的身份，也不会不顾自身颜面，去向镇海神王求援，希望得到他的帮助了。

　　“本来我们还想将真玄世界中属于仙界阵营残留的势力清除后再专心对付天外世界，只是现在看来，天外世界，根本就不打算给我们这个时间了，他们恐怕也知道，单独面对我们的话，他们根本就没什么胜算，所以才选择这个时候发难，诸位，考验我们的时刻已经到来了。”

　　“诛仙剑圣放心，我们不会让他们得逞的。”

　　“我长虹坐镇北洲无数年，局面不可能因为天外世界的介入而发生变化。”

　　诛仙剑圣点了点头，不见有什么变化，身形已经完全消散在了这个大厅当中。

　　长虹天尊对着六道法王点了点头，身形也瞬间化作流光，变成虚无。

　　显然，以他们的身份地位，不可能万里迢迢的在一个地方汇聚，在场所有人中，除了东道主六道法王和比较清闲的镇海神王以外，就只有亲自赶来的凌尘、林气宇二人是真身了，其他两个，动用的皆是精神投影。

　　诛仙剑圣的投影回归后，却并没有第一时间前去寻找第二拳宗。

　　没有足够说服第二拳宗的理由，即便是他找到了第二拳宗，也不会有任何用处。

　　在自己的修炼室中沉吟了片刻，诛仙剑圣仿佛是下了什么决定一般，出了自己的修炼室，直接来到了他这片宫殿的最内部的一个院落中。

　　这个院落，即便是日常时候，都有两位背负神剑的炼虚境强者守护，看到诛仙剑圣前来，连忙恭敬的行礼：“参见师尊。”

　　诛仙剑圣点了点头，很快进入了这个院子当中，来到了院子中唯一的一个房间中，这个房间的摆设、装置，也是十分简单，不过，其中一根光柱，却突兀的立在了房间中央，光柱顶端，射入了房屋的横梁上，但是却并没有破顶而出，而是直接被吸入了一片深邃的黑暗，就好像一条让人看不到尽头的通道，不知道可以前往何地。

　　诛仙剑圣在光柱前站立了片刻，犹豫良久，终于一步跨出，进入了这根光柱当中。

　　下一刻，外界的环境骤然发生着猛烈的变化，天旋地转，这位九洲神录上排行第二的绝世强者，只觉得自己的神魂直接被这股光柱摄出了体外，在光柱的牵引下，脱离了真玄世界，投向远方，而后不知道经过了多少空间，多少位面，穿梭了无尽的距离，终于，在一片充满蔚蓝色彩的世界面前，猛然停止了下来。

　　“咻！”

　　环境固定。

　　这位九洲神录中排行第二的绝世强者，已然远远的离开了源州，离开了真玄世界，出现在了一片拥有截然不同法则的神秘世界当中，处身于一座山峰顶端的平台上。

　　这片世界，肉眼可见，笼罩在一片淡淡蔚蓝的色彩当中，站在山峰上一眼望下去，可以看到辽阔的山河，一望无垠的草原，郁郁葱葱的森林，在那草原中、森林中，大量颜色各不相同的光辉，在森林、草原中飞舞、升腾、嬉闹着，每一道光辉中，都蕴含有强大的灵性，灵性波动散发着，如同一种种新生的生命。

　　更远处的虚空，更是有大量流光，不断的旋转，时不时的自天空中飞掠而过，迸射向四面八方，仿佛一阵规模浩大的流星雨。

　　只是，那些流星雨中飞舞的，并非是流星，而是剑光，一道道散发着强烈灵性与璀璨光辉的剑光……

　　“灵界！”

　　看着眼前这熟悉而让人感慨的一幕，诛仙剑圣深吸了一口气，努力的平复下自己内心中激荡的心绪，快步往山峰下方一处宫殿群而去。

　　……

　　诛仙剑圣神魂离开真玄世界的同时，凌尘、林气宇、镇海神王三尊绝世强者，正在以最快的速度往中洲世界赶去。

　　“林气宇剑尊，到底发生了什么事情。”

　　“是圣魔殿和星皇宫，这两个势力联合了，不知道用什么方法，攻破了我们上霄剑宗的防御，目前已经将我们上霄剑宗的高层几乎全部擒下了。”

　　“可是……即便是这两个世界联合了，也没办法在如此短暂的时间里将上霄剑宗和归元圣殿的防御击破，归元圣殿不用说，那一处的整个位面都被你们炼化了，经营的如同铁板一块，除非别人将那个位面彻底毁灭，否则，根本就不可能悄然无声的攻进去，至于上霄剑宗，那就更不可能了，如果我没猜错的话，那里时刻都有三位以上的剑尊或者剑尊分身在那里坐镇吧，上霄九剑中，只要存在三剑，就可以初步组成一个剑阵，三位剑尊一起动手组成的剑阵，就算是碎虚境强者也休想一时半会攻破，而只要一点点时间，上霄剑宗其他高手就会反应过来……为何，为何我觉得，你们整个上霄剑宗，好像被人以摧枯拉朽之势，瞬间就给击溃了？”

　　镇海神王询问着，语气中充满着不解。

　　听到镇海神王的问话，林气宇默然无语。

　　堂堂上霄剑宗，居然被星皇宫和圣魔殿余孽如此轻易击溃，这件事情若是传出去……确实也是十分丢脸。

　　“等等，摧枯拉朽？镇海神王陛下你说摧枯拉朽吗？”

　　“怎么了，凌尘道友？”

　　凌尘神色一凛，这一刻，他终于想起了。

　　星皇宫在和他合作时，不止一次信誓旦旦的保证，上霄剑宗对于他们而言，根本就不算威胁，只要他们愿意，可以瞬间将上霄剑宗抹去，只是，当时得到这个消息后，他的分量还不够，并且也担心打草惊蛇，如果他告诉林玄锋，说他女儿素馨儿已经被夺舍了，且不说林玄锋会不会相信，即便相信了，拿下了素馨儿，星皇宫也必然全面爆发，那种情况下，圣魔殿未灭，神洲一片混乱，又与天外世界的战争正处于关键时期，以至于他明知道素馨儿有问题，却根本不能将这个消息告诉林玄锋，只能够等局势稳定了，再徐徐图之……

　　但是现在……

　　尽管时机仍然没有成熟，但是，他凌尘关闭天外世界传送阵，肃清神洲世界，种种作为，定然是让素馨儿……不，不是素馨儿，应该是宁流苏，肯定是让这个女子感到了莫大的威胁，所以趁着林气宇离开上霄剑宗，离开中洲的关键时刻，一举爆发，彻底的控制住了上霄剑宗，想要通过控制上霄剑宗的方式，控制住中洲世界。

　　“我们分头行动，我与镇海神王前往归元圣殿，将归元圣殿的敌人击溃，至于虚天峰，就要有劳凌尘道友了。”

　　林气宇说着。

　　在他心目中，归元圣殿的地位显然比虚天峰要高得多。

　　“等一等！”

　　“怎么了，凌尘道友，救人如救火！”

　　“从现在起，我们之间约定一个暗号。”

　　“约定一个暗号？”

　　凌尘点了点头：“我担心的是，说不定我们下次再见面，就不再是真实的自己了，所以，我们必须约定一个特定的暗号，而且，林气宇剑尊，给你一个忠告，等到了上霄剑宗，不要相信任何人，在你身边的任何人，可能包括林玄锋剑尊，都会在你身后给你一剑！”

　　“这不可能！玄锋怎么可能对我出手！？”

　　“真正的林玄锋自然不可能对你出手。”

　　说到这，凌尘的语气微微凝重了起来，上霄剑宗被以摧枯拉朽之势全部擒拿，而不是被杀，他已经想到这个可能性了……

　　“可如果……林玄锋剑尊已经被夺舍了呢？”


第五百三十三章 设计

　　“夺舍……”

　　“是的，夺舍，从现在开始，什么事情都有可能发生，星皇宫之所以将上霄剑宗的高层擒而不杀，主要目的就是将他们制住时，方便他们天外世界的精神大师进行夺舍，一个七阶精神大师，要从炼气修炼到洞虚境界，都要花费上好几年，甚至十几年，而且其中对于资源的消耗，多不胜数，星皇宫如何开支的起来？而眼下，他们控制了上霄剑宗的高层，大可将上霄剑宗的人通过这种方式，全部夺舍，这样一来，他们星皇宫就等于多出了一个主宰级宗门的势力，再加上他们先前发展出来的力量，两者结合，恐怕已经不逊色于两个主宰级宗门合并起来的力量总和了。”

　　凌尘这个时候已经明白，为什么精神大师协会会长要冒险夺舍摩诃教祖了。

　　一夺舍摩诃教祖，整个摩诃大教，将尽入囊中，精神大师协会的所有强者，都可以通过夺舍降临的方式，得到无与伦比的强大力量，如此一来，诸神道的势力，将会一举超过上霄剑宗等主宰级宗门，成为九洲最顶尖的势力之一。

　　拥有强大的势力，还有什么好担心的？

　　九洲神录的强者确实了得，就算是上百位洞虚境强者组成战阵，都未必灭杀得了一位九洲神录中的强者，但是，一百个不行，可以用两百个，两百个不行可以用三百个。

　　天外世界相当于洞虚境的四阶精神大师成千上万，只要资源足够，再在虚空界占据一席之地，洞虚境强者，绝对会源源不绝的冒出来，等他们站稳脚后，只要给天外世界一百年的发展时间，整个九洲世界，将再没有任何势力，可以和天外世界抗衡，到那个时候，整个真玄世界，都会成为天外世界的后花园，尽入天外世界之手。

　　“我已经将天外世界列为心腹大患了，没想到，终究还是小看他们了，无论如何，我们必须以最快的速度将天外世界的修炼者清除，天外世界修炼者的威胁，远在仙界阵营残余势力之上，绝对不能够让他们在九洲站稳脚跟，否则，九洲世界将再无翻身的机会！”

　　林气宇和镇海神王二人对视了一眼，沉默地点了点头。

　　“暗号就是，九洲劫，真玄难，再配合一段神识频率。”

　　凌尘说着，将这段神识频率演练了一下。

　　镇海神王和林气宇连忙记录了下来。

　　不知不觉中，凌尘已经隐隐成为了这两位绝世强者心目中的核心人物了。

　　将事情交代完后，凌尘也不再浪费时间，瞬间以最快的速度往上霄剑宗飞去。

　　林气宇和镇海神王二人不是什么傻子，通过凌尘的话语，自然也清楚这件事情到底严峻到了何等程度。

　　现在的天外世界，就差在真玄世界站稳脚跟了，只要他们一站稳脚跟，开始和真玄世界的修炼者打消耗战，等待真玄世界的，就只有灭亡一个下场，而他们，却可以源源不绝的补充兵力……

　　这是一场不对等的战斗。

　　这是一场关系到真玄世界所有修炼者生死存亡的战斗！

　　“走！”

　　林气宇说完，和镇海神王往虚空界疾奔而去。

　　……

　　上霄剑宗。

　　这是凌尘第二次踏入上霄剑宗的领地，上一次，他是以玄天宗太上长老的身份，前来参加上霄剑宗的群龙会，就身份地位而言，还只是个普通人物，尽管算得上一位强者，可是和林不语、黄土、风不悔这些剑尊相比，完全不在一个层次，更别说林玄锋和林气宇等人了。

　　但是现在……

　　别说初入碎虚的林玄锋，就算是林气宇这位九洲神录上榜上有名的绝世强者，都隐隐在听从自己的号令行事，身份地位的变化，仅仅几年，已然是天翻地覆，不得不让人感慨世事无常。

　　进入上霄剑宗的领地后，凌尘正打算隐匿自己的身形痕迹，悄然潜伏进去。

　　这个时候，一道耀眼的剑光，突兀的自天际尽头呼啸而至，以极快的速度往远方射去，而在那道剑光后方，还有三股强大的力量紧追不舍，每一股力量中扩散出来的气息无一例外，全部达到了炼虚巅峰的程度。

　　“嗯？”

　　凌尘天道之眼运转，很快就已经将追逃的双方看了个清清楚楚，正在前面逃亡的修炼者不是别人，赫然正是上霄剑宗九大剑尊之一，黄土剑尊，而追杀他的人，仅仅从他们那时不时打出的强大精神秘术就能猜测出，十有八九，就是星皇宫中的炼虚境强者。

　　看到这一幕，凌尘当下不再浪费时间，身形一闪，已经穿梭而出，以不可思议的快速往那三位星皇宫的炼虚境强者拦截而去，虚手一伸，雷神创世塔已经在虚空中显现而出，笼罩着，将方圆上千里的空间全部固定了下来。

　　“雷神创世塔！？是圣魔教祖？圣魔殿不是和我们星皇宫合作了吗？”

　　“不是圣魔教祖，是凌尘，那个取代镇海神王，位列九洲神录第十的新兴强者，圣魔教祖已经陨落在了凌尘的手上！”

　　“这个叛徒！可恨，我们现在对付不了他，快走！”

　　三位炼虚境强者凭借强大的精神秘术，就算是普通的碎虚初期强者，都有把握与之一战，可是对上凌尘，却根本没有战斗下去的勇气，在辨认出他的身份后，一个个已经放声大喝，以最快的速度疾退而去。

　　“想走，在我的手上若是让你们几个炼虚境修炼者逃脱了，日后我凌尘还怎么在浩瀚九洲世界立足！镇压！”

　　凌尘打出手诀，对着虚空中猛然一压，整片虚空仿佛生生凝滞了，不止是空气流动停止了下来，就连空间法则也停止了流动，被雷神创世塔笼罩住的这片虚空中，所有生灵，就这样生生的定在了那里，就算是那三位强横无比的炼虚境强者也不例外。

　　“虚空淬剑，杀！”

　　心念一转，三柄上品神剑瞬间被他凝练而出，在将三位炼虚境强者定住的刹那，已经带着破碎虚空的剑光，往三人斩杀而去。

　　“逃！逃！逃！这个凌尘，实在太强，我们根本就不是他的对手，自爆肉身，打破雷神创世塔的空间凝固，逃得精神再说，不然的话，我们今天恐怕真的要全部陨落在这里！”

　　“舍弃肉身，走！”

　　这三位炼虚境强者也是当机立断之辈，察觉到自己等人根本逃不走后，马上选择了自爆，三股磅礴的力量自他们体内爆发出来，形成湮灭万物的冲击波，疯狂的冲击着雷神创世塔的空间禁锢。

　　雷神创世塔终究不是一件擅长定住虚空的至尊神器，在三位炼虚境强者同时自爆的能量冲击下，那股禁锢之力震荡着，消散开来，趁此时机，三人的精神意志同时飞遁而出，以快到超过流光的速度，往天际尽头飞射而去，只需要一个瞬间，就将彻底脱离真玄世界，回归到他们天外世界的本体当中。

　　“玄天，看你的了。”

　　“哼！”

　　早已经等待在虚空中的玄天，在三位炼虚境强者遁出精神意志的刹那，已经自虚空中一步跨出，剑诀一指，一片巨大的世界虚影从天笼罩而下，弥漫万里方圆，冲天而起的三位精神大师的意志，还没来得及逃出生天，就已经被这片截剑的世界投影一股笼罩进去。

　　惨叫都来不及发出，这片世界投影已经迅速的收缩，很快缩回了截剑当中，而后玄天的身形再度一闪，已经隐匿到了虚空当中。

　　现在的玄天，将混元真我玄妙境界已经修炼到了第七重境界，一身修为相较以前，不知道强横了多少倍，就算是凌尘这位在九洲神录中仅次于第二拳宗、诛仙剑圣的强者，也没有战胜他的把握，让他亲自出手对付三位逃逸的精神大师，完全是大材小用。

　　“三位七阶精神大师……能够在这么短时间里修炼到炼虚境界的，果然无一例外，都是精锐中的精锐！”

　　微微一感应，凌尘已经通过截剑，了解到了这三位精神大师的等级，紧接着，他的身形一步跨出，已经到了黄土剑尊的身边。

　　“黄土剑尊。”

　　“凌尘道友……不，现在应该是凌尘至尊了。”

　　黄土说着，正要说什么，接着，却是突然脸色一变，神魂当中居然涌现出一股强大的精神力量：“不好，那个卑鄙的入侵者，居然还敢在我的精神世界搅风搅雨。”

　　“入侵者？有一位精神大师的力量在你的精神世界当中？”

　　“是，幸亏我修炼剑道时，凝练过精神之剑，精神力量坚不可摧，在他即将夺舍我的那一刻，一举爆发，斩散了他的精神意志，不过夺舍我的，乃是一位七阶精神大师，已经到了精神不朽的层次，哪怕这具身体是我的主场，我仍然没办法将其一举消灭，现在他的力量仍然在我的精神世界中肆意作乱。”

　　“无妨，我有一门专门克制精神大师的神通秘术，若是你信得过我，就暂时放开你精神世界的防御，将那个精神大师交给我来对付！”

　　“我的命都是凌尘至尊救得，自然相信凌尘至尊不会害我，请尽情施为。”

　　“好。”

　　凌尘说着，神魂一震，强大的精神力量已经涌入了黄土剑尊的精神世界，迅速的扫荡起来，寻找起夺舍他的那位精神大师的精神意志。

　　不过，当他寻找了片刻，找到的，却不是那位精神大师的精神意志，而是，黄土剑尊残留的灵魂碎片……

　　黄土剑尊的意识，竟然已经被打碎多时。

　　“不好！中计了！”

　　瞬间，凌尘已经明白了自己的处境，精神意志以最快的速度往身体当中退去。

　　“哈哈哈哈，现在明白了？来不及了！精神锁魂术！给我锁住！你的精神意志，就锁在这个身躯当中，和我皇风烈好好斗上一场吧，至于你的那具经过千锤百炼炼就的身躯，我们老祖皇天齐就笑纳不恭了！”


第五百三十四章 玄天出手

　　“皇天齐！”

　　这可是银河皇室中老祖级别的人物，同时也是银河帝国一直以来的第一高手，不止是精神等级达到了恐怖的八阶巅峰，就连炼星者等级，也是七阶星尊的程度，据说只要一点点契机，就能够再度突破，成为八阶星帝级的强者。

　　六阶炼星者的强横凌尘已经见识到了，那可是炼虚后期强者都难以力敌的存在，而七阶和六阶，是两片截然不同的天地，以皇天齐七阶星尊配合八阶巅峰的精神强度，恐怕就算是九洲神录中榜上有名的强者，都未必可以将他制服，一旦他的炼星者等级可以突破到八阶星帝的存在，世间将再度多出一位相当于精神大师协会会长级的恐怖强者。

　　“精神锁魂术想要锁住我？没那么容易！”

　　凌尘的精神意志混元一体，混元真我玄妙境界观想而出，在占据着黄土剑尊的皇风烈的精神世界中化身一尊伟岸神灵，对准着皇风烈的精神世界轰击而去，六重巅峰的精神力量全面爆发，一时间，在黄土剑尊的精神世界中掀起一阵惊涛骇浪。

　　“没有用，我皇风烈本身就是一位八阶精神大师，尽管尚未达到巅峰，但也不是你一个碎虚境的修炼者所能够比拟的，尽管质量上我们精神大师比你们修炼者的神识差了一点，但是数量上，我的精神力量已经不逊色于你们这个世界中的道境人物，甚至还略有过之，眼下在我的精神世界中主场作战，你想要冲破我的精神锁魂术，简直是痴人说梦！原本我们的这个设计，只是为了对付林气宇或者他的盟友镇海神王、六道法王、长虹天尊等人，不想居然钓出了你这样一条大鱼，无垠亲王那个老家伙，总算是做了一个正确的选择，为我银河皇室献上了这个消息，等到时候我们银河皇室剿灭无垠星域的叛乱后，看在他这个功劳上，可以考虑适当的给他一条活路！”

　　皇风烈的精神世界中充斥着大量的空间风暴，形成一片精神绝狱，将凌尘的精神意志全部困在其中，不管他如何冲击，却始终没办法自皇风烈的精神锁魂术脱身而出。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，一股强大的精神威压已经冲击到了凌尘的精神世界，使得盘坐在凌尘精神世界中的不灭元神，瞬间睁开了眼睛。

　　在这尊不灭元神睁开眼睛的刹那，一股绝强的精神力量已经撕裂他的精神壁垒，降临而至，直接冲击到了他那精神力有些枯竭的精神世界中，化成一尊老者的虚影。

　　这尊虚影，赫然正是凌尘在银河帝国中看到过无数次画像的神明级人物——星尊皇天齐。

　　“很好，你居然将自己的精神世界经营的如此完美，居然演变出了暗合天道的周天星辰，十三亿九千九百六十八万颗星辰，这是一会元之数，若是让你再进一步，进入衍纪，精神完善，岂不是将要永劫不磨，进入逍遥自在的大罗无量之境！？到那个时候别说我八阶巅峰精神大师了，就算是我再做突破，两者全部晋升一个等级，怕是都奈何不了你，难怪你年纪轻轻，居然连镇海神王这位九洲神录中榜上有名的强者都能击败！不过现在，你的这一切，全部就归我所有吧，我会将你这具身躯炼成我的最强分身，参悟周天星辰运转，突破九阶精神大师，而后再进一步成就大罗仙帝尊位！”

　　皇天齐说完，强大的精神力量已经全面爆发开来，哪怕精神争夺动用的以精神大师的手段为主，可这一位银河帝国最强者，这一刻仍然爆发出了恐怖的战斗力，所施展出来的精神秘术之玄妙，浑然不逊色于精神大师协会会长，和那些七阶的精神大师相比，不知道高明了多少倍。

　　“嘭！”

　　凌尘盘坐在精神世界当中的元神剧震。

　　巧妇难为无米之炊！

　　精神世界中的大量精神力量全部冲入了黄土剑尊的体内，被皇风烈用精神锁魂术困住，除非他愿意自损一部分灵魂，放弃那股精神力量，否则根本就没办法全力和皇天齐作战。

　　即便是放弃那部分精神力量也没有用，在那种元气大伤的情况下，他在想将侵入自己精神世界中的皇天齐驱逐，简直是痴人说梦，八阶巅峰的精神力量，根本就不是他六重巅峰的混元真我玄妙境界所能够抵挡的。

　　“你的第二元神呢，祭出你的第二元神吧，我记得你还有一尊强大的第二元神，拥有碎虚级别的战斗力，最擅长偷袭，不过现在一切都没用了，我都已经快要占据你的精神世界了，即便你将你的第二元神隐藏的再深，等我一占据你的精神世界，迟早会将他找出来的，到时候，我就会轻而易举的将他炼化，将这样一尊有着碎虚境战斗力的第二元神掌握在自己手中。”

　　皇天齐一副胜券在握的模样，精神波动中充满了无穷的自信，自以为已经将凌尘完全调查清楚了，针对他的一切，布置下了这个死局，今日死局，将万无一失。

　　“是吗，你想要轻而易举的将我炼化。”

　　凌尘那苦苦支撑的精神世界中，神光一闪，玄天的身形已经出现在了其中。

　　看到玄天没有得到自己的许可，居然出现在自己的精神世界中，凌尘心中一阵凛然。

　　将混元真我玄妙境界修炼到第七重的玄天，居然如此恐怖！

　　他原本已经高估了玄天的真正实力了，但是此刻，他悄然无声进入自己的精神世界后他才发现，他对于玄天此刻真正实力的了解，仍然只是冰山一角。

　　不过这个时候，他正陷入最大的危机当中，哪怕玄天不顾他的想法进入他的精神世界，他也不会说什么，而且，玄天越强，这个时候对于他来说反而有利，要是玄天此刻的混元真我玄妙境界仍然停留在第六重的话，今日之局对他们而言，怕是真的是个死局了。

　　不过这一瞬间，凌尘又想到先前皇风烈的话来……

　　自己的行踪消息，是无垠亲王泄露出去的！

　　无垠亲王乃是银星郡主的生父，而银星郡主又是精神大师协会会长的关门弟子，精神大师协会会长和玄天有过交锋，不可能不知道玄天的真正实力……

　　念一至此，凌尘顿时明白了过来。

　　这分明就是银星郡主的算计，让自己和银河皇室交锋，他们双方无论哪一方败了，对于银星郡主而言都不会有任何损失，有利无害。

　　“银星郡主，我记下了。”

　　凌尘心中沉吟着，索性将精神世界的防御交给了玄天，自己的精神意识，则全力突破八阶精神大师皇风烈施展的精神锁魂术。

　　“这就是你的第二元神吗，果然十分凝练，难怪每每能够出其不意，关键时刻一击制胜，先前我银河皇室三位七阶精神大师也是死在你这第二元神祭出的神器之下吧，那件神器，就是专门克制我们精神大师的神器？很好，祭出你的神器吧，不然你恐怕就没机会了。”

　　“银河皇室……皇风烈……你是宁流苏什么人？”

　　“流苏？流苏乃是我们银河皇室万年来的第一天才，神之幻境计划的主要策划者，我最得意的亲传弟子，你我是他什么人？”

　　“怎么说，你是她的师尊了？”

　　“哈哈，不错，能够将流苏教导成才，这是我一生中最值得骄傲的两件事情之一，尤其是现在，亲眼看着自己的弟子青出于蓝，更是让我老怀欣慰，哈哈哈……”

　　“很好！很好！非常好！老怀欣慰，老怀欣慰？你到地狱中欣慰去吧！”

　　一瞬间，自玄天的体内已然爆发出了无穷的杀机。

　　玄天宗的执念，宁流苏的夺舍，一直留在玄天的脑海当中，从来没有一刻他忘记过这种仇恨，甚至，他所做的一切，都是为了那一刻，为了亲自复仇，为了亲眼的看到宁流苏这个害的他家破人亡宗门覆灭的罪魁祸首在他的面前跪地求饶，然后让她亲眼看着自己，覆灭掉整个银河皇室，将一切和她有关的人统统杀死，让她永世承受这种痛苦。

　　这种仇恨，他一天都没有放下过，只不过是因为混元真我玄妙境界的境界高了，他对于自身的情绪控制力强，才会隐忍着，表面上看不出丝毫异常。

　　此刻，居然听得皇天齐乃是宁流苏的师尊，蕴含在元魂当中的戾气，一鼓作气的全面爆发出来，他仿佛化身为一尊滔天邪魔，以纯粹的精神炼就无上真身，全力往皇天齐吞噬而去，充满黑暗气息的精神波动横扫四方，别说是皇天齐的精神力量了，就算是凌尘，这一刻也是将精神紧守，生怕被殃及鱼池。

　　“你！？你的第二元神居然……”

　　“我要生生活吞了你！”

　　一直压抑着自身情绪的玄天，这一刻仿佛一尊绝世狂魔，自地狱中横空出世，仰天长啸，口中咆哮着，发出滔天怒吼，化身的巨大虚影，猛然张开血盆大口，对准着皇天齐的精神意志，悍然撕咬而去。

　　“不好！”

　　皇天齐脸色大变，马上就要抽身疾退。

　　“来而不往非礼也！精神锁魂术！给我锁！”

　　在他抽身疾退的刹那，紧守一方的凌尘抓紧时机，一举出手……


第五百三十五章 追杀

　　七重混元真我玄妙境界，本身已经等同于道境强者的精神意志，而混元真我玄妙境界凝练出来的精神，比普通道境强者更加纯粹。

　　数量与皇天齐相当，质量又略胜于皇天齐，最为关键的是，皇天齐乃是夺舍，并没有主场优势，而玄天却有凌尘的从旁配合，天时地利人和，可以说都在玄天这一边，一时间，玄天蕴含的战斗力全部爆发出来。

　　“吼！”

　　元神震荡，玄天一举冲破了皇天齐的封锁拦截，缠上了他那股精神意志，没有丝毫停顿，一口撕咬而下。

　　“嘭！”

　　大量的精神意志被玄天这一口撕咬下来，逸散在虚空，其中很大一部分，被玄天运转混元真我玄妙境界一举炼化，使得身躯更加凝练，而那些逸散的精神能量，凌尘亦没有放过，被他施展秘术，全部卷入了星空深处，在那深处，天地玄黄、宇宙洪荒八个大字因为这股精神力量的灌注，似乎更加明亮了。

　　“畜生！”

　　皇天齐口中一声厉喝，精神意志被撕咬分离，就好像灵魂撕裂一样，纵然是皇天齐这尊八阶巅峰精神大师也有些无法承受，强大至极的精神力量从他身上震荡而下，他手腕一转，一道精神秘术已经往玄天冲而去，轰入玄天的精神世界。

　　“轰！”

　　玄天精神震荡，整个精神世界中掀起一阵强烈的风暴，在他的精神世界中肆意破坏，不过，这种破坏持续不过一瞬间，他那混元真我玄妙境界已经全面运转，将这股破坏力量全面镇压，不止如此，在这道精神秘术的轰击下，一股充满疯狂的意志自他的精神当中涌现而出，他整个人，似乎已经被刚才那一记反击彻底激怒，就连皇天齐轰入玄天体内的精神力量，也被这股疯狂的意志一举压制住，镇压在身体当中。

　　同时，他那完全由混元真我玄妙境界幻化出来的躯体，再次纠缠而上，仿佛一头绝世巨蟒，围绕着皇天齐的精神意志疯狂的绞杀着，使得他那精神体不断溃散，而逸散出来的精神能量，则是无一例外，统统被运转中的混元真我玄妙境界卷入躯体当中。

　　“混账东西，我皇天齐出道时，你们还不知道在那个角落当中，现在，我就让你们看看八阶巅峰精神大师的真正实力！”

　　皇天齐眼中凶光迸射，侵入凌尘精神世界的精神意志，其中一部分瞬间溃散开来。

　　“禁忌秘术——精神崩塌！”

　　“嘭！”

　　这股溃散的精神力量，仿佛一尊大印，狠狠的印在玄天的身躯上，所有与这股力量接触精神力量，全部湮灭、溃散、崩溃，一时间，玄天化身的巨大精神体中出现了一个巨大的窟窿。

　　“吼！”

　　重创下，玄天整个人就如同一只受伤的野兽，不止没有因为这一记攻击而变得谨慎、退让，反而变得更加疯狂，更加狂暴，一种仿佛玉石俱焚的气息自他身上汹涌冲出，猛烈的冲击着皇天齐的精神意志，这一刻，他几乎完全放弃了自身的一切防御，席卷着，往皇天齐卷去，一时间，再次自皇天齐的精神体上卷下大量溃散的精神能量……

　　“找死！”

　　精神撕裂的痛苦，似乎也激发了皇天齐这位银河皇室老祖宗的凶性，也的眼中凶光迸射着，一记记强大的精神秘术不断的被全力打出，在玄天的精神体上打出一个个窟窿，几乎将他打的千疮百孔。

　　“吼！杀！杀！杀！死！死！死！”

　　每一记攻击，尽管都对玄天造成了重创，可是不止没有将他的气焰彻底打消下去，反而让原本就已经有些陷入疯狂当中的玄天变得更加疯狂，暴虐凶戾的气息缠绕着他的身躯，使得他整个人看上去，就好像燃烧着一股完全由凶煞之气组成的火焰。

　　在这股凶煞之气下，尽管皇天齐每一次攻击都造成了显著的效果，可自他身躯中逸散出来的精神力量，却全部成了凶煞之气的燃料，使得这股凶煞之气越烧越旺，俨然已经有了一种席卷诸天的威势，哪怕是他这位八阶巅峰的老祖，在感受到那股凶煞之气中的疯狂意志后，也忍不住的毛骨悚然。

　　“这到底是个什么样的怪物！”

　　皇天齐原本还是凶光大盛，被玄天步步紧逼的攻势逼迫的勃然震怒，但是这一刻，他脑海中的震怒，早已经飞到了九霄云外了，看到玄天这个原本就比他强上一线的强者，居然不顾一切，分明摆出要和他同归于尽的架势，他终于忍不住有些心底发寒了，望向玄天的目光，第一次带上了一丝丝恐惧。

　　不是恐惧玄天的实力，而是被玄天这种不要命的打法给吓到了。

　　他心中甚至隐隐有一种错觉，若是这个玄天自爆能够和他同归于尽的话，他肯定会毫不犹豫的马上选择自爆！

　　尽管这个念头十分荒谬，但确确实实存在着。

　　“计划已经失败了，凌尘的第二元神居然如此强大，这是我们情报部门的失误……不，不对，不是第二元神，这个怪物的精神频率和凌尘截然不同，分明是一个全新的灵体！我必须冲出重围，将这个消息传出去，免得我们星皇宫再度吃亏！”

　　心中恐惧使然，使得皇天齐很快就找到了一个自认为无比合理的撤退理由，一时间在也顾不得和玄天交锋，身形一闪，已经猛然往精神世界外围冲去，雷霆万钧的一击，直接落到了凌尘施展的精神锁魂术上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量在这片精神世界中爆发开来，周围一些完全由精神力量凝练出来的星辰，直接在这一击的威能面前，化作湮粉，而后这股力量余势不减的往四面八方冲击而去，大有在这片精神世界造成大面积崩塌的趋势。

　　“嗯！？”

　　凌尘口中轻哼一声，元神已然受到了影响。

　　八阶巅峰的精神大师，对于现在的他而言，实在太强了一些，尽管没有强大到像精神大师协会会长那样，凭借精神秘术就拥有击杀他的实力，但这样一尊强者若是想要逃走，也不是他这半吊子的精神锁魂术所能够困的住的。

　　“皇天齐、皇风烈，我们注定只能够留下一个，皇天齐的本尊根本不在这里，而在天外世界，他现在只是一道精神投影，用来夺舍我的，由于他还没有夺舍成功，精神力量没有全部降临下来，就算我们将其毁灭了，也只是让他元气大伤，因此，只有将目光落在皇风烈上，杀死皇风烈，他们就等于断了一臂！”

　　凌尘口中大喝着，这个时候他必须要做出取舍了。

　　贪心不足蛇吞象。

　　如果他想要将两人全部留下的话，最终的结果只是让两人一起逃走。

　　“死！死！皇天齐，必须死！”

　　不过，这个时候的玄天精神意志已经全部沉浸到了那股疯狂的意境当中，别说是听从凌尘的话了，若是凌尘敢于阻拦他，恐怕他连凌尘都会一起杀了。

　　皇天齐冲出凌尘精神世界的刹那，玄天的身形已经猛然追了出去，浑身上下燃烧着煞气火焰的他，就好像一尊自地狱中撕开深渊壁障降临世间的恶魔，死死的卷在皇天齐的身躯上，同时，在皇天齐的上方，截剑投射而出的世界虚影，正在迅速变大。

　　截剑世界，已经是一个完整的世界，里面拥有完整的世界法则，和那些小世界相比，不知道高明了多少倍，在这个世界虚影的笼罩下，皇天齐几乎感觉自己和天外世界的感应都要断开，一时间，吓得亡魂皆冒。

　　“孽障！你这是在自寻死路！”

　　皇天齐口中怒吼着，当机立断，竟然不顾自己可能元气大伤，分出了三分之二的精神力量，直接将这部分精神能量引爆！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的精神风暴，自爆炸中央扩散开来。

　　霎那间，在玄天的身躯当中爆炸开来，一时间，玄天的精神能量体，还有缠绕在他身躯上的无尽煞气火焰，直接被炸成粉碎，漫天的精神能量，直接被炸碎向四面八方。

　　“哼！”

　　看了一眼被彻底炸散了精神体的玄天，皇天齐口中冷哼了一声，尽管损失了三分之二的精神能量让他感到十分心头，但是，他相信在他那一记堪称玉石俱焚的攻击下，那个可怕的精神体，同样不会好过。

　　然而，就当他略微松了一口气，打算马上返回到天外世界修养时，一阵比之先前更加恐怖的吼叫，猛然再度在虚空中炸响。

　　“吼！”

　　咆哮声中，玄天原本那已经被炸散了的身躯，已经那熄灭的煞气火焰，居然再度凝聚，就好像倒带回放，一瞬间，玄天整个人竟然已经恢复如初……

　　不！

　　不是恢复如初！

　　和先前相比，玄天整个人的精神体变得更加强大，那充满无穷疯狂与暴虐气息的火焰，燃烧的更为猛烈，冲天的煞气，直入云霄，震荡宇内，狂啸八方，当真如同一尊绝世神魔降临世间！

　　“怎么会这样，这到底是什么怪物！”

　　这一刻，皇天齐脸上终于忍不住的浮现出了恐惧的神色，看到比先前更加强大一分的玄天，他在也顾不得喘息，身形疾动，瞬间已经消失在天际尽头，借助真玄世界独特的法则之力，返回到了天外世界……

　　“终于返回到主世界了！”

　　“皇天齐，我要你死！”

　　然而，才刚刚返回到天外世界，根本没来得及如释重负，一阵充满无穷怒火与凶戾的咆哮，再度自他身后响起！

　　下一刻，一道恐怖的剑光，带着一个世界的虚影，生生撕裂了两界的空间壁障，撕裂出了一条空间通道，在那空间通道深处，玄天那浑身浴火，仿佛绝世魔神的身形，悍然显现，跨界而至！


第五百三十六章 跨界而来

　　“轰隆隆！”

　　大面积的空间波动不断的扩散向四面八方，如同一个巨大的无形漩涡，吞噬着周围所能够吞噬的一切，而在那漩涡的最中央，则是一片漆黑，宛如黑洞，任何物质进入那片漆黑的区域，无不化作虚无，纵然是再坚固的建筑物也不例外。

　　而此刻，看着自那漆黑漩涡中跨界杀出，笼罩在一片凶煞魔焰气息下的玄天，自以为已经安全，终于松了一口气的皇天齐，整个人都怔在了当场，看着居然追杀他追杀了两个世界，突然出现在这片虚空的玄天，久久没办法从震惊当中反应过来……

　　“杀！”

　　皇天齐没有从那种剧烈的震惊当中回神，不代表玄天手上的动作会有迟疑。

　　他仿佛根本就不在乎自己现在到底是在真玄世界还是在天外世界，此刻的他，脑海中所有的念头已经全部汇聚到了一点，凝练成了一股绝对意志，一股支配他体内一切能量的绝对意志——杀死皇天齐！

　　“轰！”

　　皇天齐心神震荡的刹那，玄天那雷霆万钧的力量，已经猛然轰击到了他的身躯上，巨大的力量震碎万物，生生的将皇天齐这具七阶星尊级别的身躯震成粉碎，化作漫天血雾，冲向四面八方。

　　“啊！”

　　皇天齐口中发出一声惊怒至极的惨叫，不朽的精神意志直接自身躯当中飞遁而出，往他原本闭关的一处宫殿外飞去，同时强大的精神力量贯穿虚空，贯穿空间壁垒，直接延伸到了星系的最深处，使得那一片星系中的千万星辰，同时闪耀出璀璨的光辉，上万股肉眼可见的星光自那些星辰上驾御着宇宙波动，降临而至，只需要几个呼吸，就能够再帮助他凝聚成一尊新的星尊之体。

　　“啊！？怎么回事？那股星辰力量……是老祖！是皇天齐老祖！”

　　“皇天齐老祖怎么看上去如此狼狈？好像是在逃亡，怎么可能，以皇天齐老祖七阶星尊的修为，已经是我们银河皇室的第一强者了，怎么可能会逃走？这个星系亿万万炼星者，谁能够逼迫老祖退走？”

　　“幻觉！我一定是幻觉！这颗星辰，可是老祖居住的定邦星，一星定邦！谁敢在我们定邦星上捣乱，并且对老祖出手？这绝对是自寻死路，就算是精神大师协会会长、炼星者协会会长，也没有这个胆量！”

　　皇天齐居住的宫殿周围，存在着大量的宫殿，每一个宫殿中都居住着大量银河皇室的精英弟子，而这些银河皇室的精英弟子也视居住在这些宫殿中为莫大的荣耀，在宫殿更远处，还有城市，还有完整的行政体系，生活着大量银河帝国的子民，而且，一般只有银河皇室高管贵族的后人，才有资格居住在这颗星辰，因为，这颗星辰乃是银河帝国第一高手，银河皇室的精神支柱——星尊皇天齐的居住之地。

　　只不过此刻，这些人，看着自宫殿中破殿而出的皇天齐，一时间，几乎全部愣在那里，呆呆着望着虚空中原本应该仿佛天神一样的皇天齐老祖，一时间根本就不知道发生了什么事。

　　“皇天齐，你当死！”

　　嘶吼的咆哮，再次自玄天口中吼出，震惊着宫殿附近的所有居民。

　　强大的力量自他那精神体中扩散，尽管仅仅是精神体，但是冲天而起的刹那，仍然卷动着剧烈的地水火风，将皇天齐所在的那处宫殿卷成粉碎，就连宫殿中其他偏殿中居住的无数银河皇室精锐弟子，也在这股逸散的精神冲击下，魂飞魄散。

　　四阶以下的精神大师，根本就无法抵挡得住玄天那逸散性的精神冲击。

　　冲出这处宫殿，玄天没有任何迟疑，直接往虚空中打算凝练星尊之体的皇天齐杀去，虚手一握，截剑那实质化的剑身已经自他手上显现，恐怖的锋芒洞穿虚空，直指皇天齐。

　　“不好！是那柄拥有炼化精神的恐怖魔剑！”

　　一看到截剑，皇天齐的脸色骤然大变，那还没来得及凝聚出来的星尊之体猛然冲出，在半空中已经燃烧起来，仿佛一颗蕴含着无穷火焰的恐怖流星，直接与截剑上蕴含了一个世界之力的剑气撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖绝伦的爆炸力量自二者碰撞的中央扩散开来，在这颗充满了大量宫殿，大量摩天大厦的星辰上空，直接显现出一股肉眼可见的冲击波，似乎将空间凝固……紧接着，冲击波以肉眼可见的威势，横扫诸天，方圆上万公里的一切宫殿、建筑、飞船、战舰、高楼大厦、炼星者、精神能者、精神大师，全部在这股扩散的冲击波面前灰飞烟灭。

　　纵然是那些五、六阶的精神大师，好不容易逃得了精神意志，可是冲击波却并不止一股，在下一波冲击波来临的那一刻，他们那还没来得及逃出去的精神意志，也是瞬间溃散，当场消亡。

　　一颗原本山清水秀，四季如春的美好星辰，眨眼间，已经仿佛进入了世界末日，到处充满破坏与湮灭的气息，所有人，上至精神大师，下至普通精神能者，在这逸散的冲击波面前，完全没有任何区别，只要冲击波一降临，马上灰飞烟灭……

　　不……

　　事实上不是仿佛进入了世界末日，对于这颗星辰上的十几亿居民而言，这根本就是世界末日。

　　一道溃散的剑气斩杀在一座繁华的城市中央，直接掀起了一阵毁灭风暴，偌大的一座城市，当场化为虚无，一道宽几百公里，长达上万公里的恐怖裂缝，瞬间显现，紧接着，巨大的力量冲击得这颗星辰脱离了原本的运转轨迹，瞬间逼近附近的恒星，同时，大量的岩浆自这道裂缝当中涌现，化作死亡火焰，吞噬着所能够吞噬的一切。

　　星辰核心被破坏，整颗星辰到处充满了地震，天塌地陷，所有生灵全部以最快的速度逃亡，奔走，照这个趋势下去，最多一个小时，这颗星辰就将因为星际轨道的偏离，以及星辰内部核心被破坏，而被一举解体，化作一阵星辰碎片，成为宇宙中无所不在的陨石。

　　不过……

　　不用等一个小时了。

　　很快，更为猛烈的冲击波，在虚空中交锋的二人手中扩散而出，这股冲击波和上一次那些溃散的冲击波余波相比，不知道强大了多少次，原本已经面临解体的定邦星，当场在这股冲击波面前灰飞烟灭，就好像风暴当中的沙雕，被冲击成沙尘，居住在星辰上的亿万生灵，统统湮灭。

　　同时，这股冲击波在浩瀚星空中不断扩散，定邦星附近的一些卫星，也是被冲成虚无，哪怕一些卫星上驻扎着一支支足以瞬间将一个普通帝国灭亡的强大舰队也没有任何用处。

　　玄天与皇天齐这个级别的全力交锋，对于这片星系来说，就是一场巨大的灾难，不止是他们交战中央的定邦星，就连附近的星辰，也被统统摧毁，而更远处不少星辰，被影响了星球运转的轨迹，日后若是没有三阶以上的炼星者出手，这颗星辰迟早会因为轨道被破坏从而失去生态平衡，走向灭亡。

　　“畜生！”

　　眼睁睁地看着自己居住的定邦星被一举覆灭，皇天齐双眼怒睁，恨不得将眼前这个怪物彻底成粉碎。

　　这颗星辰尽管不是他们银河皇室的核心星辰，上面只有少量高手驻扎，但是，整颗星辰上，却有大量放眼整个银河皇室都算得上顶级天才的家族子弟居住，这些人，每一个，身上都有着莫大的潜力，一些人，甚至有望成为五阶甚至六阶精神大师，这些人等同于是他们银河皇室的未来。

　　可是现在……

　　死了，统统都死了。

　　整个定邦星都被毁灭了，除了一个运气稍微好一些的六阶炼星者以外，整颗定邦星的生灵全部灭绝，在真玄世界强烈空间波动的干扰下，那些炼星者根本就没办法遁入星力波动中逃走，仅仅这一战造成的余波，陨落的炼星者、精神大师，已经成千上万。

　　不过眼下他却知道，这些并不是他最迫切需要关心的事情。

　　他现在最为关心的，是如何从这个怪物的手上逃走，他已经从真玄世界退到天外世界了，想不到这个怪物仍然追杀了过来，这简直无法想象，要知道，就算是他们合整个银河皇室的力量，都没办法破开天外世界到真玄世界的空间壁垒，可是眼下，这个玄天居然从真玄世界追杀他追到了天外世界，这个消息要是传出去，恐怕没有人敢相信。

　　“杀！”

　　催命般的嘶吼，再度自皇天齐耳中响起，皇天齐心中猛然一颤，连忙以最快的速度往星海深处逃去。

　　这个时候的他，已经完全失去了和这样一尊恐怖怪物战斗下去的勇气。

　　“混账东西，居然将我皇天齐逼迫到如此狼狈，下一次，下一次一旦有机会，即便是倾尽全力，我也必让你魂飞魄散！”

　　皇天齐口中低吼着。

　　这个时候，遥远的星海深处，突然闪耀出一片浩瀚的星光，在这股浩瀚星光的冲击下，原本在真玄世界空间法则的干扰下，混乱不堪的星力波动，居然有一种平复下来的趋势，而随着星力波动的平复，那片星光深处，一股强大的气息，正在以一种和宇宙相同频率的速度，迅速而至……

　　“这是！？苏儿的气息！？哈哈哈哈，好，好，来得好！今天，就让我们联手，彻底将这尊胆敢挑衅我们银河皇室威严的邪魔斩杀于此！”


第五百三十七章 截道

　　感受着虚空尽头的那股强大到居然可以压制住真玄世界空间干扰的星力波动，原本充满愤怒、绝望神色的皇天齐态度几乎发生了一百八十度的逆转，狂喜的神色，无可遏制的充斥在他那张苍老的脸孔上。

　　“没有人！没有人能够挑衅我们银河皇室的威严，我们银河皇室，是这片星域最为尊贵的无冕之王，任何人，胆敢挑衅我们银河皇室，质疑我们银河皇室的权威，下场都只有一个，那就是死！”

　　皇天齐口中狂吼着。

　　联想到自己刚才居然被玄天追得如此狼狈，就连闭关修炼的定邦星都被对方毁去，眼下似乎终于能够脱离困境了，他心中已经的想法仿佛被扭曲了一般，口中狂喝，充满着一种恼羞成怒。

　　“我，玄天！截剑之主！”

　　就在皇天齐转身，想要进行着绝地大反击的时刻，一个由精神意念传递的声音，突然的在浩瀚的星空宇宙中响起。

　　“号令截剑，物质、能量、生命、灵魂四大法则，四法合一！”

　　声音再次轻响着。

　　这一刻，这个声音中居然隐约有一些不复先前的疯狂，就好像那尊原本还疯狂到不杀自己，誓不罢休的怪物，已经恢复了神智，清醒了过来。

　　然而，还没有等他弄明白，这究竟是怎么一回事时，一股恐怖到仿佛要洞穿自己灵魂，洞穿自己意识的危机，猛然的将他整个人完全笼罩在内，那已经达到八阶巅峰的精神刻度，这一刻疯狂的示警着，不断冲击着他的精神意志，使得他一瞬间脸色剧变。

　　“怎么回事！？不好！快走！”

　　皇天齐口中一声惊呼，再也不复先前恼羞成怒的神色，精神疯狂的示警，使得他几乎没有任何犹豫，这一刻，只想以最快的速度往星海深处逃去，逃的越远越好，有多远，逃多远。

　　“截道！截道之剑！”

　　“轰隆隆！”

　　在这几个字吐出来的刹那，原本在那片星光冲击已经稳定下来的星力波动，一瞬间变得前所未有的混乱……

　　不！

　　不是混乱，是沸腾。

　　整片星空小半光年的范围内，所有的星力波动全部沸腾了起来，仿佛被一股绝强的力量，生生撕裂，绞成粉碎，而在那片撕裂的星力波动中、空间波动中，一柄无法形容的巨剑，悍然自星空中显现而出。

　　这柄巨剑严格地说，已经不再是一柄巨剑，任何人，在亲眼看到这柄巨剑的那一刻，都不会以为他只是一柄剑。

　　人们看到的，是一个世界。

　　一个以剑的模样表现出来的完整世界！

　　这柄巨剑似乎带着一股天理不容的强大意志，一经显现，星空中原本已经沸腾的星力波动，彻底暴乱了起来，一片片星空风暴、宇宙死光、虚无磁暴、黑洞倾塌等就连星尊级强者也要有多远逃多远的超自然力量，统统显现了出来，不断的被那柄巨剑席卷着，成为那柄巨剑展现威能的一份子。

　　一个世界，出现在另一个世界中，按理说马上会本能的引起了另外一个世界的排斥、压制。

　　这就好像天外世界的修炼者要进入真玄世界，会被压制自身力量一样，按理说截剑世界进入天外世界，同样受到了压制。

　　可是眼下浮现在众人面前的形象却截然相反。

　　截剑世界显现在天外世界，不止没有受到压制，反而还在吞噬着天外世界的能量，壮大自身，使得这原本就已经堪称石破天惊的一击，威力变得更加巨大。

　　“杀！”

　　这一次，只有一个简单的字。

　　而这个字吐出来后，就好像对那柄蕴含了一个世界的巨剑下达了一个最终命令，这柄巨剑瞬间携带着无尽的星空风暴、宇宙死光、虚无磁暴、黑洞倾塌能量，往狂奔中的皇天齐杀去。

　　“不！”

　　看着那柄刺杀而来的巨剑，皇天齐口中发出一阵绝望般的惨叫。

　　看着那柄巨剑斩杀过来，他就好像一个最为普通的凡人，亲眼目睹世界末日的降临，目睹自己所处的星辰毁灭，一个凡人？能够阻挡一股可以令星辰毁灭的力量吗？

　　在这种情况下，任凭这位银河皇室的老祖，任凭这位银河皇室的第一高手有通天的手段，也只能够眼睁睁地看着绝望的降临，惨叫着，当场被这一柄巨剑碾成湮粉。

　　“嘭！”

　　巨剑虚影溃散。

　　星空风暴溃散、虚无磁暴溃散、宇宙死光溃散……巨剑溃散的一刹那，所有的一切全部溃散。

　　而巨剑先前所存在的那片虚空，就好像突然出现了大片真空地带的河流一样，大量的河水不断往那处真空地带灌注，使得那处河流出现了一个巨大的漩涡……

　　河流出现的是漩涡，可体现到星空世界，就是黑洞了。

　　一个疯狂吞噬四面八方一切物质的黑洞。

　　皇天齐一死，玄天那疯狂意境的力量终于渐渐消散，紧接着，一股无法形容的虚弱涌上了他的心头。

　　感受着这股几乎要让他神识溃散的虚弱，玄天的脸色微微一变，看了一眼星海尽头，那因为截道之剑出来，就被震慑住止步不前的那位神秘强者。

　　他不知道那是谁。

　　甚至还没有看清楚来的究竟是何人。

　　但是，不需要去观看，不需要去理解，仅仅是感受到对方的一股气息，玄天就已经知道得清清楚楚，这个世界，他们二者之间，只能够有一人存活。

　　不共戴天！

　　这是不共戴天的仇恨！

　　他们二人，注定只能够有一人生活在这片天空下。

　　而且，这也将是他一直以来，努力的方向，为了达成这个目的，他可以付出一切，付出全部。

　　尽管心中有无尽的力量，让他前去找到那位神秘强者，和他最后分出生死，但是他知道，这个时候，一旦二人正面交锋了，陨落的，绝对是已经虚弱到极限的他。

　　没有绝对的把握，他不会冲动。

　　不能够亲眼看到这个敌人死亡，即便死，他也会死不瞑目。

　　越是到这个时候，就越需要冷静。

　　“你能做到，玄天，你是玄天，你能够做到，这个世界没有你做不到的事情，何况，是压下心中的一点仇恨与愤怒……”

　　玄天不断的呼吸着，心底中不断的给予着自己这种暗示，强压着内心的杀机与仇恨，并且将这股仇恨全部转化为自身的动力。

　　“很好，非常好，我说过，你可以做到，你有机会，你会亲自看到她在你的面前跪地求饶！”

　　不断的暗示下，玄天那沸腾、燃烧的鲜血与仇恨，渐渐的平息了下来。

　　然后当机立断，他的身形猛然一转，直接往已经灰飞烟灭的定邦星冲去，进入了还没有彻底溃散的那条返回真玄世界的空间通道中。

　　玄天离开后，那片笼罩在一片星光当中的强大气息，才瞬间而至，已经来到了这片被各种宇宙灾难肆虐的不成模样的星空当中。

　　不一会儿，星光散去，在那星辰力量中，走出一位仿佛集宇宙宠爱于一身的冷艳女子。

　　这个女子浑身上下，充斥着一种完全不应该是凡人所应有的高贵，冷艳的模样，更仿佛是与生俱来，她的出现，就连周围的星空，都要为之黯淡，她的到来，就连星海中最为美丽的极光，都要避让，这就好像是一个不应该属于这个世界的神灵，似乎在这个世界呆上一刻，都会让人觉得这个世界的气息，会亵渎她的高贵，这是一个如梦似幻，一个完全不真实的神灵投影。

　　“玄天？玄天宗吗……”

　　“看样子，星皇宗的那些人，很多东西都向我隐瞒了。”

　　这个仿佛神灵投影一般的绝美女子口中自言自语着。

　　“不过……那又如何？星皇宗？算什么！如果不是天道复苏所做的第一件事情，就是卸磨杀驴，鸟尽弓藏，最终导致被截走本源……荒古世界，早已经是圣道的舞台了，哪容得了他们一个小小的星皇宗猖狂？居然胆敢占据着昆仑圣地！”

　　“快了，通天圣人大败界牌关，流放混沌，原始圣人已经彻底苏醒，说不定可以亲自代替残缺的天道，执掌诸天，就连诸圣之首太清圣人，最近也有了意念传出，开始重新挑选弟子，道统光复在即，到时候，小小星皇宗，将被如同蚂蚁一般轻易碾死！”

　　“玄天宗是我的，玄天宗的道统也将归我所有，这将关系到我日后能不能够执掌真玄……”

　　说到这，这个神灵投影般的女子语气微微一顿。

　　“不过，玄天宗余孽的强大，倒是大出我的意料之外，看样子，得好好谋划一番了，眼下，玄天宗的另一件至尊神器，长青树种在我的手上，并且我即将将此物彻底炼化，到时候，说不定可以凭借此物，谋划那古朽愚昧的管理者身上的那一道法则……若是拥有了那一道法则，以那道法则与真玄世界的契合度，证得大罗尊位，天下间又还有谁有资格和我争夺真玄之主的位置？”

　　想到这，这个神灵投影般的女子再次深深地看了玄天消失之处一眼，身形一动，已然化作星光，消散在这片仍然被大量宇宙风暴肆虐的星空之中。


第五百三十八章 疯狂提升

　　“不要问我为什么，我自己也不是很清楚，我只是感觉，截剑世界的法则，可以轻易斩破天外世界的法则，天外世界的法则在真玄世界的法则面前，选择的是退让，但是截剑世界当中的‘道’显现后，我能够感觉到，天外世界的法则对截剑世界的力量表现出来的意志，是臣服！截剑世界的‘道’到了天外世界，就等同于君临天下！”

　　“截剑世界可以吞噬真玄世界的力量，而现在，居然连天外世界的法则都对其表示臣服，这柄剑，到底是个什么东西？”

　　“截剑虽为我玄天宗传承之物，可是十几万年下来，谁还知道他的本身是什么，这些问题恐怕就算是我师尊复生，都未必答得出个所以然来，刚才一战，我已经伤及元气，马上就要去闭关了，这一次闭关可能要很长时间，皇天齐已经被我斩杀了，他的潜能，强大到难以估量，相信让你的修为迈上新的台阶不成问题，到时候你再碰上精神大师协会会长，也不至于魂飞魄散了。”

　　说完，玄天已经没有再理会凌尘，瞬间消失在了截剑当中。

　　“玄天……”

　　凌尘微微皱了皱眉头。

　　联想到刚才玄天击杀皇天齐时，展现出来的强悍战斗力，这个时候，他不得不承认一点，现在的玄天，修为已经完全凌驾于他之上了，皇天齐八阶巅峰的精神刻度，若是给他一具碎虚境的身躯，他所能够发挥出来的实力，绝对不逊色于九洲神录中的强者。

　　而碎虚，在天外世界，略胜于六阶炼星大师，却略逊于七阶星尊，以皇天齐七阶巅峰星尊的修为，再配合八阶巅峰的精神力量，别说是九洲神录上的强者了，就算是遇上道境强者也有一战之力。

　　眼下这样一尊强者，却被玄天给强势斩杀……

　　恐怕，在那种疯狂意境被激发到极限的情况下，就算是遇上真正的道境强者，玄天都未必不能够与其抗衡一二，毕竟，七重的混元真我玄妙境界，本身就等同于道境级别。

　　“道境……无论是真玄世界的道境强者，还是其他世界的道境强者，一旦到了这个境界，真玄世界就已经无以为继了，真玄世界本身的道境强者进入真玄世界，尽管不会受到压制，可是，若是他们在局部区域战斗，那里的能量却根本没办法让他们发挥出真正的实力，就好像一个将军，可以将十万人的军队指使如臂，可是让他带领一千人去战斗，仍然会被一个只能带领万人军队的将军打败，因此，真玄世界的道境强者即便可以来到真玄世界，大多数时候，却都呆在虚空界，原因就是真玄世界一定程度上，限制到了他们实力的发挥。”

　　“九洲神录上的强者，名誉上才碎虚境界，可是大多数人的境界修为，都到了道境层次，若是让他们前去虚空界，合仙界阵营的道，恐怕轻而易举就能够晋升到悟道境界，实际上，现在的他们，即便是斗不过真玄世界的悟道强者，可是凭借真玄世界的地利，对上仙界阵营的悟道强者，却是可以和他们不断周旋，一时半会绝对不会落败。”

　　“不过，这些限制诛仙剑圣、长虹天尊、镇海神王、六道法王等人实力提升的限制，对我来说，却根本不值得一提，无论是混元真我玄妙境界还是截虚炼道淬体神功，动用的，都是我自身的力量，不需要真玄世界协助配合，就好像精神大师协会会长的精神秘术一样，即便我修炼到了道境，仍然可以顾及到真玄世界的局面，肃清九洲世界。”

　　心想着，凌尘已经不急着前往上霄剑宗了。

　　眼下上霄剑宗已经被攻破，即便是他去了，一时半会也不会有什么作用，说不定还会被星皇宫的强者阴上一把，刚才是有玄天相助，才让他在那个阴谋中脱颖而出，眼下没有了玄天帮忙，让他一个人去对抗银河皇室，简直是痴人说梦。

　　对方只需要来上三四个八阶精神大师，同时对他施展精神秘术，就可以将他一举轰杀。

　　“无论如何，至少先将混元真我玄妙境界这门神通提升到第七重再说，和天外世界作战，精神修为实在太重要了，不然什么时候死的都不知道，只有将混元真我玄妙境界修炼到第七重，我才算真正拥有了对抗天外世界诸多势力的资格，就算是再度对上精神大师协会会长，即便战胜不了，也的精神秘术也没办法再将我一举秒杀了。”

　　做出决定后，凌尘直接撕开虚空，穿梭出一段距离，落到了一片荒山野岭中，然后一举祭出了原本属于圣魔殿殿主的神器，雷神创世塔，自己则隐匿到雷神创世塔中，开始修炼。

　　雷神创世塔作为至尊神器，就算是道境强者，也没有能力瞬间打破，而有那段时间，他早就反应过来，结束修炼了。

　　“这个皇天齐，当真不愧为银河皇室第一强者，这潜力……”

　　一感应截剑世界当中那股浓郁到完全液态化的神秘能量，凌尘马上倒吸一口冷气，口中忍不住发出一阵惊叹。

　　这一下他终于明白了，为什么玄天居然没有第一时间疯狂的抢夺这些能量，将所有能量全部纳为己有了，其中固然是因为他身受重伤，需要马上修养，但是更为主要的就是，这些能量一时半会根本就没办法炼化完成，即便是凌尘的修为，三门神通全面运转，恐怕也需要好几天的时间，才能够将这些能量全部炼化。

　　这还不包括一些明显是玄天用意志笼罩住的能量。

　　“恐怖！这个皇天齐，若是不死，日后到底可以修炼到什么境界？九阶精神大师？还是说，九阶精神大师，能够拥有如此强大的潜能？”

　　看着截剑世界中，一眼几乎望不到边的浑厚能量，凌尘几乎有一种目瞪口呆的趋势。

　　能量！

　　能量！

　　一眼望过去到处都是能量！

　　“要是能够再斩杀一个像皇天齐这样的强者，我的修为，马上突破到炼道境界都并非不可能啊！”

　　不是危言耸听。

　　而是真正的事实，皇天齐提供的能量，比圣魔教祖这尊强者多上太多了，这一刻，他都有些不明白，截剑到底是如何计算二者的潜能值了。

　　“呼！”

　　深吸一口气，凌尘马上让自己冷静了下来，他也是见惯了大风大浪的人物，尽管皇天齐陨落带给他的利益远远超过先前的任何一次，但是他知道，随着他修为的提升，这种现象只会越来越多。

　　“截虚炼道淬体神功、混元真我玄妙境界、一气化元太一真诀！全力吸收！”

　　冷静下来后，凌尘没有丝毫迟疑，三门神通几乎同时以最快的速度运转了起来。

　　他的三门神通，经过前些时日的一番修炼，早已经全部到了第六重后期、巅峰的程度，突破在即，眼下有如此多的能量供他炼化，三门神通，几乎以肉眼可见的速度提升着。

　　不到一天的时间，凌尘修炼的最为得心应手的截虚炼道淬体神功已经轰隆一声，彻底打破了第六重到第七重的桎皓，迈入了一个崭新的层次。

　　将这门神通迈入第七重的刹那，原本他体内那重重叠加在一起的空间，顿时全部变化，直接演变成了六大世界，分别是天界、地界、人界、兽界、修罗界、地狱界，六个世界占据着原本五脏六腑所在的位置，散发着一股玄奥的气息，交缠在一起，使得这六界中央，出现一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡尽管在凌尘的体内，可是却仿佛一个黑洞，上面充满着一种超越生死，轮回无常的气息。

　　“下一个，一气化元太一真诀！”

　　在这个漩涡的牵引下，紧接着，一气化元太一真诀几乎马上突破，直接渗透到了这个轮回漩涡当中，当一气化元太一真诀的力量进入轮回漩涡中后，凌尘可以明显的感应到这些真气上面，全部附上了他的精血，力量，似乎只要他分出一滴鲜血，滴落地面，马上就可以催生出一个全新的生命。

　　一气化元太一真诀突破后，终于到了混元真我玄妙境界。

　　感受着精神世界的蜕变，凌尘的心绪，已经变得无比凝重了。

　　这门炼神神通的突破，动静远远比另外两大神通突破要大得多。

　　不过这种动静不是体现在外界，而是在他的精神世界和截剑世界。

　　混元真我玄妙境界突破的刹那，他精神世界中那片浩瀚的星空，马上再度演变，大量由精神能量凝聚而出的星辰，不断闪耀，蜕变，分裂，然后吸收能量，进化成新的星辰。

　　一万、两万、三万、十万……

　　诞生出成千上万的星辰，使得这些星辰的数量不断暴增，而他的精神强度，也在这一刻疯狂的增长，呈倍数提升。

　　十倍，足足十倍。

　　凌尘的精神蜕变到混元真我玄妙境界第七重后，精神能量演变出来的星辰，直接提升了十倍，也就是十个会元的程度！

　　尽管十个会元距离一个衍记的数量还有很大的差距，但是，随着他这门神通的提升，他相信，这些完全由精神能量构造的星辰，还会继续增加。


第五百三十九章 转战虚空界

　　“这就是混元真我玄妙境界第七重？这就是相当于道境的变化？”

　　十倍于先前的强大精神力量，使得他的精神世界和先前相比，稳定了十倍不止。

　　这就好像一栋大楼，只有一根横梁支撑和拥有十根横梁支撑，完全是两个截然不同的概念。

　　混元真我玄妙境界突破到第七重境界后，凌尘原本那对截剑世界渐渐模糊的感应，也马上变得清晰了起来。

　　这个时候他才明白，为什么玄天只要心念一动，就可以阻隔他与截剑世界的感应。

　　玄天的所有精神，已经完全如同一根根丝线，无孔不入的渗透到了截剑世界的每一个角落，彻底的和截剑世界融合在了一起，整个人，几乎化成了截剑世界的一份子，在这种情况下，完全具备屏蔽凌尘精神感应的能耐。

　　沉吟了片刻，凌尘倒没有选择和玄天一样，用精神和截剑世界合而唯一。

　　玄天的那种做法，实际上已经相当于合了截剑世界的道，借助截剑世界的力量跨入了道境层次，这局面倒和他当日突破第七重封印相似。

　　不过，玄天本身就是截剑剑灵，被截剑束缚着，别无选择，但是他不同，他的计划，是与真玄世界融合，合真玄世界的道，成为真玄世界的主宰，贸然与截剑世界融合，日后万一要是没办法再融合入真玄世界，那就后悔莫及了。

　　想到这，凌尘的精神意念就要从截剑世界中退出来。

　　不过，就在他退出来的刹那，混元真我玄妙境界第七重那种强大的感应力，敏锐的感觉到整个截剑世界，一瞬间，就好像稍微的发生了一丁点变化……

　　那种感觉，让人无法形容……就好像，整个截剑世界中蕴含的生命，彻底活了过来，轻轻的一呼一吸，又如同一个人的心脏，自然而然的跳动了一次，产生了一道若有若无的频率……

　　“嗯？这是？”

　　察觉到这一点，凌尘马上再度将精神沉浸到截剑世界，仔细的感应着。

　　这一感应，就是整整一天。

　　只可惜，这一天里，他再也没有感到任何截剑世界的异常。

　　“难道是我感应错了？”

　　摇了摇头，凌尘终究没有再在这上面琢磨下去。

　　“截剑的来历，绝对不简单，眼下我探查不出他的真相，是因为修为不够，等修为够了，该知道的，自然就该知道了，眼下已经过去三天了，是该前往上霄剑宗去仔细看看，顺便将素馨儿这个竞争者抹杀了。”

　　说到这，凌尘的眼中已经迸射出了凌厉的精光。

　　早在他将截虚炼道淬体神功等三门神通修炼到第六重巅峰时，普通的碎虚境强者就已经不是他的对手了，就好像当年的圣魔教祖，和他交锋时，被他完全压制，基本上没有什么还手之力。

　　而现在……

　　若是在让他对上圣魔教祖这尊碎虚巅峰的强者，击杀的难度，恐怕不会比他在碎虚境的时候击杀洞虚境的强者难多少，不说摧枯拉朽，至少可以做到轻易覆灭。

　　这，就是道境的力量！

　　一个完全凌驾于碎虚之上的境界！

　　“咻！”

　　流光破空。

　　浩瀚的山河、城市，在凌尘脚下飞掠而过。

　　银河皇室大举入侵上霄剑宗，这些战争，基本上只存在于洞虚境界这个阶段，那些相当于宗门中层的炼神、化神、生死境强者，很多对此都是一无所知，即便是知道，估计也没杀人灭口了。

　　因此，当凌尘来到上霄剑宗时，尽管觉得上霄剑宗的气氛有些异常，很是紧张，但是虚天峰，以及环绕着虚天峰建立的大型城市中，却看不到战争的痕迹，仍然有大量的修炼者在这座山峰以及山峰脚下的城市来来回回，日复一日的做着先前所做的事情。

　　“看样子，问题肯定在云霄城了。”

　　凌尘身形一转，猛然一个加速，直接往云霄城当中飞射而去。

　　“什么人，竟敢闯我上霄剑宗重地！”

　　虚天峰上，好几声厉喝传了出来，伴随而至的，还有道道凌厉的剑光。

　　这是上霄剑宗化神境、生死境的护山长老。

　　不过，这些人的修为对于初来中洲的凌尘而言，有巨大威胁，但是对于现在的凌尘而言，完全不值得一提，在他们刚刚升上虚空时，凌尘已经出现在了云霄之城中，目光直接往云霄之城望去。

　　“嗯？”

　　“啊？凌尘前辈！”

　　凌尘的目光看透云霄之城的重重禁制间，一个声音已经从云霄之城当中传了出来，正是上霄剑宗宗主林玄锋的弟子，剑平。

　　此刻的他，正带领着三位生死境长老，恭敬的向凌尘行礼着。

　　“凌尘前辈大驾光临，我等有失远迎，实在是……”

　　凌尘挥了挥手，目光一转，已经落到了先前插着上霄九剑的那些山峰上：“上霄九剑呢？还有，我刚才运转神通看了一眼，为何没有在云霄之城乃至虚天峰上看到任何一个洞虚境强者？”

　　实际上，在说出这番话的时候，他已经隐隐明白了什么。

　　“凌尘前辈有所不知，三天前宗主刚刚下了命令，虚空界中圣魔殿的余孽已经知道自己等人到了山穷水尽的地步，决定进行最后的反击，措不及防下，我们上霄剑宗在虚空界的驻地遭受了严重的打击，目前宗主，也就是林玄锋师尊已经带着宗门的所有强者全部前去支援了，就连一直镇守在我们上霄剑宗山门的上霄九剑中的六剑，也被统统带走。”

　　说到这，剑平似乎也察觉到了什么异常，目光一动不动的盯在凌尘身上，似乎想要从他身上看出些什么。

　　上霄剑宗，至少都会有三柄神剑镇压宗门，因为至少三柄神剑才能够激发出上霄剑宗的护山剑阵，让上霄剑宗在没有什么强者坐镇的情况下，都有自保之力，可是现在，上霄九剑，居然全部离开了上霄剑宗，整个上霄剑宗现在可谓是完全没有任何拿得出手的防御手段，这对于整个上霄剑宗而言，绝对算是一件前所未有的事情。

　　“上霄剑宗虚空界驻地受到袭击是真的……不过……”

　　凌尘语气微微一顿，这些话，即便和剑平这些人说了，也没有任何用处，反而还会导致人心惶惶，以他们的修为，根本就没有介入这场战争的资格。

　　心想着，他的语气已经微微一转：“不过你放心，林气宇剑尊和搬来了镇海神王这个援兵，一起往虚空界去了，而且接下来，我也将前往虚空界中进行支援，相信很快就能够将上霄剑宗虚空界驻地的危机瓦解，这段时间里，你们可要看好虚天峰和云霄之城，不要让人在这个时候有可趁之机。”

　　“是。”

　　剑平恭敬地应了一声。

　　尽管凌尘说的好听，可是，他语气那微微一顿，就让他明白了事情的严峻性。

　　若是事情不严重的话，林气宇祖师就不会搬来镇海神王这位九洲神录上榜上有名的救兵了。

　　“好了，我先去了。”

　　凌尘说完，也不再浪费时间，直接冲天而起，来到了上霄剑宗高处，紧接着，虚手一划，大量的空间能量在他这一划间被撕裂开来，直接形成一道空间裂缝，凭借自己对于空间法则的感应，一举打通了前往上霄剑宗虚空界入口的通道。

　　凭借强大的实力作为底气，他撕裂起空间来，完全是轻而易举，不一会儿，已经出现在了上霄剑宗虚空界入口处。

　　“嗯？”

　　站在这处由真玄世界前往虚空界的入口处，凌尘心念微微一动。

　　混元真我玄妙境界第七重境界的强大感应力，敏锐的察觉到虚空界中隐藏的危险。

　　不过，现在的凌尘，修为和先前相比已经迈上了新的台阶，别说是镇海神王了，就算是秦帝、阳皇这等级别的强者，只要不在关键时刻突破到道境，都未必被他放在眼里，真正能够引起他重视的，怕是只有诛仙剑圣，以及那号称连道境强者都可以击溃的第二拳宗。

　　在这种情况下，虚空界中可能隐藏的危机，根本就没有引起他的重视。

　　身形一动，已经进入了虚空界中。

　　空间穿梭，四周的环境剧烈变化着，不一会儿，虚空界那片充满着浓郁空间能量的世界，已经出现在了他的感应中。

　　感应到虚空界的同时，很快，凌尘也顺利感应到了星皇宗在虚空界的埋伏。

　　“哈哈，我们感应的空间位置果真没错，有大鱼上钩了，上霄剑宗果然还有援军，也不枉我们四圣星主花费偌大功夫，在这里布置下四方四象大杀阵。”

　　这个声音传来间，凌尘的身形已经真正显现到了虚空界中，而在他刚刚出现在虚空界中的刹那，四象齐舞，一股完全不逊色于碎虚巅峰强者全力一击的恐怖力量，自他所出身的那片虚空中爆发开来。

　　这个时候，如果来的不是他凌尘，而是一位碎虚境界，甚至是碎虚巅峰的强者，措手不及下，也只有死路一条，而那些九洲神录中的强者，即便不死，也会元气大伤，紧接着被隐藏在阵外那四位至少有着不逊色于碎虚修为的炼虚巅峰强者通过阵法之力困住，再通知其他强者赶过来，通过数量优势生生杀死。

　　整个计划，倒是天衣无缝。

　　只可惜，他们遇上了凌尘。

　　遇上了修为已经突破到了全新境界的凌尘。


第五百四十章 上霄九剑

　　“米粒之珠，也敢放光！”

　　凌尘口中一声冷哼，已经有了防备的他，自然不会再被这些偷袭弄得手忙脚乱而落入下风，他不过猛然伸手一握，身体中六大世界当中同时涌现出一股浑厚的力量，瞬间在他手上凝聚出了一尊六道轮回的虚影……

　　同样是虚影，可是这一尊六道轮回的虚影和先前相比，威压不知道强大了多少倍，上面蕴含的一些玄妙，似乎就如同真正的六道世界，降临诸天，恐怖的压迫性力量浩浩荡荡的自六道轮回虚影上扩散而来，直接将四方四象阵的攻击力量震成粉碎，扩散的余波横扫四方，方圆上万公里的虚空，就这样灰飞烟灭，什么阵法，阵基，阵势，在这股力量面前，统统被强势摧毁。

　　“这是……六道轮回！？凌尘！凌尘！是六道联盟第一议长凌尘！”

　　“皇天齐老祖不是已经将其重创了吗，皇风烈大人更是亲口所说，凌尘此人的元神受了重创，不死也要修养上很长一段时间，为什么他居然会出现在这里？”

　　“顾不得那么多了，快走，走，这里是虚空界，不是真玄世界，我们根本损失不起，一旦陨落，就真正的完了，我们根本就不是凌尘的对手，呆在这里，只有死路一条！”

　　三位炼虚巅峰强者口中同时大喝着，一个个以最快的速度往不远处上霄剑宗驻地所在的那个空间位面飞去。

　　人的名，树的影。

　　现在的凌尘，已经不再是当年初入中洲的无名小卒，无论是他协助上霄剑宗，不断打压圣魔殿，还是他返回神洲世界后，一举击败镇海神王，成为九洲神录上新的强者，这些，全部将他的声望推升到了一个前所未有的巅峰。

　　而尤其是不久前，外界又传出了凌尘斩杀圣魔教祖的消息，这个消息一传出来，更是轰动九洲！

　　圣魔教祖，那是何等强者？在碎虚巅峰沉浸了无数年的绝世强者，就算是九洲神录中排行第八的林气宇，若想击杀圣魔教祖，也是心有余而力不足，毕竟，对方若是铁心不和你交锋，你如何能够将其杀死？

　　这就好像生死境和洞虚境界。

　　洞虚境强者面对生死境，有着绝对的优势，可是一些在生死境中惊才绝艳的天才人物，却仍然可以在洞虚境强者的手下逃得性命，那圣魔教祖，就是碎虚境中这等天才的人物，一尊就算道境强者出手，都未必能够将其杀死的绝世人物。

　　可是，这样一尊绝世强者，却陨落在凌尘手上，凌尘，做到了连林气宇这位九洲神录排行第八强者都没办法做到的事情。

　　一时间，现在的凌尘在整个九洲，都可谓如日中天，不止是在九洲神录这些人的圈子里，就算是整个九洲神录上所有的洞虚、炼虚、碎虚境强者，提到凌尘这个名字，都会充满敬畏。

　　也难怪眼前这四位炼虚巅峰强者察觉到他们的对手是凌尘后，会连战斗的勇气都没有，直接落荒而逃。

　　“走，在我的面前，你们还走得了吗？”

　　凌尘一步跨出，虚手一凝，四柄上品神剑已经在虚空显现。

　　尽管他对于真玄世界的感应没有达到新的境界，随手凝练出来的神剑品级仍然只是上品神剑，但是，混元真我玄妙境界第七重赋予的强大神识，却使得他凝剑的速度快上了一倍不止，所能够控制的神剑数量，也是增加了好几倍，别说是一口气凝练出四柄上品神剑了，就算是凝练出十柄、二十柄，也完全不在话下。

　　“死！”

　　四剑齐飞，对准着四位炼虚巅峰强者悍然射杀而出，凌厉的剑气，瞬间让这四位有着堪比碎虚战斗力的绝世强者寒毛乍起。

　　“不好，这是凌尘的虚空淬剑术！”

　　“这种剑术杀伤力极其巨大，必须阻止他！”

　　“我们四人一起出手，施展精神秘术轰击他的心神，他不久前和皇天齐老祖、皇风烈老祖进行过一场大战，伤了元神，现在就算恢复了，也肯定不是全盛时期！精神秘术——无尽天河！”

　　“精神秘术——寂灭幽暗！”

　　四人能够修炼到炼虚巅峰强者，除了天赋过人以外，最为重要的，是他们都有着七阶精神大师的精神修为，凭借过人的精神修为，他们中的任何一个，就算是对上碎虚境强者，都能够周旋一二，此刻，四人一起联手施展出威力最大的精神秘术，足以严重伤害到任何一位碎虚境强者的元神。

　　只是，他们的计划不错，但是，计划却永远赶不上变化。

　　拥有截剑，凌尘一直在进步，而且，进步的速度超过所有人的想象。

　　混元真我玄妙境界第七重的神识修为，比任何一位七阶精神大师的精神力量还要强大，四人不明所以的对着凌尘施展精神秘术，不止未能够对凌尘造成任何损伤，反而被凌尘抓住机会，瞬间祭出“天地玄黄、宇宙洪荒”八个大字，将四人轰入他精神世界的这股精神力量一举湮灭。

　　精神秘术被迫，四人脸色同时一阵惨白，心神更是剧烈震荡。

　　而那四柄射出的上品神剑，这个时候更是抓紧时机，被凌尘催动，悍然自他们身躯当中洞穿而过，直接将他们的肉身斩成粉碎，就连他们那逃逸出去的不朽精神，也受到了剑气的创伤。

　　“逃！快走！”

　　“返回上霄剑宗驻地，公主殿下就在那里坐镇，以公主殿下绝世无双的修为，此人绝对只有死路一条。”

　　四位精神大师那不朽的精神穿梭着，就要以最快的速度逃亡上霄剑宗驻地。

　　“想走？精神不朽，不死不灭，本身就是违背天道常伦之事，今日，我就送你们前去超脱吧！”

　　凌尘说完，截剑世界的世界投影被他一举激发，降临而下，同时，他稍微的催动了截剑世界吞噬神魂的力量，一时间，逃亡中的四大精神大师根本就来不及反抗，一个个惨叫着，被截剑世界吞入其中，瞬间炼化，不一会儿，已经没有了声息。

　　“四位七阶精神大师。”

　　感受着截剑世界当中再度涌现出的能量，这个时候，凌尘心中已经远远没有了第一次击杀七阶精神大师的激动了。

　　连皇天齐这等应该有九阶精神大师潜能的强者都死在他的手上，何况是四位七阶精神大师？

　　对于已经将三门神通全部修炼到第七重阶段的他而言，七阶精神大师的能量已经有些杯水车薪了。

　　沉吟了片刻，凌尘心中已经有了新的打算。

　　“上霄剑宗，尽管有林玄锋坐镇，可是顷刻间仍然被灭了，这其中固然是银河皇室先前有了诸多布置，可是却也能够间接证明他们的势力星皇宫的强大，未免我玄天宗和神洲世界同样遭劫，看来，有必要塑造出一位新的强者前去神洲坐镇了。”

　　镇海神王终究是海外势力，坐镇的也是海外，能够坐镇一时，却坐镇不了一世，终究还是要靠自己。

　　“眼下我们的主要敌人是天外世界的精神大师，塑造出来的强者，精神刻度绝对不能够弱，如此一来，圣魔教祖恐怕都要排除，唯一合适的，就只有八阶巅峰的精神能者，皇天齐了。”

　　凌尘看中的是皇天齐的八阶精神刻度，至于他的修为，对于截剑中能量浓郁的他来说，并不算什么。

　　“截剑，孕育！”

　　心念一动，截剑当中一颗星辰上，一个以皇天齐的魂魄为根本的生命已经在孕育当中了，同时，凌尘斩杀那四位七阶精神大师的能量，全部灌注到了皇天齐的身体当中，使得他自身的修为，几乎以一种突飞猛进的趋势增长……

　　金丹、炼神、化神、生死、洞虚……

　　一直到了炼虚初期，增长速度才渐渐缓慢下来。

　　“要想让他的修为提升到碎虚境界去，怕是还需要一段时间，以及更多的能量。”

　　凌尘微微皱了皱眉头。

　　能量，截剑有。

　　就算是他三门神通修炼到第七重，消耗了海量能量，可残余下来的能量仍然不少，只可惜，这些能量上都被玄天用精神意志上囊括了，把他霸占去了，要用来修复伤势，破而后立。

　　杀死皇天齐，凌尘几乎没有什么功劳，因此对于玄天占据的这些能量，凌尘自然也不好说什么。

　　“还是要看上霄剑宗这个驻地，只可惜……上霄剑宗经过这一战后，怕是不会再存留下什么了。”

　　凌尘心想着，已经往上霄剑宗的驻地飞去。

　　不过，飞了片刻，他的神色渐渐变得凝重了起来，当他彻底飞到上霄剑宗外围的空间壁垒时，纵然是以他现在的修为，仍然忍不住的被迫止住了脚步。

　　因为……

　　在那上霄剑宗驻地所在的空间位面中，已经耸立起了十根巨大的天柱，而那些天柱上，每一根天柱上，都放着一柄神剑……

　　诸天圣皇剑、千界圣皇剑、紫宵圣皇剑、三光圣皇剑、无念圣皇剑、天荒圣皇剑、大日圣皇剑、月华圣皇剑、北斗圣皇剑……

　　更让凌尘感到不可思议的是，除了这上霄九剑以外，还有一柄，上霄九剑中遗失多年，排行第二的神剑——万界圣皇剑。

　　真正的上霄九剑，居然齐聚于此，并且组成阵势，守卫着这处虚空界驻地，若是有人胆敢闯入这个位面当中，里面的主阵人绝对会马上激发剑阵，召出诸天万界圣皇剑的虚影，轰杀一切入侵者！

　　看到这一幕，凌尘的心顿时沉了下来。

　　他尽管自负到就算对上真正的道境强者，都有把握与之一战，甚至战而胜之，但是面对上霄九剑布成的绝世剑阵……

　　没有任何办法。


第五百四十一章 求援

　　上霄九剑，其中九剑，几乎一直都是由上霄剑宗九大剑尊亲自把持，而其中九剑为首的诸天圣皇剑，林气宇这位九洲神录上排行第八的强者，更是从不离身，然而现在……就连诸天圣皇剑都落入了银河皇室手上……

　　林气宇可是和镇海神王一起来的，现在二人已经失去了踪影，而林气宇的诸天圣皇剑却出现在这里，被银河皇室布成了上霄九剑，十有八九，这两位九洲神录上的强者已经遭遇不测了。

　　“这个宁流苏，居然强横到这种地步？银星郡主尽管有威胁，可是她的威胁和宁流苏相比，简直不到万分之一，甚至就连她身后的精神大师协会会长的威胁，都比她大……”

　　凌尘心中凛然。

　　这一刻，他终于了解这位天才少女的含义了。

　　传闻，宁流苏在还没有接触到真玄世界管理者时，就已经是六阶强者了，而且她又是最早一个接触真玄世界管理者的人物，这么多年，恐怕没有人知道她究竟强大到了什么程度，至少，不会在七阶炼星者之下……

　　凌尘在这个空间位面外面停留着，天道之眼运转到了极限，一眼望过去，原本属于上霄剑宗的这一处驻地，已经全部笼罩在一片强大的空间能量当中了，这些空间能量，以归元圣殿为中心，浩浩荡荡的往四面八方扩散而去，纵然是以凌尘天道之眼的目力，都没办法将这片空间波动全部看穿。

　　毕竟，归元圣殿，可是由一块道器碎片铸成的，而道器，在虚空界中都属于最为终极的神器之一，只有那些合道境界的宗主、长老才有资格持有。

　　“十有八九，银河皇室的人是打算打开虚空界通往天外世界的空间通道了，虚空界中拥有着磅礴的空间能量，而天外世界又存在着大量的四阶以上的精神大师，这些精神大师只需要进入虚空界，很快，一个个就都能够突破到洞虚、炼虚甚至碎虚境界，以我现在的修为，翻手灭杀一位洞虚境强者不难，可是，面对成百上千洞虚境强者的围攻，仍然十分危险，银河皇室只需要借助虚空界发展成一个千位洞虚境强者的宗门，再配合他们原本拥有的强者，就足以横扫九洲！更何况，传闻天外世界发明了一项强大的技术，已经能够完美的运用空间能量到科技武器当中，天知道这些科技武器的威力有多么巨大。”

　　当年银河皇室和他合作，打的就是占据那一处虚空界入口的目的。

　　只不过最终，他们陷害凌尘不成，反而被凌尘一举反击，将他们派遣前去试探的百位生死境强者全部击杀，再加上后来局势瞬息万变，迫使他们不得不在没有充分准备的情况下，就对上霄剑宗发动了攻击。

　　否则，现在上霄剑宗归元圣殿的情况就不是守卫在上霄九剑的剑阵下了，十有八九，是直接打通了两界的空间通道，天外世界的大军源源不绝的从归元圣殿开出，杀往虚空界四面八方，甚至直接入主真玄世界。

　　就在凌尘不断观察着这个空间位面时，被宁流苏占领的空间位面中，突然涌现出强大的能量，紧接着，上霄九剑的剑身同时震动，九股强大的剑气同时自剑身上爆发开来，瞬间在虚空中凝聚，化作一柄巨大的神剑虚影，剑锋遥指，竟然直接面准凌尘。

　　“诸天万界圣皇剑的虚影！”

　　看到虚空中的巨剑虚影，凌尘脸色骤然一变，没有任何犹豫，就要抽身疾退。

　　在被那柄巨剑虚影瞄准的刹那，他简直有一种仿佛当年才混元真我玄妙境界第六重时，面对精神大师协会会长的感觉。

　　那是死亡的气息……

　　不过，就在凌尘抽身疾退的刹那，凝聚出诸天万界圣皇剑虚影的上霄九剑，居然同时震动了起来，使得那柄圣剑的虚影不断震动着，大有消散的趋势，尤其是诸天圣皇剑这九剑之首和宗主林玄锋炼化的紫宵圣皇剑，射上虚空维持虚影的剑气几乎全部消散，使得诸天万界圣皇剑的虚影明显的黯淡了下来，瞄准凌尘时，那种恐怖的威胁，也大不如前。

　　“这是……林气宇！？林玄锋！？林气宇等人还没有陨落！？银河皇室居然没有来得及攻破归元圣殿，他们隐藏在归元圣殿的最深处，通过遥控两剑，干扰上霄九剑阵势的运转！”

　　很快，凌尘已经察觉到了诸天万界圣皇剑变化的原因，身形一动，他已经猛然往上霄剑宗驻地中冲击而去，口中一声长啸，体内蕴含的六道世界中同时爆发出恐怖的威能，一个仿佛星辰陨石一样的六道轮回虚影，在天空中悍然显现，携带着群星坠落的威严，猛然往这处空间位面撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　空间风暴爆炸开来。

　　这个空间位面的空间壁垒在六道轮回虚影的轰击下，瞬间被砸出一个巨大的窟窿，仿佛天空崩塌，而后，这个六道轮回虚影没有丝毫停留的冲入上霄剑宗驻地深处，直接往诸天万界圣皇剑的虚影砸去，大有趁着银河皇室没有完全控制上霄九剑前，将上霄九剑的剑阵彻底破去的趋势。

　　“哼！你们以为我真的没办法彻底将这九剑降服吗，之所以还不将这九剑完全炼化，就是为了等待大鱼上钩！现在，是时候了！圣皇为我，诸天降服！”

　　就在六道轮回的虚影即将以雷霆万钧之势轰击到没有任何反应的诸天万界圣皇剑虚影上时，一个清冷的喝声，突然从上霄剑宗的驻地当中传了出来，紧接着，那剧烈震动，大有消散趋势的诸天万界圣皇剑虚影，瞬间的凝聚而成，剑锋一转，猛然的和六道轮回的虚影撞击在一起，那绝对不逊色于任何一件道器的恐怖锋芒，自巨剑虚影上扩散，将整个六道轮回虚影轰击的四分五裂。

　　“这就是上霄九剑的威力？不好！六道轮回，六道涅槃！”

　　就在诸天万界圣皇剑的虚影即将将六道轮回彻底撕碎的刹那，凌尘当机立断，那倾注了他体内绝大部分能量的六道轮回虚影，全面爆炸开来，仿佛宇宙涅槃，六道重生，恐怖的力量冲击在诸天万界圣皇剑的虚影上，直接将这柄恐怖的剑影撕裂的剧烈震荡。

　　“没有用！尽管你现在的修为和先前相比强大了好几倍，但是，你根本就不知道诸天万界圣皇剑是为何物，我已然将诸天万界圣皇剑的虚影召唤而出，你以为就凭你现在太乙尊位都未能证得的实力，可以和诸天万界圣皇剑抗衡？现在，结束吧！”

　　“轰隆隆！”

　　在宁流苏那清冷的喝声当中，诸天万界圣皇剑巨大的虚影，悍然自六道涅槃的爆炸当中横空出世，携带着霸绝天下，诛灭诸天的威能，继续往凌尘射杀而去，六道涅槃那足以让道境强者为之避让的恐怖爆炸力，根本就没有对这柄巨剑的虚影造成实质性的影响。

　　“怎么可能！这柄巨剑虚影，居然强横到这等程度！”

　　凌尘心头大震，望着那柄诸天万界圣皇剑，眼中充满了震撼。

　　眼见这柄巨剑虚影，携带着不容置疑的力量将自己以及自己所在的虚空完全锁定，凌尘当下不再有任何犹豫，朗声高喝！

　　“我！凌尘！截剑之主！”

　　“轰隆隆！”

　　凌尘朗声高喝的刹那，诸天圣皇剑、紫宵圣皇剑，再度剧烈的震动起来，两剑的剑锋被一股强大的意志，收敛到了极限，冲天而起的剑气、剑意，更是不断往剑身中收缩着，缺少了这两剑支持，好不容易被凝练出来的诸天万界圣皇剑虚影，再度出现了摇摇欲坠的趋势。

　　这是林气宇、林玄锋，在和宁流苏争夺着诸天圣皇剑、紫宵圣皇剑的控制权。

　　“哼！螳臂挡车，不自量力！”

　　冷哼声中，一个绝美无暇的身影，直接显现在了紫宵圣皇剑的上方，仿佛剑中仙子，凌空踏步，落到了小山峰般的紫宵圣皇剑的剑柄上，随着她的身形站定，原本还在剧烈震荡的紫宵圣皇剑，彻底的安静了下来，大量的剑气，重新自剑身中冲上云霄，凝聚到了上霄九剑当中。

　　同时，她目光一转，眼中仿佛携带着一种洞穿万物本源的凌厉，落到了诸天圣皇剑上。

　　凭借天道之眼的神通，凌尘可以清晰的看到诸天圣皇剑剑身上属于林气宇的气息，在迅速消散，宁流苏的目光，就仿佛一轮大日，而林气宇就好像暴露在烈日下的冰雪，不断消融，照这个趋势下去，用不了多久，诸天圣皇剑就将彻底易主。

　　“走！”

　　“嘭！”

　　一股强大的意念，遥控着诸天圣皇剑，冲入了凌尘的精神世界。

　　“去找我的师尊，太上剑圣，只有他才能够重新收回上霄九剑！”

　　“嗯！？”

　　感应到林气宇传递出去的意念，宁流苏仿佛神灵无暇的脸上，微微出现一丝冷冽，冷哼一声，那些刚刚从诸天圣皇剑上逸散出来属于林气宇的力量已经全部消散，被消融于虚空中。

　　而这个时候，林气宇似乎已经到了极限，所有的意志，全部隐藏到了诸天圣皇剑最深处，同时，略微有些震动的归元圣殿，也彻底的转变为防守，谁也不知道，在那里面，他们到底还能够坚持多长时间。


第五百四十二章 问路

　　“殿下！”

　　一个身影，迅速地出现在了宁流苏的身边。

　　这个身影不是别人，正是不久前在上霄剑宗外围暗算过凌尘的八阶精神大师，皇风烈。

　　“不用追了。”

　　宁流苏看着在诸天万界圣皇剑虚影的逼迫下渐渐远去的凌尘，神色中看不出任何变化。

　　“可是，他们已经去归一剑宗那边求援了，若是被他们搬来了援军，我们……”

　　“这个凌尘已经成了气候，一身修为，就算是证了仙道的人物都未必比得上他，而且，他得了玄天宗的传承，肯定还有更加惊人的手段隐藏着，你们就算追上去，也会凶多吉少，现在，尚没有到和他彻底开战的时候，至于归一剑宗……自身难保，不足为惧，他们已经派不出什么太乙尊位的强者了，而普通的仙道中人，我有上霄九剑组成的剑阵在，来多少，杀多少。”

　　“是。”

　　皇风烈应了一声，语气中略微有些不甘。

　　“我知道，你急着想为皇天齐老祖报仇，但是现在的凌尘，已经今非昔比，若是我们贸然出击，十有八九会两败俱伤，到时候定然会被隐藏在暗处的精神大师协会渔翁得利。”

　　“怎么可能！”

　　听到宁流苏的话，皇风烈的脸上显现出不可思议的神色：“殿下，您的修为，已经全面超过了老祖，尤其是你在这个世界当中，得到这个世界的眷顾，更是能够发挥出百分之两百，甚至百分之一千的力量，执掌上霄九剑，就算是太乙尊位的强者，也未必奈何得了你，怎么会……”

　　“没什么值得大惊小怪的，我的实力，在这个世界可以发挥出百分之两百，这个凌尘同样也可以，至于到底是什么原因，你现在没必要知道，好了，现在最重要的，是马上攻破归元圣殿，尽管他们在归元圣殿中已经折腾不出什么花样了，但是，这块道器碎片，我却势在必得，拥有这块道器碎片辅助我们修炼，我们银河皇室，将会在极短的时间里，诞生出大量的洞虚、炼虚，乃至碎虚境强者。”

　　“是，殿下，请放心，他们支撑不了多久了。”

　　“但愿如此，这个凌尘的威胁，已经解除了，暂时他不敢打我们的主意，现在，我的真身将前往天外世界，继续搜索那个老东西的踪迹，只要能够找到那个老东西，得到他身上的那道法则……哼！”

　　说完，宁流苏的身形彻底消散，眨眼间，已经离开了虚空界所在。

　　看着宁流苏离开，皇风烈的眼中浮现出一丝不甘，一丝无奈。

　　最终，他还是猛然一挥手，强行下令道：“集中全部力量，攻破归元圣殿！”

　　……

　　“太上剑圣！？”

　　凌尘的身形在虚空中迅速穿梭着，眉头更是紧紧皱在了一起。

　　“太上剑圣，归一剑宗太上长老，不过，他们到底在哪里？林气宇告诉了我太上剑圣此人，却没有告知我他们的位置。”

　　沉吟了片刻，凌尘身形一闪，已经出了虚空界，而后直接往离这里最近的一个空间节点飞去。

　　他不知道太上剑圣，不代表六道法王、长虹天尊这些人也不知道，这些人每一个修炼的时日，比他不知道多出多少年，对于真玄世界、虚空界的秘闻了解的也比他多得多，询问他们，肯定能够得到自己想要的线索。

　　“还好，银河皇室还没有攻下归元圣殿，如果连归元圣殿也被银河皇室打下去了，后果不堪设想。”

　　边在空间中不断穿梭，凌尘边自言自语着。

　　归元圣殿辅助修炼的效果，凌尘深有体会，在他境界足够的情况下，仅仅三年，就让他的修为从洞虚境，修炼到了炼虚巅峰，若是再让他修炼一段时间，突破到碎虚境界的也并非不可能。

　　天外世界的精神大师，一个个精神修为都不低，很快就可以领悟出洞虚、炼虚、碎虚境的玄机，再让他们前去归元圣殿修炼，花费上个十年八年，说不定银河皇室将会涌现出十几位，几十位的碎虚境强者。

　　若是本身有着碎虚境修为，再加上他们那八阶的精神刻度，每一个具备的实力，浑然不会在任何一位九洲神录中的强者之下，这样一股力量，绝对不是九洲任何一个势力所能够抵挡得了的。

　　“傅师妹还在归元圣殿当中修行，若是归元圣殿被攻破，傅师妹恐怕也难逃九死一生之局，因此，当今我要做的，就是以最快的速度，去归一剑宗，搬来救兵，破了银河皇室的上霄九剑剑阵。”

　　心想着，凌尘的速度不禁更快了一分，在虚空中剧烈的穿梭着，不到半日，已经来到了六道法王居住的圣殿当中。

　　由于凌尘到了源州后，直接是破开虚空降临到六道法王的圣殿上空，动静十分巨大，当凌尘真正显出真身时，六道法王已经带领着三位弟子在那里等候了。

　　“抱歉，六道法王前辈，由于事情太过匆忙，一时冒犯了。”

　　破空出现在别人的宗门上空，对于那个宗门而言，基本上就等同于挑衅，没有几个宗门可以容忍这种行为，这一点，从六道法王身后的三位弟子的表情就能够看不出一二了。

　　不过六道法王倒是深明大义之人，深知以凌尘现在的修为和成就，绝对不会故意在这点小事上和自己过不去，当下微微虚手一引，微笑道：“凌尘道友客气了，里面先请。”

　　“不用麻烦六道法王前辈了，我这次前来，是有一件重要的消息要向法王打听。”

　　“重要的消息？”

　　六道法王微微一怔：“道友不是和镇海神王、林气宇剑尊前往中洲世界收拾局面了吗？怎么又突然想着向我打听消息了？”

　　“收拾局面……”

　　凌尘苦笑了一声：“实不相瞒，我们一行三人前去中洲收拾局面，现在除了我以外，基本上已经等于全军覆没了，镇海神王和林气宇剑尊即便不算失败，目前也被对方彻底困住，被对方生生擒拿，将只是时间上的问题。”

　　“什么！”

　　此话一出，不止是六道法王身后三位弟子露出难以置信的神色，就连六道法王也脸色大变：“林气宇、镇海神王两位道友被困住了？天下间，又有谁还能够困的住他们二人？诛仙剑圣，亦或者是第二拳宗？”

　　“当然不是这两位前辈，是天外世界银河皇室，他们不止是攻破了上霄剑宗的云霄之城，更是占据了上霄剑宗虚空界的驻地，如果不是林玄锋剑尊紧守着归元圣殿，上霄剑宗虚空界驻地，就等于完全沦陷了，林气宇和镇海神王怎么被困住的我并不知晓，我们当时分头行动了，不过现在，银河皇室的宁流苏，在上霄剑宗虚空界驻地布下了上霄九剑的剑阵，任何人都无法闯入，我本来想要尝试一二，结果，宁流苏确一举召唤出了诸天万界圣皇剑的虚影，险些将我击杀，若非林气宇、林玄锋两位剑尊关键时刻对诸天圣皇剑、紫宵圣皇剑进行了干扰，恐怕我现在，就已经没办法站在这里和六道法王前辈说话了。”

　　“上霄九剑？居然是上霄九剑！？银河皇室布下了上霄九剑剑阵，还召唤出了诸天万界圣皇剑的虚影？上霄九剑中的万界圣皇剑不是遗失了吗？没有万界圣皇剑，他们如何可以召唤出诸天万界圣皇剑的虚影前来作战？”

　　“虽然遗失了，但是他们显然又重新找到了此剑，这一点千真万确。”

　　“想不到居然是上霄九剑，这一剑阵又重见天日了，当年上霄剑宗正是因为得了上霄九剑，布下阵法，一举轰杀圣魔殿一位碎虚教祖，吓得圣魔殿不敢轻举妄动，这才在中洲立足，发展壮大了起来，那个时候的上霄剑宗，可是连一个碎虚境强者都没有，由此可见，上霄九剑此阵的厉害了。”

　　“我这一次来，就是得到了林气宇剑尊的传讯，似乎要收回上霄九剑的剑阵，只有归一剑宗的太上剑圣亲自出手才行，不过我并不知道太上剑圣在哪，更是从来没有去过虚空界边缘的三界战场，所以现在特来向前辈打听消息了，望前辈告知。”

　　“虚空界边缘和外界不同，所有宗门的驻地都是炼化了一个小型位面，然后不断移动，不然的话，一旦被对方锁定，肯定就会面临雷霆打击，即便我告诉你归一剑宗的位置，你怕是也无法找到了，真正可以直接联系太上剑圣和归一剑宗的，我们所有人中，就只有诛仙剑圣和林气宇、林玄锋三人了，可是诛仙剑圣最近已经离开，前往虚空界深处，不知道什么时候才能归来，因此……”

　　此话一出，凌尘微微变了脸色：“你们身后的势力难道也没办法联系到归一剑宗？”

　　六道法王摇了摇头：“虚空界边缘的战场，局势太过复杂了，又是仙界阵营，又是真玄世界阵营，又是本体阵营，好几个阵营在那里汇聚着，每个人都有着自己的计算和目标，彼此间很难信任，所以，要联系到归一剑宗，很难，我也只能够告诉你归一剑宗的大概位置，让你去碰碰运气，只要能遇上一个归一剑宗的弟子，前往归一剑宗自然就水到渠成了。”

　　凌尘沉吟了片刻，眼下似乎已经只有这个办法了。

　　“那就有劳前辈了。”


第五百四十三章 万化之主

　　虚空界边缘。

　　这里，实际上已经脱离了“界”的范畴了，这片区域，在最古老的术语当中，被命名为混沌虚空。

　　不过，这里的混沌虚空又不是真正的混沌虚空，在这片边缘世界中，仍然有天道法则、真玄世界法则交织在一起，维持着这片虚空的秩序，使得这边虚空不至于彻底的混乱。

　　只是因为这片虚空两界法则太过稀薄，很多完全没有法则覆盖的地方，衍生出了不少混沌气流，这些混沌气流，乃是虚空界中最为恐怖的气流，没有之一，别说是碎虚、悟道境的修炼者了，就算是炼道境的无敌人物，一旦陷入混沌气流中，都会被混沌气流侵蚀，直至魂飞魄散。

　　除了混沌气流以外，这片世界，还存在着大量混沌魔神。

　　这些混沌魔神乃是伴随着真玄世界的开辟以及虚空界的毁灭而诞生，游走在毁灭与新生的边缘，就算是人人闻之色变的混沌气流都不会对他们造成伤害，每一尊混沌魔神一诞生出来，就是道境级别的存在，他们通过不断吞噬人类修炼者的真灵，不断强大，乃是虚空界中，除了混沌气流以外，最为恐怖的威胁。

　　凌尘一路飞来，亲眼目睹过一位不知道属于哪一方阵营的道境强者被一尊混沌魔神追杀着，逼入了混沌气流中，一入混沌气流，那位道境强者的小世界，瞬间融化，一道融化的还有那位道境强者用来战斗的一件至尊神器。

　　这等至宝，放到真玄世界，足以让九洲神录上榜上有名的强者争个头破血流，可是，在那团混沌气流中，却是以肉眼可见的速度被腐蚀着，竟然仅仅坚持了不到三个呼吸。

　　这样一幕，让凌尘震惊不已的同时，一路走来，更是小心翼翼。

　　“这片虚空世界，还真是危险至极，难怪连林气宇、长虹天尊这些九洲神录上榜上有名的强者，如果不是特殊情况，也不愿意前往这片区域，他们的修为在真玄世界虽然是纵横无敌了，但是在虚空界边缘的战场，还真是有些不够看。”

　　凌尘口中自言自语着。

　　就在此时，好几道耀眼的青光，突兀的自不远处平静的虚空穿梭而出，下一刻，一个由三位恐怖强者组成的阵势，猛然的往凌尘囊括而去，只需要阵势威力一发动，就会以雷霆万钧之势，将里面的生物彻底绞杀。

　　“不好！”

　　凌尘脸色微微一变，截虚炼道淬体神功悍然运转，六道轮回的气息自体内汹涌而出，瞬间衍化出六道轮回的虚影，携带着石破天惊的威能，猛然的轰击到了这即将由青光组成的阵势上，一时间，剧烈的爆炸自青光与六道轮回的碰撞出扩散开来，这个由青光组成的阵法，直接被六道轮回的虚影砸的四分五裂。

　　“仙道三重！？”

　　“啊，不好！误会，前辈误会！”

　　“哼，误会！？”

　　凌尘的天道之眼运转，很快已经察觉到了隐匿在虚空中的三尊强者，刚才他心中在想些其他的事情，一时不察，居然被这三人偷袭。

　　这三尊强者的气息极其怪异，每一个都已经凝练出了小世界，而小世界更是发生过一轮蜕变，其中为首的那一个，小世界中各大法则交织在一起，小世界中充满了一种玄之又玄的力量，凌尘六道轮回虚影的力量，很大一部分被他祭出小世界强行抵挡住了。

　　“给我出来！”

　　目光锁定住三人后，凌尘没有丝毫犹豫的直接出手。

　　这三人给他的感觉已经合道了，但是就修为而言，却并没有合道强者那么恐怖，尽管三人中略弱的两个已经不逊色于圣魔教祖，最强的那一个，更是堪比镇海神王，可是，现在的凌尘一身修为和先前比，不知道强大了多少倍，此刻一出手，马上撕裂空间，将三人隐匿的那一处虚空打破，一把将三人从虚空中擒拿了出来。

　　同时，至尊神器雷神创世塔自头顶上显现，上面迸射出万丈雷霆，似乎马上，就要给予三人致命一击。

　　“住手，前辈请住手，我们刚才不知道您的真正身份，误以为您和那些叛乱者是一伙的，所以这才多有冒犯，前辈住手，我们知错了。”

　　三人中为首的那一位中年男子感受到雷神创世塔中蕴含的恐怖力量，一个个放声大喊着，神色中充满惧意。

　　“嗯，叛乱者？”

　　凌尘心中一动，蕴含在雷神创世塔上的那万道雷霆，到没有第一时间降下去。

　　“叛乱者？哼，我是不是叛乱者，你们莫非看不出来吗？”

　　“这个前辈，晚辈不过是一位仙道二重的修炼者，自然没办法施展大罗窥天仙术，如何可以辨别出前辈的真正身份？再则，我们当时并没有感应到前辈身上仙牌的气息，这才错以为您是叛乱者那一伙的人马，所以才会不知好歹，贸然向前辈出手……”

　　“那现在呢？”

　　“不是，不是，前辈当然不是，前辈出手，身上没有任何叛乱者的功法气息，自然不会是那些叛乱者中的一员。”

　　中年男子连连应诺着。

　　只是凭借天道之眼一些特殊的玄妙，凌尘看得出来，这个中年男子完全是口不由心，心中此刻不知道在谋划着什么歹毒的计划。

　　“是吗？”

　　“千真万确，晚辈愿意向玉清圣人发誓！”

　　凌尘点了点头，似乎已经相信了他们三人了，然而，还没等他们稍微松一口气时，雷神创世塔上的恐怖雷霆，悍然降临而下，毁灭性的力量荡彻诸天，首当其冲的冲击在那位自称仙道二重的修炼者身上，爆炸性的当场将那位修炼者的小世界炸成一片粉碎。

　　不过让凌尘有些惊讶的是，这个中年男子的小世界面积居然出人意料的广泛，足足有千里方圆，而小世界当中，更是存在着数以万计的修炼者。

　　只是这些并没有让凌尘胜出恻隐之心，雷神创世塔将他的小世界轰碎后，他的右手已经微微一引，三柄神剑剑光对准着三人悍然斩杀而去，同时，六道轮回的虚空再度自虚空中显现，以碾压一切的威能，往三人碾压而去。

　　“你不守信用！”

　　中年男子口中发出一声狂吼，雷神创世塔击溃了他的小世界，他好不容易凝聚出来的力量，又被上品神剑爆散的剑气震碎，面对紧接着攻杀而至的六道轮回虚影，根本就无法抵挡。

　　至于那另外两人……

　　这二人则是干脆的多。

　　“宗主，为了保存我们铁剑宗传承，我等只得先行一步！”

　　“快走！”

　　二人口中大喝着，直接以最快的速度飞遁着，一时间，就连凌尘都有些没有反应过来。

　　“叛徒！”

　　中年男子口中咆哮着，语气中充满了震怒与不甘，同时，那不逊色于镇海神王的强大力量自体内爆发而出，不断的冲击着六道轮回的虚影，居然隐隐有一种阻住六道轮回虚影碾压下去的趋势……

　　“哼！”

　　凌尘神色不见任何变化，虚手微微一压，中年男子拼命的抵挡顿时全部瓦解，烟消云散，下一刻，六道轮回的虚影，已经能够将他的身躯、魂魄，全部碾成粉碎。

　　“住手，前辈住手，臣服！我愿意献出元神印记，向前辈臣服，成为前辈的仆从！”

　　生死攸关，这个中年男子终于没办法再强撑下去，口中求饶着，妄图换取自己一线生机。

　　凌尘沉吟了片刻，他对于虚空界边缘的局势一窍不通，而六道法王给他的信息又不算太过完善，若是能够降服这样一位有着仙道二重修为的强者，对于他了解虚空界边缘的局势，倒是有巨大的好处。

　　毕竟，截剑击杀目标可以读取的，只有主要记忆，大部分记忆还是会随着目标死亡而流失。

　　想到这，凌尘微微点了点头：“好，放开你的元神防御，让我烙下印记。”

　　“是。”

　　中年男子低着头，眼中闪过一道怨毒，精神世界敞开，似乎已经任命了，打算任由凌尘施为。

　　不过，凌尘的元神烙印还没有祭出，一股绝强的力量已经猛然破空袭来，在那位中年男子还没来得及反应过来时，身形已然被炸成粉碎，当场魂飞魄散。

　　“什么人！”

　　突如其来的变故，凌尘脸色豁然一变，本身的警觉几乎已经提升到了一个前所未有的极限。

　　刚才那一股力量之强，竟然完全不在他自身之下，甚至还略有超越，除非他能够一举祭出截剑世界的道法之剑，否则以他现在的修为，根本就没办法和那股突然袭来的力量抗衡。

　　“道友不用担心，我刚才出手将此子击杀，实乃助你，最近新来的一批仙界强者，每一个人的元神当中，都被玉清圣人以莫大神通种下了元魂转嫁术，任何人若是妄图降服他们，或者妄图通过他们的记忆窥视仙界计划的强者，都会触发这门神通，从而被对方一举击伤元神，轻则修为倒退，重则魂飞魄散，我们一方，已经有不少修炼者着了此道了。”

　　一个有些古朴的声音遥遥传了过来，紧接着，便见一个颇具仙风道骨的老者，在那股神秘力量轰击而来的方向飘逸而出。

　　凌尘微微皱了皱眉头，正要说什么。

　　不过，当他看清楚这个老者的相貌气质后，神色却是微微一怔，语气中颇有些不可思议。

　　“万化之主！？”


第五百四十四章 暗流汹涌

　　万化之主！

　　眼前这个老者，相貌，以及身上逸散出来的气息，居然和化神天宗精神支柱一样的万化之主完全相似。

　　“嗯？”

　　这个老者听到凌尘一口气叫出了自己在真玄世界的名号，也是有些惊讶：“你知道我？你身上并没有长时间游荡虚空界边缘而沾染的混沌气息，莫非你是来自真玄世界？”

　　听到这个老者承认自己的身份，凌尘微微吸了一口气，而后行了一礼：“化神天宗弟子林空，见过万化之主前辈。”

　　“林空？”

　　老者对于这个名字显然有些记忆：“你就是那个在雷界山中为我化神天宗扬威，自北斗星宫诸多强者手上夺得雷界这个小世界的那个副门主，林空？”

　　“正是弟子。”

　　以万化之主的身份和地位，化神天宗一个小小的副宗主，他完全不会放在心上，眼下听得万化之主居然听过自己的名号，倒是让他感到有些意外。

　　“你当真是林空？”

　　凌尘点了点头，也不废话，直接将自己那副宗主的身份令牌拿了出来，片刻后，又拿出一枚代表着自己已经是宗门炼虚至尊的至尊令牌：“请万化之主前辈过目。”

　　万化之主结果凌尘手上的令牌，看了一眼后，微微点了点头：“这确实是我们化神天宗的副宗主令牌和至尊令牌，哈哈，想不到，我们化神天宗当中居然又诞生了一位至尊级强者……不，不对，你现在的修为可不止炼虚境那么简单，先前我击杀的那个中年男子，已经堪堪迈入仙道二重的玄仙之境，你能够将他击败，至少有着问鼎九洲神录的修为……”

　　“万化之主所言不错，弟子侥幸击败了九洲神录上排行第十的镇海神王，目前，整个神洲世界，已经被我化神天宗所统一。”

　　“你居然击败了镇海神王，镇海神王的攻击力不说最强，但是他的再生能力和防御力，还有战斗方式确是最为难缠，当年我尚未渡劫时，无论如何，也没办法将镇海神王奈何，当然，相应的，他也没办法奈何我。”

　　“此事已经传遍九洲，万化之主前辈若是前往真玄世界略微一探，便能知此事真伪。”

　　“不用了，你能够击败这个仙道二重的中年男子，一身修为自然就不必镇海神王差了，这一点就是证明，我本来以为，我迫不得已离开化神天宗，化神天宗接下来将面临严峻的考验，不想峰回路转，我化神天宗中居然出现了你这么一个优秀的弟子，真是让人喜出望外，尤其是你，居然带领着我们化神天宗统一了神洲世界，完成了我一直以来都希望达成的梦想，冲着这一点，你就是我们化神天宗这些年来，最大的功臣。”

　　万化之主说到这，脸上已经有些喜形于色。

　　“万化之主前辈过奖了，实际上以前辈的修为，若是返回真玄世界，统一神洲，完全不在话下。”

　　“这件事情我自然知道……只是，你有所不知，我选择渡那散仙劫的地点，就是虚空界一处密境，本来我已经没有任何希望了，幸亏当时一位我真玄世界的前辈路过，赐予了我一颗能够瞬间恢复所有精气神的九界玄丹，我这才侥幸的自那散仙七劫下存活了下来，饶是如此，我也花费了接近一年的时间，才彻底恢复元气，恢复元气后，我也本想前往真玄世界一探究竟，可是，我们真玄世界本身的修炼者在真玄世界战斗，会对相对脆弱的真玄世界本源造成一定的损伤，最为显著的就是打碎虚空，导致真玄世界力量流逝，这些损伤短时间里自然看不出什么，可是时间长了，数量还是十分恐怖的，因此，我们真玄世界所有道境以上强者有过明确规定，一旦到了道境，除非关系到真玄世界生死存亡的大事，否则不得降临真玄世界……再则，虚空界战场也需要新生力量的补充，否则，虚空界边缘战场一旦崩溃，真玄世界也将不复存在，最终，我才选择停留在虚空界，而不再返回真玄世界。”

　　“原来如此，难怪我们真玄世界诞生过不少道境强者，可真玄世界却不见任何道境强者在外行走。”

　　“这般做法，也是为了保留真玄世界的元气。”

　　凌尘深以为然地点了点头。

　　他现在的修为，实际上已经不逊色于一般的道境强者了，若是催发截剑的道之法则，祭出截道之剑，甚至有斩杀道境强者的能耐。

　　不过，正是因为修为精湛，他才明白这些道境强者们这种做法的正确性。

　　在三门神通没有突破第七重前，他即便打破空间，最终撕裂的，也只是内部空间，可当他的三门神通全部突破到七重后，全力一击，已经不再是将空间打破，而是将空间打穿，可以直接将真玄世界的空间壁垒打出一个穿透到其他世界的窟窿来，不久前玄天追杀皇天齐追杀到天外世界，就很好的证明了这一点。

　　水往低处流，这个窟窿一出现，真玄世界的能量自然就会流逝，一次两次倒没什么，时间一长，自然就会损害到真玄世界的本源。

　　“你没有晋升到道境，按理说，没有什么事情的话不会走到虚空界边缘来，毕竟任何一位碎虚境修炼者，都相当于一位拥有道境潜力的种子选手，尤其是像你这种九洲神录上榜上有名的强者，莫非是发生了什么事？”

　　凌尘点了点头，想不到能够在这里遇到本来已经应该陨落的万化之主，相信事情就要好办的多了。

　　“是这样的，万化之主应该听说过天外世界和上霄剑宗的上霄九剑吧。”

　　万化之主点了点头，严格的算起来，实际上他都是和圣魔教祖一个时代的人物了，林气宇等人都等同于他的晚辈。

　　“天外世界我听说过，最近更是有不少道友提起过，说这个世界在真玄世界闹得挺大的，至于上霄九剑……”说到这，就连万化之主的眼中，也带着一丝深深的忌惮：“上霄九剑，天下闻名，当年上霄剑宗几位炼虚境的晚辈布下上霄九剑，却迫使碎虚巅峰的圣魔教祖不敢妄动，这样一个阵法，若是由林气宇等碎虚境强者主持，怕是道境强者都不敢乱闯。”

　　“天外世界在真玄世界何止是闹得挺大，现在，他们都已经快要占据真玄九洲的半壁江山了。”

　　此话一出，万化之主的脸上顿时露出惊容：“半壁江山？已经在真玄世界占据半壁江山了？他们那些人，竟然有如此大的威胁？”

　　凌尘点了点头：“尽管没有半壁江山，但是，至少已经有三洲了，西洲、浮洲和上霄剑宗所在的中洲，他们身后十有八九，得到了仙界阵营的支持，势力和先前相比不知道大了多少倍，不止是出现了九阶的精神大师，我估计，就连八阶的星帝都有了，眼下天外世界五大势力中的其中一个，已经控制了上霄剑宗，占据了上霄剑宗在虚空界的驻地，并且在那里布下了上霄九剑剑阵，上霄剑宗几乎全军覆没，只剩下林气宇、林玄锋，依靠着道器碎片铸造的归元圣殿，在苦苦支撑，不过怕也坚持不了多久了，我这一次冒险前来虚空界深处，主要目的，就是为了寻找归一剑宗的太上剑圣，请他出手，破了上霄剑宗的上霄九剑剑阵。”

　　“天外世界，居然得到了仙界阵营的支持，看样子，沧浪长老的猜测果然灵验了，沧浪长老先前有过推测，仙界阵营在虚空界边缘的战场久攻不下，肯定会从其他方面入手，双管齐下，好让我们首尾不能相顾，现在看来，果真如此，让天外世界的人直接入侵我们真玄世界大本营，而且现在都控制了九洲当中的三洲，这是釜底抽薪之术啊，而且，还是阳谋，我们没有任何办法。”

　　“没有任何办法？”

　　“对，没有任何办法！不然你觉得我们这些道境修炼者要怎么做？下界？去真玄世界和那些天外世界的修炼者进行决战？我们一旦全力出手，打破了真玄世界，伤害了真玄世界本源，最终损失的，仍然是我们，所以，这是彻底的阳谋，我们只能够在真玄世界中，借助你们的力量抵挡住他们。”

　　“未必，你们莫非不可以前往天外世界，对抗银河帝国？”

　　“不行。”

　　万化之主摇了摇头：“有一件事情你可能不知道，向我，道境修为，在虚空界中，因为虚空界和真玄世界相当于半融合状态，我明明只有大概仙道三重巅峰的修为，却可以和仙道四重，得到太乙尊位的强者一战，可若是前往天外世界了，一个太乙尊位的强者，可以轻易击杀十个我这个级别的人物，离了真玄世界，离了虚空界，战斗就会呈现一面倒的趋势。”

　　“除了我们以外，真玄世界不是还有其他势力吗？”

　　“其他势力？哼！非我族类，其心必异！你以为他们帮助我们是安了好心？其实他们最终的目的，也是将真玄世界掌握在他们手上，如果不是因为仙界阵营势大，我们不得不联合在一起才有抗衡的希望，否则他们哪会对我们真玄世界有诸多帮助？他们现在显然明白了这一点，隐隐有一种想要将我们拒之门外的趋势了，因此，让我们去和天外世界同归于尽，这未必不是他们乐意看到的结果，没有了我们，至少真玄世界内，就不会有我们对他们进行阻挠了。”

　　“阻挠？”

　　凌尘心中一动，隐隐想到了九洲神录中，保持中立的两大强者。

　　周天圣主和第二拳宗。

　　这两人，估计就是真玄世界本土势力的代表了。

　　看样子，虚空界边缘的局势，也未必是他想象中的那么和谐平静。


第五百四十五章 驻地

　　“走，我带你去我们真玄世界虚空界边缘的城市，我们的联盟尽管不靠谱，但是三位长老和那些高层之间，还是存在着一些联系的。”

　　“多谢万化之主。”

　　凌尘说着，同时，又有些惊讶的询问着：“城市？虚空界边缘还有城市？”

　　“当然有，一些主宰级宗门在虚空界中，不是也有驻地吗。”

　　说到这，万化之主似乎想到了什么，微微一笑道：“你该不会以为，在虚空界边缘的战场，全部都是仙道以上，或者道境强者吧。”

　　“莫非不是？”

　　“当然不是，你刚才和那个仙道二重的中年男子交锋就应该看出来了，你斩破了他的小世界……哦，用他们的说法就是仙国，在那片小世界中你应该也看到了，生存着数以万计的修炼者，这些人，就是那个宗门的核心弟子，那些弟子，莫非每一个都有着悟道境修为？”

　　凌尘摇了摇头：“那些人中修为最弱的，好像只与我们真玄世界中的金丹境弟子相仿。”

　　“正是如此了，每一个强者的小世界当中，都会有不少弟子居住，弟子数量越多，质量越好，他们小世界的威力也就越大，这一点，你可以将小世界理解成一个阵势，像我，若非是晋升道境时日不久，怕也会降服大量生物、天才地宝，镇压我的小世界，使得我的小世界牢固起来，像我们真玄世界联盟三大长老中的血雨长老，他的小世界中有十八尊混沌魔神坐镇十八个方位，在世界中央，更是有一根太乙金精炼制而成的撑天神柱，除此之外，他的小世界土壤也是离祥之土，每一寸中都蕴含着可以炼制一件绝品仙器的能量，在那些土壤上，他还栽种了大量传说古木，使得整个小世界固若金汤，和那些仙道五六重的强者交锋，一个碰撞，就可以将对方的仙国撞成粉碎，就算是那些仙道七重，已经晋升到大罗之境的绝世仙帝，对于他的小世界也十分忌惮，这就是他小世界的强大了。”

　　“仙国？铸造小世界？我以前只听说过需要大量空间之晶将小世界铸造出来，不想小世界铸造成功了，也还有如此多的后续炼法。”

　　“到了道境，修炼者本身的修为影响已经没有你想象中的那么巨大了，强者交锋基本上就等同于小世界的交锋，小世界强则自身强，小世界弱则自身弱，这是根本定理，击破对方的小世界，你这一战胜率就等于占了九成，不出意外，敌人基本上不再是你的对手，而且，你现在那种说法也没有错，空间之晶，同样可以让小世界的空间壁垒变得更加稳固，相当于一个小世界的根本，同时，这也是虚空界边缘的通用货币之一。”

　　万化之主边说着，边带着凌尘在虚空界边缘的战场迅速飞行着。

　　同时，他还仔细的打量了凌尘一眼：“你的根基十分雄厚，尽管还没有凝练出小世界，但是我若没有看错的话，你已经可以承受甚至动用真玄世界的世界之力了吧。”

　　凌尘点了点头。

　　以后他作战，同样要动用到真玄世界的世界之力，这一点根本不需要隐瞒。

　　“世界之力，配合空间能量，就可以转变成空间晶石，趁着你还没有铸造小世界，这些东西多积累一点，没有坏处的，空间壁垒越坚固的小世界，就等于根基打的越牢靠，日后你晋升到更高境界就越容易，就拿我们联盟三大长老中的末元长老来说，他突破到道境，不过百年，可是现在，已然晋升到了炼道境的程度，原因就是他小世界铸造的太完美了，他的小世界以真玄世界为蓝本，采集真玄世界山川之灵气，空间之节点祭炼而成，与真玄世界遥遥相对，彼此共鸣，时刻都能够得到真玄世界力量的海量灌注，修炼速度和普通悟道境强者相比，不知道快了多少倍，不过，以真玄世界为蓝本构造小世界，需要大恒心，大毅力，我倒是不强求你这么做，只希望你的根基尽量的打的牢靠一些，不用像我们联盟中大多数道境强者那般，到了悟道境界后接下来无论怎么修炼，却始终再无任何寸进。”

　　“万化之主放心，根基方面我绝对不会疏忽大意。”

　　凌尘打的就是真玄世界管理者的主意，如果有真玄世界管理者相助，他要以真玄世界为蓝本铸造出自己的小世界，晋升悟道，完全轻而易举，正因如此，他才会四处奔波，肃清神洲世界的叛乱势力。

　　只可惜，眼下神洲基本上被他肃清了，可是不知为何，真玄世界那位神秘管理者却还没有出现。

　　“前面就是我们真玄世界联盟所建立的城市了。”

　　万化之主说话间，直接带着凌尘，来到了一个笼罩在一片巨大阵法当中的空间位面当中。

　　这个空间位面，纵横面积超过了十万公里，完全相当于一颗在虚空当中迅速移动的大型星辰，而那个阵法，更是如同庞然大物，将整个空间位面笼罩在其中，就算是凌尘运转天道之眼望过去，看到的，也只是无尽的杀机，以他现在的修为若是贸然强行闯阵，最终只有死路一条。

　　“走吧。”

　　万化之主说话间，已经带着凌尘，直接往那个阵法飞去，同时，他的手上握着一块玉牌，打出一道印诀打入玉牌中，那块玉牌马上放出一道华光，照射到阵法中，使得阵法分离出一个可以让人进入其中的通道。

　　这个时候凌尘才发现，这个空间位面移动的速度，竟然极快，就算是普通的碎虚境强者全速飞行，也未必追得上他，只不过先前隔的远，而它的面积又太过巨大，凌尘一时没看出来罢了。

　　“任何组织的基地，都是移动的，在虚空界边缘，一成不变的呆在同一个地方，只会沦为那些混沌魔神的口粮，尽管以我们的修为，不怕一两个混沌魔神来犯，可是若是大量的混沌魔神冲锋，就会席卷其大量的混沌之气，这些气流，我们整个联盟除了三位长老，没有任何人抵挡得住。”

　　万化之主说话间，已经带着凌尘进入了这个空间位面当中。

　　一来到这个空间位面，凌尘马上发现了这个空间位面的别有洞天……

　　不，眼前这个空间位面已经不能够再称之为空间位面了，而是一个世界，一个完整的世界。

　　尽管这个空间位面的本质还是空间位面，但是里面的构成成分，已经不逊色于真玄世界的某个大型岛屿了。

　　站在虚空，一眼望下去，凌尘可以看到大量的智慧生物在这个位面当中居住，林林总总，竟然有不下百亿，而且，这些智慧生物的种类，也是千奇百怪，除了人类以外，还有天龙、凤凰、麒麟、兽人、巨龙、亡灵……

　　这些生物交织在一起，使得整个空间内变得有些不伦不类。

　　万化之主似乎看出了凌尘心中的疑惑，道：“这个空间位面中的智慧生物看上去，确实有些不伦不类，但是他们很久以前代表的，确实是一个辉煌璀璨的智慧文明，据说那个时候他们还有自己生存的世界，世界当中诞生出来的强者，比我们真玄世界还要强大，只可惜后来，那个世界和仙界阵营的世界发生了一场旷古绝今的大战，以至于那个位面被当时的界主彻底献祭，完全灭亡，他们这些，只不过是那个世界的边缘生物，甚至是附属位面，因为种种原因，得以逃过那场劫难，存活下来。”

　　“一个比真玄世界还要强大的世界！？”

　　万化之主神色有些沉重地点了点头：“他们都居住在这些破碎着漂浮在整个虚空界的空间位面中，有些空间位面的智慧生物超过十几亿，有些空间位面的智慧生物只有寥寥几个，而以他们的修为又没办法破开空间壁垒，前去寻找他们的智慧生物，在整个虚空界，他们的处境可谓是极其悲惨……”

　　说到这，他的语气微微一顿，似乎带上了一种使命感：“那个世界，比现在的真玄世界还要强大，据说全盛时期相当于大罗境的合道级人物数以百计，可是最终，还是被仙界阵营背后代表的世界摧毁，沦为无家可归的流浪者……若是我们真玄世界与仙界阵营的战斗失败了……他们，就将是到时候我们的下场，因此，看着他们，我们必须要时时警惕，我们现在面临的，是一场什么样的战争！”

　　万化之主的话，让凌尘神色也慎重了起来。

　　国破家亡。

　　若是要形容这些智慧生物目前的处境的话，那就是国破家亡、流离失所。

　　而这一战，最终真玄世界若是失败，这个世界中的生灵，将同样面临这样一个结果。

　　相反，仙界阵营作为入侵者，即便失败了，大不了卷土重来即可，不会有任何损失。

　　这是一场完全不对等的战争。

　　整个真玄世界所有修炼者都输不起。

　　“前面就是长老殿了。”

　　万化之主说话间，已经往处于这个空间位面略微有些边缘的区域的一个大殿落了下去。


第五百四十六章 真玄盟

　　“万化之主大人。”

　　万化之主一落下来，两个修为上不逊色于碎虚境的男子马上迎了上来，恭敬的行礼。

　　“今日是你们二人值班啊，三位长老可在？”

　　“三位长老中除了血雨长老外出，末元长老和沧浪长老都在。”

　　两人说话间，同时也在暗暗打量着万化之主身后的凌尘，不知这个跟随着万化之主过来的年轻人究竟是何身份。

　　“嗯，你们两个好好修炼吧。”

　　万化之主说完，点了点头，已经带着凌尘往长老殿中去了。

　　“那两个人……”

　　“你可能看不出来，他们的本尊是巨龙，而不是天龙所化。”

　　万化之主仿佛看出了凌尘心中的疑惑一般，他一开口，就马上出言帮他解答了：“巨龙和天龙相若，也是龙族中的一种，一旦成年，也有相当于洞虚境的强大力量，这两人，乃是三大长老中沧浪长老的弟子，当年沧浪长老在虚空界边缘游历，路过一个位面，在那个位面中发现了十六条巨龙，这十六条巨龙乃是那个位面的食物链巅峰，在那个位面中大为肆虐，多亏沧浪长老出手将他们降服了，才拯救了那个位面中的大量生灵，一开始这十六条巨龙对于沧浪长老还很是不服，不过现在，一个个已经视沧浪长老为再造恩师，敬佩有加，他们十六个，平日里主要职责就是负责长老殿的防卫。”

　　“巨龙吗……”

　　凌尘往身后望了一眼，道：“万化之主，我刚才一路过来，运转神通窥视了这个位面的冰山一角，发现这个位面的生灵资质全部高的出奇，一个两个倒还罢了，但是上百亿天赋卓绝的种族，这实在是让人有些惊叹……”

　　“呵呵，你发现了？没错，能够进入这个位面的生灵，几乎每一个，都有着晋升洞虚境界的潜能，其中个别出类拔萃的生物，更是有晋升碎虚，甚至道境的希望，这些生物都是三大长老和我们真玄盟几个正式成员常年在外界游历时，发觉他们的资质后带来的，尽管我们有真玄世界源源不绝的输送强者，作为储备力量，可是，真玄世界也需要力量去防守，若是我们将那里的天才全部抽调过来了，岂不是会让仙界阵营有机可乘？”

　　凌尘点了点头，没有再询问下去。

　　很快，二人已经来到了长老殿内的一个偏殿中，在那里，一个浑身上下的威势比万化之主还要略强一分的中年男子，已经等候了一会儿了。

　　“万化之主，你急急忙忙的返回盟内，难道是发生了什么事？”

　　“钟厉长老，这一位，是我们化神天宗的一个晚辈，他刚从真玄世界中过来，带来了一个很重要的消息，沧浪长老的猜测已经灵验了。”

　　“你们化神天宗的晚辈！？”

　　钟厉仔细地看了凌尘一眼，越看，神色越是惊讶起来，以他的修为自然能够看出来，眼前的凌尘，本身实力简直是有些惊天动地，怕是就连九洲神录上榜上有名的强者，也未必能够压得住他。

　　“想不到你们化神天宗的晚辈居然有如此杰出的年轻强者，万化之主，你先前可是谦虚过分了，你们化神天宗，完全有加入我们真玄盟，成为真玄盟外围组织的能耐了。”

　　钟厉的话，倒是让万化之主也有些自豪，只不过先前钟厉看到他们化神天宗中诞生了一个道境强者，提议让化神天宗成为真玄盟外围组织的事，确实被他否决了，在他看来，连炼虚境强者也才一两个的化神天宗，确实没有加入真玄盟的能耐。

　　“对了，你刚才说什么，沧浪长老的猜测灵验了？”

　　万化之主点了点头：“进去说吧。”

　　“好，正好沧浪长老这个时候有时间。”

　　钟厉说完，虚手一引，已经带着万化之主往偏殿内走去，不一会儿，三人已经到了一个书房模样的房间当中，而在那个房间中，一个看上去六十来岁的老者，正在那处理这什么棘手的事情，微微皱着眉头。

　　他就是那么坐着，可是在凌尘看来，他整个人，仿佛彻底消失了……

　　不！

　　不是他整个人彻底消失，而是他所在的那一片虚空彻底消失了，哪怕凌尘对于空间法则的领悟达到了无比透彻的程度，可是，看着眼前的男子，仍然感觉到他，以及他那个空间，全部离奇消失了一般，他就好像一个无声无息的黑洞，尽管没有惊天动地的响动，可是似乎任何力量靠近他，都会被他悄无声息的炼成虚无，没有任何力量能够幸免，包括地水火风、空间、时间。

　　“这就是炼道吗。”

　　凌尘自言自语。

　　炼虚，炼化的还仅仅是虚空，空间，但是炼道，确足以将任何力量全部炼为己有，二者尽管有些相似，但却不可同言而与。

　　“沧浪长老。”

　　万化之主微微行礼着，对于这位为真玄世界鞠躬尽瘁的前辈，他心中也有一种发自内心的敬畏。

　　这位老者，就年龄和修炼时日而言，绝对是比他还要古老的存在。

　　“万化和钟厉，你们两个来有什么事？哦，还有一位小友，呵呵，这位小友的资质可是十分了得啊，肉身更是如同经受过世界之力的淬炼与洗涤，只差小世界这一步，就可以晋升到道境了吧，看样子，用不了多久，我们真玄盟的势力又将重新再壮大一分了。”

　　“化神天宗凌尘，见过沧浪长老。”

　　“化神天宗？”

　　沧浪长老转向万化之主：“万化，这是你们宗门中的弟子？”

　　“正是。”

　　“化神天宗吗，我那个时代，还没有听说过这个宗门，只听说过神洲门，想不到现在，你们化神天宗居然已经发展到了这种程度，用不了多久，一门当中就能诞生两位道境强者了，真是可喜可贺。”

　　“沧浪长老过奖了。”

　　因为凌尘，使得化神天宗居然得到沧浪长老这位真玄世界老祖宗级别的强者夸奖，万化之主的脸上也带着一丝若有若无的欣喜，这个林空副宗主，为他，为化神天宗争光了啊。

　　至于凌尘不再自称林空，而自称凌尘，他也并不在意，一个名字而已，算不得什么。

　　“你们此次来，可是有事？”

　　听到沧浪长老说起正事，万化之主心头一凛，连忙收敛心神，正色道：“这件事情还是由凌尘亲自向长老细说吧。”

　　凌尘点了点头，沧浪长老的目光落到他身上时，他已经连忙将真玄世界目前的局势说了出来，像精神大师协会会长夺舍了摩诃教祖，虎踞西洲，星皇宗控制了上霄剑宗，雄霸中洲，群仙岛隐匿在浮洲当中，局势飘忽不定，王道十二宫、星空联盟在源州蠢蠢欲动等事宜，全部没有放过，这些，可以说都是真玄世界这些年来发生的大事件。

　　凌尘将这些事情林林总总全部说完后，已经花费了整整半天之久，这个时候，这个偏殿中不止是万化之主、钟厉、沧海，还来了方陨、断青丝、魅影三位旁听的道境强者，一行六人听完凌尘的讲述后，一个个神色变得前所未有的凝重。

　　“真玄世界的局面，居然已经变得如此严峻了？”

　　“我们已经明确的通知了周天圣主，让他将真玄世界的局势一年一次，向我们汇报的，为何这些年来，都不见周天圣主有什么动作？”

　　“我们真玄九洲，居然已经有三洲落入天外世界之手了？怎么可能！九洲中，仙洲一直未曾显现，只有末元长老机缘巧合下，寻得过仙洲，而南洲环境十分恶劣，毒虫蛇蚁，绝阵毒瘴，遍布大洲的每一个角落，人迹罕见，基本上，我们就等于只有七洲，眼下七洲已去其三，源州、北洲也动荡不平，天外世界，几乎从我们手上夺走了我们真玄九洲的半壁江山啊！”

　　“摩诃教祖此人我听周天圣主汇报过，乃是仙界阵营的一颗棋子，也是雄才大略的人物，一身修为极其高明，据说都想要脱离仙界阵营自立门户了，这样一尊强者竟然被精神大师协会会长夺舍……那个精神大师协会会长竟然强到这个程度。”

　　“还有那个星皇宗，那个宗门中有何强者？镇海神王和林气宇剑尊两人联手，居然还是落败了？林气宇剑尊身后得到了归一剑宗的支持，攻击力举世无双，仅次于诛仙剑圣和第二拳宗，而镇海神王的神通更是能不死不灭，二人配合，就算是秦帝、阳皇之流单独对上，也未必能够将他们拿下，可居然栽在了星皇宗的手上！？”

　　凌尘的话一说完，在几人当中引起了巨大的震动，别说是万化之主等道境强者了，就算是沧浪也是忍不住面露惊容。

　　“沧浪长老，我这一次的主要原因，就是想要寻找归一剑宗的太上剑圣，让他出手，破掉上霄九剑的剑阵，不知道沧浪长老可知归一剑宗的太上剑圣何在？”

　　沧浪长老并没有回话，而是皱了皱眉头，仔细思索着。

　　片刻后，他才转过头，望向魅影，有些没头没脑的问了一句：“你有几成把握？”

　　“上霄九剑，乃是由至尊神剑和绝品神剑组成，可见只是仿制品，再强估计也强不到哪去，以我的修为和阵道造诣，应该可以破去。”

　　“很好。”

　　沧浪长老说完，目光直接落到了凌尘身上：“凌尘，万化之主应该和你说过了，我们真玄盟和归一剑宗等势力，并没有想象中的那么和平！”

　　此话一出，凌尘马上已经知道沧浪长老的打算了，顿时脸色微微一变。

　　“不错，我会让魅影议员和你前往虚空界深处，协助你破掉上霄九剑的剑阵，不过从今以后，上霄剑宗就不复存在了，我要你将整个中洲掌握在自己手上，掌握在我们真玄盟的手上！”


第五百四十七章 矛盾

　　“让我控制中洲世界？”

　　“是！”

　　沧浪长老说着，目光盯在凌尘身上，注意着他脸上的任何变化。

　　不止是他，就算是万化之主、钟厉、方陨、断青丝、魅影五大道境强者，目光也同样盯在凌尘身上，似乎在等待着他接下来的回答。

　　“我此次，本身目的乃是为上霄剑宗求援而来，若是与你等一起，前往上霄剑宗虚空界驻地，攻破了上霄剑宗的上霄九剑，占据中洲，无异于趁人之危，日后若是再和上霄剑宗修炼者见面，让我如何以对？”

　　“你大可不用有这种心理负担，上霄剑宗如果不出意外的话，现在早已经灭亡了，就和西洲之主摩诃教祖的势力一样，从你刚才的讲述中我不难判断，银河皇室已经以摧枯拉朽的优势，将上霄剑宗的一切彻底瓦解，若不是你在帮助着上霄剑宗，上霄剑宗灭亡只是时间上的问题，也就是说，不出意外的话，现在上霄剑宗和中洲世界已经完全落到了天外世界的手上，你此番前往，并不是趁人之危，而是上霄剑宗群龙无首，迫切的需要一个人从中领导，领导着他们将天外世界驱逐出中洲世界，而你，就是那个领导者，对他们而言，你甚至等同于是他们的救世主。”

　　一番话，沧浪长老已经将整件事情的性质完全扭转过来，将凌尘那趁人之危的形象塑造成了一个救离中洲世界所有人脱离苦难的救世主。

　　“沧浪长老，话是如此，但是，我若是真的这样做了，对于我的道心，定然会有巨大的影响……”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿：“沧浪长老若是觉得为难的话，只需要告诉我归一剑宗的太上剑圣位置所在之地即可，我可以自己前去寻找那太上剑圣，寻到太上剑圣，我的任务也就完成了，至于接下来，太上剑圣是否出手救援，皆是太上剑圣和归一剑宗的事情，到时候，若是上霄剑宗还是被灭亡了，我也定然会出手，谋夺中洲。”

　　“非常时机行非常之事，凌尘，你应该明白现在真玄世界的局势严峻到了何等程度，身为真玄世界的一员，岂不应该为真玄世界的生死存亡荣辱与共考虑？一点小小的牺牲又算得了什么？况且，这根本就不算牺牲，掌握中洲世界，对你而言，还有天大好处。”

　　说到这，沧浪长老微微挥了挥手：“你不用急着回答，这件事情关系重大，你先下去，以我们真玄世界的大局观来好好考虑一下，明天再来答复我吧，万化，你安排一下他的住宿之地吧。”

　　“是，沧浪长老。”

　　万化之主说完，也没多言，恭敬的行了一礼，带着凌尘退了出去。

　　看到这一幕，魅影、钟厉、方陨、断青丝四大道境强者微微皱了皱眉头，却也并没有说什么，而是将目光落到了沧浪长老身上。

　　沧浪长老沉吟了片刻，最终决定道：“魅影长老，你应该知道上霄剑宗虚空界驻地的位置。”

　　“是的，沧浪长老。”

　　“去吧，破了上霄九剑的剑阵，将银河皇室的人一网打尽，在真玄世界中洲世界那一边……我会让周天圣主前去接收的。”

　　“是，不过若是上霄剑宗还有人存活……”

　　魅影的话还没有说完，沧浪长老的神色马上严厉了起来：“上霄剑宗连护山剑阵上霄九剑都被人夺取了，以上霄剑宗剑在人在，剑亡人亡的剑道理念，可见九大剑尊已经全部陨落，怎么可能还会有人存活。”

　　魅影很快已经明白了沧浪长老的暗中所指，当下点了点头：“好，我这就前往上霄剑宗的虚空界驻地。”

　　说完，他已经退了下去，出了长老殿，直接往虚空界深处的地方飞去。

　　“沧浪长老，我们这么做，凌尘那边似乎……”

　　女性道境强者的断青丝微微皱了皱眉头，似乎觉得这番做法有些不妥。

　　“做出这样的决定，也是无可奈何之事，谁也没有想到，真玄世界的局势居然严峻到了这种程度，我们对于真玄世界的关注实在太少了，以至于连真玄世界变成了这种局面也才刚刚知道，那里，可是我们的根基啊，这种时日，无论如何都不能够再发生了……至于凌尘……”

　　说到这，沧浪长老的语气微微一顿。

　　凌尘目前的修为他已经看出来了，不止有着名列九洲神录的实力，而且，在九洲神录中绝对还名列前茅，纵然是相比诛仙剑圣之流，都不见得会逊色多少，这样一尊绝世强者，对于他们控制真玄世界，作用实在太大了。

　　只可惜……

　　“看万化之主吧，尽量将他拉到我们的阵营当中，这样一个潜力无限的人物，我们不应该放弃。”

　　“可是，他和那上霄剑宗走的太近了，尤其那太上剑圣，这可是一个很有人格魅力的强者，若是让他们双方见面，怕是此人会被太上剑圣彻底的拉入他们的阵营当中……”

　　“不会的。”

　　沧浪长老道了一声，说完，他似乎又用一种加重的语气重复了一遍：“不会的。”

　　……

　　“凌尘，你先前在长老殿的一番话语，有些太孟浪了。”

　　“万化之主，你也觉得我先前说错了？”

　　万化之主摇了摇头，此刻他们已经出了长老殿，有些话，该说还是可以说了：“我并不是说你说错了，你心中即便是有什么想法，那个时候也并不应该说出来。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“沧浪长老等人对于真玄世界的用心，不用怀疑，完完全全是为了真玄世界的安宁与稳定，为了这个目标，他们可以付出一切，包括自己不朽的生命，但是……他们在某些事情的做法上，却未必是正确的，可惜我人微言轻，即便是进言劝导，效果也并不明显。”

　　“万化之主，你是说……联盟？”

　　万化之主点了点头：“正是，我们真玄世界太弱了，可偏偏，真玄盟的几位长老思想太过固执，始终坚持着他们才是真玄正统的理念，对于和其他几大势力的联盟极为排斥，现在的仙界阵营，哪还是我们一个真玄盟所能够抗衡得了的？这样下去，我们真玄世界迟早要因内部不合而被仙界阵营各个击破。”

　　凌尘无言。

　　尽管真玄世界的存亡，关系到他自身的安危，但是眼前之事，确不是他所能够左右和决定的。

　　“你可知道，现在的虚空界边缘，划分为哪几大势力？”

　　“愿闻其详。”

　　“所有势力中，最强的一个，不用说，自然是仙界阵营了，这个你应该听说股，他们的足迹可谓是无处不在，而仙界之下，最强的，就是遗族！”

　　“遗族？”

　　万化之主点了点头，目光扫了一眼这个空间位面中存在的巨龙族、亡灵族、海族、翼人族、精灵族等种族，道了声：“这些种族，都是遗族，而遗族，也是虚空界边缘的主要主成部分，遗族的势力，就目前而言，应该是最大的，只是，遗族新的首领尽管有强大的实力，但却实在没什么领导能力，在规划、控制方面，更是完全没有天赋，到目前为止，遗族都没有真正的统一。”

　　“遗族之下，就是灵族了。”

　　“灵族可以说是最有潜力的一个种族，和遗族完全吃老本不同，灵族充满欣欣向荣的气息，只要给他们百万年，千万年，亿万年的时间发展，他们只会越来越强，目前，灵族中一共出现了四尊大罗境的绝世人物，个个都有着惊天动地的能耐……只可惜，这个种族以防守为主，进攻为辅，到现在为止，除了三次被迫无奈，从来没有和仙界阵营发生过一次大规模的战役。”

　　“灵族后，才是归一剑宗，不过，归一剑宗其实也并不算什么，在这个宗门中，真正的强者只有一个，那就是太上剑圣，这位太上剑圣，乃是大罗境巅峰的人物，仙道九重巅峰的存在，目前乃是整个虚空界边缘的第三强者。”

　　“第三强者？太上剑圣仙道九重巅峰的修为，只是第三强者？”

　　万化之主点了点头：“遗族之主，还有一位神秘的绝仙剑主，这两人的修为都在太上剑圣之上……”说到这，他的语气微微一顿：“我们真玄世界历史上都没有诞生过这个级别的强者，因此，并没有任何有关那个境界的描述，不过，在仙界阵营，对于他们二人那个境界，却有一个统称——圣道！”

　　“圣道！仙道之上，即为圣道！”

　　“不错，那位绝仙剑主，乃是散修，并未建立势力，但是她和仙界阵营间，却有着不死不休的仇恨，这也是目前我们真玄盟正在极力拉拢的一个强者，若是能够得到这位强者的加盟，我们真玄盟才有望脱离目前垫底的尴尬境地，正式的具备和其他势力对话的话语权，在有关方面的种种方针，策略执行时，也不会如此被动了。”

　　“垫底吗？沧浪长老如此强者，居然都没办法将真玄盟支撑起来？”

　　“沧浪长老虽然厉害，有着相当于仙道六重巅峰的修为，凭借真玄世界本源力量的加持，可以突破阶位，击败仙道七重大罗境的人物，但和灵族的几位强者，根本无法相提并论，更别说更为厉害的太上剑圣、遗族之主、绝仙剑主了……尤其是……根据仙界阵营中透露出来的传闻，在灵界中，还有一尊更为强大的存在，神秘的灵界之主……只不过，这个所谓的灵界之主就连沧浪长老都没有见到过，更别说我们了，到现在为止，我们都不能够确定他是否存在。”

　　凌尘皱了皱眉头，最终点了点头。

　　“万化之主，我有一个请求，还望万化之主答应。”

　　“以你的修为，去那边，太危险了。”

　　万化之主看了凌尘一眼，知道他想要询问什么，最终叹了一口气：“我也不知道太上剑圣的真正位置，不过，归一剑宗的空间位面，在半个月前曾出现过在黑虚附近，你可以去那里看看。”

　　“多谢万化之主。”

　　“我将虚空界边缘的一份地图传给你，我已经标记出了黑虚的位置。”

　　万化之主说完，一道灵光，已经打入凌尘的精神世界，化作一副巨大的地图来。

　　“去吧，以免沧浪长老又生出些其他的想法出来。”

　　“是，弟子告辞。”

　　凌尘说完，也不再浪费时间，身形一纵，直往这个空间位面外围飞遁而去。

　　真玄盟的空间位面从外面想进来，十分困难，可从里面出去，凭借天道之眼的玄妙，却拦不到真实实力不逊色于道境强者的凌尘。


第五百四十八章 不顺

　　“这个算是不欢而散吗。”

　　凌尘苦笑了一声。

　　本来，看到第二拳宗对诛仙剑圣等人的态度，他就隐隐明白了，真玄世界本土阵营和虚空界对抗仙界阵营的其他势力不会和睦，但是怎么也没想到，双方居然不和睦到了这个地步，不止是互相算计，更是在不停攻伐。

　　不过，不止是他没想到真玄世界的边缘如此严峻，恐怕长虹天尊、诛仙剑圣、林气宇等人，也没有想到双方所谓的联盟，已经到了这等一触即破的程度，这一点，从林气宇对于真玄世界出去的好几位炼道强者的尊敬就能够看出一二了。

　　他们尽管已经加入了归一剑宗，得到了归一剑宗的扶持，可是骨子里，却是一直将自己当成真玄世界的一员。

　　“黑虚！”

　　凌尘口中念叨了一声，身形在虚空界中迅速的穿梭了起来。

　　虚空界，是一片奇特的趋势，相当于天外世界和真玄世界的缓冲带，这里可以共存两界的修炼者，尽管由于虚空界和真玄世界融合在即，非真玄世界以外的修炼者在这里会受到一些压制，但是这些压制相对于进入真玄世界受到的压制，完全可以当作不存在。

　　“遗族，果然还有很多生灵存在，这些生灵的数量，或许连真玄世界百分之一都比不上了，但是至少还有几万亿，十几万亿，甚至上百万亿。”

　　凌尘一路上飞过来，在很多空间位面中都看到了智慧生物的存在，这些位面就好像天外世界中的一颗颗星辰，密密麻麻，充斥在星空当中，其中大部分位面是没有生灵居住的，少部分却可以看到智慧生物的身影。

　　这些智慧生物脱离他们原本依附的主世界已经太久了，一些智慧生物的文明，已经走向了其他方向，不过大多数文明，都还保持着先前的传统，祭拜神邸，修炼功法，文明的发展程度，也是高低不一。

　　“虚空界边缘距离虚空界深处十分遥远，和虚空界深处的空间正在被真玄世界吞噬不同，这片空间除非有强者战斗，否则一般而言，都算得上比较稳定的，那种空间裂缝四布，时不时就会形成大面积空间崩塌的现象，倒是十分少见，也正是因为这样，才能够有智慧生物生存吧，不然的话，在那样一个恶劣的环境中，根本不可能有生物能够存活的下来。”

　　凌尘自言自语着。

　　只可惜，那位遗族之主没有统帅之才，没有安邦之能，充其量只能够算是一位武夫，以至于这些遗族明明还存在着巨大的潜力，可她却始终不能够将其整理起来，发展壮大。

　　到了虚空界最边缘，他也发现，到了这片区域，空间能量也不复先前浓郁了。

　　这个时候他隐隐有些明白了，虚空界深处的空间，因为不断被真玄世界碾碎，吞噬，总有一些能量会逸散出来的，这些能量日积月累存在在一起，就使得那片虚空的空间能量浓郁到了一个前所未有的程度，而虚空界边缘空间稳定，逸散出来的能量自然就少。

　　“到了，就在前面了。”

　　在虚空界穿梭了接近半个月，凌尘的身形才猛然一顿，一片完全漆黑，仿佛废墟一样的虚空，出现在了他的视野中。

　　黑虚！

　　黑暗虚空！

　　这片虚空和天外世界的迷失星域有些相似，不过，迷失星域中多多少少，偶尔还会有陨石飘过，但是在这片虚空，却是一无所有，不存在任何生灵，也不存在任何物质，有的，只是无尽的黑暗与虚无，就好像这里发生过一场旷世大战，区域中的一切生灵、物质、空间位面，统统都被打成粉碎，消亡了一般。

　　“归一剑宗？”

　　凌尘在黑虚当中寻找了三天时日，终于发现了一些蛛丝马迹，而后根据这些蛛丝马迹追查，一个缓缓移动的空间位面，遥遥的出现在了他视野的天际尽头。

　　“什么人！”

　　就在凌尘遥遥看到归一剑宗的空间位面时，一声厉喝，猛然从不远处一个死寂的空间位面当中传了出来，紧接着，就见三男两女五个有着仙道二、三重的年轻人，在一位太乙尊位的强者带领下，拦到了凌尘面前。

　　“嗯？这股气息……真玄盟的人？”

　　五人中，一个有着仙道三重修为的年轻女子微微皱了皱眉头，很快辨别出了凌尘的身份。

　　“真玄盟的人？你鬼鬼祟祟跟随在我们身后想干什么？”

　　太乙尊位的强者听到那个女子的话，却并没有放松警惕，一脸戒备地看着凌尘，似乎只要他说不出一个合理的答案，哪怕真玄盟和归一剑宗是名誉上的盟友，也要马上出手，将他一举拿下。

　　“诸位不要误会，我来此，是想要求见归一剑宗的太上剑圣，还望诸位带我前往。”

　　“太上剑圣？”

　　听到凌尘的话，那位太乙境的强者马上冷笑了起来：“太上剑圣，你想见太上剑圣就见太上剑圣，你以为你自己是什么身份？就算是你们真玄盟的三位长老想要见我们归一剑宗的这位太上长老，也要提前预约，若是没有什么重要的事情，还不会见面，莫非你觉得，你的面子会比真玄盟的三位长老还大？”

　　不止这位太乙境强者，其他几位仙道强者脸上也是带着一丝若有若无的嘲讽。

　　太上剑圣，那可是他们归一剑宗最为尊贵的存在，是所有归一剑宗弟子们的精神支柱，在他们归一剑宗受到荒古世界各大宗门打压时，力排众议，带领着陷入绝境的归一剑宗自荒古世界各大宗门的重重包围中，脱颖杀出，整个归一剑宗，可以说都是太上剑圣一个人救下来的，有这等成就，在归一剑宗的身份地位之高，可想而知了。

　　“看样子，不止是真玄盟的人不太想和归一剑宗合作，归一剑宗的弟子同样如此啊。”

　　凌尘心中隐隐有些沉重。

　　虚空界边缘的局势，同样不容乐观。

　　“我是受上霄剑宗开山祖师林气宇所托，前来见你们归一剑宗的太上剑圣，上霄剑宗现在几乎已经被覆灭了，只剩下林气宇、林玄锋二人在归元圣殿当中苦苦支撑，用不了多久，一旦他们的敌人完全掌握上霄九剑剑阵，上霄剑宗就将成为历史名词，这个时候只有你们归一剑宗的太上剑圣出手收了上霄九剑，才能够救下上霄剑宗。”

　　“嗤！你扯谎也要扯个实际点的吧，林气宇师叔我知道，尽管修为平平，可是确实被太上长老任命在真玄世界，经营上霄剑宗，可是在不久前，林气宇师叔还传了消息过来，说他们那边的局势一片大好，马上就能够掌握一个大洲，为我们归一剑宗源源不绝的输送新的人才了，怎么现在到你口中，却即将覆灭了。”

　　五人中的一个年轻男子嗤笑一声，显然自以为自己已经看破了对方这个幼稚的谎言。

　　看到这些人这种态度，凌尘的心中也是微微一冷，他只是个传话之人，如果不是因为傅莹莹也被困归元圣殿当中，何以要来寻他们归一剑宗的人低声下气，受此侮辱？早知道会有这种局面，他还不如索性答应了真玄盟的人，借魅影之手破了上霄九剑的剑阵，占据掉上霄剑宗和中洲世界。

　　毕竟，他帮助真玄世界的主要目的，就是为了利益最大化，尽快的提升自己的修为，帮助上霄剑宗，也是看在先前上霄剑宗的人情上，已经不符合他利益最大化的规矩了，更何况现在，他的话已经传到了，是归一剑宗的人不肯相信，不愿派遣强者前去罢了。

　　“上霄剑宗的局面现在的确岌岌可危，不信的话你们派遣一些强者前去探查一番就知道了，这个消息，我希望你们还是上报上去，传递给太上剑圣的好，若是你们实在不信，我也没有任何办法，林气宇并没有给我什么证明之物，好了，话已经带到，就此告辞。”

　　凌尘说完，也不愿意再和这些人继续纠缠，转身就要离去。

　　“慢着，这样一个可笑的借口就想将我们打发了？你鬼鬼祟祟跟踪在我们归一剑宗后方的事情还没有给出一个合理的解释！”

　　“好了，不用废话了，白仙儿，王启，你们两个将他拿下吧。”

　　为首的那位太乙境强者冷厉地看了凌尘一眼，当下下令道。

　　“是！铁剑师叔！”

　　白仙儿、王启二人应了一声，本命神剑顿时祭出，一时间，一股比之上霄剑气还要凌厉一分的剑气，迅速冲天而起。

　　这股剑气，比上霄剑宗的剑气还要大气磅礴，剑气当中，竟然蕴含着一种受命于天，代天行法的天刑之气。

　　“你们！”

　　看到这几人一言不合，竟是打算动手，凌尘的眼中也是寒光一闪：“归一剑宗的行事作风，今天我倒是领教了，就凭你们几个，我若是铁了心思要走的话，你们还拦不住我。”

　　“放肆！我倒要看看，你们真玄盟到底哪来的胆子，已经敢不把我们归一剑宗放在眼里了！”

　　王启口中一声厉喝，那不逊色于至尊神剑锋芒的剑气，瞬间自虚空中倾泻而下，化作万千剑影，将凌尘的身形完全笼罩而去。


第五百四十九章 玄天剑阵

　　王启的一身修为，已经达到仙道三重，在不借助真玄世界世界之力进行压制的情况下，就算是镇海神王、林气宇这些人，都定然不是他的对手，尤其是他所出身的宗门，乃是天下一等一的剑修，就算是在荒古世界，也闯下了偌大的名头，眼下一剑斩出，天地间，充满肃杀剑气，在他的头顶上，更是显现出一方世界虚影，世界虚影中，无数子民，对着他凝聚出来的剑气顶礼膜拜，聚集气运信仰之力，使得这些剑气的锋芒，迈上了一个全新的台阶。

　　“王道之剑，天谴之剑！与我为敌，便是与天下为敌，今日，我便上承天命，替天行道，将你斩杀于此！”

　　王启口中大喝间，强大的剑气已经斩杀而下，万千的剑影，封杀这片虚空中的一切生灵。

　　“就你这点修为，还想替天行道！六界！六道！”

　　眼见事情基本上已经没有了善了的可能，凌尘当下毫不犹豫的出手，一出手，就是威力巨大的拿手绝技，六道轮回，在体内六道气息的用涌动下，六道轮回的虚影悍然自虚空中显现而出，仿佛一颗巨大的陨石，骤然凝聚，而后带着冲天而降的天外威能，对准着王启祭出的世界虚影碾压而去，破坏的气息自六道轮回上扩散开来，王启口中那强横到极点的剑气与六道轮回相撞，顿时被六道轮回的虚影完全磨灭。

　　看到这一幕，一旁的太乙境强者铁剑微微皱了皱眉头，似乎对于王启的战绩有些不满意：“白仙儿，你也上。”

　　“我也上，那岂不是成了以多欺少……”

　　白仙儿神色隐隐有些犹豫。

　　不过在他犹豫间，凌尘已经猛然的虚手一压，六道轮回的力量全面爆发开来，顿时将王启祭出的万千剑影全部震碎，这个仿佛小型星球一样的巨大虚影，直接撞击到了王启的世界虚影上，二者碰撞，发出金铁相交的轰隆剧响，其势之大，当真如同彗星与星辰的相撞，惊天动地。

　　看到王启居然在一击之下落入了下风，白仙儿终于无法再犹豫了，口中厉喝一声，一柄本命神剑迅速祭出，凌厉的剑气自剑身上爆发开来，展现出了绝品神剑的威能，这一柄神剑，竟然不逊色于千界圣皇剑那种绝世至宝。

　　“天下万民，以我请愿，诛邪灭魔，天地乾坤！”

　　白仙儿口念剑诀，神剑施展，一剑定乾坤，剑光所至，虚空荡彻，万物的光辉，仿佛在这一刻全部黯淡下来。

　　感受到白仙儿本命神剑的凌厉，凌尘终于变了脸色，一个仙道三重强者，他还可以抗衡，但是两个仙道三重强者一起出手，若是他不出尽底牌，怕是就会战败于此了，尤其是在旁边，还有两位仙道二重和一位太乙尊位的绝世强者存在……

　　“很好，看样子这一次我来归一剑宗当真是来错了，既然你们铁心想要与我为难，那我何必再手下留情！轮回涅槃！龙吟九天！”

　　一瞬间，凌尘身上的气势已经发生了巨大的变化，六道轮回的虚影一瞬间爆炸开来，携带着一股惊天动地的冲击，疯狂的震荡虚空，将这一处相对真玄世界来还要强大一分的虚空撕成粉碎，同时被一举震散的，还有王启的世界虚影以及白仙儿斩杀过来的一剑定乾坤剑术。

　　将二人攻击瓦解的刹那，凌尘已经再度出手，龙吟九天这件蕴含了一个绝品仙阵的神器被他一举祭出，瞬间将二人的身形完全笼罩在内，这个就算是镇海神王一时半会也无法打破的绝品神阵，马上限制住了阵中两人的全部威能，尽管两人强行破阵，每一剑似乎都能够将龙吟九天阵撕裂，但是绝品神阵又岂是这么轻易被破去的？至少在支撑几个呼吸的时间绝对不成问题。

　　“难怪如此有信心，胆敢挑衅我们归一剑宗的威严，原来身上有此异宝！”

　　太乙尊位的铁剑微微皱了皱眉头，目光扫了一眼被困于龙吟九天大阵当中的王启、白仙儿二人，如果二人真的有危险，即便他不顾自己太乙境的身份，也要以大欺小，悍然出手了。

　　“冥顽不灵！”

　　凌尘见状，眼中精光一闪，十六柄上品神剑的虚影，瞬间在虚空中显现，强大的剑气自剑身上扩散开来……

　　这些剑气，本来不算什么，至少在铁剑这位太乙尊位的强者眼中，他只要一出手，就能够将这些上品神剑迅速捏碎，可是，当凌尘口中一声长啸，一股磅礴的世界之力洞穿虚空，源源不绝的灌注到十六柄上品神剑中，世界上品神剑上爆发出一种足以斩杀小世界的恐怖锋芒时，这位太乙尊位的强者终于变了脸色。

　　“牵引真玄世界世界之力？你是真玄盟的正式成员，道境强者？你一个真玄盟的正式成员，居然敢跟踪我们归一剑宗，难道想要和我们归一剑宗开战吗？事关重大，今日就怪不得我亲自出手，将你拿下，交由我们宗主发落！”

　　“哈哈哈哈，想出手就出手，你以为，我会在乎什么你以大欺小，世间这种不顾颜面的人多的是，少你一个不少，多你一个不多，况且，我倒想要看一看了，太乙尊位的强者究竟有何能耐！”

　　凌尘放声大笑着，十六柄上品神剑化作璀璨的剑光，携带着撕裂世界的世界之力，悍然往太乙境的铁剑斩杀而去，剑锋未至，那股由真玄世界之力形成的锐气与压制之力，就已经让铁剑长老感受到偌大的威胁。

　　“明明不过上品神剑，灌注了世界之力，威力居然会巨大到这个程度，主场作战，当真占尽优势。”

　　铁剑心中微微感慨着，但是身上的气势，却变得无比凌厉，在不祭出本命神剑的情况下，已然一手抓出，直接抓住了射杀的最快的一柄上品神剑上，强大至极的力量爆发开来，轰隆一声，蕴含在那柄上品神剑上的世界之力竟然被一举震散，就连这柄上品神剑，也被捏成粉碎。

　　而后，他的脸色微微一变，似乎感受到这些利剑威力比他想象中的还要巨大，身形一震，已经猛然拔剑出鞘，一柄完全不逊色于至尊神剑的绝世神剑震荡虚空，直接的斩杀在其中两柄上品神剑上，当场将这两柄神剑一举斩断，而后他的身形势如破竹，自那十六柄上品神剑的冲杀中如入无人之境，生生的冲开了十六柄上品神剑的冲击，凌厉的锋芒，对准凌尘刺杀而至。

　　太乙，本身所指就是分阴阳，理五行，定八卦，透九宫，天下奥秘，尽数掌握其手，任何剑术神通，他一眼望过去，就能够窥视出一些底细出来，和这样一尊绝世强者作战，凌尘这尚显浅薄的虚空淬剑术，根本不值一提，若是他先前拿龙吟九天阵去困这位强者，恐怕最多三个呼吸，就会被一举击破。

　　“杀！”

　　剑气透至，凌尘甚至可以感到对方剑锋上那种足以撕裂他肉身的恐怖锐气。

　　“雷神创世塔，现！”

　　关键时刻，凌尘一声大喝，猛然将雷神创世塔祭出，抵挡在了这一剑的面前。

　　“嘭！”

　　剑身震荡，雷神创世塔上的恐怖雷光，猛然被一举震散，这件至尊神器级别的宝物在铁剑这位绝世强者的斩杀下，竟然被一举斩飞，上面更是清晰的出现了一道肉眼可见的剑痕。

　　不过，趁此机会，凌尘的身形再度抽身疾退，全速自铁剑的剑气锋芒下抽身而出，同时，十六柄上品神剑再度凝练，而在他的身后，更是一口气出现了二十柄上品神剑的虚影，这一刻的他，已然将混元真我玄妙境界第七重境界的神识激发到了极限。

　　“没用的，你的这些神剑对付仙道二三重的强者或许效果显著，但是对我而言，没有任何用处！降服！”

　　铁剑口中大喝，剑锋逆转，再指凌尘，那种恐怖的锋芒，重新笼罩了凌尘浑身上下的四肢百骸。

　　“没用！？未必没有，玄天剑阵，启！”

　　这一刻，虚空淬剑术上附带的剑阵效果，终于被凌尘激发，三十六柄神剑，直接形成一个巨大的剑阵轮盘，围绕着铁剑这位太乙尊位的强者不断绞杀，同时，大量的世界之力被这个剑阵之力牵引着，灌注到了三十六柄神剑当中，使得这三十六柄神剑任何一柄损坏了，都会马上修复，并且，随着时间推移，世界之力灌注的数量越来越多，这个剑阵将会越战越强。

　　“剑阵！？在我归一剑宗的面前玩剑阵？简直是荒天下之大谬，给我破阵！”

　　铁剑口中一声嗤笑，手中至尊神剑一瞬间迸发出无尽的神威，强大的剑气在玄天剑阵中瞬间爆炸开来，一时间，将玄天剑阵几乎炸的停滞下来……

　　但，也仅仅是几乎！

　　玄天剑阵一成，威能简直是呈几何提升，五六柄上品神剑被瞬间震散，可是旁边的凌尘，激发着混元真我玄妙境界的全部威能，不断的牵引着真玄世界的世界之力灌注，在一瞬间，这些被震碎的上品神剑就已经被阵法中的世界之力修复过来！

　　不止如此，玄天剑阵被击破，本身的阵势似乎也遥遥的和真玄世界的世界之力产生了共鸣，一股比之先前更加磅礴的世界之力，仿佛一条九天银河，以肉眼可见的浓郁程度，被牵引着灌注了下来，使得三十六柄上品神剑威能变得更加强大，其中为首的四柄，更是正在发生蜕变，大有演变成绝品神剑的趋势。

　　一旦这个剑阵的主剑，全部蜕变成绝品神剑，威能，将攀升到一个无比恐怖的程度。


第五百五十章 太上剑圣

　　“玄天剑阵！？我以空间之力淬炼而成的神剑，组成剑阵后，可以牵引空间之力不断补充自身的消耗，越战越强，眼下以世界之力淬炼神剑，这玄天剑阵居然连世界之力都能够牵引下来！？”

　　看着破碎虚空，自天际尽头仿佛九天银河一样灌注到玄天剑阵的世界之力，别说是其他人了，就算是凌尘自己也大为震惊。

　　因为，现在玄天剑阵牵引世界之力的速度，竟然已经超过了他本身，至少是他的两倍，正因如此，才会呈现出这种世界之力实质化的趋势。

　　世界之力越多，玄天剑阵就越强。

　　而且，随着大量真玄世界世界之力的灌注，这片区域已经充斥了真玄世界的世界之力，这种力量越多，对于铁剑的压制就越明显，以他目前太乙境的修为，暂时只感到有些浑身不畅，但是，被困在龙吟九天阵中的王启、白仙儿，反抗之力却是在不断变弱，他们那仙道三重的修为，更是被压制着，隐隐有压制到仙道第二重的趋势……

　　察觉到这些细微之处的变化，这一刻，铁剑这位太乙境的绝世强者，终于变了脸色。

　　“真玄世界的道境强者，每一个果真都强横到这个地步！”

　　念一至此，铁剑终于再不敢有任何留手，一个浩瀚的小世界，猛然的自他头顶上显现而出，一股磅礴的力量自小世界当中爆发开来。

　　仅仅一眼，凌尘就已经看了出来，在这位太乙境强者的小世界当中，居然存在着大量强大的生物，不止是有着各种各样的古树、山川，更是有着种种传奇妖兽、巨龙，尤其让他感到惊讶的是，在那小世界的最深处，居然束缚着一尊混沌魔神，一尊强大到完全不逊色于一位太乙境强者的混沌魔神。

　　这个小世界一祭出，生活在小世界当中的各路强者，已经全部将自身力量灌注到小世界当中，哪怕那尊相当于太乙境强者的混沌魔神也不例外，强大的力量自小世界中疯狂扩散着，好几柄斩杀向小世界的上品神剑直接被碾压成粉碎，即便是修复后，也再度被震碎，而且，这个碾碎速度，还远远超过玄天剑阵的恢复速度，就算是那几柄蜕变成功的绝品神剑，都抵挡不住这个小世界的力量。

　　所有的手段全部使用了。

　　就连玄天剑阵激发出了令人预料之外的力量，都抵挡不住一尊太乙境的强者。

　　这一刻，凌尘不再有任何犹豫，截剑的剑身，猛然的在他头顶显现而出，同时，一片浩瀚的世界虚影，笼罩虚空，浑然天成的世界之力自截剑虚影当中逸散出来，形成强大的压迫。

　　“我，凌尘！截剑之主！”

　　凌尘神色前所未有的凝重。

　　“号令截剑，物质、能量、生命、灵魂四大法则，四法合一！”

　　随着他的话一说完，截剑世界中四大天柱，猛然爆发出璀璨的光辉……

　　不过，没等截剑中四大法则的力量同时爆发，一股强大到令人升不起任何反抗意志的恐怖神识，直接自遥远的归一剑宗位面当中扩散出来。

　　这股神识之强大，绝对超过了凌尘所见过的任何一人，别说精神大师协会会长和沧浪这位炼道境的真玄盟长老，就算是真玄世界那位神秘的管理者，他的精神意志，也远远没有强大到这等程度。

　　这股神识中蕴含的意志，就仿佛一位巡查诸天的君王，携带着一种浩瀚伟岸的磅礴，让人一接触了，忍不住的就想要生出一种顶礼膜拜，一生一世都要追随在他身后，跟随他脚步的冲动，甚至，凌尘心中隐隐有种错觉，若是他敢反抗这股意志，对方只需要心念微微一动，就可以瞬间让他魂飞魄散，哪怕他已经将混元真我玄妙境界修炼到了第七重也不例外。

　　“大罗境！大罗境！这绝对是一尊大罗境的绝世存在！”

　　一瞬间，凌尘就已经猜测出了这位绝世存在所处的境界。

　　整个归一剑宗，后继无人，除了那位神秘的太上剑圣以外，没有任何大罗境的强者，而这股神识又是从归一剑宗那个空间位面中逸散出来的，因此，这股神识的主人，已然呼之欲出。

　　很快，铁剑长老、王启、白仙儿等人，就用自己的实际行动，证明了自己的猜测。

　　已经祭出小世界想要对凌尘进行绝地反击的铁剑长老这一刻，仿佛亲眼目睹神迹的狂热信徒一样，发自内心的对着归一剑宗空间位面所在的方向行礼着：“弟子铁剑，叩见太上剑圣，太上长老圣安！”

　　铁剑这位太乙境长老已是如此，更别说王启、白仙儿这些太乙境以下的精锐弟子了，他们眼中的炽热，比之铁剑而言，丝毫不减，哪怕深处虚空，也是忍不住的对着归一剑宗所在的方向遥遥下拜。

　　那股强大的神识在虚空中盘旋着，很快，潜入了凌尘的玄天剑阵当中。

　　“嗡！”

　　一声轻荡，那迫使的铁剑长老束手无策，只能够祭出小世界强行击破的玄天剑阵，就这样被断开了与凌尘之间的联系，三十六柄已经将要蜕变成绝品神剑的上品神剑，全部消失，化作一股浓郁的世界之力，消散在虚空。

　　同时，那股被玄天剑阵牵引下来仿佛银河一样的世界之力，也嘎然中止。

　　“星辰淬剑术。”

　　神念微微激荡着，扩散出一股精神意志。

　　不知为何，凌尘居然在这股意志中感应到一股若有若无的激动，尽管对方似乎已经到了心如冰清，天塌不惊的境地，但是他还是感应到了。

　　“铁剑，带这位小友前来见我。”

　　“是！”

　　铁剑无比恭敬地应声着，语气中更是带着无法形容的激动，似乎能够为这位太上长老办事，是他毕生都值得炫耀的荣耀一般。

　　这样一幕，不禁让凌尘想到了玄天宗。

　　玄天宗的所有弟子，对于他也是崇拜到了一个无以复加的程度，但是，怕也没办法和眼前这位神秘的太上剑圣相提并论吧。

　　这股强大的神念交代玩这件事情后，已经如同潮水一般退去，很快，已经完全消失在了归一剑宗的空间位面当中，除了那道命令以外，没有留下任何痕迹，就好像他根本就未曾出现过。

　　“凌尘前辈，在下为刚才对前辈的冒犯，向前辈道歉。”

　　那股神念一离去，铁剑这位太乙境的强者马上收回了自己的小世界，浑然不顾自己太乙境强者的身份地位，恭恭敬敬的对着凌尘鞠躬行礼。

　　“在下不知前辈居然是太上长老的客人，还请前辈责罚。”

　　不止是他，另外两位跟着他的弟子，也是一个个鞠躬行礼，哪怕被困在龙吟九天阵中的王启、白仙儿也不例外，鞠躬时神色中恭敬带着惶恐。

　　仅仅因为那股神念一声“小友”之称，这些人对于他的态度，已经发生了一个一百八十度的巨大转变。

　　“不用多礼。”

　　对方都已经这样了，凌尘也不好再咄咄逼人，截剑世界凝练出来的虚影全部散去，就连困住白仙儿、王启二人的龙吟九天大阵也收了回来，这个情况下，自然没必要再战斗下去了。

　　“前辈，请，我这就带你前去我们归一剑宗太上长老的居住之所。”

　　凌尘点了点头，跟着他往归一剑宗空间位面所在的方向走去，王启、白仙儿等人这一刻仿佛跟班一样，紧随其后，并且时刻保护着他的安全。

　　“那位神秘的太上剑圣之所以要见我，目的，恐怕不是因为我带来的那个消息了……十有八九，和我施展的那门剑术有关，这一点，从对方一口气居然叫出了虚空淬剑术的真正名字就能猜出一二。”

　　虚空淬剑术，真正的名字叫做星辰淬剑术。

　　只不过后来凌尘一直在真玄世界，没有星辰力量可用，只能够用空间能量代替，觉得再用星辰淬剑术这个名字有些名不副实了，最终才自作主张的改成了虚空淬剑术。

　　这门剑术，他得自截剑。

　　对方能够辨认出这门剑术……

　　“看样子，我终于也要进入那些博弈者的圈子了。”

　　原本凌尘还打算着至少自己得有炼道境的实力再和那些博弈者接触，那样一来，也不至于没有自保之能，若是可以的话，最好能够一口气晋升到合道境，那个时候，可真的是大局已定了。

　　但是人算不如天算。

　　他现在终究要和那些博弈者们提前会晤了。

　　很快，一行人等已经来到了归一剑宗的空间位面，直接进入了这个空间位面中。

　　不过，当他进入这个空间位面后他才发现，在这里，已经有十几人在等候着了，这十几人中，为首的一个，浑身上下散发出来的气势，完全不在沧浪长老之下，甚至还隐隐有所过之，剩下的，一半以上，都有着不逊色于沧浪长老之流的气息。

　　当然，仅仅是气势相若，若是沧浪长老牵引下真玄世界的世界之力，绝对可以形成压制性的优势。

　　“太乙境，居然是八位太乙境的强者。”

　　凌尘口中自言自语着。

　　“铁剑，刚才，可是太上长老传话给你了？”

　　铁剑一进来，为首的那个中年男子已经连忙询问。

　　“回禀掌门师兄，确实如此，太上长老让我带此人前去见他。”

　　“他？太上长老正在闭关冲击那个境界的关键时刻，不是不见任何人吗？他到底是……”

　　中年男子看了凌尘片刻，紧接着，目光突然在他身上停了下来，片刻后，仿佛想到了什么，目光微微一凝：“古方？”


第五百五十一章 道友

　　“嗯？”

　　凌尘有些意外的往这位归一剑宗的掌门望去，神色中颇有些惊讶。

　　“林气宇师弟曾经和我提到过你，并且给过我一份关于你的资料，本来有心让我们将你收入归一剑宗当中……”

　　说到这，这位归一剑宗的神色隐隐有些尴尬，林气宇尽管是太上剑圣的弟子，可是，由于他的修为实在太低，充其量只具备仙道二重的能力，这还是算上了太上剑圣赐予他的诸天圣皇剑的情况下，没有诸天圣皇剑这柄本命神剑，他的修为，无非就是仙道一重巅峰，这样一个师弟，整个归一剑宗能够击败他的弟子都不在少数，自然而然，他们这些太乙尊位的强者们，师兄们，就有些看不起此人了，对于他的一些推荐，以及口中的一些天才，也并没有太过重视，林气宇送到他们这里的资料，也就自此而止了，并未上呈到太上长老那里。

　　但是没想到……

　　这个年轻男子，居然有幸可以得到太上剑圣的亲自接见。

　　“走吧，我们这就带你前往太上长老闭关的山峰。”

　　归一剑宗掌门万道至道了一声，连忙转移话题。

　　凌尘点了点头，也没有在这个问题上纠缠，即便是归一剑宗通过他的资料审核了，他也未必会加入归一剑宗，成为归一剑宗中的一份子，这个时候，他隐隐已经看出来了，这个宗门当中，似乎充满了一种夸浮、自大、腐朽的气息，就好像他们一个个出身高贵，有多么了不起似得，对上所有人，心目中似乎本能的有种高人一等。

　　在万道至的带领下，一行众人很快已经来到了这个比真玄盟空间位面还要大上好几倍的空间位面中央，而在那中央处，存在着一座高耸入云的山脉，整座山脉，如同一柄擎天而指的巨剑，巨大伟岸的躯体上，散发着一种震慑古今的气息。

　　看到这座山峰那若有若无的巨剑虚影，凌尘脑海中骤然就联想到上霄剑宗通过上霄九剑召唤出的那柄巨剑来，那柄巨剑，和眼前这座剑形山峰，竟然多有神似。

　　万道至、铁剑等太乙境强者带着凌尘落到了中央山峰的一处平台上后，连忙恭敬的对着山峰顶端的那处宫殿恭敬的行礼：“启禀太上长老，您要见的人我们我们已经带来了。”

　　说完，有些激动地看着那个宫殿入口，似乎为即将能够亲眼看到太上长老一面而感到兴奋。

　　只是，宫殿中的那位太上长老让他们失望了：“让他上来吧，你们退下。”

　　“太上长老……”

　　没有见到太上长老的真容，万道至隐隐有些不甘。

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　万道至终究不敢违背太上长老的意志，整个归一剑宗的强大，完全凌驾于太上长老这位大罗境巅峰强者的实力上，以太上长老的实力而言，就算要灭掉整个归一剑宗，都不是一件什么困难的事情。

　　再则，太上长老在整个归一剑宗，相当于所有人的精神支柱，声望之高，凌驾于所有人之上，就算要罢免他这个掌门，也是一句话的事，这样一来，即便是他心中真的有什么想法，也不敢表露出半分，只得如言，恭敬退去。

　　“道友，请。”

　　万道至等人退去后，那位太上剑圣的神念才重新传递了下来。

　　凌尘听了，也不迟疑，上了山峰顶端，直接进入了宫殿当中。

　　宫殿不大，并且有些冷静，进入宫殿后，就是一个宽敞的院子，而在那院子中，一个看上去三十来岁的中年男子，正迎风而立，等候着凌尘的到来。

　　看到这位堂堂太上剑圣，虚空界边缘的第三高手居然亲自站在这里等候自己，凌尘当下不敢迟疑，微微的行了一礼：“晚辈凌尘，见过太上剑圣。”

　　“什么太上剑圣，不过虚名而已，我的名字，叫做念无生，我们道友相称即可。”

　　凌尘也不是什么矫情之人，看到这位太上剑圣如此爽快，当下点了点头：“念无生道友。”

　　“呵呵，念无生道友……多久没有人如此称呼我了。”

　　念无生脸上带着一丝淡淡的笑容，但是笑容中，却有着一丝若有若无的苦涩。

　　“凌尘道友，请坐。”

　　凌尘点了点头，坐了下来。

　　“我已经知道了你来这里的原因，现在，我就传授你上霄九剑的控制法门，拥有这门法诀，上霄九剑不止无法再对你造成任何损伤，反而还可以为你所用，为你凭添助力。”

　　念无生说完，手上已经凝练出一道神光，打入了凌尘的精神世界。

　　凌尘本能的想要抗拒，不过联想到眼前此人的身份与修为，大罗境巅峰的仙帝强者，若是有心要杀他，完全是轻而易举，没必要弄什么小手段，索性放开精神世界的防御，仔细的感悟起念无生打入他精神世界的这道神念来。

　　很快，有关于上霄九剑的控制法门，收取法门，他已经了然于胸了。

　　“多谢念无生道友。”

　　“不用。”

　　念无生摇了摇头，片刻后，他的神色有些迟疑，又仿佛有些期待道：“道友，不知你可否告诉我，先前你在外面施展的那门星辰淬剑术，得自何地？还有你先前祭出的那柄神剑，在剑中，我感受到了一股熟悉的气息……”

　　此话一出，凌尘顿时变了脸色。

　　看到这一幕，念无生连忙解释道：“道友不要误会，只是，这门剑术，关系到我一个已故道友，我想要从这门剑术中研究一下，看是否可以找到我那位已故道友的信息，并没有其他意思。”

　　说完，为了证明他的话语真实性，他已经虚手一引，一股强大的空间力量被他直接从自己的小世界中牵引而出，很快已经凝练出了三十六柄神剑，这三十六柄神剑互相联系，互相感应，很快已经组成了一个阵法，正是玄天剑阵。

　　“你……居然也掌握着这门剑术？”

　　“我并没有掌握这门剑术的玄妙，只是看过几次，后来根据自己的经验总结，推算出来的。”

　　念无生说完，目光已经落到了凌尘身上。

　　凌尘知道，若是念无生要抢夺自己手上的截剑，根本不用和自己说这么多的废话，直接动手即可，但是他还是询问了一声：“不知道道友那一位已故的道友是……”

　　“嗯？你不知道？”

　　念无生说着，有些惊讶地看了凌尘一眼：“我还以为，那位真玄世界的管理者已经和你说过了他的一些事迹。”

　　“真玄世界管理者？”

　　凌尘眼神微微一凝：“念无生道友知道那位真玄世界的管理者？”

　　“当然知道，不止如此，我还曾经见到过他，只可惜，他立场十分坚定，不愿意让我等入主真玄世界，最终闹得不欢而散。”

　　“不欢而散！？莫非，念无生道友也没办法奈何那位管理者？”

　　“那倒不是，真玄世界管理者的修为，大概等同于太乙境巅峰，卡在大罗境的门槛前，我若是要对付他，自然不难，只是他已经和真玄世界合二为一，成为了真玄世界的一份子，除非我们控制真玄世界或者摧毁真玄世界，不然他就等于永生不死。”

　　凌尘点了点头，这一刻，他终于对那位深不可测的真玄世界管理者的实力有了一个明确的了解了。

　　太乙境巅峰！

　　九阶精神刻度，大概等同于太乙境初期，严格的计算下来，这位真玄世界管理者，精神刻度比九阶精神大师还要高出两个级别。

　　“你本身乃是天外世界之人，得到过那位管理者的指点，成就道境，已经是轻而易举，你目前是在打算以真玄世界的蓝本，构造小世界吧，然后在晋升道境后，马上再以极短的时间里晋升炼道？”

　　“正是如此。”

　　“这个办法确实不错，那位管理者如果愿意给你帮助，你要以真玄世界为蓝本构造小世界确实十分简单，毕竟，他就是真玄世界的管理者，对于整个真玄世界了如指掌。”

　　念无生点了点头，认可了凌尘这种修炼思路。

　　“至于我那位已故的道友……”

　　说到这，他的语气微微一顿，目光，望向真玄世界所在的方向，这一刻，他仿佛已经看透了虚空万界，直接窥视到了真玄世界所在的那片繁荣大陆，花花世界：“真玄世界，之所以可以发展到现在这种程度，可以说，完全都是我那位道友的功劳。”

　　“愿闻其详。”

　　“这件事情，关系到十几万年前的一段辛秘了。”

　　念无生说着，沉吟了片刻，似乎在整理着脑海中的思路。

　　“时隔太久，我们也没办法事情到底是谁对谁错了，关系的，只有各自的理念罢了，一些人，觉得修炼者就应该自由自在，无拘无束，若是存在着天道以及诸多法则，将会大幅度限制他们的自由，于是，他们动用种种手段，打破了天道世界，使得一度天道崩坏，道德沦丧，还有一些人就觉得，无规矩不成方圆，这个世界，必须要有一个统一的规章与制度，这样才能够快速推动历史的前进，文明的进步，才能够不让世界在没有任何束缚的情况下，走向灭亡……”

　　“而我那位道友，古青，就是一个推崇规章制度的坚持者，于是，他在天道即将彻底崩坏的那一刻，选择了身合天道，妄图将天道补全。”


第五百五十二章 道

　　“合道？身合天道？”

　　“不错，身合天道！就好像真玄世界的合道境界一样，一个合的，是真玄世界的道，一个合的，是天道。”

　　“合道境……”

　　只是合道境？

　　这一点倒是令凌尘有些意外。

　　“千万不要小看那个合道境，天道世界和真玄世界，是两个截然不同的世界，就好像一个军队上亿人口百亿的大帝国和一个军队万余人口百万的小王国一样，合道，相当于两个世界的皇帝，可是，同为皇帝，一者统帅千万军马，子民百亿，一者不过百万子民，军队万人，两者岂可相提并论？就地位上而言，他们都等同于他们国度中至高无上的存在，但是，在这个大帝国中，一个将军，随便就可以带领十万大军，而在那个小王国中，就算是三军统帅，充其量也就拉起一只万人队伍，二者的区别，自然不可同言而语。”

　　“你的意思是，同样合道之境，天道世界的合道强者对上真玄世界的合道强者，可以一击而溃？”

　　“我现在的修为，不过大罗境巅峰，在大罗境上，还有圣道，但是，所谓的圣道，真正就世界体系中而言，只相当于道境！也就是说，我目前的修为，兑换到真玄世界来，只能够算是一位碎虚巅峰的修炼者，这样，你能理解了？”

　　“碎虚巅峰！”

　　凌尘心中一惊！

　　碎虚巅峰，以念无生如此强大的力量，在世界体系的境界方面竟然只相当于碎虚巅峰！？

　　那那个世界的道境强者，该强大到何等程度？

　　“合道对于一个世界修炼者的重要性，不用我细说，那个世界合道这个位置的争夺何其的令人眼热？随着我那位故友的合道，将天道补全，即将崩坏的天道确实复苏了，然而，复苏后他的第一件事情，并非是致力让天道世界稳定，而是，将我那位故友消灭。”

　　“嗯？消灭？”

　　“是的，消灭，其实道理很简单，天道世界不允许有脱离规则以外的生物存在……这样说你可能无法理解，但是我们换个说法，就好像如果你制订了一种完善的法律，一个完整的制度，但是是通过无比血腥的手段和无尽的杀戮，将这种法律实行的，而这条法律的第一条，就是禁止杀戮，那么此刻，你是当遵循法律，还是要凌驾于法律之上？成为特权者？”

　　“这个……”

　　扪心自问，这个法律都是他制订的，难道他不应该有特权吗？可是，话一说回来了，既然有特权者的存在，那法律还有什么意义？所有人恐怕都会争先恐后的成为那种特权者吧，自身凌驾于法律之上。

　　“结果很明了，我那位故友败了，败在复苏的天道之下，败在自己建立的规章法度下，不，也不能够说是战败，应该是两败俱伤，我那位故友截取了天道世界的本源，来到了真玄世界，而天道世界的意志，则重新陷入沉睡当中，只能够有朝一日，等这股本源力量彻底回归后，才能够苏醒过来。”

　　凌尘听罢，终于明白了过来，为什么天道世界的空间法则对上天外世界的空间法则后，天外世界的空间法则会被压制，见而退避，同时，他也明白，为什么上霄剑宗的记载中，真玄世界属于正统的原因了。

　　因为，天道世界的本源已经被截取到了真玄世界，真玄世界可以说占据着名分大义，又掌握了传国玉玺，在这种情况下，仙界阵营名不正言不顺，真正对上真玄世界的力量后自然就落于下风。

　　不过……

　　“天道苏醒后马上做出这等事情来，为何仍然有修炼者妄图夺取真玄世界的本源力量，企图修复天道？莫非不担心步了你那位朋友的后尘？”

　　“修复天道？天道是什么？一种理念，一种规则，一种人们心中的坚持而已，天道就是法律，没有强大的武力如何去执行法律？不能够得到执行法律的武力，谁还有心思修复天道？谁还自讨苦吃的去做一些吃力不讨好的事情？一个手无缚鸡之力的书生，想要用道德规矩去降服一个恶贯满盈的土匪？可能吗？”

　　“我那位故友在合道时，自身力量不强，没有达到真正合道者的境界，根本没办法管辖到整个天道世界，没办法将自身意志传递诸天，没有执行法律的武力，这才会用自己的道补全天道，使得‘天道’的规则再次出现在荒古世界，荒古世界再度有了规章制度，有了天道，他有大宏愿，大毅力，大决心，但是现在这些人……”

　　“现在这些人，他们一个个想的，并不是要将天道力量唤醒，并不是让天道世界重新拥有‘天道’，而是通过补全天道，得到好处，得到天道本源，就好像先前，任何人做出对天道世界发展有利的事情，可以得到功德，甚至功德成圣……你可以将天道本源当成宝藏，我那个故友，得到了这些宝藏，马上就去执行制度、法律，希望通过这些制度、法律、规则，治理天下，让天下风调雨顺国泰民安，但是这些人，他们只想要夺得这份宝藏，让自己雄踞一方，至于光复国号？让世界恢复规章制度？他们根本想都没有想过……即便是有想过，那也是想要到时候实力强大了，挟天子以令诸侯！我那位故友错就错在，没有足够的实力前就唤醒了天道力量，吸取教训后，没有人再会犯同样的错误。”

　　“雄踞一方……已经没有人去管天道死活了？”

　　“天道崩坏，表现方式就是道德沦丧，精神空虚，信仰匮乏，所有人，都为了自己的利益而不惜一切，没有规矩，没有道德，没有底线，什么事情都做的出来……人们会忘却一切值得坚持的东西，礼义、廉耻、恩德，种种一切……”

　　听着念无生的说法，凌尘微微皱了皱眉头：“真玄世界……现在的局面似乎就是这样……”

　　“因为真玄世界没有合道者，若是天道世界能够统一，并且用他强大的实力定下规矩，再以真玄世界的法则视察四方，世界自然就会稳定下来，那种现象就会渐渐稀少。”

　　凌尘点了点头。

　　不过，他的理想目前可没有那位古青庞大，至少，他只想在这场战争中得到足够的利益，保全自身，至于其他的事情，他可还没有想那么远。

　　“你所学习的星辰淬剑术，就是出自我这位故友之手，我这位故友陨落前，似乎来到过神之幻境，可能留下了某些传承或者道统，因此，刚才看到你施展出星辰淬剑术后，我才会迫不及待的将你召来，与你相见。”

　　听到念无生说完，凌尘心中也没有了怀疑，当下第一次主动将截剑拿了出来：“我的星辰淬剑术，就是出自这柄截剑，请过目。”

　　“截剑？”

　　念无生接过截剑，神识一动，已经进入了截剑世界，很快，他就发现了这柄截剑的不同寻常：“这柄剑，居然正在衍化出一个全新的世界！？这，这怎么可能？难道说，古青道友在陨落前，留下了一部分天道总纲，铸成了截剑？并且将自己的一些神通封印到了截剑当中，用以作为自己的道统传承？是了，极有可能是这样，否则，这个天下间，又有谁能够开辟出一个全新的完整世界？即便是那灵界之主，开辟的也只是一个伪世界罢了，里面很多地方都不够完善，里面拥有的法则十分稀少，需要无数的岁月才能够渐渐修复、补全……眼下这柄截剑当中居然有完整世界……”

　　好一会儿，念无生才渐渐的冷静了下来，将手中之剑递了过去：“十有八九，这柄剑就是古青道友的道统了，只有古青道友截取了天道本源，才可以以天道本源，铸造出一个完整世界出来，你能够得到古青道友的道统，这就是缘份，希望你能够好好修炼里面的神通，创造出一番属于自己的事业……最好，可以晋升合道，成为真玄之主，代替古青道友完成他前世未能完成之遗愿。”

　　“成为真玄之主吗？这确实是我目前的目标。”

　　“你既然是古青道友的传承者，事情就要简单多了，传闻真玄世界的管理者就是古青道友挑选出来的，你只要将你这个身份告诉他，相信他在各方面，绝对会大力协助你，到时候，你构造出一个完整的小世界，晋升道境，完全是轻而易举。”

　　“真玄世界的管理者和古青道友间，竟然有这种关系？”

　　念无生点了点头。

　　“只是，现在那位真玄世界的管理者已经消失了，就算是我也不知道他去了哪里，我想要找他，如何找得到？”

　　“这个简单，别人不知道真玄世界管理者是谁，但是我，却恰恰得知他在真玄世界的化身，可以说，我也是唯一一个知道他化身的人，你只要找到他，自然而然，就等于找到了那位神秘的真玄世界管理者。”

　　“真玄世界管理者的化身？是谁？”

　　“这个名字相信你一定听说过，他就是你们真玄世界中九洲神录的第一强者——第二拳宗！”


第五百五十三章 归来

　　“第二拳宗，那位真玄世界管理者在真玄世界的化身，居然是九洲神录上排行第一的绝世强者，第二拳宗！？”

　　“正是第二拳宗，我初至真玄世界时，曾经会晤过这位真玄世界管理者，想要从他身上打听古青道友的下落，那个时候我亲眼目睹了第二拳宗的诞生，真玄世界管理者没办法插手真玄世界内部的事情，因此，他只有通过这个方法，分出一部分意识，转世到真玄世界，土生土长的自真玄世界中成长起来，这样才符合真玄世界的法则与规律。”

　　“居然是第二拳宗，难怪了，难怪着一尊九洲神录上排行第一的强者，一直雄霸着这个位置，无人可以撼动，身为真玄世界管理者，对于真玄世界的了解，可谓是了如指掌，想要什么样的资源没有，想要什么样的天才地宝没有，想要什么样的神通法宝没有？恐怕他除了不能够冲击到道境以外，其他方面所有范畴，都已经修炼到了最为巅峰的程度，达到了极限中的极限，难怪诛仙剑圣这位比秦帝、阳皇、六道法王、长虹天尊、林气宇这些强上一个等级的强者，都完全不是第二拳宗的对手了，就算没有修炼到道境，这个第二拳宗的真正修为，怕也不逊色于任何一尊太乙境强者！不，可能不止……”

　　凌尘脑海中联想着第二拳宗的相关传闻。

　　这位第二拳宗，可是可以调动真玄世界之力为己用的绝世人物，他本身就是真玄世界的管理者，对于真玄世界世界之力的理解、领悟，除了真玄世界的创始者以外，没有人比得过他，就算他遇上的是那些太乙境中期，乃至太乙境巅峰的人物，打不过，他也可以调动真玄世界的世界之力进行压制，这一点，这些年来通过第二拳宗的战斗方式，已经被完全证实了。

　　“难怪诛仙剑圣说要寻找第二拳宗，说他有可能解决天外世界精神大师们入侵真玄世界这个问题，如果他真的就是真玄世界管理者的化身，说不定真的可以将天外世界的精神大师们隔绝在外。”

　　“你且回去吧，马上去寻找第二拳宗，上霄剑宗的局势刻不容缓，不止是上霄剑宗，就算是在虚空界边缘，局势也是一触即发，天道力量虽然沉睡，但是原始圣人已经复苏，在原始圣人力量的整合下，就好像一个国度正在发生着变法，国力将会越来越强，不止是原始圣人，太清圣人同样在很久以前，就在真玄世界留下了一枚棋子，估计这枚棋子也是展露出来的时候了，因此，这个时候我们必须小心小心再小心……我已经考虑通过绝仙剑主，去联系遗族之主了，看是否能够和遗族结成同盟，只有这样，我才会觉得，我们有一些胜率。”

　　凌尘本来有心请念无生出手，消灭天外世界的威胁，但是联想到此刻虚空界边缘的势力压力一点不在真玄世界之下，只有将这个念头暂时的压了下来。

　　“如此，那就多谢念无生道友指点了。”

　　念无生点了点头：“你若是没有其他的事情，我会运转神通，可以直接将你送至上霄剑宗驻地所在的区域，如此一来，可以极大程度的减少你在路上可能遭遇的危险。”

　　凌尘一听，倒是点了点头。

　　从上霄剑宗驻地到虚空界边缘，他确实是经历过很多的危险，尽管没有威胁到他的生命，却也惊险万分，尤其是一些混沌魔神，一个不好，更是可以让他魂飞九天，念无生愿意直接将他送到上霄剑宗驻地，他自然求之不得。

　　“有劳道友了。”

　　凌尘说着。

　　不过，就在念无生打算施展神通将他送走时，他却猛然联想到了什么，突然道：“对了，念无生道友，你是说，这柄截剑，是你那位古青道友留下来的道统传承，与那位古青道友有关，而他又陨落了，是不是？”

　　念无生有些叹息地点了点头：“尽管我没有亲眼目睹，也不愿意相信这个事实，但是，我确实再也没办法感到古青道友的气息，并且自那之后，也没有听说过任何和古青道友有关的信息。”

　　说到这，他的目光落到了凌尘身上：“怎么了，有什么不对吗？”

　　“当然不是，不过……”

　　凌尘看了一眼手上这柄截剑，沉吟了片刻，还是说道：“我不知道我是不是感觉错了，但是，这柄截剑，我始终觉得，他仿佛有着他自己独特的生命，这一点感觉，在第一次接触它时我就感觉到了，只不过后来玄天出现了，成为了截剑剑灵，我以为那种生命波动，出自于玄天，就没有过多怀疑了，但是不久前，我们刚刚打破截剑第七重封印，对于截剑的掌控能力达到了一个新的顶点，我突然再次察觉，这柄截剑，再度活了过来，尽管就算是我都觉得，这是一种错觉，这是不可能会发生的事情，但他确实发生了，它就好像有自己的生命一样，有自己的呼吸，有自己的脉络，甚至……精神波动、心脏跳动……”

　　说到这，他再度摇了摇头：“我没有任何证据证明我的话，但是我相信，我现在已经修炼到现在这个境界了，我的直觉绝对不会空穴来风，定然是有什么原因被我忽略了，因此，我想请念无生道友帮我仔细看看，这柄截剑中，是否真的有什么不为人知的东西。”

　　“生命！？精神波动！？你在这柄截剑当中感受到生命了？难道这柄截剑正在孕育着一个生命！？”

　　念无生微微一怔，紧接着，脸上马上露出惊喜的神色，连忙道：“给我看看，古青道友的修为尽管算不上惊天动地，但却也绝对在我之上，他若是存活至今，就算是遗族之主，绝仙剑主，都未必斗得过他，说不定他在感觉到自己即将陨落前，真的留下了什么后手，可以让自己重新复活！”

　　凌尘点了点头，再度将截剑交到了念无生的手上。

　　和上一次不同，这一次念无生探查截剑世界，简直详细到没有错过任何一个细节，大罗境巅峰的神识一寸一寸的在截剑世界搜寻着，换做在现实世界，几乎就等于掘地三尺。

　　足足过了接近一个时辰，念无生才微微皱了皱眉头，重新的将截剑递交到了凌尘手上：“以我的神识，并没有察觉到截剑当中有什么异常……”

　　“没有异常？”

　　念无生点了点头：“不错，以我的神识察觉不出什么，不过，这也在情理之中，要知道，当年古青道友全盛时期，一身修为已经迈入了圣道境界，那个境界和和大罗境界的差别，简直不可同言而语，即便古青道友真的在截剑当中留下了什么手段，也绝对不是以我现在的修为所能够感应的出来的。”

　　“这样啊。”

　　凌尘倒也没觉得有什么失望，他请念无生用神识探查一下截剑世界内部，本身就是为了以防万一，也没有说里面一定有什么问题。

　　“不过你这柄截剑中的那个剑灵……倒是要小心一些……”

　　“嗯？怎么？”

　　“这个剑灵已经完全走入了邪道，魔道，可能因为他的经历，使得他面对种种事情，不断的压制着自己的本性和真我，这种现象出现在凡人身上，甚至修士身上，都不算什么，但是若出现在一个剑灵身上就会变得十分危险，现在，他的内心已经完全扭曲，因为截剑里存在着一些封印的缘故，他没有将截剑转化成魔剑，但是我有一种预感，一旦他真的脱困而出，就是彻底失控之时，到那个时候你千万要小心。”

　　“玄天吗……”

　　凌尘沉默了片刻，点了点头。

　　对于玄天，他可以说是了解最深的，同时也明白，为什么他会走到这种程度。

　　实际上，到现在为止已经没有人在逼迫他了，真正在逼迫他的人只有一个，那就是他自己，他自己将自己逼入了绝路，逼入了魔道。

　　“我会小心的。”

　　“嗯，时间紧迫，我就不和你多言了，准备，我现在就送你前往归一剑宗驻地！”

　　念无生说完，一股强大到极点的气息，自他身上扩散开来，一瞬间，他仿佛成为了这片天地间的唯一存在，化身掌握这片虚空世界的至高神灵，以无穷神通，将他身边的空间生生逆转，使得他遁入了空间通道，在空间通道当中以恐怖的速度穿梭着……

　　“轰隆隆！”

　　穿梭的时间持续了不到几个眨眼的时间，四面八方被扭曲的虚空豁然震荡了起来，紧接着，四周扭曲的环境骤然消散，一片浩瀚的虚空世界，猛然的出现在了凌尘的视野当中。

　　这片虚空，空间能量极其浓郁，更远处，还可以看到空间裂缝时隐时现，以及正在缓缓崩塌，被真玄世界吞噬的空间位面，熟悉的气息，一下子就让凌尘明白了过来，现在，他已经处身在了虚空界深处，靠近真玄世界所在的地域。

　　“这就是大罗巅峰强者的神通吗……”

　　凌尘口中自言自语着，不得不为这种惊天动地的手段而感到惊叹。

　　想他凌尘前往虚空界边缘，经历了千辛万苦，但是回来时，不过几个呼吸间，已经被那位太上剑圣念无生送过来了，其中的差别，简直无法相提并论。

　　“上霄剑宗！”

　　在这片虚空界中观望了片刻，很快，一个笼罩在森森剑气当中的空间位面出现在了凌尘的视野当中。

　　上霄剑宗的驻地。


第五百五十四章 执掌上霄九剑

　　“咻！”

　　虚空穿梭！

　　一个瞬间，凌尘的身形已经出现在了上霄剑宗的驻地外围。

　　而后，他的身形没有丝毫犹豫，仿佛根本就察觉不到笼罩在这个空间位面上空那种恐怖的剑气一样，直接冲入了这个空间位面，对准着上霄九剑所在的方位，以最快的速度穿梭而去。

　　“什么人！竟敢闯我星皇宫驻地！”

　　“找死，拦下他！”

　　阵阵厉喝，从那些守卫空间位面的洞虚、炼虚境强者口中传了出来，这个时候凌尘已经看明白了，这些人，十有八九，居然都是原来上霄剑宗的生死境、洞虚境弟子，这些人被夺舍后，精神境界达标，在虚空界这个特殊的环境下，马上突破了原本的境界壁垒，迈入了全新的阶段，目前，整个上霄剑宗的洞虚境强者，竟然已经达到了恐怖的两三百之众，炼虚境强者，更是突破了三十大关，在那最深处上霄九剑所在的位置，他更是察觉到了碎虚境强者的气息。

　　整个星皇宫的力量和先前的上霄剑宗相比，提升了足足两三倍。

　　“虚空界，对于天外世界来说，当真是一块绝世宝地，尤其是对于银河皇室这种底蕴十分深厚的大型势力来说，更是有着天大好处，虚空界的修炼者是能量供应充足，可是精神境界不够，领悟程度不够，天外世界是精神等级到了，可偏偏缺在能量稀少，二者相互配合，当真是几何增长，他们占据虚空界的时日绝对没有多久，可是一瞬间，宗门中的综合实力居然呈现出这种爆发式的提升，简直恐怖。”

　　凌尘心中凛然，同时身形一震，虚手一握，三柄上品神剑被他虚空凝聚，射杀前方，正面拦截在他面前的三位洞虚境强者没有任何悬念，直接被上品神剑的剑光洞穿了身躯，当场斩杀。

　　“敌人强横！”

　　“凌尘，是凌尘，那个残忍杀害了老祖的凌尘！”

　　“又是他，三番四次和我们银河皇室做对，简直是罪不容恕！”

　　“此子强横，快，快通知几位元老，还有皇帝陛下，马上发动上霄九剑的剑阵，现在只有依靠上霄九剑剑阵才能够抵挡得住此人的攻击！”

　　这些洞虚境、炼虚境强者看到凌尘在一个照面间，斩杀了三尊洞虚境人物，口中纷纷大叫着，其中一些人马上认出了凌尘的身份，语气中不禁带上了一丝惊怒，对于凌尘而言，银河皇室所有人，恐怕不会再有任何人会感到陌生，尤其是凌尘追杀银河皇室老祖皇天齐，从真玄世界追杀到天外世界将他斩杀的那一幕，更是震慑了银河皇室所有人，使得所有人记住了这尊凶恶之神。

　　“陛下，大事不妙，那个凌尘杀进来了！”

　　此刻，在上霄九剑的位置，银河皇室的皇帝皇东阳，也得到了汇报。

　　实际上不需要汇报，上霄剑宗驻地的这个空间位面并不算大，在那边发生如此激烈的战斗，他不可能感受不到。

　　“混账东西，居然还敢过来，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我们没有前去收拾你，你倒是自己送上门来了，既然你成心想要寻死，那我就成全你，王远疾、皇天杀、皇道一、齐嵩诸位请马上出手，激发出上霄九剑剑阵的力量，召唤出道剑虚影，将来犯之敌一举击杀。”

　　“陛下，此人已经得知了上霄九剑剑阵神威，居然还敢前来，怕会有恃无恐啊。”一位精神大师微微皱眉道。

　　“除非他修为再做突破，否则，如何奈何得了此剑阵神威？我儿流苏上一次可以将他杀个落荒而逃，这一次，我自然也可以，祭出剑阵！”

　　“是，陛下！”

　　王远疾、皇天杀、皇道一、齐嵩等人同时大喝着。

　　这九人，几乎每一个都是八阶的精神大师，其中一些人的炼星者等级，更是突破到了七阶星皇的程度，综合势力，不可谓不强大。

　　以银河皇室一家，自然不可能强大到这种程度，这些高手中，很多人出自银河第一银行，也就是群仙岛，银河皇室公主宁流苏雄才大略，合纵连横，成功的和银河第一银行结成了同盟，两者基本上已经是共同进退，这也是为什么原本在他们群仙岛手上的万界圣皇剑会出现在银河皇室手上的主要原因。

　　随着皇东阳这位银河皇室的皇帝一声令下，上霄九剑顿时同时震动了起来，强大的剑气直冲云霄，瞬间在虚空中形成一柄道剑的虚影，浩瀚的压迫性力量源源不绝的从剑身上扩散开来，直让凌尘的元神不断震动。

　　“诸天万界圣皇剑的虚影！？不过，你们不祭出上霄九剑还好，眼下祭出了上霄九剑，完全是自寻死路。”

　　凌尘说话间，竟然浑然无视诸天万界圣皇剑的虚影，整个人冲天而起，对准着这柄道剑虚影冲击而去。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　银河皇室中的皇东阳和皇天齐的贴身侍卫皇天杀口中同时厉喝，诸天万界圣皇剑的虚影一把催动，以足以让整个空间位面震荡起来的威能，斩杀向凌尘的身躯。

　　这一剑若是斩实了，别说是凌尘不祭出截道之剑那只有仙道三重巅峰的实力，就算是他成为了太乙尊位的强者，都只有死路一条。

　　不过……

　　“诸天万界圣皇剑，遵我号令，凝！”

　　就在这一柄巨剑虚影即将斩杀到凌尘的身躯后，凌尘已经捏动法诀，对准着诸天万界圣皇剑的虚影，一指点出。

　　在他这一指下，原本还携带着毁天灭地威能的诸天万界圣皇剑虚影，居然就这样生生的停滞在了虚空中，再没办法前进分毫。

　　“不好，我居然失去了对于紫宵圣皇剑的控制！”

　　“我也是，大日圣皇剑也脱离了我的掌控！”

　　“我也一样，我再也没办法像先前那样自如的感应到万界圣皇剑的剑身了。”

　　凌尘将诸天万界圣皇剑虚影凝住的刹那，皇东阳等人同时察觉到了所处剑阵的异常，就好像有人干扰一样，使得他们同时的失去了对于上霄九剑的控制。

　　“杀！”

　　他们因为失去了上霄剑宗的控制，一个个神色惊乱，可凌尘的神色却没有任何变化。

　　念无生传授给他的法门，不止让他在一瞬间控制住了诸天万界圣皇剑的虚影，更是使得他通过这道虚影，和上霄九剑取得了联系，一时间，指尖轻弹，诸天万界圣皇剑这巨大的虚影，竟然猛然的逆转剑身，对准皇东阳，悍然斩杀而去。

　　“皇东阳，银河帝国的皇帝？今日就看我将你斩于剑下！”

　　“走！快走！”

　　“保护陛下！”

　　看到诸天万界圣皇剑的虚影调转锋芒，皇东阳等人的神色中无可遏制的浮现出惊恐之色，没有亲自面对诸天万界圣皇剑的虚影，谁也不知道它究竟有多么恐怖，就连凌尘这位堪比道境强者的绝世人物，在诸天万界圣皇剑的虚影面前，也感受到了死亡的危机，更何况皇东阳这位七阶的精神大师？被剑影锁定的那一刹那，他简直有一种灵魂都被这道剑影洞穿了的错觉。

　　“陛下，快走，马上前去天外世界，坐镇天外世界，虚空界不是属于我们的战场，我们现在还没有染指虚空界的能力，以天外世界为根据地，完全控制真玄世界，这才是真正正确的作战方案！”

　　“王供奉！？”

　　“快走！”

　　王远疾口中大喝着，这一刻居然主动迎着诸天万界圣皇剑的虚影冲了上去，在碰撞到诸天万界圣皇剑虚影的刹那，将自身那碎虚境界的修为，一口气全面引爆！

　　“轰隆隆！”

　　毁天灭地的爆炸性力量围绕着诸天万界圣皇剑的虚影爆炸开来，一时间，横扫一切的冲击波在这个空间位面的上空尽情肆虐，将这片虚空撕扯的支离破碎，大量的空间风暴自那些区域灌注了下来，将整个空间位面上空渲染的如同世界末日。

　　但……

　　没有用！

　　一位碎虚境的强者除了对诸天万界圣皇剑的虚影造成了一些轻微的震动以外，丝毫没办法影响到这柄巨剑斩杀的轨迹，这柄巨剑虚影，一摧枯拉朽，横扫一切的威势，将拦截在道路前方的所有建筑物、阵法、禁制、法宝、洞虚境强者、炼虚境强者，乃至那些碎虚境强者，统统的碾成粉碎，带着没有任何力量所能够阻止的威能，轰击到了银河帝国的帝皇——皇东阳的身躯之上。

　　“怎么会这样，为什么，我居然败了？我们银河皇室一脉难道都要败于你凌尘之手？你凌尘就是我们银河皇室的克星吗？不可能的，我儿流苏一定会替我报仇的，等他成功夺得了那道灵魂法则，定然会帮我报仇的，皇室诸人听令，今日我就将我皇位，授于我儿流苏，你等必须尽情辅助……”

　　皇东阳口中下达着最后的命令，妄图将后事交代完毕，不过，凌尘并没有给他这个机会。

　　诸天万界圣皇剑的虚影往前方一压，万物生灵，统统灭绝，纵然皇东阳这位夺舍了黄土剑尊，成就碎虚的绝世人人物也不例外，在诸天万界圣皇剑虚影的力量面前，当场灰飞烟灭……


第五百五十五章 全灭

　　宁流苏图谋真玄世界管理者身上的灵魂法则，已经将群仙岛、银河皇室的真正高手全部带走，整个上霄剑宗驻地中，五阶、六阶的精神大师不少，就算是七阶的精神大师也有，但是八阶的精神大师，却只有皇天杀一人，就连群仙岛的八阶精神大师，也被拉走了。

　　他们自以为有上霄九剑组成的剑阵在，就算是太乙境强者都没办法攻破，不想凌尘直接见到了太上剑圣念无生，从念无生手上得到了降服上霄九剑的法门，一举瓦解了上霄九剑剑阵，从而将银河皇室、群仙岛的联盟一举击溃。

　　“大势已去，走，快将这边的消息汇报于殿下……不，现在是陛下了，快将这边的消息汇报于女皇陛下知晓！”

　　皇天杀只是皇天齐身边一位忠心耿耿的侍卫，但是这个时候几乎群龙无首，他不得不凭借自己八阶精神大师的恐怖实力站了出来，对着那些神色慌乱，失去主心骨的精神大师们大声喝令。

　　不过，他这一番大喝，确实暴露出了他自己所在的位置。

　　一剑击杀皇东阳这位银河皇室的帝皇后，凌尘再次虚手一引，诸天万界圣皇剑的虚影再度震荡着，重新逆转锋芒，再度往皇天杀这位八阶精神大师斩杀而去，同时，他的口中一声大喝：“玄天，你不是要报仇吗？现在，就是你收利息的时候了，这些人，很多人恐怕都参与过围攻你们玄天宗的那一场战役，你现在不出手，更待何时！”

　　“嘭！”

　　随着凌尘的一声大喝，隐藏在截剑当中的玄天顿时冲天而起，气贯长虹，直入云霄，紧接着，好几件上品神器冲上天空，将剑气冲散，落于四面八方，一剑独尊阵的雏形，迅速的自虚空中显现，融合着这个空间位面的壁垒，往上霄剑宗驻地的无数强者笼罩下来。

　　这个时候凌尘才发现，玄天的混元真我玄妙境界竟然已经修炼到了第七重巅峰，强大的神识力量洞穿虚空，就算是皇天杀这位八阶精神大师的精神刻度，都不过和他相当，在这种强大的神识控制下，一剑独尊阵，马上形成，几乎将这个空间位面彻底封禁。

　　“死！今天，在这个位面中的所有人，统统都要死！”

　　玄天口中低吼一声，整个人都冲上了虚空，站在这个空间位面的最中央，强大的剑气不断的自阵法当中激发，射杀向所有上霄剑宗驻地当中的弟子，这个一剑独尊阵最先的质地只是相当于至尊仙阵，可是玄天现在几乎是完全领悟了玄天阵势的人物，凭借强大的神识，都可以推算出绝品神阵的轨迹，改良一个至尊仙阵，完全轻而易举，在阵法的加持下，他射出的每一道剑气，至少都有他十分之一的力量，无论是洞虚境还是炼虚境的强者，在他的剑气面前，几乎全部没有像样的反抗能力，就被当场射杀。

　　偶尔会有一些强大的炼虚境强者侥幸在剑气的射杀下不死，马上就会迎来凌尘虚空淬剑术的刺杀，这些上品神剑，威能比之玄天射杀出去的万千剑气还要可怕，根本就不是那些炼虚境的修炼者所能够抵挡的存在，一时间，整个上霄剑宗虚空界驻地，掀起一阵腥风血雨。

　　“完了，完了，全完了！”

　　被诸天万界圣皇剑虚影斩杀的只剩下一道残魂的皇天杀神色惊恐着，浑身上下一片冰凉，几乎如坠冰窟。

　　看着完全处于被屠杀当中的无数银河皇室、群仙岛强者，他的心中，充满了无尽的恐惧。

　　“虚空界，虚空界完全就是我们天外势力的坟墓，我们在真玄世界中占据着得天独厚的优势，即便死亡也可以不断重生，可是我们贪心不足，占据了真玄世界好几大大洲后，居然还妄图染指虚空界，这是我们一生中做出的最大的错误决定，经此一战，我们银河皇室的势力，至少要降低四分之一，甚至三分之一……”

　　皇天杀自言自语着，心中一阵哆嗦。

　　不过，当他仔细的在这上霄剑宗驻地观望了片刻，看着那些正在奋力拼杀的六阶精神大师、七阶精神大师，以及群仙岛的诸多强者，他却仿佛看出来了什么，双目一瞪，脸上显现出难以置信的神色来……

　　“不可能的，不可能的，绝对不可能的，殿下不可能会这样做的？尽管，尽管在场的精神大师、炼星者，全部都是忠诚于皇帝陛下，忠诚于老祖，就算是群仙岛的那些长老，对于殿下也有些不满，但是，殿下不可能会这么做，狠心的将我们当成弃子，借助凌尘的手，将我们一网打尽！这是不可能的！对，不可能，殿下肯定也没有猜到，这个凌尘居然强大到了这等程度……而殿下将所有高手带走，也是因为那件事情关系重大，必须全力以赴的缘故，绝对不是因为要通过这一战，清除异己，执掌银河帝国！殿下不会这么做的……”

　　皇天杀口中不断嘶吼着，不断叫喊着，神色如若疯狂。

　　可是，看着已经控制了上霄九剑，并且祭出了一剑独尊阵，对于所有人肆无忌惮屠杀的凌尘、玄天二人，哪怕他心中再不愿意去面对这个事实，也不得不承认……

　　宁流苏尽管在银河皇室当中的声望如日中天，可是，她终究是一个女子，要想执掌大位，至少还需要漫长时间的努力，她若想要短时间里控制银河帝国，唯一的办法，就是迫使皇东阳做出决定，传位给她。

　　而且，这个传位也必须要有计算，若是其他时候，皇东阳即便知道她在帝国有着崇高的声望，也会仔细考虑，到底将位置传给她，还是传给太子，因此她必须造成一个假象，为银河帝国塑造一个强大的敌人，让银河皇室的皇帝明白，只有将位置传给她，才能够维持住局面，才能够扭转银河皇室的大厦将倾之势。

　　于是，在明知道凌尘前去归一剑宗求助了，宁流苏却仍然带着人离开了……

　　而且偏偏，宁流苏将上霄九剑交给皇东阳时，皇东阳感受到上霄九剑的恐怖力量后，他还觉得欣喜若狂，感觉宁流苏愿意将上霄九剑这一绝世杀器交出来，充分表明了她的忠心，事先还好好褒奖了她一番……

　　现在，若是那个推测成立的话，这一切，是多么可笑。

　　只是，皇天杀尽管明白了什么，但是他却没有机会去证实了。

　　他在充满震撼的这一瞬，一股强大到恐怖的吞噬力量，从虚空中扩散了下来，直接禁锢着他的神魂，拉扯着他，不断往虚空中飞去。

　　抬头一眼，一个巨大的世界虚影，已经笼罩在上方，除了他以外，几乎所有陨落的精神大师，神识，意志，几乎全部被吞噬着，拉扯到了那片世界虚影当中，被绞成粉碎。

　　“这是那柄专门克制我们精神大师的魔剑！”

　　皇天杀心中一颤，瞬间认出了这个世界虚影的来历，一时间，马上运转残余的精神力量，妄图远远的离开世界虚影的吞噬力量。

　　“嘭！”

　　剑气四射。

　　其中一道剑气，再度射杀到了拼命逃亡的皇天杀身上，在那股吞噬力量的拉扯下，他根本就没办法躲闪，直接被射散了神魂，险些被打的魂飞魄散。

　　魂魄一散，力量一弱，他再没办法抵挡住那个世界虚影的吞噬力量，在一阵凄厉的叫喊声中，整个人很快被截剑的世界虚影彻底吞噬，再也没有了声息……

　　皇天杀精神意志被吞噬，让这无比惨烈的一战渐渐的落下了帷幕。

　　占据上霄剑宗后，银河皇室的势力几乎是曾几何式增长，正处于野心勃勃，打算席卷天下的威风当中，可是，没等他们将獠牙彻底的在真玄世界诸多宗门面前展露，马上就面临了最为猛烈的雷霆打击，所有强者，这一刻几乎统统灭亡，被屠杀了个干干净净。

　　碎虚境的强者，有凌尘控制诸天万界圣皇剑的虚影点杀，炼虚境的强者有虚空淬剑术、六道轮回协助轰杀，而洞虚境、生死境的强者，根本就没办法打破一剑独尊阵的防御，最终一个个被一剑独尊阵中射出的剑气统统杀死，这一刻，凌尘与玄天这个组合的强大，清晰的展现在了所有人的视野当中，强大到足以让任何一个主宰级宗门惊惧。

　　恐怕现在，就算是让他们两个人去面对圣魔殿、上霄剑宗、山河殿、六道圣殿这些古老的主宰级宗门，都能够强行的将这些宗门一举覆灭，放眼整个真玄世界，恐怕除了那位真正身份是真玄世界管理者的第二拳宗以外，已经再没有任何人抵挡得住他们二人这个组合了。

　　“利息！是的，这些只是利息！”

　　看着几乎血流成河的上霄剑宗驻地，玄天的神色冷冽，几乎没有任何变化。

　　“咻！”

　　虚手一招，截剑已经重新的落到了他的手上。

　　凭借自己与截剑的感应力，凌尘可以清晰的察觉到，截剑当中蕴含的能量，再度呈现爆发式的增长，其数量，尽管没办法和当日玄天击杀皇天齐时相比，但却也绝对差不到哪去。

　　截剑……

　　真是一柄可怕的杀戮之剑。


第五百五十六章 傅行

　　“轰隆隆！”

　　上霄剑宗驻地外围大势已定时，一直紧闭着的归元圣殿，这一刻也终于在一声剧响当中，缓缓开启。

　　紧接着，便见神色无比憔悴的林气宇、林玄锋，以及脸色有些苍白的傅莹莹从里面走了出来。

　　傅莹莹因为一直都在归元圣殿闭关，根本就没有经历过上霄剑宗的大劫，而林玄锋则是在宁流苏叛乱时，第一时间逃入了归元圣殿，开启了归元圣殿的防御，就连后来林气宇、镇海神王陷入包围当中时，都幸亏林玄锋从旁协助，才让林气宇逃入了归元圣殿。

　　但是镇海神王……

　　“镇海神王陛下呢？”

　　看着走出来的三人，凌尘出声询问着。

　　“镇海神王他……当时我们都被银河皇室的强者困住，我凭借诸天圣皇剑剑气之利，成功的杀出了一条血路，冲入了归元圣殿，但是镇海神王，尽管修炼了不死不灭的神通，但是瞬间爆发力却是我们所有人中最弱的，被银河皇室的强者围住，源源不绝的轰杀了无数次，终究没办法再度复活，已经……陨落了。”

　　“陨落了……”

　　听到这个消息，凌尘也是神色一黯。

　　陨落！

　　继摩诃教祖后，这已经是九洲神录中第二位陨落的强者了。

　　这个时候，凌尘也察觉到林玄锋的目光，在不断的打量着四面八方尸横遍野的上霄剑宗驻地，当下心中轻叹了一声：“林玄锋掌门，请节哀，这些虽为你们上霄剑宗的弟子，可是我到来时，他们已经全部被天外世界的精神大师们夺舍了，可以说那个时候就已经陨落了，在那种情况下，我才不得不出手，将他们全部斩杀，还望林玄锋掌门见谅。”

　　“我知道……我并没有怪怨你，实际上若不是凌尘阁下出手相助，最多再三天，我们就支撑不下去，就会被攻破归元圣殿，步这些弟子的后尘去了，凌尘阁下所为，也是迫不得已……”

　　林玄锋口中说着。

　　但是在场所有人都听得出来，在他心底，有一种发自肺腑的悲恸。

　　就心境上面，林玄锋终究不如林气宇，林气宇尽管也神色黯然，但是他终究见惯了生死别离，情绪虽然不高，可却很快将自己的心态调整了过来，但是林玄锋……显然已经深陷这种灭门的悔恨与痛苦当中，无法自拔了。

　　“林玄锋掌门，现在不是悲恸的时候，尽管这一战上霄剑宗已经元气大伤了，但是宗门却并没有覆灭，在中洲，还有大量的炼神境、化神境、生死境的弟子，等着你去主持大局，上霄剑宗的道统依然存在，还请林玄锋掌门早日振作。”

　　“中洲，对，我们还有中洲的上霄剑宗，尽管这些弟子都已经陨落了，但是只要有时间，我们上霄剑宗绝对能够重新发展起来的，对，我们上霄剑宗，绝对能够再现昔日辉煌。”

　　林玄锋终究也是能够修炼到碎虚境的强者，失态了片刻，很快又重新振作了起来，仿佛重新找到了前进的方向。

　　看到这一幕，林气宇心中叹息了一声，并没有说什么。

　　“师兄……”

　　傅莹莹站在所有人身后，口中有些迟疑的叫了一声……

　　主要是，现在的凌尘，站的高度已经太高了，高到了一个让她遥不可及的程度，使得她现在，都有些不知道该如何面对凌尘了。

　　“呵呵，傅师妹，恭喜你了，晋升到了洞虚境界，接下来，一帆风顺，假以时日，说不定可以成就碎虚！”

　　听到凌尘一如既往的交谈语气，傅莹莹才微微舒了一口气，心中也是轻松了下来：“这多亏了师兄的从旁协助，否则，我如何能够有今日的成就。”

　　“不，如果不是你自己努力，就算是我给你再大的帮助，再好的修炼环境，晋升不了洞虚就是晋升不了。”

　　傅莹莹的脸上露出一丝笑容，片刻后，神色又重新黯淡了下来：“只可惜，即便是我晋升到了洞虚境界，仍然没办法帮的上师兄你了。”

　　“如何帮不上？对于管理宗门的事宜，我也是一窍不通，玄天宗接下来的事情，可完全要拜托你了，有你这位正式宗主在，我总算就可以轻松了，恐怕苏羽长老他们都能够松一口气了。”

　　“古师兄放心，我一定会将玄天宗打理的井井有条，让我们玄天宗早日恢复先前的荣光。”

　　“这一点我相信。”

　　林气宇看着凌尘和傅莹莹的交谈，心中苦笑着，实际上现在的玄天宗，即便不用傅莹莹去打理，恐怕也是真玄世界数一数二的巅峰宗门了，哪怕这个宗门没有一个洞虚境强者，只要凌尘在真玄世界一日，他的地位就无可撼动。

　　甚至，他都在考虑，是不是要将中洲主宰宗门的位置退位让贤了。

　　毕竟，他们宗门现在只有他和林玄锋两尊碎虚境强者，并无一位洞虚、炼虚境高手，而玄天宗除了有凌尘这尊巅峰强者以外，更有六道轮回这股隐性势力，恐怕以凌尘现在的身份地位，只需要稍微的放出风声，这些原本对他这个第一议长貌合神离的议员们，马上都会十分乐意的跑过来，遵从调遣，以期日后能够得到这位第一议长的看重与指点。

　　“这个……古师兄……”

　　交谈了片刻，傅莹莹又犹豫着，欲言欲止。

　　“怎么了，傅师妹，有什么话，但说无妨？”

　　“实际上……实际上在归元圣殿中，我们有办法观看到外界的战斗。”

　　“嗯，那又如何？”

　　这一点凌尘已经知道，他并没有刚才在上霄剑宗的大战中有什么见不得人的地方。

　　况且，以他现在的修为，在真玄世界、天外世界，能够威胁到他的人，基本上没有了，他也没必要再瞻前顾后，畏首畏尾。

　　“这……古师兄，你……能不能够将你那位剑灵朋友，请出来，让我见一下？”

　　“剑灵朋友……”

　　凌尘微微一怔，紧接着，终于明白傅莹莹神色迟疑的原因了。

　　玄天！

　　她看到了玄天！

　　玄天宗名副其实的宗主，傅履霜的义子，玄天宗的接班人傅行。

　　一时间，凌尘的神色不禁微微一滞。

　　“怎么了，古师兄？”

　　傅莹莹有些紧张的追问着。

　　不止是她，就连林玄锋这个时候也微微皱了皱眉头，尽管玄天和先前玄天宗少主傅行气质差别太大，修为差别太大，但是，他仍然感觉到了那个剑灵有些熟悉。

　　“玄天，你自己决定吧。”

　　凌尘对玄天道了一声，并没有第一时间回答傅莹莹的问题。

　　“……”

　　玄天沉默着。

　　“如何？”

　　“宁流苏不死，世间就没有傅行此人，只有玄天。”

　　很快，玄天已经给出了他的答案。

　　凌尘理解地点了点头，有些遗憾的对傅莹莹道了一声：“抱歉，傅师妹，我那位剑灵朋友性格有些孤僻，不太喜欢见生人。”

　　“这样啊……”

　　傅莹莹说着，尽管她极力掩饰着心中的失望，可是，却如何逃得过凌尘的感应。

　　“不过你真的想要见他的话，日后总会有机会的，等你们慢慢熟悉了，时机成熟了，他自然而然，就会出来见你。”

　　傅莹莹点了点头，没有再说什么。

　　看到眼前的傅莹莹，凌尘脑海中突然想到了林明月，这些年来，他的全部心思，都放在虚空界中，对于林明月的关心明显的少了很多……不过好在，林明月现在已经成长了，过了青春叛逆期，现在已经渐渐成熟，尤其是通过银河帝国的手段了解了炎黄联邦发生事情的真相后，对于他的态度，总算不再像先前那样恶劣了……

　　但是，即便如此，她心中似乎仍然有些芥蒂存在，尽管没有像先前那样，一碰面就要争吵嘲讽一番，可二人间的距离，确越来越远，看上去也越来越陌生了，若是不知情的人看到他们二人，绝对不会相信，这是一对兄妹。

　　摇了摇头，凌尘将脑海中的诸多念头纷纷驱逐。

　　现在，真玄世界的局势已经到了一触即发的关键时刻，可不是他胡思乱想的时候。

　　“凌尘阁下，你的那位剑灵，我感觉仿佛是先前玄天宗的少主，傅行？”

　　这个时候，林玄锋却仿佛联想到了什么，有些不确定的用神识传音着。

　　凌尘看了林玄锋一眼，沉吟了片刻，终究点了点头。

　　林玄锋和傅莹莹不同，告诉他这个消息，也是无妨。

　　“傅行！傅行！居然是傅行？那个才炼神境修为的傅行？”

　　林玄锋心头一震，眼中充满了不可思议：“傅行？傅行为什么居然会变成了一位剑灵，而且，而且他的修为居然强大到这种程度，完全不在九洲神录上任何一尊强者之下，我感觉，就算是师尊林气宇，也未必能够斗得过他，傅行，他到底是如何修炼到这种程度的？”

　　“这其中的事情，说来漫长，我们还是先返回中洲世界吧。”

　　“是。”

　　对于凌尘的话，林玄锋自然不好违背。

　　毕竟，现在的凌尘身份地位和先前相比，简直一个在天，一个在地。

　　只是，在他心中，震撼之意却始终没有消散半分。

　　傅行！

　　傅行！

　　居然是傅行！

　　傅行是什么修为，什么天赋，他林玄锋实在太清楚不过了，当年如果不是他师傅傅履霜对于他们上霄剑宗帮助良多，他无论如何，不会同意自己女儿和他结成道侣的，可以说，他一直以来，就没有真正看的起过傅行。

　　但是没想到，怎么没想到，现在的傅行，居然成长到了这个程度，一剑独尊阵，灭掉了整个“上霄剑宗”所有精英……这是何等惊天动地的手段！？这等手段，出现在一个在他看来，根本不会有太大成就之人的手上，看上去怎么都觉得让人感到讽刺。


第五百五十七章 驰援

　　中洲世界，上霄剑宗。

　　此刻的上霄剑宗和先前相比，已经完全不复现在中洲主宰级宗门的威风，整个宗门中除了林气宇和林玄锋以外，居然已经再找不出一位像样的高手，如果不是凌尘去虚空界以前嘱咐剑平，让他开启了上霄剑宗的护山大阵，让别人摸不清上霄剑宗现在的状况，恐怕现在，整个上霄剑宗已经被那些散修组成的势力彻底攻破了。

　　虽说他们没有占据上霄剑宗的实力和资格，但是，仅仅从上霄剑宗这个主宰级宗门中掠夺一番的财富，资源，就足以让他们受用终生了。

　　此刻，在上霄剑宗的议事大殿中，林气宇和林玄锋看着眼前人才凋零的上霄剑宗，口中忍不住发出一阵叹息，以上霄剑宗现在的状况，要想恢复到当年全盛时期，至少需要花费上千年的时间，这还是其中不出现什么意外的情况下，若是沿途中有什么宗门崛起，妄图和上霄剑宗争夺中洲主宰的地位，一番厮杀，恐怕上霄剑宗将再度元气大伤。

　　毕竟，林气宇这位九州神录上榜上有名的强者必须坐镇虚空界，只有虚空界这个根基存在，他们上霄剑宗才能够在短时里东山再起。

　　“凌尘道友。”

　　“林气宇前辈有何吩咐？”

　　林气宇感叹一声：“以道友现在的成就，前辈二字，我是当真担当不起，即便是称上一声道友，实际上都是我的荣幸了。”

　　“林气宇前辈客气了，我们也是同生共死过的战友，岂会因为我修为的变化而见外？”

　　“哈哈，如此，那我就沾道友的光了。”

　　林气宇说完，沉吟了片刻：“是这样的，凌尘道友，目前我们上霄剑宗的局面你也看到了，基本上不再存在洞虚和炼虚境的强者了，而这个阶段的修炼者，乃是宗门真正的管理阶级，总不能什么事情我们都亲力亲为，因此，我有个提议，希望我们上霄剑宗和六道联盟，联合在一起，合为一处，不知道凌尘道友意下如何？”

　　“上霄剑宗和六道联盟合二为一！？”

　　凌尘脸色微微一变，上霄剑宗这是想要谋取他在六道联盟的地位！？

　　林气宇似乎也察觉到自己这些话语容易让人误会，连忙道：“凌尘道友，若是道友同意这个方案，我上霄剑宗，愿意奉凌尘道友为太上长老，并且是唯一一位太上长老，到时候，我将为上霄剑宗大长老，与宗主平级，而凌尘道友的太上长老，身份地位，将完全凌驾于我这个大长老与宗主之上。”

　　“我当上霄剑宗唯一一位太上长老！？”

　　这一下凌尘倒是明白了，感情上霄剑宗看中了他以及他背后的强大势力，想要拉他入伙。

　　不，不是入伙，这简直就等于将上霄剑宗卖给了他凌尘，以他到时候唯一太上长老的身份和地位，只要他愿意，岂不是可以完全的将上霄剑宗掌握在自己手上？

　　不过现在的上霄剑宗，确实已经没有什么再值得吸引人的了，除了那些炼神，化神，生死境的弟子以外，就只剩下虚天峰的山门和一个虚空界了，这些如果他愿意的话，甚至可以凭借自己的力量夺来。

　　沉吟了片刻，凌尘终于有了决定：“眼下圣魔殿已经被覆灭，整个中洲世界等于都是上霄剑宗的天下，在这种情况下，以我目前在六道联盟当中的声望，若是提议将六道联盟并入上霄剑宗当中，他们自然会求之不得，不过这些人的忠诚问题，短时间内怕是很难得到保证。”

　　“这一点我们自然会注意的，短时间里，我们上霄剑宗真正的决策圈子，只有我们三个，至于以后，等我们上霄剑宗的弟子成长起来后，自然就会慢慢的将他们替换下去，对于宗门忠心的，留下来，委以重任，一直表现平平的，就让他们挂个名誉长老的头衔，边缘化就好了。”

　　“既然林气宇前辈已经有打算了，那就依两位所言了，我会马上通知六道联盟的人，让他们前来上霄剑宗的，不过，上霄剑宗的太上长老不应该只有一位，而是两位，就是我与林气宇前辈，这一点还望林气宇前辈答应。”

　　林气宇看到凌尘这些话似乎并不是有意推脱，犹豫了片刻，终究点了点头：“如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　“林气宇前辈，林玄锋剑尊，六道联盟这边的事情，我就交给二位了，相信以二位的能耐，降服六道联盟那些议长、议员，并不算什么难事，我将要前去寻找第二拳宗前辈，请他出面，对付银河皇室等人。”

　　“第二拳宗？请第二拳宗对付银河皇室？我想不用了，恐怕用不了多久，即便我们不去邀请第二拳宗，第二拳宗也会加入我们的阵营，共同对付银河皇室了，当然，前提是那个时候他仍然活着。”

　　“嗯？此话何解？”

　　“凌尘道友在上霄剑宗虚空界驻地时应该看出来了，那片驻地中根本没什么像样的强者，就连主要人物宁流苏也不在那里，毕竟现在银河皇室已经和群仙岛联合了，按理说高手怎么也不止这么几个才是。”

　　“你的意思是，宁流苏带领这些高手，前去对付第二拳宗了？”

　　“正是，因此，这一次第二拳宗即便是对我们有意见，被银河皇室激怒后，也不得不选择和我们合作。”

　　林气宇有些幸灾乐祸的话一说完，凌尘顿时变了脸色：“糟了，想不到宁流苏的行动居然如此之快，先下手为强，一旦宁流苏真的击杀了第二拳宗，后果简直不堪设想！”

　　“怎么？”

　　“第二拳宗身份非同一般，他是真玄世界管理者的化身，一个寄托了一道灵魂法则的化身，归一剑宗的太上剑圣曾经对我说过，谁若是能够得到这道灵魂法则，对于日后控制真玄世界，晋升到合道境界，有着难以言明的好处，来不及了，林气宇前辈，我这就前往源洲，无论如何，要赶在第二拳宗陨落前，将他救下来，一旦宁流苏得到了那道灵魂法则，我们基本上就等于输了三分之二！”

　　“什么！？真玄世界的管理者！？第二拳宗居然是真玄世界的管理者？而他身上更是存在着一道关系到人们能否晋升合道境界的灵魂法则！？你为什么不早说？走，我和你一起去，无论如何，不能让那个宁流苏合道，一旦她合道，整个真玄世界，将全部变成她一人的囊中之物，我们所有真玄世界的悟道者，生死都将执掌于她之手！”

　　尽管六道联盟这边的事情也要解决，但是，事分轻重缓急，宁流苏一般不会做没有把握的事情，一旦她得到了真玄世界管理者那道灵魂法则，那局势，将被彻底扭转。

　　“好，事不宜迟，我们走！”

　　“我也将这件事通知六道法王、诛仙剑圣、长虹天尊他们，还有周天圣主，无论如何，就算是倾尽我们所有人的力量，都要阻止这件可怕的事情发生。”

　　林气宇神色无比凝重。

　　他比凌尘更加明白，一旦宁流苏成为了真玄世界的合道者，控制了真玄世界意味着什么，这件事情若是真的发生了，不止真玄世界满盘皆输，在虚空界边缘的战场，他们一方也会全面溃败。

　　打仗时，三军未动，粮草先行，对于虚空界边缘战场而言，真玄世界，就等于是他们的后勤。

　　一旦后勤被断，后果可想而知。

　　林气宇匆忙交代了一声，让林玄锋全权处理六道联盟的事情，而他则和凌尘，通过了上霄剑宗的空间传送阵，以最快的速度往第二拳宗所在的源洲赶去，一路上不断的撕裂虚空，飞速穿梭，不敢有任何耽误，不一会儿，已经来到了源洲的法王圣殿当中。

　　而这个时候，六道法王、长虹天尊两人已经在这里等候了，看到林气宇和凌尘二人，连忙追问：“凌尘，林气宇，你们说的是真的？第二拳宗身上的一道法则，真的关系到我们真玄世界的修炼者日后能不能够晋升到合道境！？”

　　“此话乃是由归一剑宗的太上剑圣亲口所说，基本上不会是假，况且，我们赌不起！”

　　“归一剑宗的太上剑圣吗！？”

　　六道法王等人对于虚空界的局势也有些了解，自然明白太上剑圣不可能拿这件事开玩笑。

　　“第二拳宗对于真玄世界的控制力无与伦比，就算是道境强者都没办法比拟，而且他一战斗，就可以引动世界之力灭敌，十有八九，就是因为他是真玄世界管理者化身的缘故了。”

　　“可是，谁知道第二拳宗在哪？即便是周天圣主，和第二拳宗的交际也颇为稀少。”

　　“诛仙剑圣呢？他莫非还没有归来？”

　　六道法王摇了摇头。

　　“山河殿，我们去山河殿，山河殿收集天下情报，这个宗门的弟子据说遍布天下每一个角落，号称没有他们不知道的消息，他们肯定知道第二拳宗的位置。”

　　“山河殿，对，还有山河殿，列出九州神录的山河殿！”

　　长虹天尊的话，倒是让人眼前一亮。

　　“走，我们这就一道前往山河殿！这个时候必须争分夺秒了！”

　　“不用了！”

　　就在此时，一个声音突然从外面传了进来。

　　听到这个声音的，所有人，仿佛瞬间找到了主心骨一般，脸上同时浮现出了惊喜的神色：“诛仙剑圣！”


第五百五十八章 各方强者

　　很快，声音的主人已经从外面走了进来。

　　不过这一次来的，并非一人，而是整整四人。

　　除了诛仙剑圣以外，还有三位神色冷傲，容貌极佳的年轻女子。

　　这些女子不知道修炼了何等神通，一个个身上散发出来的气息，皆是锋芒毕露，充满着冷冽的杀机，任何一个，身上的气息之强，居然都不在一身修为至少不逊色于仙道三重的诛仙剑圣之下，甚至还隐隐有所胜之。

　　“诛仙剑圣，三个堪比诛仙剑圣的强者！”

　　看到诛仙剑圣身后的三个女子，长虹天尊、六道法王、林气宇等人同时面露惊容，就算是凌尘也是微微感到惊讶。

　　同时，根据他先前对诛仙剑圣的猜测，他已经隐隐判断了出来，十有八九，这些人就是诛仙剑圣从虚空界灵界阵营搬来的救兵了，这也能很好的解释，诛仙剑圣离开了真玄世界的原因。

　　精神大师协会会长的出现，让诛仙剑圣感觉到事情的局势已经脱离了他的掌控，为了保证事情的顺利，不得不前往灵界，邀请了好几个同级的强者。

　　不！

　　不是同级！

　　这三个女子的修为，可能都在诛仙剑圣之上，说不定是证得了太乙尊位的强者，只是在真玄世界当中，修为被压制住罢了。

　　“诛仙剑圣，这三位是？”

　　“我来介绍，这三位是我的师姐，二师姐若何，六师姐孤月，十一师姐蓝琪儿，三位师姐，这几位，都是我们真玄世界当中最为巅峰的强者，这一位是长虹天尊……”

　　诛仙剑圣的话还没有说完，已经被他的六师姐孤月有些不耐烦的挥手打断了：“好了，我知道了，你们到时候配合我们行动即可，师尊派遣我们来，可不是在这些细节上浪费时间的。”

　　说完，她的目光在所有人身上一扫：“谁是凌尘？”

　　凌尘微微皱了皱眉头，尽管这些人的说话语气让他有些不满，但考虑到这些人都是诛仙剑圣从灵界请来的强者，他还是应答道：“我就是。”

　　“很好，真玄世界的管理者，可以完美的在真玄世界中穿梭隐匿，那个第二拳宗既然已经被师尊推测确定就是那个管理者的化身，我们就不得不防止他到时候逃脱了，我知道你也是真玄世界的悟道者，尽管还没有真正晋升到道境，但是对于真玄世界世界之力的控制也不算弱，因此，到时候，你必须要干扰他，防止他到时候逃脱，尽管师尊给了我们一件辅助道器，可以形成一个世界投影，将那片区域笼罩到其中去，但是祭出那个投影需要一点时间，这段时间，你千万不能够让他走脱了，这一点对我们而言十分重要。”

　　“等等，为何我觉得，你们不像是去救助第二拳宗，反而是去抓捕他？”

　　“我们当然是去帮助他，帮助他击败天外世界的那个女人，不过，那道灵魂法则的关系如此重大，怎么能够交在一个弱者的手上，只有我们带走，献给师尊，才能够保证它的安全！”

　　此话一出，不止是凌尘，就算是林气宇、长虹天尊、六道法王也变了脸色。

　　诛仙剑圣更是有些惊讶道：“师姐，师尊不是交代过，那道法则，只有真玄世界的悟道者才有用，应该交给真玄世界的人处理吗？”

　　“我这不是对于真玄世界的悟道者不了解吗，等了解谁是合适的继承者后，我自然会让他前去继承。”

　　“不妥！”

　　凌尘连忙说道。

　　这个女子，等于是要通过这道灵魂法则，将未来的真玄世界合道者控制在她们手上啊。

　　“这件事情我自有打算，你们就不用操心了。”

　　凌尘正要再说什么，又一个声音，突然从虚空中传了过来：“不用操心？你们灵界的手都伸到我们真玄世界最为核心的地方来了，我们真玄世界的悟道者，还能不操心吗？”

　　说话间，一个道身形已经从虚空中显现而出，居然是凌尘在真玄盟中有过一面之缘的道境强者，魅影。

　　魅影显现出身形后，有些责怪地看了凌尘一眼：“如此重大的事情，为何不向我们真玄盟汇报？这可是关系到我们整个真玄世界的大事，将决定真玄世界的格局变化，若不是我心血来潮想要看一下我故友的后人，怕是至今被蒙在鼓里，而你这个亏，也吃定了。”

　　“魅影！”

　　“真玄盟的魅影！”

　　看到此人，孤月等人脸色微微一变。

　　而六道法王则是神色恭敬的对着虚空中的魅影行礼：“弟子见过三师伯！”

　　魅影点了点头，将目光转向了孤月：“这道灵魂法则关系如此重大，我们真玄世界绝对不会做出任何让步。”

　　孤月脸色微微一变。

　　尽管她有着太乙尊位的修为，若是在虚空界中，和魅影动手的话，很有可能获胜，但是现在，她们是在真玄世界，真玄世界的悟道者在真玄世界中不会受到任何压制，一旦战斗起来，她们却会缚手缚脚，此消彼长下，根本就不可能是此人的对手。

　　“哼！”

　　孤月脸色微变间，被称为二师姐的若何已经冷哼了一声：“道理谁都会说，可是最终，大家还是要各凭本事，依我看，第二拳宗的那道灵魂法则，谁抢到归谁。”

　　“正有此意！”

　　魅影微微点了点头。

　　尽管对方有三人，但是真玄世界是他的主场，他有信心，可以从三人手上夺取到那道灵魂法则。

　　想不到上霄剑宗的驻地没有占成，却得到了这样一个天大的秘密，倒是不虚此行了，若是他能够得到那道灵魂法则的话……

　　至于第二拳宗和宁流苏？

　　全部被他们二人华丽丽的无视了，在他们看来，真玄世界即便能够诞生再强的高手，又能够强大到哪去？一旦他们这些在虚空界中的真正强者出手，一切还不都是手到擒来！？

　　“好了，现在就去寻找第二拳宗吧，可不能让他提前死在那个女人手上了，那个女人的修为据说不高，但却很会玩阴谋诡计。”

　　说话的仍然是孤月。

　　同时，她还看了林气宇一眼，显然，在她的情报中，宁流苏就是通过阴谋控制了上霄剑宗，才使得上霄剑宗失去了上霄九剑，不得不前往归一剑宗求援。

　　“宁流苏，这个女子可不止阴谋诡计那么简单，她的实力，同样是深不可测！”

　　“那是你们口中的深不可测。”

　　孤月冷哼了一声，手上已经拿出了一件仿佛罗盘一样的神器出来，十有八九，是用来追踪的宝物。

　　而林气宇看到这些人不相信，皱了皱眉头后，也没有再说什么，在他心中，对于这几个高傲的女子，也很没有好感。

　　孤月拿出那件罗盘摆动着，似乎在寻找着第二拳宗的踪迹。

　　“有这件宝物在，即便是第二拳宗隐藏的再隐秘，我们也有办法将他找出来，哼，你们刚才不是还在研究到底要如何才能够找到第二拳宗吗？看到没有，你们头疼的问题，对于我们而言，根本就不算什么。”

　　“是吗，那我们就拭目以待了。”

　　孤月冷哼了一声，不再理会凌尘等人，专心激活起手上的轮盘来。

　　不过，她还没来得及将第二拳宗的踪迹找出来，一股恐怖的能量波动，已经遥遥的自天际尽头传递了过来，尽管那股力量传递到这里，微弱的已经可以忽略不计了，但是在场所有人都是何等修为？这股能量波动在他们的脑海当中，感应的清清楚楚！

　　“这股力量，是第二拳宗！”

　　“是第二拳宗的力量，第二拳宗居然在和人交手？而且，根据力量中夹杂的一些气息，第二拳宗显然受了重伤！”

　　“动手了，宁流苏已经对第二拳宗动手了，战斗地点就在一百五十万公里外的盘王山脉，我们走，绝对不可能让宁流苏得到那道灵魂法则！”

　　一瞬间，所有人几乎全部明白了这股战斗波动背后代表的意义。

　　“哈哈，看样子，已经用不上阁下的宝物了！”

　　“阁下在这里好好推算第二拳宗的位置，我等先走一步！”

　　林气宇等人轻笑着，一个个飞出了大殿。

　　这个时候，已经没有人等待孤月拿出的那件神器推测第二拳宗的位置了，战斗波动传来的地方就是最好的位置与坐标，林气宇、长虹天尊、六道法王、凌尘几人，同时冲天而起，强大的空间波动自他们身上散发开来，紧接着，几人同时将虚空撕裂，瞬间破碎虚空，往第二拳宗战斗的地方飞速而去。

　　“可恶！”

　　看到这些人一个个全部离去，孤月的眼中浮现出一丝恼怒。

　　这一刻，她突然觉得，她刚才的那一番作为，简直好像专门哗众取宠的跳梁小丑一样。

　　“别再用轮盘了，走！”

　　“是，师姐！”

　　孤月有些不甘地应了一声，迅速地跟随着若何等人破空而去。


第五百五十九章 万古长青树

　　盘王山脉。

　　这是一座在源洲中颇为有名的山脉，原因无他，这座山脉中据说隐藏着整个源洲最为凶残的妖兽，就算是一些洞虚境界的强者，有时会传出陨落在盘王山脉当中的消息，而洞虚境，放眼任何一个宗门都是绝对高层的人物，损失任何一个，对于那些宗门而言都是难以想象的损失，长久下去，使得这座山脉当中基本上少有人烟，平日里，巨大的山脉中根本很难看到修炼者的身影。

　　此刻，在这座山脉当中一场惊天动地的大战正在全面爆发着。

　　主持这座大阵的，有足足七人，不过这七人中的其中六个，却并没有动手，而是占据在一旁，隐隐形成一个巨大的阵法，对于方圆万里的虚空形成封锁，强大到不逊色于八阶精神大师的恐怖精神力量，源源不绝的从他们的身躯扩散而来，渗透了这片虚空的每一个角落，使得这片虚空仿佛完全被从虚空界中隔绝开来，形成了一个彻底独立的世界，在这个世界当中，别说真玄世界的空间法则了，就算是属于真玄世界最为强横的世界力量，一旦灌注到这片虚空，都会被那六位八阶精神大师的精神力量彻底瓦解，最终，这些能量不止无法成为牵引者的助力，反而会使得那些精神大师不断强大，直到强大到一个完全不惧怕世界之力的程度。

　　“宁流苏！我已经答应，将真玄世界的本源赠送与你，让你进行炼化，这样一来，你就会成为真玄世界真正的炼星者，日后晋升到道境将指日可待，为什么，为什么你还要对我出手！设下这等杀局？”

　　被包围在最中央的第二拳宗口中厉喝着，眼神中充满着无尽的愤怒与杀机。

　　“真玄世界的本源？成为真玄世界的炼星者？这些我根本就不在乎，就算是没有你的认可与协助，我迟早也能够做到这一步，无非是时间问题罢了，你身上真正值钱的，就是那道灵魂法则，那道灵魂法则，出自一位圣道至尊之手，那可是自从天道受损以后诞生的唯一一位圣道，里面蕴含了圣道强者的意志，得到那股灵魂法则，我不止可以突破到大罗尊位，日后甚至可以通过不断解析、领悟那道灵魂法则，冲击那至高无上的圣道境界，相比起圣道境界的诱惑，你那些许诺，不觉得十分幼稚可笑吗！？”

　　“好，很好，想不到我李松看人，英明一世，最终确实陨落在自己的手上，识人不明，若非是我对你无比信任，将你视为真正的传人，各种神通倾囊相授，你如何能够将我击伤，又如何能够针对我，布下这样一个杀局！？但是你以为，这样就能够杀得了我？那就大错特错了，即便不能够动用空间法则，即便不能动用世界之力，我若要杀你，仍然是轻而易举！”

　　第二拳宗说完，强大的身形已经仿佛流星划过，没有强大的法则气息，没有强大能量波动，仅仅是凭借力量惊天动地的一击，就已经引起了六位八阶精神大师所布阵法剧烈震荡，拳劲所至，整片虚空都有大面积崩塌的趋势。

　　看到这一幕，宁流苏脸色微微一变，不过很快就已经恢复如常：“没有用，你即便再反抗，都没有任何用处，甚至，你越强，对我的好处就越大，现在，就让我出手，将你体内的灵魂法则，以及你体内的能量，彻底的汲取出来，化为我用吧！”

　　宁流苏说话间，一根散发着碧绿青色的小树苗出现在了她的手上。

　　这颗小树苗看上去尽管与普通的树苗相若，但是其上，却充满着无穷的神韵，在碧绿色的青光当中跳动着，仿佛有生命存在，任何人，仅仅嗅到小树苗上散发出来的青色气息，都会觉得神清气爽，修炼上的瓶颈与障碍，似乎在这一刻统统消失，自身修为，也会瞬间以一日千里的速度增长。

　　“万古长青树！”

　　宁流苏身形震动，直接从这片虚空逃遁而去，任由第二拳宗的那一击携带着破碎虚空的力量，将一座山峰以及山峰中的大量妖兽碾成粉碎，而后她不过伸手在万古长青树上一引，这颗不过半人高大的小树苗已经腾空而起，无数碧绿色看不到任何痕迹的根须，仿佛自另一个空间位面中一举扎出，狠狠的扎进了第二拳宗的肉身当中。

　　在这些根须扎进第二拳宗肉身的刹那，原本碧光闪耀的长青树种，其中一处枝叶中，俨然显露出一朵花骨朵，而且，这朵花骨朵迅速开花，结果，一个完全青绿色的果子虚影，很快自万古长青树上显现出来，尽管仅仅是一个虚影，可是自那个果子当中散发出来的能量波动，却是浓郁到令人无法想象，其中，更是蕴含着一股玄之又玄，任何人都无法说出感觉的神秘气息。

　　“什么东西，这是什么东西！？”

　　第二拳宗察觉到扎入自己身躯当中的这些无形根须，脸色顿时浮现出一丝惊恐之色，猛然出手对那些根须握去，妄图将那些根须握成粉碎，但是没用，那些根须仿佛根本就不存在这一世界，尽管第二拳宗的修为惊天，却始终没办法对这些根须造成任何伤害，即便是他动用了空间力量，可以对这些根须的力量造成干扰，却只能持续片刻，就被六位精神大师所吸收，这种举动不止未能影响到万古长青树，反而使得布置阵法的几位八阶精神大师变得更加强大，那碎虚初期的修为，都隐隐有了突破到碎虚中期的趋势。

　　“没有用，万古长青树，乃是天地间最为神奇的灵木之一，在它面前，没有任何人，任何生命能够抗拒，它的根系，没有任何力量可以斩断，你体内的能量、生命、灵魂，都是它所需要的养料，现在，你就慢慢的将你的一切，全部奉献出来吧！”

　　“宁流苏，你太贪婪了，那道灵魂法则，没有人可以让我交出，除了他以外，谁都不能够从我手上拿走！”

　　“是吗，这可由不得你！万古长青树，尽情的吞汲，结出长生之果吧！”

　　宁流苏发决捏动，一时间，万古长青树上再度伸出更多的无形根须，扎入了第二拳宗的身体当中，那种汲取的速度和先前相比，几乎提升了五成。

　　“破！破！破！一力破万法！给我破！”

　　用尽一切办法无法斩断万古长青树的根须后，第二拳宗终于疯狂了起来，身形转动着，以最大的力量对着六位八阶精神大师形成的阵法发动了最为猛烈的攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　恐怖的能量波动以六位精神大师为中心扩散开来，哪怕先前受到了宁流苏的偷袭，身上又有万古长青树在不断的汲取自身的力量，可第二拳宗这一刻爆发出来的实力，仍然远在诛仙剑圣、长虹天尊、六道法王、林气宇等人的任何一人身上，纵然是六位相当于九州神录上榜上有名的强者联手，布置下了阵法，仍然被第二拳宗的狂暴攻击打的几乎摇摇欲坠！

　　“施展全力，精神秘术，绝对壁障！”

　　六位八阶精神大师中的为首之人口中大喝一声，几乎同时将精神秘术施展出来，强大的精神力量几乎实质化，叠加在一起，形成一个固若金汤的牢笼，竟然将第二拳宗的反击能力生生的遏制。

　　“精神秘术！？以为就你们自己有精神秘术吗？八阶精神等级，我早在十万年前就已经到了！现在，我就让你们看看什么叫做真正的精神秘术！诸天皆灭！”

　　第二拳宗口中大喝，一股强大到就算是宁流苏都感到无比心悸的精神力量自他身上猛然爆发开来，下一刻，就要形成最为猛烈的精神风暴席卷诸天，将包括六位八阶精神大师在内的所有人全部杀死。

　　然而，这股精神力量还没来得及爆发出来，万古长青树上再度闪耀出耀眼的青光，这股强大到极限的精神力量，顷刻间居然已经被万古长青树完全吸收，吸收了这股能量后，万古长青树上结出的那个果子，明显的变得更加真实起来，仿佛随时都有可能化虚为实。

　　“好，是那道灵魂法则的力量，你居然催动了那道灵魂法则施展精神秘术，不过没有用，万古长青树汲取一切能量，你施展的精神秘术越强，长生之果就会以越快的速度成熟起来！”

　　宁流苏那绝美无暇的脸上浮现淡淡的欣喜，但是在她心中，却是对第二拳宗忌惮到了极点。

　　“这个第二拳宗，当真是极其恐怖，若不是有万古长青树的话，刚刚那一股精神风暴，就可以将除了我在内的所有人全部击杀。”

　　就在她暗暗凛然，并且不断施展手段消耗第二拳宗的力量时，一个七阶精神大师突然在阵法外面道了一声：“宁流苏殿下，源洲的那些土著们到了，不过，强者的数量比我们预料中的要多一些。”

　　“不用大惊小怪，星空联盟的诸位，这一下就看诸位了，只要诸位帮我办成了这件事，我宁流苏不会亏待诸位的。”

　　宁流苏的话一说完，虚空中，一道身形悄然无声的显现了出来，化作一个中年男子。

　　正是星空联盟的盟主，炼星者协会的会长，银河联盟当中真正的第一炼星者，座星王！

　　“宁流苏殿下放心，我这个星空阴阳颠倒大阵，绝对能够轻而易举的再他们还没有破空过来前，就远远的将他们传送到天际尽头，到时候他们再要赶到这里，至少需要半天的时间！”

　　“半天的时间，足够了！”


第五百六十章 争雄

　　“第二拳宗……不，不应该叫你第二拳宗了，而是真玄世界的管理者，李松老前辈，你不用奢望再有任何人能够前来救你，我不会让你再有任何机会了。”

　　“你当真以为这样就可以让我束手就擒吗？银河皇室？好一个银河皇室，当年银河皇室想要控制神之幻境，施展了多少手段，动用了多少阴谋诡计，可是无一例外，却全部被我一一识破，一一瓦解，最终只能够按照我定下来的规矩行事，不允许破坏规则，哪怕这一次也绝对不会例外！”

　　“他们？那是他们，不要和他们和我相提并论，他们一个个都太过愚昧，如何能够和我相比？对于李松你，我花费了无数岁月去收集任何相关的资料，了解你的一些爱好特征，否则为什么我会从你的三位挑选者中脱颖而出，最得你的看重和信任？这些并非是你自己觉得和我最为投缘，而是我自己努力的结果罢了，我之所以千方百计想要取得你的信任，为的就是这一刻，为了这一刻不出任何意外的将那道灵魂法则掌握在手里，我付出了如此多的东西，现在，终于到我开始收割胜利果实的时候了！”

　　“闭嘴，今天，我就要将你这个胆敢染指神之幻境的人，彻底击杀，第二神拳，狂风万破！”

　　这位第二拳宗口中放声长啸，在一口气，打出了无数股磅礴的劲道，这些劲道哪怕不是处于他这具肉身的巅峰时期，每一击，仍然不逊色于任何一尊太乙境的绝世强者，就真正威力而言，怕是直追诸天万界圣皇剑的虚影。

　　拳劲轰击，六位八阶精神大师组成的精神壁垒强烈震荡，其中修为最弱的一个，脸上更是一阵发白，忍不住地吐出了一口鲜血。

　　“中了三魂仙水，又在被万古长青树不断的汲取力量，居然还能如此强大！”

　　宁流苏绝美无暇的脸上微微浮现出一丝变化，紧接着，她的身形飞上虚空，手中法诀不断牵引着，那株万古长青树猛然的震动了起来，大量的无形根须延伸而出，仿佛天网一样，用根须将第二拳宗包裹了起来，使得第二拳宗挥舞拳劲的速度变得极其艰难。

　　同时，她的头顶上，也出现了一座浩瀚伟岸的宫殿虚影，宫殿中，一股磅礴玄妙的气息，不断的散发出来，依稀可见，正门牌匾上，仿佛是天庭二字。

　　这片宫殿一显现，真玄世界当中，仿佛出现了一股截然不同的全新力量，这股力量的根源，就是真玄世界世界之力，宁流苏神通运转下，将真玄世界的世界之力灌注到了那处宫殿虚影当中，使得虚影当中诞生出一股比之真玄世界空间法则还要强大的空间力量，狠狠的禁锢在第二拳宗的身躯上，使得原本速度已经无比缓慢的第二拳宗，速度再慢一分。

　　“仙之世界，这是那个世界的空间法则！你居然是那个世界当中的棋子！”

　　“不错，我的身后，代表的乃是天地正统，陨落的天庭，而天庭乃是由天道化身的道祖钦定，因此，我所代表的，便是天道世界，小小真玄世界管理者，妄图和天道为敌，这是在自寻死路，现在，就将你的一切，全部交出，让真玄世界，重新回归天地！”

　　“不可能！我们真玄世界，才是正统所在，你身后的世界，不可能奈何得了我真玄世界！”

　　“到底谁是正统，别人不知道，莫非你这个管理者还不知道吗，如果不是真玄世界得到了那股本源力量，使得整个世界发生蜕变，真玄世界只是一个修炼密境而已，何以会成长到这种程度？现在，我就要将原本就应该属于我们的力量收回，这还得多谢你，如果不是你不遗余力的信任与支持，我不可能晋升合道境界，不可能成为真玄世界的合道者，也就不可能调动真玄世界的法则之力，来催动天界法则了！现在，我就让你正式的见识一下，天界空间法则的力量，是何等的渊博，何等的浩瀚！天界法则，临！”

　　“轰隆隆！”

　　随着宁流苏口中一声长啸，原本不断被灌注着真玄世界世界之力的天庭虚影，猛然绽放出万丈光辉，在这股光辉的照耀下，真玄世界的空间法则，世界之力，竟然仿佛潮水一般的退去，真玄世界施加在所有人身上的压制之力，这一刻仿佛全部变得不复存在。

　　而失去了真玄世界的世界之力加持，原本就已经处于劣势的第二拳宗，更是到了岌岌可危的程度，反抗能力在一瞬间，降低到了一个前所未有的低谷。

　　第二拳宗，终究只是真玄世界的第二拳宗，他的一切力量都是建立在真玄世界的基础上，一旦失去了真玄世界，他别说是像凡人一样生活了，最好的结果，都是随着真玄世界而彻底消亡。

　　“宁流苏，你太放肆了，你当真以为，我的这道灵魂法则，最终就肯定只会落在你一个人的手上？岂不知螳螂捕蝉黄雀在后！？今日，即便是这道法则被别人夺走，我也不会将这道法则交给身为最大叛徒的你！星光道路，延伸吧！”

　　完全被压制住了的第二拳宗口中大喝着，似乎打算进行最后的绝地反击。

　　在他大喝间，一股强大到仿佛为天地主宰的精神意志，猛然的从这片虚空当中扩散开来，渗透到真玄世界，牵引着世界之力，铺垫成两条星光道路，直接往真玄世界最深处延伸而去。

　　……

　　“嗯！？这是？”

　　原本已经被星空联盟的强者施展神通送到真玄世界边缘的凌尘，猛然的心头一震，目光瞬间望破重重空间乱流，直接往一处空间当中望去。

　　“找出口，马上找出口，我们必须要尽快从空间乱流中冲出去，找到出口，才能够在宁流苏以前，将第二拳宗控制在手里。”

　　诛仙剑圣口中在呼喝着，自身强大的精神意志，也不断的在空间风暴中寻找出口的位置。

　　“该死，那个宁流苏，究竟有什么能耐，不止联合了群仙岛，居然连星空联盟阵营的高手，都投入了和他们一个阵营？星空联盟的强者常年参悟诸天星辰，目前在真玄世界的普遍修为或许不高，但是对于阵法的理解，对于空间力量的运用，几乎每一个都不在周天圣主之下……这样一群人，宁流苏这个贱人，到底是用什么办法将他们降服的。”

　　孤月神色中也是咬牙切齿，在这种空间乱流，空间风暴中，她们的实力受到了严重的发挥，尽管她们一个个，都是太乙尊位的强者，但是，她们合的却不是真玄世界的道，领悟的也不是真玄世界的空间法则，在空间乱流当中的作用，还不如林气宇等人。

　　“咻！”

　　就在所有人以最快的速度在空间乱流中穿梭，寻找着前往源州的道路时，凌尘仿佛终于确定下来了什么，身形猛然一步跨越而出，竟然直接冲入了一股空间洪流当中。

　　“凌尘道友，小心！”

　　林气宇口中马上发出一阵惊呼。

　　不过，没等所有人都反应过来，一片星光，马上自那股空间洪流中扩散开来，凌尘的身形踏入星光之后，猛然的冲了进去，在那星光当中，所有人都能够感受到一股源州的法则气息。

　　“这是……通往源州的空间通道！？”

　　看到这一幕，孤月脸上猛然浮现出一丝惊喜，连忙就要跟着凌尘，踏入这片星光之路。

　　不过，还没等她踏入这条道路，修为最高的若何已经惊叫一声：“孤月，小心！”同时身形以最快的速度拦截到了孤月的身前，生生的将她拉住：“孤月，不可，这是真玄世界的本源力量，最为精纯的真玄世界之力，就算是真玄盟三位炼道境的强者，调动这种力量，都会元气大伤，我们不是真玄世界的修炼者，一旦进入其中，自身的小世界，马上会引起这股世界之力的排斥，由内而外的爆炸开来……”

　　“可是这条道路，似乎直通源州！？”

　　说话间，孤月仿佛想到了什么，连忙对着走入星光之路当中的凌尘大喝：“快，马上控制些本源力量，让我们一起进去，击杀宁流苏，抓捕第二拳宗。”

　　已经完全陷入星光当中的凌尘闻言，回头看了脸色有些苦涩的诛仙剑圣一眼，又扫了一眼说出这番话的孤月，嘴唇动了动，最终吐出了两个字：“白痴！”

　　话一说完，周身已经被星光完全吞没。

　　“混账！师姐，你听到了没有，他居然……”

　　凌尘那短短的一句话，顿时让孤月仿佛被踩到尾巴一样，又叫又跳，神色中充满着狂怒之色。

　　“够了。”

　　若何尽管对于凌尘敢小觑她们灵界高手而有些不满，但也知道，现在绝对不是浪费时间的时刻，当下马上道：“我们现在要以最快的速度前往源州，控制住第二拳宗，一旦让他们得到了那道灵魂法则，主动权，就将完全掌握到他们手上，这种事情，绝对不允许发生，你若是不甘的话，那就马上寻找出道路来，前往源州，等到了源州，你再要找他报复，自然随你去。”

　　若何这个二师姐在这些人中显然很有威信，她的话，让孤月顿了片刻，而后冷静了下来，语气中带着冰冷的杀机：“一个自身难保的真玄世界之人，居然敢对我堂堂大灵界圣地真传弟子无礼，等到了源州后，我定然要将这个小畜生挫骨扬灰！”


第五百六十一章 玄天对宁流苏

　　“轰隆隆！”

　　本源能量扩散，两道身形，在真玄世界力量的接引下，从两个不同的方向跨步而出。

　　这两人不是别人，赫然正是银星郡主和凌尘。

　　银星郡主还好一些，至今为止，修为也才碎虚境界，甚至比之镇海神王这些九洲神录上榜上有名的强者，还逊色半分，但是凌尘，一出现，马上引起了这片虚空的强烈震荡，瞬间将宁流苏以及其他炼星者、精神大师的目光全部吸引了过去。

　　“凌尘！”

　　看到此人，宁流苏的眼中寒光凛冽。

　　想不到，她马上就要将第二拳宗击杀，用万古长青树抽出第二拳宗体内的那道灵魂法则时，第二拳宗居然用这种方法搬来了救兵。

　　“凌尘，银星，现在，我就给你们最后一个考验，你们二人，无论是谁，只要可以击杀这个叛徒，马上就可以得到我不遗余力的支持，我不止可以让你们炼化真玄世界的本源，一口气冲击到道境，甚至炼道境，还能够将仙洲所在位置告诉你们，让你们成为真玄世界最为强大的势力！”

　　将二人牵引下来后，第二拳宗口中长啸着，在这个时候，他仍然不愿意交出他的那道灵魂法则。

　　“第二拳宗大人放心，我虽然力量薄弱，但是，也定然尽全力，为第二拳宗大人一战。”

　　说话的是银星郡主，说完后，她马上将目光转向了凌尘：“凌尘，眼下的局势已经很清楚了，这个宁流苏已经成了气候，如日中天，我们当中的任何一个，都不再是她的对手，当今之计，我们最为重要的就是尽弃前嫌，一起出手，对付此人，你看如何。”

　　“联合？凌尘，你想要和她联合？银星，别人不知道，莫非你以为我也不知道你是谁吗？你是太清圣人的神传弟子，得到过太清圣人逸散出来的神念传授，在关键时刻，你更是可以将这道神念的力量激发出来，展现出所向无敌的力量，我们所有人中看上去目前是我占据着上风，可是实际上，真正隐藏的最深的，就是你，你也正是因为有这道神念的刺激，才会帮助精神大师协会会长突破到九阶精神大师的级别，而那位会长，对于你的支持，才会这样不遗余力！凌尘，我们先一起出手，在她没来得及激发出神念时，就将她击杀了再说，到时候我们再各凭手段，争夺那道灵魂法则！”

　　宁流苏说完，根本不管凌尘是否答应，身形一动，已经在虚空中穿梭着，往银星郡主杀去，同时，她头顶上那座天庭虚影中，迸射出万丈雷光，仿佛天雷降世，带着毁灭天地的雷罚，往银星居住轰击而去，人未到，雷先至，里面那种至阳的毁灭力量，直让银星郡主脸色变得一阵煞白。

　　“宁流苏！”

　　银星郡主口中发出一声咬牙切齿的怒喝：“你背叛第二拳宗大人，这等行为，令人不耻，今日，我就好好教训教训你这个叛徒，让你明白，背叛者的下场！”大喝间，在她的头顶上猛然显现出一片祥云，祥云中充满着一种阴阳变幻，混沌不分的气息，在这股祥云的笼罩下，那种毁天灭地的雷罚轰在上面，居然全部烟消云散，没有了任何声息，好像就这样被那片祥云给化解了。

　　“这是阴阳图的力量！阴阳图，乃是仿制灵宝，其品质，完全不逊色于任何一件道器，看到了没有，这就是她所隐藏力量的冰山一角，凌尘，你现在还不和我一起出手将她斩杀，更待何时？”

　　凌尘不为所动，望着在一旁不断交手的二人，完全没有要介入其中的意思。

　　看到这一幕，正在交锋当中的银星郡主、宁流苏两人居然对视了一眼，神念瞬间激荡出一阵波纹。

　　“此人不识抬举，不明规矩，分明想要最后做那黄雀之人，我等索性先将他杀了，再来争夺那道灵魂法则！”

　　“正有此意！”

　　一瞬间，刚才还在激烈交锋的二人，居然峰回路转，同时出手，杀向凌尘，强大的雷霆，以及一股正在迅速激发的精神力量，迅速地往凌尘轰杀而来，这等战局落在所有人眼中，都会让人眼花缭乱。

　　“哼！银星，你难道看不出来吗，宁流苏虽然一直在出手，可是她却从来没有动用过真正的力量，她真正的手段，是万古长青树，那万古长青树一直在汲取着第二拳宗的力量，用不了多久，第二拳宗就会陨落，我们现在要做的事情，就是先救下第二拳宗，宁流苏，你若是不想让我们二人联手对付你，就赶紧将万古长青树收起来，我们之间分出个生死。”

　　凌尘身形疾退，融合入空间法则当中穿梭着，极力闪避着二人的攻击。

　　他的话，不是阴谋，而是阳谋，一旦万古长青树汲取完第二拳宗的力量，最终失败者，只可能是他们二人。

　　银星郡主听到凌尘的话，神色微微一动，果真转身，往第二拳宗冲去。

　　“白痴女人！”

　　宁流苏口中低喝一声，就要阻拦，不过，她还没来得及转身，上霄九剑，居然同时出现在了这片虚空当中，紧接着，凌尘的法诀不断打入上霄九剑当中，使得上霄九剑当中，激发出惊天剑气，瞬间就有要组成诸天万界圣皇剑虚影的趋势。

　　“凌尘！既然你们两个铁了心思要联手对付我，那就别怪我不留情面了！雷霆万钧！紫宵神雷！”

　　“轰隆隆！”

　　宁流苏口中冷喝一声，这一刻，她那隐藏着的力量终于爆发了出来，原本还充满虚幻色彩的天庭，一瞬间仿佛自虚空中跳跃而出，化作实物，完全不逊色于一件真正道器的力量，自那座天庭当中扩散开来，强大至极的雷霆，紫宵神雷，不断自天庭中迸射而出，形成一阵剧烈的雷云风暴。

　　在这股风暴的冲击下，凌尘那即将祭出的上霄九剑虚影几乎被彻底震散，恐怖的能量波动不断的扩散开来，就连上霄九剑也有些无法抵挡。

　　“六道轮回，现！截剑虚影，出！”

　　没有任何犹豫，凌尘已经祭出了他的最强手段，六道轮回轰隆而起，在无尽的雷霆当中不断爆响着，而后，截剑的世界投影，更是自更高的天空中投射而下，照耀到道器天庭上，大有将那件道器外围的雷霆完全驱散的趋势。

　　在祭出两大杀招的同时，他身后，好几柄绝品神剑已经在不断孕育着，玄天剑阵，即将再显神威。

　　“就是这柄剑，这柄剑，当归我所有！”

　　看到凌尘祭出的截剑虚影，宁流苏眼中浮现出一丝惊喜，单手一甩，一道紫宵神雷已经轰击而出，在银星郡主头顶上的祥云炸碎开来，直接将她炸的不断后退，而震开银星郡主的同时，她的身形已经在无尽雷霆的掩护下，生生冲破了截剑虚影的封锁，伸手一抓，就往虚影中截剑的剑身抓去。

　　“死！”

　　在她即将抓住那柄截剑的刹那，一阵低沉的嘶吼自截剑虚影中猛然传说，紧接着，便见玄天整个人化身截剑，截剑当中的世界法则，围绕着他的身形不断旋转，而后所有法则，凝成一剑，对准着冲上来的宁流苏刺杀而出。

　　一剑，便是惊天动地！

　　“哼！第二元神？或者我应该叫你那个可怜鬼傅行？你以为你杀得了我？当年在我才初入这个世界时，已经可以将你玩弄于股掌之中，甚至你整个宗门，还有你那个师尊，都统统对我信任有加，可笑我在杀她时，她居然还问我为什么……我当年可以将你打杀一次，不管你用什么办法复活了，这一次，你仍然要死在我的手里，炼魂圣火！炼化！”

　　宁流苏口中冷哼着，一股蓝色的火焰，直接迎上了玄天，一碰触到他那剑灵之体，马上以他的灵体为燃料，熊熊燃烧了起来。

　　“杀！”

　　低沉的嘶吼再度自玄天口中传出，这一刻的他，仿佛浑然感觉不到自己身上的痛苦，任凭蓝色的火焰在他身上熊熊燃烧，直接自那股火焰当中穿梭而出，手中之剑，仿佛一道璀璨的流光，刺杀到了宁流苏的身前，那种坚决，那种一往无前，瞬间让宁流苏脸色微变。

　　“嘭！”

　　雷光爆炸。

　　在那道虚影剑即将斩杀到她身形的刹那，她马上将一股神雷引爆，轰击在玄天的身躯上，身形在雷光爆炸的刹那，闪电后退。

　　“玄天剑阵，绞杀！”

　　她这一后退，马上让凌尘抓住了机会，下一刻，已经凝练出了好几把绝品神剑的凌尘，已经悍然杀出，玄天剑阵化作玄妙的剑光，全面往宁流苏绞杀而去，凌厉的锋芒，几乎将她的身形以及后退的道路全部封杀。

　　尤其是此刻，被神雷至阳之力再次轰击了的玄天，居然无比强悍的自雷光当中再度杀去，那种不达目的，誓不罢休的决然，再度激发出手中新的剑影，直刺宁流苏……

　　这是舍身一剑。

　　这是致命一剑。

　　在终于可以和宁流苏交锋的刹那，玄天没有任何言语，没有任何愤怒，没有任何狂暴，有的，只是最为坚决的杀机！不惜一切置之死地的杀机！


第五百六十二章 决战时刻

　　“杀！”

　　“咻！”

　　一往无回的一剑，刺破重重虚妄，毫无任何花俏的刺杀入了宁流苏的身躯当中，强大的剑气自这柄完全由截剑世界之力凝聚而成的剑锋上爆发开来，在宁流苏体内肆无忌惮的破坏，一些逸散的剑气，甚至自她的身躯当中洞穿而出，带动万丈血光。

　　“玄天剑阵，灭！”

　　与此同时，凌尘祭出的玄天剑阵，也是猛然绞杀而起，仿佛一股狂暴的剑气风暴，重重围杀，很快就已经将宁流苏的护身罡气化成粉碎，凌厉的剑气，充斥着整片虚空。

　　“到此为止！”

　　凌尘口中一声厉啸，虚手一握，已经斩杀到宁流苏身躯当中的玄天剑阵就要被彻底引爆，演变成前所未有的绞杀之力，将她整个人彻底斩成粉碎。

　　然而，就在此时，原本应该被宁流苏压制住轰飞的银星郡主，直接穿梭虚空，就好像从一个平行空间，来到了另一个平行空间，悍然出现在了凌尘的身后，虚手一指，点在了他的后脑上，一道强大到无与伦比的意志，仿佛一道无暇的白光，在他的脑海中爆炸开来，携带着一股席卷诸天的精神冲击，将他脑海当中的星空世界全部粉碎，一时间，在他精神世界当中的浩瀚星空，仿佛发生了一场史无前例的宇宙大爆炸，所有的一切，全部要被炸成粉碎，灭成虚无。

　　“银星！”

　　凌尘口中一声怒吼，感受到精神世界中的迅速崩溃，心底中已然升起了滔天震怒。

　　想不到在这个关键的时刻，已经被击飞的银星郡主居然会突然出现在他的身后，给予他这致命性的一击。

　　“当年，你在苍莽星帝的宝藏中从我手上将那些宝物夺走时我就说过，无论你走到哪里，我都必然将你置之死地，我这个人，十分记仇，而且，说到做到！”

　　银星郡主的精神波动在那道毁灭白光当中扩散开来，冰冷而无情。

　　“杀我？就凭你这点修为也想杀我？当年我才六阶精神刻度时，身为九阶精神大师的精神大师协会会长都没有杀得了我，而现在，我的精神修为已经到了七阶巅峰，你觉得你的精神冲击，可以将我置之死地？更何况？早在那一次我险些陨落在那位精神大师协会会长手上时，我就已经在做准备，以免到时候面对强大的精神冲击没有任何反抗之力，现在，给我退散！天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　凌尘脑海中的精神力量不断震荡。

　　那股湮灭一切的白光，在将他精神世界中的无数星辰全部湮灭后，终于轰击到了他的精神世界最深处，而在那里，天地玄黄、宇宙洪荒八个大字，仿佛一道天堑，拦截在了那道白光的面前，生生的将那道白光的冲击之势止住！

　　“所有的力量，全部献祭吧！”

　　伴随着最终的大喝，天地玄黄、宇宙洪荒八个大字当中蕴含的精神力量，全部燃烧了起来，献祭到了某一个不为人知的神秘位面，得到这股力量的献祭后，那个位面中，似乎一股强大的沉睡意志被激活，紧接着，一股完全不逊色于九阶精神大师全力一击的精神力量，自那个神秘位面当中反馈而来，以雷霆万钧的威能，和银星郡主那道白色的虚无意志撞击在一起，使得他的精神世界当中，再度发生新一轮的震荡。

　　“嗯！？这股意志，就本质而言，居然已经不逊色于太清圣人，怎么可能？你献祭的，到底是何方神圣！”

　　感受到自己这势在必得的一击居然无功而返，银星郡主脸色微微一变。

　　仅仅瞬间，她又重新做出了新的决定，下一刻，一股和先前截然不同的力量，再度自她手上祭出，冲入了凌尘的精神世界。

　　和以前那一道力量中充满着虚无毁灭不同，这一道精神力量中，充满了平静，祥和，在这股意志的冲击下，凌尘简直有一种回归自然怀抱，直接被对方的意志感化，放弃任何抵挡，与之合为一体，就这样无欲无求，永久的生活在这种平静、平淡、平和当中，不再争夺任何东西，不再留恋任何事物，不再回忆过往的一切，无欲无求，无为无我，直到永恒。

　　“太清圣人的无为意境！？你终于将这股力量祭出来了吗？”

　　被玄天一剑洞穿了身躯的宁流苏，这一刻，居然还有心思灌注到发生在凌尘与银星郡主的变化。

　　眼见银星郡主终于祭出了太清圣人神念的最终杀招，她的眼中精光一闪，刚才那种摇摇欲坠，仿佛随时都会陨落的模样，完全不服存在，伴随着生长在第二拳宗身上的万古长青树上爆发出一道青光，灌注到她的身体当中，她的整个身躯，居然全部恢复。

　　同时，这股青光还被她引动着，打入了玄天的身体当中。

　　同样的青光，在她体内，将她那几乎残破到将要陨落的身躯迅速修复，可打入玄天的身体后，确是让他灵体剧震，在那阵青光的渗透下，玄天的剑灵之体，竟然有一种要被宁流苏以万古长青树之力炼化的趋势。

　　“这是……”

　　“愚昧的家伙，你居然成为了截剑的剑灵，玄天宗的两件至宝，万古长青树，截剑，本身就是一个整体，截剑不断的截取能量，供应万古长青树成长，可以让万古长青树迅速成熟，也就是说，截剑本身就是为了恢复万古长青树而诞生的，那柄截剑，以及截剑当中的整个世界，都是专门用来孕育万古长青树的土壤，你居然以为自己得了截剑，就可以和我抗衡？简直太天真了！现在，所有的一切，统统归我所有！”

　　宁流苏厉喝间，玄天的整个身形都在青光的冲击下变淡了起来。

　　不止是玄天，就算是凌尘手上的截剑，都在剧烈的震动着，大有被万古长青树的力量牵引着，飞到宁流苏手上的趋势。

　　不过，截剑的剧烈震动，那种整个截剑世界仿佛都要脱离截剑，融入万古长青树的波动，终于将凌尘从那种无欲无求无生无我的状态中惊醒了过来，惊醒过来的刹那他才发现吗，自己的精神世界，居然已经被银星郡主击溃了至少一半，若是他在保持那种平和的心态几个呼吸，整个精神世界，就将全面崩溃，彻底的被银星郡主所同化，到那个时候，哪怕他有着再惊天动地的修为，也将沦为银星郡主的一个傀儡。

　　“不好！玄天剑阵，杀！”

　　清醒过来后的凌尘，再也顾不得其他，玄天剑阵的力量全面逆转，疯狂的刺杀银星郡主而去，暂时的想要牵制住银星郡主，另一方面，六道轮回的虚影在虚空中乍然显现，以雷霆万钧的威能，往宁流苏轰击而去，妄图阻止宁流苏炼化玄天。

　　“哼，雕虫小技，你的这些手段，对付普通的修炼者或许很有效果，但是在我面前，根本就不够看，给我粉碎！”

　　宁流苏眼中寒光一闪，死死的盯在六道轮回的虚影上，在她的目光注视下，六道轮回那碾压而下的虚影，仿佛暴露在烈日中的冰雪，居然有就此融化的趋势，紧接着，在她头顶上的天庭宫殿中，迸射出万丈雷光，仿佛一条条恐怖的雷龙，轰击到六道轮回虚影上不断爆炸，不一会儿，六道轮回这股足以将一位碎虚境强者碾成粉碎的力量，就这样被一举轰散。

　　“现在没功夫搭理你，等我炼化了这柄截剑，得到这柄截剑世界的滋补，万古长青树就将一举成熟，到那个时候，你们都不过是土鸡瓦狗罢了，天庭殿，镇压！”

　　宁流苏虚手对准凌尘猛然一压，原本浮现在她头顶上守卫她自身的天庭宫殿，悍然镇压而下，狠狠的冲击在凌尘的身躯上，凌尘第一时间祭出的雷神创世塔，居然被对方的天庭道器轰击的剧烈震荡，浮现出大量裂缝。

　　“银星！你莫非真的想要让这个宁流苏成了气候？一旦她将我击败，又还有谁能够成为她的对手？速速和我一道出手，将她击杀！”

　　银星郡主神色中有过一瞬间的迟疑……

　　但……

　　也仅仅是一瞬间罢了，在玄天剑阵的绞杀中脱身而出的刹那，她的眼眸，再度变成了黑白相间的神色，一时间，那种无欲无求，甚至要让人放弃一切反抗力量的意境再度显现，一时间，使得凌尘的局势危机到了极点。

　　不过，相比起凌尘来，更为危险的，是灵体都越发淡薄的玄天。

　　“玄天！”

　　凌尘口中一声厉喝着：“你此时不拼，更待何时？万古长青树，汲取截剑世界的力量生存，可是，你若是不让万古长青树汲取你自身的力量，它又有什么能耐，将属于你的东西夺走？莫非，你又要像上一次那样，眼睁睁地看着自己失败，看着宁流苏将属于你的一切夺走，扬长而去吗？”

　　“轰隆隆！”

　　凌尘的大喝，仿佛雷霆一样炸响在玄天的脑海当中，一时间，渗透到他体内的青光剧烈的震荡起来。

　　“释放吧，你的仇恨，你的愤怒，你的疯狂，释放吧，全部释放出来吧！你真正等待的时候，已经来临，这是证明你存活到现在的意义的时刻！”

　　“吼！”

　　恐怖的嘶吼，猛然自玄天身上爆发开来。

　　下一刻，万古长青树的青光猛然一黯，一股疯狂毁灭的气息，冲天而起，瞬间弥漫了虚空的每一个角落。


第五百六十三章 乱战

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　万古长青树不断的震动着，倾泻笼罩在玄天身上的大量青光，纷纷溃散，被那股恐怖的杀机，冲成粉碎，一个呼吸间，局势已经发生翻天覆地的惊天逆转，被万古长青树完全压制住的玄天，上演了绝地反击，击破了万古长青树的所有束缚，整个人自万古长青树的束缚当中冲杀而出，杀向宁流苏。

　　“嗡！”

　　在玄天爆发出自己的绝强意志刹那，掌握在凌尘手上的截剑剑身也是猛然一颤，冲天而起，竟然脱离了凌尘的掌控，直接落入了玄天手上。

　　一剑在手，身为截剑剑灵的他，一身修为完全的得以施展而出，剑身斩杀下，卷起一片完整的世界虚影，在这股世界虚影面前，万古长青树的青光居然被全部冲散。

　　“死！”

　　嘶吼传出，玄天的剑身再度斩杀到了宁流苏的身躯之上。

　　“意境！”

　　宁流苏忍不住的脸色大变。

　　比别人知道的东西多得多的她，远远知道意境对于修炼者而言，意味着什么。

　　真正强大的修炼者逆天而行，基本上不存在自己的精神信仰，就算是那凌驾诸天之上，统一天地的天道法则，都不能够将他们束缚，他们唯一相信的，就是自己手上掌握的强大力量，相信力量可以击碎一切。

　　不过，这种相信，却是有限的。

　　就好像一个人，他们有信心可以搬运起百斤重的货物，可是，面对万斤以上的重物，就算是他们再相信自己的力量，脑海中的理智也会告诉他们，让他们认清现实，万斤的重物不是他们所能够撼动的。

　　只有一种人不受这个法则的束缚，那就是凝练出了意境的修炼者。

　　一位意境修炼者，若是相信自己手中的剑，那么，他的剑，绝对可以达到天下第一，至少在他死亡前的那一刻，展露出来的，绝对是最为璀璨的辉煌。

　　而若是一个意境修炼者，以仇恨，以疯狂作为力量泉源，那么，只要他坚信自己一定可以报仇，在没有真正将敌人杀死前，他会不惜一切，动用自己一切所能够动用的力量，去消灭那个敌人，这是一种堪称潜力透支的法门，在一定程度上，相当于燃烧生命，施展禁术。

　　只是，这种禁术的威力，更加巨大罢了。

　　“嘭！”

　　宁流苏抽身疾退，万古长青树压制不住截剑的锋芒后，这个时候的她，马上改变战略方针：“星空联盟的诸位，给我施展星空颠倒大阵，将他送走！”

　　原本想要将截剑拿在手里，让万古长青树吞噬了截剑小世界中的能量成熟起来的宁流苏，当机立断，马上选择了放弃截剑。

　　“是！”

　　六位八阶精神大师外的好几位炼星者工会的强者同时大喝，在虚空中显现出来，同时，在他们头顶上，一片浩瀚的星空，照耀而下，璀璨的星辰力量遵循着真玄世界世界之力的牵引，居然从天外世界照耀了进来，突破了空间壁垒的束缚，直接对准着玄天所在的那片虚空，在这股星光的照耀下，玄天身处的虚空不断的扭曲，变形，大有形成空间风暴，将那片区域的修炼者打入空间乱流的趋势。

　　“不好！”

　　现在的他，面对银星郡主、宁流苏的联手攻击，已经陷入了绝对的劣势当中，若是这个时候玄天被对方用星空颠倒大阵传送离开，他一个人面临这两个女人的围攻，下场只有死路一条。

　　“必须阻止他们！”

　　凌尘口中一声大喝，就要施展六道轮回的秘术，轰击那施展星空颠倒大阵的诸位炼星者工会强者。

　　不过，没等他出手，却有一人，先他一步了。

　　第二拳宗的身形向前一步迈出，在虚空中一指点落，一股精纯至极的真玄世界世界之力从他手上扩散而出，冲击而去，直接冲击到了那些炼星者头顶上的星辰上，在这股世界之力的干扰下，宁流苏为他们打开的方便之门，瞬间关闭，他们与天外世界本命星辰的感应，被强行打断，一时间，笼罩着玄天那阵原本扭曲的虚空，再度恢复正常。

　　“第二拳宗！”

　　看到第二拳宗居然在这个时候出手，坏了她的计划，宁流苏眼中寒光一闪，虚手一压，直接从手心当中逼迫出一滴精血，灌注到了万古长青树中。

　　得到这滴精血能量的激发，原本有些黯淡的万古长青树中，再度绽放出耀眼的青光，更多的根须从万古长青树中延伸出来，死死的扎入第二拳宗的身躯当中，那种汲取生命、汲取灵魂的痛苦，纵然是强如第二拳宗，这个时候也是忍不住的发出一阵惨叫。

　　“老东西，你自寻死路，那就休怪我先把你收拾了，星空联盟的诸位，困住那个疯子。”

　　“收拾我？宁流苏，你居然想要收拾我？当年，若不是因为你带着万古长青树的树种来了，让我感受到了一丝熟悉的气息，心里猜测你和主上有什么关系，我如何会毫无保留的信任你？给与你如此多的帮助，但是现在，我已经看清楚，看明白了，你的这一切，全部是从那位剑灵手上夺来的，玄天宗！玄天宗！居然是玄天宗！主上在真玄世界中留下来的道统就是玄天宗，可恨我居然就这样眼睁睁地看着让你将主上留在这个世界的道统覆灭了，不过，事到如今，仍然不算太迟！玄天，我现在就将真玄世界的本源赠送与你，让你自此突破修为，晋升悟道，甚至炼道境界！”

　　第二拳宗口中大笑着，笑声中充满着一种悲惨、凄凉的气息。

　　大笑间，他的体内猛然涌现出一颗纯白无暇的本源珠，这颗珠子一显现在虚空，方圆上万里的真玄世界世界之力，同时震动了起来，就好像臣子朝见君王，所有的能量波动不断汇聚着，凝聚到那枚本源珠上，使得整个本源珠外围，仿佛包裹着一个缩小了无数倍的真玄世界投影。

　　“真玄世界的本源！这……几乎就相当于天道世界用来成道的鸿蒙紫气，得了此物，就算是晋升到炼道境界，都不是什么难事，日后甚至有极大的希望，冲击合道，身合真玄世界，成为真玄世界真正的主宰！”

　　看到这一枚本源珠，在场的所有人眼中同时显现出凌厉的精光，哪怕是宁流苏、银星郡主也不例外。

　　这一刻，二人根本就顾不得再对付各自的对手了，口中一声低啸，同时以最快的速度，往本源珠抓去。

　　“玄天，快去收了本源珠！”

　　凌尘口中一声大喝着，转向玄天。

　　“死！”

　　然而，这个时候的玄天仿佛根本就听不到其他人的话语一般，在宁流苏脱离他的锁定后，口中嘶吼着，猛然的杀向了宁流苏。

　　“拦下他！”

　　星空联盟的一位长老口中大喝一声，就要寻从宁流苏的命令，往玄天拦截而去。

　　不过他还没来得及对玄天出手，星空联盟的盟主已经大喝着：“别再管那个疯子，夺取本源珠，只要掌握这枚本源珠，炼化里面的真玄世界本源，我们就能够马上晋升到炼道境界，我们星空联盟，也将成为真玄世界最为强大的势力，到时候完全不必再理会宁流苏！”

　　不止是星空联盟的人，就算是那六位主持阵法的八阶精神大师，其中四个属于群仙岛的强者，都是直接出手，完全不再理会阵法，往本源珠夺取，一时间，本源珠所在区域的各种能量，简直混乱到了极点。

　　“星天纵，王尽一，你们居然背叛我！”

　　看到那些炼星者、精神大师，一个个不再主持阵法，反而出手抢夺起本源珠，宁流苏的口中顿时发出了一声怒喝。

　　“哈哈哈，殿下言重了，什么背叛不背叛的，我们之间本来就只是组成一个联盟罢了，我们只不过暂时奉你为盟主，遵从你的调遣，可是这并不代表我们是你的手下，什么事情都要听你的。”

　　“宁流苏殿下，你已经成为真玄世界的悟道者了，本源珠此物，对于殿下而言并无太大的用处，就请殿下将此物转赠于我吧。”

　　“混账！”

　　宁流苏眼中寒光一凛。

　　原本她还以为，自己已经勉强的将这些人收服了，至少在大事上他们不会出什么乱子，但是没有想到，面对真玄世界空间本源的本源珠，所有人终于按捺不住，一个个露出了真正面目，使得她的大好布局，出现了大量破绽。

　　不过好在，现在已经到了大势已定的时刻，万古长青树几乎汲取了第二拳宗一半的力量，只要她再夺得真玄世界本源珠，即便是生出什么变故，她也能够从容应付。

　　心想着，她已经以最快的速度冲向本源珠，直往那颗本源珠抓去。

　　“宁流苏殿下，何以贪婪至此，好东西都归你了，莫非不怕受之不起吗！”

　　就在宁流苏即将抓住本源珠的刹那，银星郡主的身形猛然响了起来，她的声音中，仿佛带着一种震荡神魂的力量，宁流苏那即将抓住本源珠的身形，在这一刹那，居然顿了顿。

　　就是这一顿，银星郡主已经抓住了时间，悍然的将本源珠抓在手里，而后以最快的速度猛然疾退。

　　“留下本源珠！”

　　察觉到玄天根本就不去主动炼化本源珠的凌尘终于出手了，银星郡主抽身后退的刹那，六道轮回的虚影已经横空出世，携带着碾压一切的力量，轰隆而至……

　　五方出击，同时的争抢本源珠归属。

　　一时间，场面混乱到了极点。


第五百六十四章 扭转

　　“哈哈哈！”

　　就在五方十几位强者为了抢夺本源珠而乱战一团时，一声大笑，突然从第二拳宗的口中发了出来。

　　六位八阶精神大师为了争夺本源珠，压制他的阵法不攻自破，这一刻，他终于得以恢复自由。

　　“失去了本源珠，又被万古长青树汲取了一半力量，我这具身躯，也存留不了多久了，甚至就连我的真身也将因为失去真玄世界的不断补给而陨落，好在在关键时刻，我终于找到了主上的传承者，可以将这些交给主上的传承者了，我的使命可以说已经完成了，既然如此，我已经不再应有任何顾及了，现在，就放手一战，算是给主上一个交代了！宁流苏，我先出手，击杀你这个叛徒！”

　　第二拳宗放声大笑，身形一震，周围的虚空仿佛将要大面积崩塌。

　　借助虚空的力道，他的身形冲天而起，对准着宁流苏，一拳轰出，霎那间，虚空崩塌，纯粹的力量直接自宁流苏身体表面的防御罡气上爆炸开来！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡中，宁流苏眼中浮现出惊恐，口中悍然吐出一个鲜血，竟然被第二拳宗这一击，打的直飞了出去。

　　“杀！”

　　一拳将宁流苏击飞后，第二拳宗口中再度一声长啸，尽管失去了本源珠，他不能够再调动真玄世界之力，可这个时候，激发出自身所有的潜能后，仍然爆发出了令人难以想象的恐怖威能。

　　“太乙尊位巅峰！这绝对是太乙尊位巅峰的力量！失去了本源珠，又被万古长青树汲取了一半的生命精气和灵魂本源，这个第二拳宗，居然还可以爆发出太乙尊位巅峰的力量，那他在全盛时期，究竟强横到何等程度？难怪就算是出身灵界的诛仙剑圣，都完全不是他的对手。”

　　一击，已经震撼了在场所有人。

　　这一刻，凌尘算是深刻的认识到眼前这位第二拳宗的强悍。

　　“保护殿下！”

　　两位属于银河皇室的八阶精神大师口中大喝着，第一时间往第二拳宗冲去，一个个爆发出相当于碎虚境的同时，强大的精神秘术更是自他们身上迸射而出，轰向第二拳宗。

　　“精神秘术！？就你们还想要对我施展精神秘术！？给我全部陨落吧。”

　　第二拳宗口中厉喝着，强大的精神冲击直接将两位八阶精神大师的精神秘术击溃，而后余势不减的冲入了他们的精神世界，在他们的精神世界掀起一阵惊涛骇浪。

　　而后，他的力量紧随而至，绝世杀招，遥遥轰出，两位有着碎虚境修为的绝世强者，居然被第二拳宗的拳劲力量当空打爆，爆散为漫天血雨。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫中，两位八阶精神大师同时飞上虚空，就要抽身疾退。

　　可是，被等他们逃开，追杀宁流苏而至的玄天已经剑光卷动，无意识的将他们二人的不朽精神卷入了截剑当中，当场湮灭。

　　“可恶，两位八阶精神大师，这些，都是我银河皇室未来顶梁柱一样的人才，我要以银河皇室为基，重铸天庭，这些人必不可少……现在，你居然敢将他们全部杀死！”

　　宁流苏眼中杀机毕露，这个时候的她，再也没有了先前掌控一切的胜券在握。

　　眼见第二拳宗追杀而至，她居然当机立断，直接将头顶上的道器天庭中的力量，全部灌注到了万古长青树中，得到了这件道器力量的灌注，万古长青树的汲取力量，一时间快到了极限，第二拳宗身上那滔天气焰，瞬间黯淡了下去，在他的口中，更是再度发出痛苦的吼叫。

　　“宁流苏！”

　　第二拳宗口中咆哮着，强大的力量不断从他身上迸发着，妄图将万古长青树的根须震断，震开，可是，没有任何用处。

　　万古长青树的根须不知道是什么东西塑造而成的，第二拳宗居然完全没办法斩破，又或者说，万古长青树完全克制第二拳宗，使得第二拳宗面对万古长青树，没有任何办法。

　　“灵魂法则，给我汲取出来吧！”

　　宁流苏的眼中精光闪烁着，望着那几乎要变成实质化的长生之果，尽管觉得牺牲道器天庭中的能量有些可惜，但是却也值得了。

　　“斩！斩！斩！玄天，截剑一定可以斩断万古长青树的根须！”

　　已经夺取到本源珠的凌尘遥遥的观望了宁流苏等人所在的方向一眼，大声呼喝着。

　　要是他们可以得到第二拳宗这个强大助力，整个局面就将彻底平定下来。

　　但是……

　　没有用！

　　进入疯狂状态当中的玄天，完全听不进任何言语，手中执拿截剑，对准着宁流苏不断斩杀。

　　可是，他终究才将混元真我玄妙境界修炼到第七重巅峰，修为远逊于宁流苏，即便是进入了疯狂意境当中，仍然没办法占据绝对上风，尤其是宁流苏根本不和他正面交锋的情况下。

　　这一次，凌尘不得不承认，让玄天进入疯狂意境当中，乃是一个最为错误的决定。

　　不过话又说回来，若是玄天不进入疯狂意境当中，恐怕现在处于劣势的就不是宁流苏，而是玄天了。

　　“可恶！”

　　望着迅速往自己杀过来的银星郡主和群仙岛、星空联盟的诸多高手，凌尘也没办法再度分神：“八个八阶精神大师，还有银星郡主你，你们还当真以为我凌尘是好欺负的了？银星，你激发的那道神念攻击力已经越来越弱，一旦你将那道神念中的力量耗尽，你将完全不是我的对手，至于你们那些八阶精神大师，以前我可能忌惮你们，但是现在……你们想要找死，我就成全你们！龙吟九天阵！出！”

　　大喝声中，龙吟九天这个绝品神阵，笼罩而下，一口气将八位八阶精神大师和银星郡主全部笼罩在内。

　　“玄天剑阵，现！”

　　下一刻，好几柄绝品神剑的虚影在虚空中显现着，大有再度形成玄天剑阵的趋势。

　　不过，龙吟九天这个绝品神阵，就算是镇海神王想要击破，都不是件容易的事情，可是在场的八人修为上或许不见得强于镇海神王，可每一个，都是八阶精神大师，他们的精神修为，每一个都在镇海神王之上，凭借强大的精神力量，整个龙吟九天阵困住他们不过几个呼吸的时间，已经被他们强行击破，下一刻，九人已经冲出阵法，直往凌尘杀来。

　　“六道轮回！”

　　龙吟九天阵破的刹那，凌尘的六道轮回再度祭出，碾压而下，还没有等这股碾压的力道全面爆发，他的招数再转，已然施展出了自爆六道轮回的轮回磐涅！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸性力量和冲击力量席卷四方。

　　这些八阶精神大师尽管精神强大，一个个就战斗力而言不逊色于镇海神王，可是他们肉身的修为终究才碎虚境界，而且基本上都是碎虚初期、中期，面对这种无差别的爆炸，根本就没办法抵挡，只得一个个抽身疾退。

　　他们一退，凌尘马上抓住时间，大量的世界之力疯狂自四面八方汇聚而至，不断的灌注到了玄天剑阵当中，当他们九人重新自爆炸余波中穿梭而至的刹那，九柄绝品神剑组成的玄天剑阵，已经悍然面世。

　　“杀！”

　　玄天剑阵一成，大量的世界能量源源不绝的被牵引下来，灌注到了玄天剑阵当中，使得玄天剑阵的威能越战越强。

　　绝品神剑的锋芒，足以对任何一位碎虚境强者造成致命威胁，在玄天剑阵的笼罩下，八位八阶精神大师，几乎被完全压制，同时，在旁边，更是有凌尘不断施展六道轮回的虚影进行碾压，双管齐下，此刻的凌尘，几乎就等于以一人之力，抗衡九个相当于镇海神王级别的强者，并且占据着绝对上风。

　　“轮回涅槃，爆！”

　　“轰隆隆！”

　　玄天剑阵分出一个缺口，引爆六道轮回的刹那，终于，八位精神大师中出现了损伤，其中一个，被当场炸碎了肉身，精神逃遁回了天外世界。

　　“大势已去！”

　　“这个本源珠，我们群仙岛无缘了，再要战下去，我们陨落将只是时间问题，眼下，那柄魔剑被握在那个疯子手上，我们现在返回天外世界还可以从容退走，若是等那个疯子反应过来，我们怕是自保都不够了，诸位，我先行一步了。”

　　两位八阶精神大师眼见势不可违，这一刻，居然选择了遁出精神。

　　现在，截剑的凶悍，已经传遍了整个天外世界，所有天外世界的精神大师，都知道那柄神剑的恐怖。

　　两位八阶精神大师一退，马上引起了连锁反应，剩下几个，也纷纷放弃抵抗，遁出精神。

　　看到这一幕，凌尘脸色微微一变，玄天剑阵几乎全部对准了银星郡主，同时，头顶上元神显现而出，化作一片浩瀚的星空，笼罩着银星郡主，看这个趋势，即便是拼的到时候元神交锋，也要将银星郡主留下。

　　“凌尘，我银星愿意退出此次争夺了！”

　　看到这一幕，银星郡主终于微微变了变脸色。

　　而其他的精神大师，则浑然不顾银星郡主的死活，在凌尘将目标锁定在银星郡主身上的刹那，一个个已经以最快的速度逃出玄天剑阵的范围，远远消失在了这片战场中。

　　“退出？”

　　凌尘冷哼一声：“现在退出你不觉得太迟了吗？你脑海中那道神念，一旦等你祭养恢复，对我而言，又是一个天大的威胁，再加上你为了杀我，甚至宁可短暂和宁流苏合作的仇恨，这一次，即便是付出一定的代价，我也定然让你魂飞魄散！”


第五百六十五章 银星陨

　　凌尘尽管没有凝练出意境，可是，一旦下定决心了，是不达目的，决不罢休。

　　那些精神大师，即便是远远逃走，他也浑然不理会，玄天剑阵围绕着银星郡主的身形不断绞杀，同时，以元神祭出的星空世界，更是封锁住了整片虚空，生生斩断了她和天外世界的精神通道。

　　这种能耐，别人做不到，可是身为真玄世界炼星者的他确实能够做到，联系一断开，即便银星郡主想要舍弃肉身，逃的神魂，都无法做到。

　　“凌尘，你当真要斩尽杀绝，莫非就不怕我和你拼的两败俱伤，玉石俱焚，让人渔翁得利吗？”

　　“两败俱伤，渔翁得利？”

　　凌尘看了一眼在第二拳宗和玄天围攻下，也落入下风的宁流苏，口中冷哼一声：“就凭你们，还没有那个能耐，玄天剑阵，牵引，剑气风暴！”

　　“轰隆隆！”

　　大量的世界之力被玄天剑阵的阵法牵引下来，灌注到剑身当中，一时间，这片区域的世界之力已经浓郁到了极点。

　　同为真玄世界炼星者，这些世界之力不会对银星郡主造成压制，但同样也压制不住凌尘，而且，得到世界之力的灌注，玄天剑阵那些绝品神剑品质在迅速的发生蜕变，作为阵首的一柄神剑，已经有了蜕变成至尊神剑的趋势，强大的剑气自剑身上不断爆发开来，哪怕带动的剑气切割，都让银星郡主直感毛骨悚然，仿佛肉身将要被洞穿。

　　“混账！早知如此，在你没有彻底成长起来，我就应该不惜一切代价，将你灭杀，否则，哪有今日之祸！？”

　　“你以前不是没有动过势力灭杀我，只可惜，你当时根本就没有那个能耐，在我脆弱时，你杀不了我，现在，你更加杀不了我，相反，该被杀死的，已经演变成你！”

　　“杀我？你当真以为我没有丝毫反抗之力了吗？我在最危急的时刻，还可以引爆这道神念，造成强大无比的精神冲击，在这种情况下，你、第二拳宗，还有那个小剑灵，你们的精神意志即便不被击溃，怕也损伤惨重了，到那个时候，你以为你们还是宁流苏的对手？那个时候，你们将会统统死在宁流苏的手下！”

　　“哼！”

　　凌尘神色凛冽，更多的世界之力被牵引着灌注到玄天剑阵当中，一时间，银星郡主的小世界被洞穿的支离破碎，即便是真身之上，也留下了一道巨大的伤口，而且，更多的神剑、剑气逼迫而至，几乎要将她万剑穿心。

　　“凌尘，这是你逼我的！”

　　一直还算冷静的银星郡主，这一刻，终于忍不住的发出一声怒吼，对着远处的宁流苏大声喊道：“宁流苏，杀了他，我会协助你，杀了他，你应该知道，我若是祭出那道神念，将其自爆形成神念冲击，威力将会巨大到何等程度，在这段时间里，所有人，都会震荡心神，给我杀了他！”

　　原本处于劣势，几乎有些披头散发趋势的宁流苏，在听到银星郡主的话后，骤然眼前一亮，她对银星郡主那道神念极其了解，很快已经明白过来，若是银星郡主真的祭出这道神念，对于她而言意味着什么。

　　“好，你若是能够替我们解了这个危局，我必然替你击杀此人！甚至就算是你以往和我抗衡犯下的罪过，我也会既往不咎！”

　　银星郡主一咬牙，本来她们两个还是平等相待的竞争者，这一刻，在凌尘的逼迫下，她基本上等于彻底的失去了与二人争锋的资格。

　　“那就多谢了，凌尘，给我受死！”

　　银星郡主大喝间，那种恐怖的白色光芒，猛然的在她眉心当中震荡开来，一股无法言语的精神冲击，以她为中心，席卷诸天。

　　“哼！”

　　然而，就在他将这股精神力量爆发出来的刹那，凌尘的身形居然直接消失，一瞬间，已然出现在了万里之外。

　　既然已经知道对方要施展精神冲击的秘术，他如何不会有任何防备？

　　“不！死亡冲击！”

　　察觉到凌尘瞬间逃遁万里，银星郡主口中发出一阵凄厉的惨叫，那股原本向四面八方扩散的精神冲击，直接被她凝成一点，射杀向凌尘而去。

　　“不好！”

　　察觉到这股精神力量冲击而来，凌尘瞬间脸色剧变。

　　“轰隆隆！”

　　精神剧震，哪怕相隔了万里虚空，当这股精神力量冲击到凌尘精神世界时，仍然让他的精神剧烈震荡，就连他祭出的第二元神形成的那片虚空，也是瞬间崩塌，大有彻底毁灭的趋势。

　　“就是现在！”

　　宁流苏口中一声厉喝，趁着玄天、第二拳宗精神震荡间，横空飞出，仿佛流光一样，杀向凌尘而去。

　　这个时候的他，凌尘完全属于没有任何防备的情况下，一旦宁流苏的攻击降临，他将会被没有任何反抗之力的彻底抹杀。

　　“死吧！”

　　银星郡主神色中带着狰狞，凌尘将她逼迫到这一步，对于他，她心中的仇恨几乎到了不共戴天的程度。

　　“杀！”

　　然而，在这一刻，谁都没有想到，进入了疯狂意境下的玄天，仿佛根本就不受那股精神冲击的影响。

　　在宁流苏抽身疾退的刹那，玄天已经低吼着，手中截剑，携带着雷霆万钧的力量，悍然往宁流苏刺杀而出，恐怖的剑芒洞穿虚空，抓住的机会，刚刚是宁流苏抽身疾退，毫无任何防护力的那一瞬，瞬间形成致命性的一击。

　　“不！”

　　察觉到身后恐怖的剑气与杀机，宁流苏的眼中无可遏制的涌现出惊恐的神色，身形疾转，小世界全面祭出，妄图抵挡住这致命一剑。

　　但是……

　　没有用！

　　在此刻相当于截剑道法之剑的锋芒面前，宁流苏的小世界，被瞬间击破，下一刻，截剑锋芒已经携带着斩杀一切的锋芒，刺到了宁流苏的体表之上。

　　“万古长青树！缠绕！”

　　关键时刻，宁流苏口中再度长啸，原本在不断吞噬着第二拳宗的万古长青树，猛然延伸出大量无形根须，扎入截剑当中，妄图缠绕、束缚到截剑剑身，阻止他这致命一剑。

　　可是……

　　仍然没有发挥任何效果。

　　截剑的剑身只不过停顿了片刻，那些束缚在剑身上的无形根须，已经被全部斩断，截剑的锋芒长驱直入，再度刺杀，蕴含在剑锋中的那种决绝、一往无回，这一刻让宁流苏感到是如此恐怖。

　　“死亡……不！我绝对不能够自此陨落，万古长青树已经汲取了第二拳宗身上三分之二的力量，只要将这股力量炼化，我十有八九，就能够马上晋升到合道境界，成为真玄世界的合道者，自此完全具备重铸天庭，确立正统的资格，这个时候我定然不能死去！”

　　生死间，有大恐怖！

　　这一刻，宁流苏的神念几乎运转到了极限，哪怕零点一秒的时间里，她的脑海都可以转过成千上万的念头，所有一切可以被利用瓦解这次危机的念头，纷纷从她脑海中转过……最终，落到了银星郡主身上。

　　疯狂意境……

　　疯狂意境中的玄天，已经完全陷入疯狂，不达目的，誓不罢休，这个时候，只要让他觉得他已经完成了他的目标，疯狂意境就会不攻自破。

　　瞬间，宁流苏已经有了断决！

　　“假死转生术！”

　　“嘭！”

　　截剑的锋芒悍然斩杀到了宁流苏的身躯当中，恐怖的剑气，瞬间将她这具完美无瑕的肉身斩成粉碎。

　　不过，在他斩杀了宁流苏的肉身瞬间，宁流苏的神魂，已经猛然冲入了银星郡主的身躯当中，在银星郡主还没有反应过来前，一道神念，已经猛然打入了银星郡主的神魂当中，一时间，银星郡主神魂当中散发出来的神念波动，居然变得和宁流苏一模一样。

　　“宁流苏，你……”

　　“滚出这具身体！”

　　精神震荡。

　　彻底用掉了那道太清圣人神念的银星郡主，根本就不是宁流苏的对手，直接被从肉身当中震荡而出，飞往的方向，赫然正是玄天再度斩杀而至的截剑……

　　“不！”

　　“杀！”

　　凄厉不甘的惨叫声中，玄天的截剑瞬间自银星郡主的神魂当中斩杀而过，截剑的威能，将这位银星郡主全面吞噬。

　　三大竞争者之一，银星郡主，终于陨落。

　　“走！”

　　假死转生术绝对隐瞒不了多久，尤其是她刚刚夺舍，根本就来不及完全控制这具身躯，这个时候若是遭遇玄天、凌尘和第二拳宗的联手，仍然只有死路一条。

　　因此，宁流苏没有任何犹豫，虚手一招，万古长青树已经从第二拳宗的身躯当中飞出，化作一道青色流光，射入了她的躯体当中，而后她几乎没有任何犹豫，趁着凌尘远在万里之外，而玄天又处于刚刚从疯狂意境中尚未完全清醒的瞬间，全力撕裂虚空，就要第一时间破空而去。

　　“拦下她！拦下她！此刻的宁流苏已经虚弱到了极限，这是杀死她千载难逢的机会，否则，一旦等她回去，将万古长青树汲取的灵魂法则和能量完全炼化，至少都将是一位炼道境界的强者了，说不定将会直接晋升到合道境界！到那个时候，纵然是我们再有千般手段，万般算计，都将只有任人宰割的局面。”


第五百六十六章 成事不足

　　“阻止她！”

　　万里外的凌尘口中大喝着，六道轮回的虚影猛然显现，以雷霆万钧的威能，往宁流苏轰击而去，妄图破坏那片虚空的稳定，干扰她破空逃遁。

　　但是……

　　没有用！

　　宁流苏虽然虚弱了，可是实际上她本身的修为，就在凌尘和玄天之上，凌尘匆忙间施展出来的手段，如何能够对她造成损伤？六道轮回的虚影还没来得及发挥出威力，已经被宁流苏隔空击破，而后她的身形逆转，就要一步跨出，彻底消失在空间裂缝当中。

　　“这个错误既然是我犯下的，就应该由我来弥补！如果不是我，根本就不会有宁流苏，她也根本不会有机会，用万古长青树从我体内汲走那道灵魂法则，因果因果，有因就有果！”

　　第二拳宗口中轻叹着，原本已经虚弱至极的他，悍然一步跨出，同时，强大的世界之力从他的身躯上扩散开来，完全的渗透到了空间壁垒当中。

　　看他的趋势……

　　他竟然要以身化作世界，彻底的将这片虚空禁锢。

　　“第二拳宗……你现在根本就没有这个能力……”

　　凌尘心头一震，很快已经明白了这位第二拳宗要干什么了。

　　“失去了那道灵魂法则，我也没办法存活了，既然如此，就让我为你们这些晚辈做最后的事情吧，接下来，就交给你了，一定，一定要将这个叛徒击杀，真玄世界，绝对不能够落入这个叛徒的手里！”

　　第二拳宗说话间，已经迅速的追到了宁流苏的身后。

　　“第二拳宗，为什么，快退下，退下，我会将真玄世界管理好的，绝对不会让你失望，甚至可以用办法保你不死，说到做到，只要你这一次退走，让我离开！我向天发誓！”

　　感应到那居然隐隐有些愈合趋势的空间波动，宁流苏的眼中充满急切。

　　“你的誓言，已经不再有任何作用，今日，我就是要留下你，让你们彻底做个了结！”

　　第二拳宗说完，直冲向那道空间裂缝，就要以自身为根本，将那处空间裂缝修复起来。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰响，猛然的自几千里外的虚空中爆炸开来，一条空间通道，几乎在瞬间已然形成。

　　下一刻，在那空间通道中，灵界的若何、孤月、诛仙剑圣等人，几乎同时自空间裂缝中跨步而出，降临这片战场。

　　“总算赶上了！”

　　“不好！第二拳宗想要逃走，想要通过那处空间裂缝逃走！”

　　“拦下他！第二拳宗必须掌握在我们灵界手上，他体内的真玄世界本源，还有那道灵魂法则，必须应该归我们所有！天地神禁，缚神大法！”

　　几位灵界强者在察觉到第二拳宗冲向空间裂缝的刹那，根本就来不及多想，只以为第二拳宗想要通过空间裂缝逃走，一个个以最快的速度，施展出惊天神通，一时间，强大的缚神之术，猛然冲击到了第二拳宗的身躯当中，居然将他那虚弱到极限的神魂，彻底镇压，冲向空间裂缝的身形，也生生遏止！

　　看到这一幕，宁流苏没有丝毫迟疑，身形再度震荡，将那有些愈合趋势的空间再度撕裂，下一刻，她已经如同一道流光，投入了空间裂缝当中，眨眼间，已经没有了声息。

　　“不！”

　　凌尘口中一声怒吼，跨越虚空，悍然冲向空间裂缝，似乎想要趁空间裂缝尚未关闭，追入空间裂缝当中，追杀三界。

　　“想要从我们灵界手上夺走第二拳宗？做梦！”

　　“拦下他，第二拳宗是我们灵界擒住的，自然当归我们灵界处置！”

　　孤月、若何两人再度同时出手，两道惊天剑气，斩杀而去，悍然冲击在凌尘的身躯上，哪怕他第一时间进行防御，身形仍然被遥遥的斩飞出去，口中更是吐出一口鲜血。

　　毕竟，孤月、若何两人，都是比诛仙剑圣还要强横的人物，单对单，凌尘要想胜之，已是不易，何况二人联手？

　　而这么一耽误，他已经错过了拦截宁流苏的最佳时机，几乎是眼睁睁地看着宁流苏残留在空间中的气息彻底消失，空间裂缝缓缓关闭。

　　“罢了，罢了，天意，一切皆是天意。”

　　第二拳宗痛苦的闭上了眼睛，神色中充满着颓废和死灰，似乎已经失去了一切生存下去的信心与勇气。

　　这个时候，作为二师姐的若何似乎隐隐猜到，她们可能坏了什么事情，但是考虑到身为灵界弟子的尊贵，她却并没有说什么，而孤月更是没有想这么多，第一时间飞到了第二拳宗身边，直接往他擒拿而去：“第二拳宗，我们几大剑主有请，和我们去一趟灵界吧。”

　　那语气，不是在邀请，而是在命令，似乎她能够邀请此人前往灵界，是他毕生中最大的荣幸。

　　“滚！”

　　神色痛苦的第二拳宗豁然怒发皆张，口中一声狂吼，瞬间，仿佛在虚空中惊起一阵炸雷，就连镇压在他神魂上的缚神大法禁制，也被一举震碎。

　　“你……”

　　孤月脸色微微一变，右手已经瞬间按到了她的佩剑之上。

　　“孤月，退下。”

　　“哼，即便是你们灵界的剑主来了，我都想见就见，想不见就不见，你们一群灵界的晚辈，居然敢如此放肆，灵界的几大剑主到底是怎么教弟子的，一个个教的如此狂妄自大，长久以往，灵界别说慢慢成长起来，晋成一个完整世界了，能不能够存活下去都很成问题，一个不好，得罪某位绝世强者了，当心灵界不存，种族不存！”

　　“你这个老东西，居然敢辱我灵界，找死……”

　　孤月眼中杀机一闪，手中佩剑瞬间出鞘。

　　不过，她的佩剑出鞘还没来得及斩杀出去时，第二拳宗眼中猛然迸射出骇人的精光，身形一震，一拳击出，霎那间，天塌地陷。

　　“轰！”

　　面对这绝世一击，孤月脸色浮现出无比的惊恐，瞬间转攻为守，以灵剑抵挡，可饶是如此，仍然被这一拳的力量轰击的身形剧震，整个人仿佛一发炮弹，远远被轰飞出去。

　　“师妹！”

　　若何口中一声惊呼，连忙追上孤月，帮她化解冲入体内的劲道。

　　“咳！咳！”

　　一击击出，第二拳宗口中再度吐出一口鲜血，身上的气息，仿佛风中残烛，摇摇欲坠。

　　“第二拳宗前辈。”

　　凌尘身形一动，已经到了第二拳宗的身边。

　　而玄天，这个时候也终于清醒了过来，他似乎已经知道自己杀的根本不是真正的宁流苏了，但他也没有说什么，沉默着，站到了第二拳宗身后。

　　“师姐，我们……”

　　孤月被第二拳宗一击击飞，正是恼羞成怒，想要找回场子，不过她还没有动手，就被若何拉住了。

　　“第二拳宗已经到强弩之末了，而且，我没看错的话，无论是真玄世界的本源，还有那道神秘的灵魂法则，现在都不在他的身上。”

　　“什么，那那些至宝到底去了哪里？”

　　若何看了看凌尘一眼：“真玄世界的本源在他身上，至于那道灵魂法则……”

　　她隐隐已经猜到了，恐怕就是在那位离开的女子身上。

　　凌尘并没有理会灵界众人，看着眼前的第二拳宗，他心中也是忍不住的叹息了一声。

　　这个第二拳宗，修为何其强横，他所见过的所有强者中，除了太上剑圣以外，怕是没有人会是他的对手，就算是真玄盟中的炼道强者沧浪也不例外，可是，如此强大的一尊绝世人物，此刻却是落得了这样一个局面，不得不让人感慨万千。

　　“小子，有什么好感慨的，生老病死，人之常情，我很久以前就应该死了，承蒙主上眷顾，赐下神通，才能够存活到现在，我现在，还有什么是不满足的？”

　　凌尘点了点头，却并没有说什么。

　　“我时间不多了，我就长话短说，万古长青树对于我体内那道灵魂法则，有着很强的吸引力，眼下，我体内那道灵魂法则，基本上被吸走了十之八九了，只剩下残余的一分，那宁流苏尽管没有得到完整的灵魂法则，但是我想你也应该知道，一旦等她将那道法则炼化，意味着什么！这个几率尽管不是百分之百，可只要有百分之一的机会，我们就赌不起，不敢赌！”

　　凌尘点了点头：“我会尽我最大的力量阻止她。”

　　“我相信，毕竟你们和真玄世界，现在已经是一荣俱荣，一陨俱陨了。”

　　第二拳宗说完，看了一眼身后的玄天，对着凌尘道：“他现在已经彻底和截剑合而为一了，真玄世界的本源，他也没办法融合了，此物，就交给你吧，你实际上随时都可以突破到道境，只是想要一口气修炼到炼道境界，才一直停留到了现在，我就随你的意愿了。”

　　“多谢第二拳宗前辈了。”

　　“至于剩下的那一缕灵魂法则……玄天……”

　　“慢着！”

　　第二拳宗的话还没有说完，若何已经开口了：“第二拳宗前辈，尽管我这样说会有些冒犯，但是，那道灵魂法则，关系到是否能够成为真玄世界的合道者，关系到整个虚空界的未来，不止是真玄世界会受到影响，就算是虚空界的几大势力，同样会受到影响，因此，我建议，这道灵魂法则，应该交由我们，大家商议个大家都能够接受的方案来，再决定交给何人。”

　　“哼，我第二拳宗安排我真玄世界的事宜，什么事情轮得到灵界插手了。”

　　“我这是为了大局考虑。”

　　“大局，如果不是你们，眼下都大局已定了，何谈大局？”

　　“当时我们并不明白情况，所以……”

　　“要灵魂法则吗？简单，去宁流苏手上抢夺即可。”

　　“宁流苏手上的法则，我们自然会收回的，但是前辈手上的法则，我们也不会放弃。”

　　“是吗，如果，我不肯交出来呢？”

　　若何眼中神光微微一凝，右手缓缓的按到了腰间佩剑的剑柄上：“如此，那晚辈怕是就要得罪一二了。”


第五百六十七章 败事有余

　　“得罪，得罪一二？当真是虎落平阳！”

　　第二拳宗有些自嘲地笑着：“想当年，我全盛时期时，在真玄世界中就算是你们几位剑主亲自到了，都不敢妄言对我出手，可现在，你作为弟子，确实敢对我出手了，很好，非常好。”

　　“若何，退下吧，这件事情我等自会处理，用不了你们灵界介入其中了。”

　　凌尘神色微微一沉，出声道。

　　“嗯？凌尘？你是想要阻止我们了？你以为，你有这个能力吗？”

　　“有没有，不试试看怎么知道。”

　　“是吗？”

　　“当然了。”

　　接下这句话的不是凌尘，而是魅影。

　　这位真玄盟的长老身形闪了出来，冷哼了一声：“灵界管的事情确实也太宽了，当真以为自己已经没有任何敌人了吗？别忘了，无论是绝仙剑主、遗族之主，还是诛仙剑圣，他们当中每一个的修为，都在你们灵界几大剑主之上，你们灵界行事如此嚣张霸道，难道就不怕引起公愤吗？”

　　“我们灵界行事，自有其规章准则，还用不上你们真玄盟过问吧。”

　　“可是眼下这件事情已经关系到我们真玄世界的生死存亡了，我真玄盟还不过问，未免有些说不过去了，你们几个，若是在虚空界，我要击败你们，或许不可能，但是在真玄世界，一旦我全力出手，你觉得，你们会是我的对手吗？”

　　“那可未必！”

　　若何神色冷凛，语气更是针锋相对，没有任何退让。

　　“你们作何决定？”

　　说完，她的目光又转向了长虹天尊、林气宇和六道法王，这些人，在虚空界中或许只能够相当于一位普通的仙道三重强者，但是在真玄世界中，还是一股不容小觑的力量。

　　“我们……”

　　林气宇、六道法王、长虹天尊对视了一眼，最终，林气宇选择站到了凌尘这一方，而六道法王和长虹天尊，则和魅影站在了一起。

　　“很好，看样子现在局势已经很明朗了，既然如此……”

　　“哈哈哈哈，你们一个个莫非当我不存在吗！”

　　第二拳宗口中一声长啸，身形猛然跨出一步：“我现在虽然已经是强弩之末了，但是，我是谁，我是真玄世界的主宰，这个世界最为正统的管理者，我反正马上就要消亡了，在消亡前，拉你们其中一两个垫背，完全不在话下，眼下你们口口声声要我身上的灵魂法则，可有问过我的意见？这道法则，我想给谁，就给谁，你们谁不同意，给我站出来！若何，你是不同意吗？你们灵界阵营不同意？很好，你不是要领教我的修为吗，来啊！”

　　“第二拳宗前辈……”

　　若何脸色微微一变。

　　“给我滚！”

　　第二拳宗口中一声厉喝，身形震动，整个真玄世界的力量也随着他的身形震动而汇聚，化作一股磅礴的力量，悍然冲向若何而去，尽管若何的修为在三人当中最高，但是这一刻，仍然被这一击的力量轰击的猛然飞退。

　　“第二拳宗前辈！”

　　“还不走，看样子你们是真心想要找死了，既然如此，那就看一下，最终到底是你死还是我死！”

　　第二拳宗怒喝着，猛然冲向若何。

　　而这个时候，玄天也是身形一动，紧随着第二拳宗的身形，往若何等人杀去。

　　看到玄天动手，凌尘也不再浪费时间，虚手一抓，上霄九剑的虚影显现当空，剑气冲天，很快，诸天万界圣皇剑的虚影就有被召唤出来的趋势。

　　不止是玄天、凌尘等人，就算是魅影，这一刻也是一声冷哼，小世界伸展，笼罩着这片虚空，看这个驾驶，双方竟然一致决定，先联合起来，驱逐出灵界强者再说。

　　“你们，你们竟然敢如此对待我们灵界弟子！？你们难道不知道我们身后代表着什么吗？”

　　孤月眼中有一丝难以置信，身为灵界弟子的优越，已经让她忘记了自己所处的处境，自以为只要她开口，所有人都应该听令才是，可是眼前事实的残酷，却将她先前的骄傲和幻想统统击碎，一时间，巨大的落差几乎让她忍不住想要恼羞成怒。

　　“你们会为你们的举动后悔的，走！”

　　如此多的高手一起出手，若何终究是不敢继续待下去，口中留下这样一句狠话，身形一动，已经和孤月、诛仙剑圣三人，破空而去，不一会儿，已经消失在了这片去空。

　　而凌尘等人也只是为了驱逐若何等人，并没有要斩尽杀绝的意思，倒没有继续追击。

　　“唉！”

　　长虹天尊、六道法王、林气宇等人看着自己一方和诛仙剑圣带来的人不欢而散，口中也是忍不住发出了一声叹息。

　　“好了，这些人已经退去了。”

　　魅影目送着灵界众人退走，转过身，对着第二拳宗恭敬道：“第二拳宗前辈，你现在受伤极重，怕是只有前往我们真玄盟才能够治愈了，我们真玄盟的几位长老，都有着惊天动地的修为，每一个，都是炼道境的强者，还望第二拳宗前辈移步真玄盟。”

　　“不用了，我的身体是什么状况，我比你们所有人都清楚，我现在陨落在即，也不想再去什么地方了，我因真玄世界而生，因真玄世界而死，也算是死得其所，现在，你们退下吧。”

　　“第二拳宗前辈……”

　　“嗯！？难道你莫非也想要和灵界的那些人一样，邀请不动，就打算强请吗？”

　　魅影一听，生怕引起什么误会，连忙摇头：“自然不是。”

　　“那就请吧。”

　　魅影犹豫了片刻，他估计着，第二拳宗的传承，最终恐怕会落在凌尘身上，最终还是决定，以后在凌尘身上多花费功夫，相比起这个思想古板，不近人情的老顽固第二拳宗而言，凌尘在他们心目中，无疑要好说话的多。

　　“那第二拳宗前辈，我等就先行告辞了。”

　　魅影说完，带着长虹天尊，六道法王，直接消失在了这片虚空当中。

　　林气宇看了一眼凌尘和第二拳宗，也是恭敬的行了一礼：“前辈，在下也告辞了。”

　　“你去吧。”

　　林气宇点了点头，很快也已经离去。

　　看着林气宇离去，第二拳宗才重新开口道：“灵界的诸多强者当中，归一剑宗的太上剑圣，怕是最为值得让人信任的强者之一。”

　　“太上剑圣吗？”

　　凌尘已经明白了太上剑圣和真玄世界创始者的关系了，当下点了点头，而后又问道：“除此之外，还有什么人值得信任？”

　　“要说信任，没有任何人值得完全信任，这些人的信任，也是建立在相对的情况下罢了，若是硬要说，唯一一个可以值得完全的人，怕就是那绝仙剑主了，只是，绝仙剑主此人，喜怒无常，杀气冲天，常人别说是取得她的信任了，就算是和她交谈，怕也没有这个勇气，不过，只要是能够得到她的认可，基本上，就属于那种可以托付之人。”

　　凌尘点了点头，将绝仙剑主记了下来。

　　“绝仙剑主外，就是那遗族之主了，不过，遗族之主之所以稍微可以信任一二，主要就是因为绝仙剑主的关系，不结实绝仙剑主，遗族之主怕是属于最不值得信任，并且最为危险的人物之一。”

　　“那真玄盟，还有灵界呢？”

　　“真玄盟？哼！”

　　说道真玄盟，第二拳宗已是发出了一声不屑的嗤笑：“真玄盟的理念，宗旨，倒是说的冠冕堂皇，可是实际上，他们真正的目的，还不是为了霸占真玄世界？不过，这些人尽管不值得信任，但是，对你的威胁也会小一点，毕竟，他们都是真玄世界的合道者，不敢做出危害真玄世界的事情来。”

　　说完，他又沉吟了片刻：“至于灵界……这个世界，是一个畸形的世界，一个完全不完整的世界，这个势力，由几大剑主执掌大局，而几大剑主理念也各不相同，最为重要的是，他们这个世界的生物，太容易受到生物的影响而产生质变了……”

　　“容易受到外界影响？”

　　第二拳宗点了点头：“这个势力，可以说是威胁最大的，对于我们真玄世界最为虎视眈眈的势力之一，要想瓦解，十分困难，不过，传闻中，这个灵界，存在着一位强横的灵界之主，这个灵界之主目前的立场，就是处于无争之中，他的理念也是无争，故无败！”

　　“无争故无败？哼，现在这个世界可不是以前那个世界了，人无伤虎意，虎有害人心，不是说他无争，别人就不会算计他，只不过对方尚没有绝对的把握，在积蓄着力量，等待着致命性的一击罢了，这位灵界之主的理念，还真是可笑。”

　　“你也没必要急着下定论，在最终的结果没有揭晓前，谁能够得知最终的结局是什么，无争，可能也是无力去争！”

　　“若是这样，只会更让人不耻，连争斗之心都没有了，当真枉为一界之主。”

　　“初生牛犊……”

　　第二拳宗摇了摇头：“好了，多说无异，现在，我就将这道灵魂法则，打入玄天的体内，而凌尘，你就全力，炼化真玄世界本源，争取一口气修炼到炼道境界。”

　　“好！”

　　凌尘点了点头，就要寻找地方，开始炼化这颗蕴含着真玄世界本源的本源珠。

　　这个时候，一直沉默的玄天却突然开口了：“不用了。”

　　“嗯？”

　　第二拳宗微微一愣：“玄天，你这是……”

　　“那道法则，我不需要。”

　　“不需要？”

　　“我有办法，可以获得更强大的力量。”

　　“更强大的力量？”

　　这一刻，不止是第二拳宗，就连凌尘也是微微皱起了眉头。

　　“银星郡主，乃是太清圣人挑选的棋子，潜能无限，我要借助这股力量，冲开截剑第八重封印了。”

　　话一说完，玄天的身形，已然消失。


第五百六十八章 冲击炼道境

　　“看样子，这一战，对于这个孩子刺激很大。”

　　第二拳宗口中说着，语气中充满着惋惜。

　　凌尘理解地点了点头。

　　玄天毕生的修炼，目的是什么？就是为了击杀宁流苏，可是，最终真正决战到来的时刻，双方巨大的实力差距，却使得他一直落于下风，哪怕有第二拳宗的帮助，让他后来稍微扭转了一些局势，可是最终，仍然让宁流苏逃走了，并且可能在接下来变得更加强大，也难怪会让玄天的心态再度发生变化了。

　　在这种情况下，凌尘可以预见的是，对于力量的渴求，他将会达到一个前所未有的地步。

　　“跟我来吧，炼化真玄世界本源珠后，你将要以最快的速度，前去天外世界，刺杀宁流苏，务必要在她将那道灵魂法则炼化前，将她彻底杀死，否则，一旦等她将那道灵魂法则炼化，整个真玄世界，就将再无任何人能够阻止她，我们现在，要争分夺秒！”

　　“是。”

　　凌尘慎重地点了点头，在第二拳宗的带领下，破开虚空，在虚空中迅速穿梭着。

　　这一次破空穿梭，花费的时间，完全不逊色于穿越一个世界的世界壁垒，简直如同从真玄世界穿梭到了天外世界，其中很多次，就连凌尘一时半会也没办法弄清楚那些空间法则运行的真正轨迹，贸然进入其中的话，怕是都有可能迷失其中。

　　压着心中的疑问，凌尘一直紧紧跟随在第二拳宗身后，足足有接近一个时辰后，眼前的空间乱流才豁然破开，紧接着，一个充满仙气袅袅，鸟语花香的世界，豁然出现在了他的视野当中。

　　“这是……”

　　看到这片充斥着肉眼可见灵气的庞大世界，凌尘心头一震，脑海中瞬间浮现出一个一直在真玄世界中流传的传说。

　　“不错，这就是仙洲！真玄世界的力量泉源，仙洲！九洲祖脉所在之地的仙洲！整个真玄世界所有的灵脉，都是从仙洲当中延伸出去的，条条灵脉通仙洲，这个传闻，并不是虚假。”

　　“仙洲！传说中遍地灵石、遍地仙草、遍地仙器的仙洲！”

　　“你要这么说的话，倒也不算假话。”

　　第二拳宗说着，直接从地面抓起一把土壤，土壤中蕴含的灵气，居然完全不逊色于一块普通的灵石，紧接着，他再从地面上摄起一堆小草，凌尘一眼就辨认出来了，这是炼制炼神丹的主药，落魂草，随后他又从一棵树上折下一根树枝，树枝的坚固程度和蕴含的灵力，同样是炼制仙器的绝佳材料，即便是就拿着这根树枝，都有着不逊色于普通仙器的威能。

　　“想不到天下间，居然真的有这等玄奇之地。”

　　“这个地方，是真玄世界最为核心的地带，如果说，源州相当于一颗星辰地表的起源，那仙洲，就等同于一颗星辰的地心了，若是仙洲崩塌，仙洲毁灭，整个真玄世界的灵气秩序也会崩坏，毁灭，要想恢复过来，不知道要花费多少年的岁月，像我们真玄世界和那些小世界最为不同的，就是仙洲的存在了，小世界，里面的元气没办法做到自给自足，只能够被动的吸收外界的能量，但是仙洲却是一个循环器，只要它存在着，就可以源源不绝的制造出能量，使得真玄世界慢慢成长，越来越强大，直到有朝一日，彻底超过天外世界，成为天地正统。”

　　凌尘点了点头，拥有截剑世界的他，深刻明白能量循环对于一个世界意味着什么。

　　截剑，尽管是一个完整的世界，里面甚至有完整的法则，远远不是任何一尊碎虚境强者的小世界所能够比拟的，可是，他要成长，还是需要外界的元气，只有有能量了，他才会发生蜕变，没有能量，他就一直不会进步，这样一个世界和真玄世界相比，几乎就等同于机械和人类一样，一者已经固定下来，只能够被动工作，另一者，却有着无穷可能。

　　“好了，就在这里，你炼化那颗本源珠吧！”

　　“好。”

　　凌尘说完，也不浪费时间，当下进入了修炼状态当中。

　　一路上飞行到这里，通过对于这片空间壁垒的了解他已经明白了，这个世界，十分隐秘，隐秘到如果没有人带路，怕是大罗境强者，都没办法找到的程度，因此，他完全不用担心在这里会遭受到来自其他势力的打击。

　　开始修炼后，凌尘根本不愿浪费时间，直接沟通了本源珠中的真玄世界世界本源，下一刻，一股浩瀚的力量，猛然的在他的精神世界炸散开来，直接在他的精神世界当中，衍化成一片浩瀚的世界！

　　是真玄世界！

　　本源珠，直接在凌尘的精神世界当中形成了一个真玄世界的虚影。

　　“悟道境，就是现在！”

　　不需要任何人教导，对于悟道境早已经无比透彻的凌尘，瞬间将自己的精神频率震荡着，完全的契合了真玄世界虚影的世界波动，一时间，两者波动，仿佛水乳交融一般，契合在了一起，相互感应，相互交辉。

　　若是这个时候的他不是在神秘的仙洲修炼，而是在中洲、神洲，或者源州修炼，这个时候，绝对会在他的头顶上形成一片浩瀚的世界之力，他的精神力量扩散间，将会带动大量的世界波动，蔓延向四面八方，使得自己的意志转变成真玄世界的意志，彻底的成为真玄世界的一份子。

　　“小世界，蜕变！”

　　一晋升到道境，凌尘马上祭出了自己的小世界。

　　原本只有一个框架的小世界，在他道境精神力量以及真玄世界的投影下，发生着迅速的变化，整个小世界中的布局，以肉眼可见的速度完善起来……

　　仙洲、源州、神洲、中洲、东洲、西洲、南洲、北洲、浮洲！

　　真玄九洲的地貌，迅速地在小世界当中显现，并且渐渐的细致入微，不一会儿，在那些大洲上，已经出现了一座又一座的巨大山脉，中洲的圣峰、神洲的神州峰、源州的盘王山脉，同时，海外诸岛也是纷纷显现出形体，镇海神王的众神岛，海外的苍生岛……

　　岛屿、森林、山川、河流……

　　一切的一切，统统的在整个小世界中显现而出。

　　当整个小世界当中的一切地貌、环境，完全的和真玄世界达成一致后，整个真玄世界，仿佛都发生了一阵轰隆震荡，浩瀚的世界波动，直接以仙洲为中心，透过空间壁垒，辐射向四面八方，惊动了九洲当中每一位碎虚境以上的强者，浩瀚如海的世界力量被牵引着，灌注到了小世界当中。

　　……

　　“晋升了！这股浩瀚的世界之力波动，绝对不是普通的悟道境界！一位碎虚境强者晋升悟道，动静席卷整个大洲，已经是十分巨大了，眼下这股世界之力的波动，席卷九洲，蔓延整个真玄世界，这绝对是以真玄世界为根基铸造小世界，晋升的悟道境界！”

　　“这股力量波动……九洲神录排行第一的位置又要重新易主了。”

　　“悟道境！真玄世界中再度诞生一位悟道境的强者了……为什么，为什么这个人不是我，现在，我甚至连九洲神录都没有登上，要晋升到悟道境界，到底还要修炼到什么时候？”

　　“凌尘，一定是凌尘，凌尘得到了第二拳宗赐予的真玄世界本源，这一刻，终于晋升了，而且是完美晋升，照这样下去，晋升炼道阶段，指日可待。”

　　“早应该晋升了，凌尘本身早已经具备悟道境修为了，甚至可以和仙道四重太乙境的强者交锋，此刻晋升到悟道境，怕是就算仙道五重的太乙境强者都不是他的对手了……运气好的话，说不定可以具备仙道六重，太乙巅峰的实力！”

　　刚刚送走若何等人的诛仙剑圣感受着这股世界波动，心中也是百味陈杂：“这一下，整个真玄世界，恐怕都要成为此人的天下了，只希望，他能够早早的离开真玄世界，前往虚空界战场……”

　　无数的感叹，从真玄世界每一位碎虚境强者口中发出，感受着这股席卷了九洲的世界波动，所有人，全部忍不住的露出羡慕、妒忌、叹息的神色。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　对于自己晋升悟道境界引起的震动，凌尘一无所知，此刻的他，正在不断的牵引着世界之力，使得自己的小世界迅速的蜕变，迅速的完善，自身的修为，亦是在世界力量的灌注下突飞猛进。

　　悟道初期、悟道中期、悟道后期、悟道巅峰……

　　在那世界之力的灌注下，他的修为，足足提升到了悟道巅峰，方才缓慢了下来……

　　接下来，只需要再有十几年，几十年的沉淀，怕是将会水到渠成的晋升到炼道境界。

　　不过……

　　“十几年，我们已经等不了十几年了，十几年后，宁流苏都将成为真玄世界的主宰了，这种事情绝对不能够发生，现在，就让我来助你一臂之力！”

　　旁边的第二拳宗看到凌尘的突破趋势渐渐稳定下来，当下一声厉喝，那道残余的灵魂法则，猛然的被他打入了凌尘体内，而后，他的一手按在了凌尘的头颅上，体内所剩不多的力量，生命精气，元气，没有任何保留的彻底灌顶而下……

　　“第二拳宗前辈！？”

　　“别废话，全力冲击炼道境界！”


第五百六十九章 修为暴涨

　　灌顶传功！

　　这一刻，第二拳宗是不遗余力，将自己修炼了无数年的修为，统统的灌注到了凌尘的身体当中。

　　尽管万古长青树从第二拳宗体内汲取走了绝大部分力量，可是，哪怕仅仅剩下三分之一，四分之一，五分之一，这股力量，对于任何一位修炼者而言，都是极其庞大的，在这股力量的灌注下，凌尘那原本到了悟道巅峰，再无法寸进的修为，猛然再度突破！

　　“嘭！”

　　精神世界中再度发生爆炸，无数由精神核心凝练出来的星辰，充斥在精神世界中的每一个角落，使得这片世界再度完善，数量更是不断增加，直接向着一个衍纪不断迈进着。

　　精神力量的增加，使得他对于精神世界中那真玄世界的虚影感悟能力更加深刻，深刻到不再是和整个真玄世界形成共鸣，而是直接炼化真玄世界为己用。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，凌尘的身边因为刚刚突破而控制不住，已然形成了一个巨大的黑洞。

　　这是因为他一瞬间突破到炼道境，将所有世界之力炼入了自己的小世界中，而形成的真空地带。

　　这个黑洞一经显现，马上疯狂的吞噬着仙洲中一切的世界力量。

　　看到这一幕，原本灌顶下再度变得虚弱起来的第二拳宗，眼中终于浮现出一丝欣慰，目光扫了一眼仙洲这片浩瀚无垠的大地后，心中忽然有了断绝，口中一声大喝：“九洲龙脉，仙脉为尊！聚！”

　　“轰！”

　　一声号令，整个仙洲中浓郁的力量，仿佛汹涌的潮水，源源不绝的往凌尘所化身的这个黑洞汹涌而来，疯狂的灌注在这个黑洞当中，任由这个黑洞不断吞噬。

　　一天、两天、三天……

　　时间整整持续了有半个月之久！

　　半个月的时间里，一些普通的修炼者还没有察觉到什么，但是，那些修炼到碎虚境的绝世强者，却敏锐的察觉到，整个真玄世界虚空中蕴含的灵气浓郁度，居然降低了。

　　一开始，那些碎虚境强者还以为是自己所处的灵脉灵气快要消耗干净了，并没有引起什么重视，可是，随着时间的推移，他们敏锐的察觉到，灵气浓郁度降低的，不止是他们一个地方，而是整个真玄世界！

　　整个真玄世界的灵气综合浓郁度，至少降低了半成！

　　整整半成！

　　这简直是一个强大到令人震撼的数字。

　　真玄世界半成的能量大到何等程度！？

　　无法计算，无法想象！

　　整个真玄世界当中蕴含的世界力量，压制力之强，绝对超过了任何一尊大罗境巅峰的强者，恐怕就算那只存在于传说中的圣道中人，到了真玄世界，多多少少也会受到压制。

　　如此强大的一个世界，在半个月的时间里，居然少了半成的能量……

　　尽管这些能量随着时间的推移会慢慢修复，但是，这个数量，却仍然足以震惊每一主宰级宗门，若是将这股能量平均的分配下去，分配到每一个碎虚境强者手里，怕是可以轻易铸造出成千上万尊这样的无上强者。

　　在第二拳宗这位真玄世界不遗余力的支持下，凌尘终于彻底的突破到了炼道境界，正式的成为了一尊炼道境的强者，而且，他的小世界，完全是以真玄世界为蓝本，里面更是蕴含了仙洲的力量，几乎就是相当一个缩小版的真玄世界，这样一个世界当中，蕴含的力量，比普通炼道境强者还要强大，现在的他，就算是面对沧浪这个级别的强者，也能够凭借自己对于真玄世界力量更强的掌控力，一战胜之。

　　“终于突破了！炼道境！”

　　闭关中的凌尘睁开了眼睛，眼中顿时浮现出了惊喜的神色。

　　“是啊，终于突破了。”

　　第二拳宗口中也发出了一声感叹。

　　这个时候凌尘才发现，眼前的第二拳宗整个人，看上去已经彻底的苍老了下去，浑身上下充满着沉沉死气，就好像一个彻底进入迟暮当中的老者，随时都有可能自此陨落。

　　“第二拳宗前辈，你……”

　　“没必要再感叹什么，也没有什么好感慨的，生老病死，人之常情。”

　　第二拳宗说着。

　　随着他这一说完，他整个人，竟然仿佛沙雕一样，开始随风消散。

　　凌尘知道，这是第二拳宗将他所有的力量灌注到了他的体内，消耗了自己所有的力量，才出现了这种局面，否则，以他的潜能，或许可以一口气修炼到悟道巅峰，却绝对没办法直接突破到炼道境界。

　　“第二拳宗前辈，你还有什么遗愿？”

　　“遗愿？”

　　第二拳宗轻笑了一声：“我哪还有什么遗愿，唯一的遗愿，就是希望真玄世界不要毁灭在天道世界手上吧，这个世界，是主上交给我的世界，是他对于我的信任，我希望他能够好好的发展下去，不要成为各方势力争夺的战场了。”

　　凌尘听了，点了点头：“我会尽力替你做到的。”

　　“你也不用有太大的负担，尽力而为即可，这个世界，没有我们想象的那么简单。”

　　“我明白。”

　　“还有就是玄天了……”第二拳宗说着，此刻，他的身形已经消散一小半了。

　　“他心中的心境，已经入了魔障，恐怕只有宁流苏死，才能够从魔障中解脱出来，我不知道你们之间到底算什么关系，但是，我真心希望，你能够帮助他，就如同你这些年来，一如既往的帮助玄天宗一样。”

　　“我会！”

　　第二拳宗微笑着点了点头：“那我就放心了。”

　　话一说完，他的身形，终于彻底消散，任何东西都没有残留下来，就这样灰飞烟灭。

　　看到这一幕，凌尘神色默然。

　　不过，他的默然并没有持续多久，在他体内世界的截剑，也是猛然震荡，直接的从他的体内冲了出去，直入云霄，而后在虚空中迅速的变化起来。

　　“这是……”

　　感受到截剑当中的变化，凌尘心念一动，马上感应到了截剑内部的变化。

　　刚才他在冲击炼道境界时，集中了所有精神、精力，对于截剑内部可谓是一无所知，在这种情况下，根本就不知道玄天究竟是用何种办法将截剑第八重封印打破的。

　　不过，不管用什么方法，但是这一刻，凌尘感应当中的截剑，确实已经只剩下最后一道封印，这道封印当中，蕴含着一种无比特殊的力量，仿佛存在着自己的生命与灵魂，形成一道最后的天堑，拦截着凌尘和玄天，阻止他们彻底夺得截剑的控制权，爆发出截剑的最后力量。

　　第九重封印虽然没有冲开，但第八重封印打开后，凌尘仍然感觉到了截剑当中新一轮的变化，这些变化中，最让凌尘感到重视的是，这柄截剑，终于展现出了他的真正锋芒。

　　截剑！

　　是什么品级的神器，凌尘一直不知道，只知道随着他的封印被重重破开，这柄剑展现出来的玄妙越来越多，到冲开第七重封印后，它尽管不是道器，可是，某些地方的威能，已经不逊色于一件道器了。

　　而眼下，看着那道法流转，已经完全可以将截剑世界内部四大法则激发出来的截剑，凌尘不得不承认，这柄截剑，此刻，已经完全的成为了一件真正的道器，一件超过了普通道器的强大道器。

　　先前他需要耗费无数能量，号令四大法则才能够激发出来的道法之剑，居然已经固化在了截剑的剑身上了，也就是说，现在，截剑每斩杀出去的一剑，都有着不逊色于诸天万界圣皇剑虚影的一击之力。

　　拥有此剑，他就算是任何一个碎虚境界修为的强者，怕是都可以和道境强者交锋，若是将这一柄剑交给林气宇、长虹天尊、六道法王这种九洲神录上榜上有名的强者，就算是灵界那几个太乙境的弟子，也只能够避其锋芒。

　　若是此剑由已经突破到炼道境的凌尘执掌……

　　或许，他没办法和那号称虚空界边缘第三高手的太上剑圣相提并论，但是所能够爆发出来的实力，却绝对凌驾于沧浪这位真玄盟长老之上。

　　截剑第八重封印被冲开，收益最大的，自然就是身为剑灵的玄天了。

　　玄天炼化了银星郡主提供的潜能后，混元真我玄妙境界一举突破了第七重巅峰，修炼到了第八重境界，眼下再度得到截剑力量的灌注，已经一口气冲击到了截剑第八重的后期。

　　尽管距离冲击混元真我玄妙境界第八重巅峰还需要一些积累，但是这并不是因为目前没有能量的原因，而是这些能量，要交由凌尘。

　　玄天即便是再渴求力量，也不可能将原本属于凌尘那一份子也占用了。

　　这是原则性问题。

　　“玄天！”

　　凌尘道了一声。

　　在玄天将自己的目光望向凌尘时，他才重新开口道：“那些能量，你可以再炼化三分之二，留下三分之一，让我可以将混元真我玄妙境界修炼到第八冲就可以了，其他的，你都可以炼化，尽可能的将你的修为，提升到第八重巅峰。”

　　“你要将那些属于你的能量送给我？”

　　“是，第二拳宗本该将那道灵魂法则给你的，现在给了我，这就相当于一个交易吧。”

　　玄天沉默了片刻，微微点了点头。

　　“很公平。”

　　说完，他的身形已经再度隐匿到了截剑当中。

　　而凌尘也虚手一引，将截剑当中的能量牵引了下来，开始修炼起混元真我玄妙境界来，相对于先前三门神通齐头并进，这个时候，他只能够做出取舍，专精这一门神通了。


第五百七十章 局势大变

　　“咻！”

　　流荒山，玄天宗！

　　凌尘的身形直接出现在了这个宗门之外。

　　经过这些年来的发展，玄天宗的面貌，已经发生了很大的变化，尤其是随着傅莹莹这位洞虚境的宗主返回宗门，亲自治理宗门事宜后，整个玄天宗，更是进入了飞速发展的时期，不止是牢牢的控制住了整个流荒山，将流荒山整合的铁板一块，现在，更是在渐渐的往周围扩张，大有走出流荒山，面向整个中洲世界的趋势。

　　“玄天，将玄天宗发展成一个霸主级宗门的局面，我做到了，现在的玄天宗，不说超过你们当年玄天宗的全盛时期，但是，恢复到那个时期的荣光，却绝对算得上了。”

　　站在玄天宗的上空，凌尘自言自语地说着。

　　似乎在说给自己听，又似乎在告诉玄天，自己实现了先前的诺言。

　　眼前的玄天宗和先前相比，确实强大了不知道多少倍，不止有傅莹莹这位洞虚境强者坐镇，光明圣山的神圣之子破晓，也在这里担任长老，除了他以外，在暗处，更是有凌尘以皇天齐的灵魂法则为基，培养出来的一尊碎虚境强者，有这样一尊碎虚境强者坐镇，就算是九洲神录上的强者降临了，怕也可以抵挡一二。

　　不过，高层力量并不是凌尘所看中的，一个宗门是否处于蓬勃发展的时期，最重要的，还是看宗门中的中层和普通弟子。

　　而现在玄天宗的中层和普通弟子，气象，已经不在任何一个强大的霸主级宗门之下。

　　凭借天道之眼，凌尘清晰的看出，现在的玄天宗，生死境强者已经超过了二十人，化神、炼神境强者三百余众，大大小小的山峰，密密麻麻的耸立在玄天宗周围的每一个角落，每一座山峰上，都居住一两位炼神境的绝代峰主。

　　在那些山峰上，同样有着大量的弟子。

　　抱丹、炼丹、金丹、半步炼神……

　　这些弟子在各座山峰间来来往往，成群结队，络绎不绝，林林总总，居然有不下十万人，在整个玄天宗交织成一片繁荣昌盛的景象。

　　除了抱丹境以上的正式弟子以外，那些先天、炼罡、化罡境的外门弟子、侍从，更是多不胜数，只不过这些人的身份地位在宗门中略低一分，除了偶尔有幸可以得到一些弟子看中，带入玄天宗所在的山脉，其他的，大多数都在外围居住，并且，还在外面建立起了几十座城市。

　　这些城市，每一个人口数量，都是数以百万计，最大的几座人口更是超过了三百万，几十座城市组成了一个个大小不一的政权，众星拱月的将玄天宗拱卫在其中，每年为玄天宗输送着大量人力、资源，使得玄天宗几乎每一天，都在以一种缓慢的速度强盛着。

　　而且，这些城市的数量，几乎每一年都在增加着，就凌尘肉眼可见的，就发现三座正在规划、建设的新兴城市，长久以往，不出百年，玄天宗怕是会有希望凭借自己的努力，成为顶尖霸主级宗门。

　　凌尘悬浮在玄天宗上空打量着，自然引起了一些弟子的注意力。

　　一位负责巡山的炼神境长老迅速的带领着一队金丹弟子飞了上来：“前方是哪一位道友？此乃我玄天宗山门重地，若是无事，还请不要在我宗门外围上空停留。”

　　这位炼神境长老说着，似乎是察觉到凌尘的相貌有些熟悉，接着微微皱起眉头来，紧接着，他仿佛突然联想到了什么，神色中豁然一震，以一种不可置信的激动语气道：“太上长老！？您？您是太上长老！？”

　　“太上长老？我仍然在宗门中挂着这个职位吗？”

　　“太上长老，您真的是太上长老！”

　　这个炼神境长老激动着，脸上都因为情绪激荡，而泛出血色来，紧接着，更是恭敬的弯下腰去，一脸狂热道：“弟子李贯中，拜见太上长老，祝太上长老洪福齐天，万寿无疆！”

　　其他的金丹境弟子看到眼前的炼神长老神色如此激动，一个个也连忙恭敬行礼。

　　他们都是玄天宗最近新招收的弟子，尽管没有亲眼看到过凌尘如何挽救玄天宗，如何大显神威，可是，现在凌尘的名号在整个中洲世界已经如日中天，以前的老牌主宰级宗门圣魔殿，可以说就是他一手主导覆灭的，就算是中洲现在的主宰级宗门上霄剑宗，对他也是毕恭毕敬，据说，他还在上霄剑宗挂了个太上长老的名，地位崇高，和另一位太上长老林气宇齐名，这样的传奇人物，能够亲眼看到，本身就是一个莫大的荣幸，其性质，比当年凌尘生死境时得到元天至尊召见，还要荣幸的多。

　　“嗯，你们既然认出我了，那就是有缘，就赠送你们一点见面礼吧。”

　　凌尘说完，虚手一挥，八件上品仙器，一件绝品仙器已经在虚空中显现了出来，落到了八位金丹境弟子和那位炼神境的绝代峰主手上。

　　并不是凌尘不愿意送出好的仙器，而是以他们目前的修为，再好的仙器他们也用不了，就好像当年凌尘，如果不是因为有真玄世界炼星者的身份，根本催动不了三十三天荡天环一样。

　　“多谢太上长老恩典。”

　　这些上品仙器对于凌尘而言，只是普通之物，但是对于才金丹境修为的他们，确实不可多得的至宝，要知道，玄天宗终究不是顶尖霸主级宗门化神天宗，化神天宗里，往往也只有那些半步炼神的强者才能普及上品仙器，通过这一点就可以证明一件上品仙器对于一位金丹境弟子有多么贵重了。

　　一时间，八位金丹境弟子和那位炼神境长老，脸上同时露出惊喜的神色。

　　“好了，你们继续巡逻吧，玄天宗的安危，可就要有劳你们用心了。”

　　“是，请太上长老放心，我们一定巡查宗门的每一个角落，不放过任何一个可疑点，尽最大的努力，确保宗门每一位弟子的安危。”

　　李贯中和八位金丹境弟子激动的应声着，一个个心中的念头坚定到了极点。

　　凌尘并没有再在门外多留，很快就已经进入了宗门内部。

　　这一次，他到没有光明正大大张旗鼓的进去了，现在的他，已经修炼到了炼道境界，严格的说不应该再在真玄世界多逗留了，倒不是说他必须遵从真玄盟定下来的规则，而是炼道境强者一举一动，破坏力实在太大了，一个不好，就会伤害到真玄世界的本源，身为真玄世界炼星者的他，可不愿意轻易看到这种事情发生。

　　当然，相信有先前的战绩在那里，怕是没有一个人敢不开眼来找他的麻烦。

　　“傅师妹。”

　　很快，凌尘已经出现在了傅莹莹处理宗门政务的书房当中了。

　　听到凌尘的声音，正在查阅一些玉册的傅莹莹惊喜的抬起头：“古师兄。”

　　凌尘点了点头。

　　看着傅莹莹，他心中倒是十分满意。

　　和先前相比，现在的傅莹莹已经成熟了不少，而且，身上也散发着一种淡淡的权势味道，毕竟，玄天宗这么大的一个宗门，她身为宗主，管辖着宗门，以及宗门外围上亿人的生死，时日久了，身上的气势自然就养成了。

　　“怎么样，宗门的事情还处理的过来吗。”

　　“嗯。”

　　傅莹莹点了点头。

　　凌尘看得出来，玄天宗刚刚处于发展期间，事情确实很多，但是傅莹莹却乐在其中，一点一滴地看着玄天宗慢慢壮大，身为玄天宗一员的她，恐怕没有什么事情再能够让她有这件事情这样高兴了。

　　“宗门事宜处理，我帮不上你，只有靠你了，若是实在有什么不懂的，你可以去请教上霄剑宗的林玄锋，我相信你若是询问了的话，他倒是很乐意给予指点的。”

　　这一点，凌尘说的可是实话。

　　有他在做玄天宗的后台，恐怕现在林玄锋很乐意和玄天宗打好关系，就断时对待傅莹莹，也绝对不是对待一个晚辈的态度，而是看作一个和他同一个级别的宗门宗主。

　　毕竟，要不是没有凌尘的话，恐怕现在的上霄剑宗都要不复存在了。

　　接下来，二人又就最近的事情聊了起来。

　　很快，凌尘就要去天外世界，与宁流苏进行最后一战了，这一战，关系到真玄世界的生死存亡，同样关系到他自己的生死存亡，一个不好，恐怕他日后再也没有这样和傅莹莹聊天的机会了。

　　不过，这种交谈也没有持续多久，很快，玄天宗已经迎来了几位足以在中洲世界引起轰动的大人物。

　　正是林玄锋和林气宇。

　　上霄剑宗的宗主和太上长老，在得知凌尘结束了修炼，返回到玄天宗后，居然主动离开了自己的宗门，特意前玄天宗来寻找他来了，从这一点，就可以间接证明此刻凌尘身份地位的变化。

　　“林玄锋宗主，林气宇长老？你们这是……”

　　一见面，看到神色凝重的林气宇和林玄锋，凌尘就知道，怕是没什么好消息。

　　“凌尘，你这一个月里都在闭关，不知道，在这短时间里，虚空界边缘，出大事了。”

　　“出大事了！？”

　　林气宇无比慎重地点了点头：“虚空界中，本来有四大势力，盘踞在内，和灵界阵营、遗族阵营、真玄盟、归一剑宗、绝仙剑主等人交锋，但是就在半个月前，这四大势力所有太乙境以上的强者，居然统统退走，返回到了天外世界！但他们却并没有离去，而是在天外世界银河帝国皇室所在的首都星，布下了天罗地网……十有八九，目的，就是为宁流苏护法，协助她将从第二拳宗那里得到的法则彻底炼化！”

　　“怎么可能！？”

　　此话一出，凌尘瞬间变了脸色。

　　“宁流苏，怎么可能有这么大的能力！？调动虚空界边缘的所有强者为她护法！？”

　　“确实不可能，而且，我们也根本不知道她到底哪来的能力说动那些人……或者说，说动那些人身后的原始圣人，得到了原始圣人的支持，但是……事情确实发生了。”

　　林气宇说完，顿时沉默了下来。

　　他已经明白，眼下的局势，赫然已经恶劣到了极点。


第五百七十一章 联盟

　　“凌尘……”

　　“我知道了。”

　　林气宇沉吟了片刻，最终做出了决定道：“凌尘，我的修为虽然一般，但是，若是你真的打算为了真玄世界的安危去刺杀宁流苏，我也可以助你一臂之力，替你引开一些敌人。”

　　“不用了。”

　　凌尘摇了摇头。

　　林气宇的修为，充其量相当于仙道二重的强者罢了。

　　不！

　　没有这个程度，如果不是因为仙界阵营的强者在虚空界也会受到压制，而他们在虚空界可以得到来自真玄世界的补充的话，他们能不能够和一位仙道一重的强者周旋都很成问题，这点修为，前往天外世界和那些太乙境强者交锋，那不是引开敌人，而是去送死，彻头彻尾的送死。

　　不过，林气宇的话，表明了自己的决心的同时，倒是让凌尘想到了一个可行之策。

　　“事情或许还并非没有任何转机，宁流苏可以从虚空界边缘中争取到无比强大的协助力量，我莫非就不可能了吗？”

　　林气宇一听，很快也明白了他的打算，眼神顿时亮了起来：“凌尘，你是说我们归一剑宗、灵界、真玄盟，还有遗族、绝仙剑主这些绝世强者？其他的势力我不敢说，只要我们前去归一剑宗，将这件事情阐明厉害，我师尊太上剑圣绝对不会置身事外的。”

　　“嗯，事不宜迟，我们马上前往虚空界归一剑宗，他们可以组建一个联盟，我们，说不定也可以。”

　　“好。”

　　凌尘点了点头，当下也不再浪费时间，连忙对旁边的傅莹莹道：“傅师妹，玄天宗的事情就有劳你继续打理了，我先行一步了。”

　　“古师兄心系我们真玄世界安危重任，自当以这件大事为重。”

　　“玄锋，你也回去。”

　　“是，师尊。”

　　林气宇和凌尘将事情稍微一交代，当下不再迟疑，直接破开虚空，往天际尽头飞去。

　　“林气宇前辈，你跟着我。”

　　说完，凌尘那炼道境的修为已经一举爆发开来，凭借自己对于世界之力的感应，直接在虚空中铺垫出了一条虚空通道，一次性穿梭，已然出现在了上霄剑宗虚空界通道的外围。

　　而整个过程他看上去，似乎根本就没有花费什么太大的力气。

　　“自由的穿梭虚空，这就是炼道境的力量吗？看样子，在凌尘你晋升到炼道境界那一刻开始，整个真玄世界，就都等于是你个人的后花园了。”

　　林气宇说着，语气中充满着对于炼道境力量的向往和羡慕。

　　“那倒也不是，除非合道，否则，谁敢说能够了解整个真玄世界，控制整个真玄世界？至少有些绝地，我要前往的话，也得密切小心。”

　　凌尘说着，脑海中不禁想到了仙洲。

　　圣峰那个天然绝阵，对于他的威胁已经不大了，但是仙洲外围那片迷乱的空间，如果不是第二拳宗带领着他走了一次，有意识的让他留意走法，恐怕以他现在的修为，贸然前往，也会迷失在那片空间外围。

　　“走，直接前往归一剑宗，林气宇剑尊，归一剑宗现在的位置你可能够感应到？”

　　林气宇点了点头：“自然，我现在就将归一剑宗的位置传给你。”

　　说完，一道神念，已经从他手上打了出来。

　　凌尘接过神念，略一感应，就感应到了归一剑宗的位置所在，当下再度撕碎虚空，在虚空界中迅速穿梭，仿佛流光一样，射向归一剑宗而去。

　　现在的他，修为或许没办法和太上剑圣念无生相提并论，但是，由于他的小世界就是真玄世界的蓝本，对于真玄世界世界之力的领悟能力，远在任何一位炼道境强者之上，就算是沧浪、血雨这些人，也没办法和他相比，在这种情况下，从虚空界深处穿梭到虚空界边缘，居然只用了不到三个时辰。

　　随着最后一次自虚空中穿梭而出，他的身形，已经悍然出现在了一个巨大的空间位面外围，正是归一剑宗的空间位面。

　　“我这就去通知我的师兄。”

　　“不用了，时间紧急，非常时期，当行非常之事。”

　　凌尘说完，强大的精神意志已经往归一剑宗的位面当中蔓延而出，很快，就已经找到了归一剑宗中正在处理宗门事宜的宗主万道至。

　　“还请万道至前辈通传一二，真玄世界凌尘，特来拜访太上剑圣。”

　　正在处理事宜的万道至听到这个声音，整个人豁然一震，紧接着，一脸惊容的往四周观望着，强大的神念，更是不断的射向四面八方，似乎想要寻找出凌尘的位置。

　　“万宗主不要紧张，我们现在尚在归一剑宗外。”

　　听到这番话，万道至脸色再度一变，神识延伸下，很快就已经在归一剑宗的位面外查找到了凌尘、林气宇二人，而后用神念凝练出一道虚影来。

　　这个时候，他的脸上，似乎仍然带着没有退去的惊骇，连一旁的林气宇也顾不得，只是惊声询问着：“你真的是凌尘？不久前前来我们归一剑宗，得到太上剑圣邀请的那个凌尘？”

　　“正是。”

　　“嘶！”

　　听到凌尘亲口确认，这位归一剑宗的宗主才忍不住的倒吸一口冷气。

　　这个时候，万道至神念的大范围波动，也引起了一些其他长老的注意力，很快，就有四五位长老的神念往这个方向投射了过来，不一会儿，纷纷化成了一个精神投影，先前与凌尘交锋过的铁剑长老，赫然就在其中。

　　“宗主？这是……”

　　万道至摇了摇头，目光仍然死死的落在凌尘身上，似乎要从他身上看出什么秘密一般，好一会儿，他才重新开口：“你突破到炼道境界了？”紧接着，没等旁边几位对凌尘有过了解的长老面露惊容，又马上连连摇头：“不是炼道，不是炼道……”

　　“呼！宗主，这位凌尘道友你又不是没有见过，前些日子，他的修为也才道境级别，而且算不上道境巅峰，这才不到两个月吧，这么快突破到炼道阶段，那也太骇然听闻了……”

　　铁剑长老笑着说着，他和凌尘亲自交锋过，对于凌尘的修为最为了解。

　　不过，万道至仿佛没有听到他的话语一般，不断摇着头：“不是炼道，绝对不是炼道，至少，绝对不是普通的炼道境强者，普通的炼道境强者不可能悄然无声的将神念潜入我的书房当中，不为我察觉半分……就算是沧浪他们也没办法做到，你居然……”

　　“我机缘巧合下，得到了一些奇遇，神念有些特殊，契合于真玄世界世界波动，更加隐晦，更加难以被发现罢了，并没有什么值得称奇的地方。”

　　“宗主，你说什么？你说这凌尘他……”

　　听清楚万道至的话后，铁剑长老只觉得大脑有些发蒙。

　　万道至看了铁剑长老一眼，这个时候他已经从那种震惊中回过神来，当下苦笑着摇了摇头：“别说你不相信，我也不相信，但是这是事实，刚才凌尘，悄然无声的将神念潜入了我的书房当中，我居然没有察觉到半分，这种手段，绝对不是普通的炼道境修炼者所能够做到的，我估计，凌尘现在的修为，怕是已经完全不在任何一位初入大罗境的强者之下了。”

　　“大罗境！？大罗境！？他的修为可以比拟大罗境强者？这怎么可能？”

　　万道至摇了摇头，他自己也是觉得难以置信，可是事情，就是这样发生了。

　　“万道至宗主，还请通传一二，在下有事，需要拜访太上剑圣。”

　　考虑到凌尘此刻不逊色于大罗境强者的修为，以及先前亲自得到太上剑圣召见的面子，万道至犹豫了片刻，终于点了点头：“好，我现在就去为你通传一番。”说完，他手上已经拿出了一方玉册。

　　不过，还没等他将信息传递出去，一股强大的神念，已经化作一股天下大同的皇道剑气，自归一剑宗位面中央破空而至，很快，就已经化成了太上剑圣念无生的身影。

　　“凌尘道友。”

　　“念无生道友。”

　　念无生和凌尘微微见礼。

　　“参见太上长老。”

　　“参见师尊。”

　　万道至、铁剑、林气宇，则是同时行礼。

　　“无妨，不用多礼。”

　　念无生道了一声，目光马上转向凌尘：“凌尘，你此行的目的，我已经知道了，你已经得到了第二拳宗的认可，让他心甘情愿的为你灌顶传功，可见的你身份必然不假，按理说，你前来求助，我们应该尽力帮助你，不过……”

　　念无生说完，有些无奈地扫了一眼归一剑宗在场的诸多长老：“你也看到了，我们归一剑宗人才凋零，恐怕难堪大战。”

　　“那念无生道友的意思是……”

　　“此战，规模浩大，以我们归一剑宗一家的力量，即便是全部投进去，怕是也难以与对方抗衡，这样的话我若是真的将归一剑宗带过去协助你，就等于葬送了我们归一剑宗的传承……不过，我可以向你保证，只要你能够再得到一两个盟友的支持，至少让我看到一点点胜出的希望，让我觉得这一战，不是前去送死……只要有一点点希望，我们归一剑宗的支持，必然不遗余力！”

　　说到这，念无生的话停了下来：“你明白我的意思了吗？”

　　“我明白，多谢念无生道友了。”

　　“不用，这是我应该做的。”

　　念无生说完，马上将一方玉册拿了出来：“这上面有一副地图，凭借地图，你可以找到真玄盟、遗族、灵界，甚至绝仙剑主的位置，当然，前提是他们愿意见你。”

　　“好，事不宜迟，我就先行告辞了。”

　　念无生点了点头：“气宇，你就留在这里吧，跟着凌尘道友，你也帮不上什么忙了。”

　　林气宇看了凌尘一眼，微微点了点头：“是。”

　　“告辞。”

　　“请。”


第五百七十二章 投靠

　　归一剑宗之行，相对而言，还是十分顺利。

　　但是……

　　真玄盟和灵界，怕是就有些困难了。

　　想到这，凌尘不禁将目光落到了地图上，遗族之主的位置。

　　“绝仙剑主此人，行踪飘渺不定，根本就无法找到，就算是太上剑圣念无生也不知道她的线索，只是标记出了她最近出现过的地方……那遗族之主，流动性也是很大……而且，太上剑圣曾经说过，想要得到遗族之主的认可，就必须先从绝仙剑主下手……这二者，倒是成为了一个死结了。”

　　沉吟了片刻，最终，凌尘只得无奈放弃。

　　寻找绝仙剑主，天知道要找到什么时候，而现在他最缺少的，就是时间。

　　一旦找个几年时间都没办法找到绝仙剑主，那个时候，宁流苏怕是早已经炼化完那道灵魂法则，晋升合道境界，成为真玄之主了。

　　“看样子，只能够从真玄盟下手了，真玄盟终究是真玄世界当中走出来的势力，他们和真玄世界可以说是一荣俱荣，一陨俱陨，即便是我先前和他们闹出了一些小小的不愉快，但是在大局上，那沧浪长老等人，不可能在这些小事上做文章。”

　　念一至此，凌尘身形一动，已经破开虚空，很快，已经根据太上剑圣给与的地图，寻找到了目前真玄盟那个空间位面的所在。

　　真玄盟的空间位面，目前仍然是危机重重，戒备森严，不过，那是对以前的凌尘而言，现在的凌尘，一身修为已经晋升到了炼道境界，就战斗力而言，更在沧浪、血雨、末元三大长老之上，这片完全由三大长老出手布置出来的禁制，自然已经拦不到他了。

　　不过，他此行目的，是来寻找盟友，自然不可能强行破掉禁制，当下只是延伸出自己的神念，打算寻找三位炼道境长老。

　　只是，他的神识才刚刚延伸出去，一道神念已经迅速的反馈而来。

　　这道神念的主人不是别人，赫然正是化神天宗的万化之主。

　　在感应到凌尘的神识后，万化之主几乎马上将这股神念完全的包裹起来，彻底隐匿，而后，他的身形一动，已经从这个空间位面当中穿梭而出，很快，已经出现在了凌尘身前。

　　“万化之主前辈……”

　　看到不止隐匿了自己神念，还匆忙出现的万化之主，凌尘隐隐有种不妙的预感。

　　“这里不是说话的地方，先离开这边再说，千万不可让他们反应过来。”

　　尽管不明所以，但凌尘还是点了点头，一挥手，已经带着万化之主穿梭虚空，很快已经远远的离开了这个空间位面所在。

　　看到凌尘此刻施展出来的手段，万化之主微微一震：“你居然……突破到了炼道境！？怎么可能，我上一次见你时，你分明才碎虚境，就是修为有了悟道的级别，可是，你的境界确实才碎虚境……”

　　“得到了一些奇遇罢了，不过现在应该不是说这些的时候，万化之主前辈，你刚才急忙让我离开那边，可是真玄盟发生了什么变故？”

　　万化之主点了点头：“是宁流苏！”

　　此话一出，凌尘顿时明白了什么，脸色顿时沉了下来：“她来过真玄盟？”

　　“是的，而且，是一个人来的，尽管不是真身，但是……她却用自己的手段，说服了整个真玄盟，现在，真玄盟中除了血雨长老尚保持中立以外，末元、沧浪长老，以及大量的正式成员，已经全部投靠了她，成为了她的下属。”

　　“什么！？怎么可能！？那宁流苏，究竟许诺了何等好处？”

　　“好处……仅仅好处如何能行，最为重要的，还是实力！”

　　万化之主苦笑着摇了摇头：“她现在虽然没有晋升合道，但是，她对于真玄世界的控制力，已经到了一个无与伦比的程度，随手间，就可以用世界法则塑造出一个小世界，只需要消耗一点元气，就可以将一位碎虚巅峰的强者，点化到悟道境中，你应该知道，碎虚境强者要想冲击到悟道境，最大的难关，就是世界之力的洗涤，因为我们这个世界没有人修炼到合道境，就算是炼道境强者，对于世界之力也只是牵引、引导，而不是控制、掌握、衍生，世界力量狂暴，以至于碎虚境强者要想要修炼到悟道境，千难万难，大多数碎虚境强者都在冲击悟道的那一刻，被狂暴的世界之力撑爆了肉身，撑爆了小世界，当场陨落……而先前，这个难关，却被宁流苏攻破了！”

　　“不可能，她的炼化速度不可能迅速到这种程度，并且她绝对没有合道，否则，身为真玄世界悟道者中的一员，我不可能感应不到。”

　　“她确实没有合道，但是，当她当着三位长老，十几位正式成员的面，将一位碎虚境强者的修为提升到悟道境的那一刻，几乎所有人，都已经觉得真玄之主的位置，非她莫属，她就是真玄世界的真命天子，和她对抗，就是违背天意，就是和整个真玄世界为敌。”

　　“真命天子？如此可笑的理论他们也想得出来，别忘了，她是天外世界之人。”

　　万化之主神色默然：“实际上，有一件事情，你一直不知道，这，甚至相当于我们真玄世界最高层的秘密……”

　　“什么？”

　　“真玄世界的创始者，就是天外世界之人，这些年来，我们真玄世界诞生过一共七位炼道境强者，其中四位已经陨落，但是，七位炼道者，别说是冲击合道境了，就是触摸到合道境的门槛都没有触摸到，就好像根本就没有这个境界一样……因此，这些年来真玄盟中已经有了一个流传，只有天外世界的人，才可以成为真玄世界第一合道者，天外世界，就是道法四九中缺少的一，天外世界的修炼者才能够将真玄世界的道法补全，和真玄世界合而为一，成为真玄主宰。”

　　“……”

　　凌尘一时间居然有些不知如何反驳。

　　“宁流苏现在已经说服了真玄盟的七成以上的人，用自己的魄力、能力、实力，说服了海沧、末元两大长老，并且答应两大长老，不计较真玄盟先前的所有冒犯，等她晋升合道后，将会点化二人，让二人晋升合道，代天巡察，就好像天道世界的圣人一样，只要真玄不灭，就能永生不灭，万劫不磨……”

　　说到这，万化之主摇了摇头：“除了许以重利以外，天外世界此刻汇聚的强大力量，同样是让真玄盟感到绝望的主要原因，那宁流苏不知道用什么办法，得到了仙界阵营四大势力的支持，即便真玄盟有心反抗，也完全不是宁流苏的对手，顽抗下去，只有死路一条，还不如见好就收，明知必死，为了所谓的名誉、正统，仍然死战到底，这种事情，至少沧海几位长老不会做。”

　　凌尘正要说什么，就在此刻，遥远的天际尽头，猛然的涌现出一股强大的空间波动，似乎正有几尊绝世强者，正在破空而至。

　　“不好，他们发现你了，你是宁流苏最大的阻碍，宁流苏亲口说过，若是谁能够将你杀死，就可以得到她许诺的一个圣位，这样一个位置，足以让所有人发狂，快，快走！”

　　“圣位！？画饼罢了，她现在可还不是真玄世界的合道者！”

　　“无论是不是画饼，但真玄盟信了，凌尘，速速离去，仙界阵营四大势力联合在一起，规模浩大，整个虚空界边缘，只有遗族和灵族倾巢而出，才有希望和他们抗衡，你的希望就在灵族和遗族，快快离去。”

　　“万化之主，你保重了。”

　　凌尘感受到那股空间波动中沧浪、末元两大长老的气息，微微点了点头。

　　他不惧怕沧浪、末元二人中的任何一个，但也不愿意就这样轻易和他们交手，浪费时间，当下转身，轻而易举的将虚空撕裂，很快就已经消失在了这片虚空当中。

　　至于万化之主？

　　沧浪、末元等人就算想要投靠宁流苏，也不会丧心病狂到牺牲真玄盟正式成员的程度。

　　……

　　“遗族、灵界！”

　　凌尘口中念叨着这两个词汇，不禁微微皱起了眉头：“连真玄盟都没有拿下，要拿下寄生于真玄世界的灵界和遗族，怕是就更难了，尤其是我和灵界之间还闹出了一些矛盾……”

　　沉吟了片刻，凌尘当下不敢浪费半分时间，直接往遗族所在的空间位面穿梭而去。

　　宁流苏炼化那道灵魂法则的速度，远远超过了他的意料之外，在她看来，宁流苏，至少要半年的时间才能够将这道灵魂法则全部炼化，眼下过去的时间，也不过一个月而已。

　　但是没想到，就是这一个月，她的修为居然就提升到了这等程度。

　　将碎虚境强者点化到悟道境！？这是何等逆天的能耐！？

　　看样子，他和第二拳宗，都低估了那道灵魂法则对于真玄世界的影响，得到这道灵魂法则，何止是有可能能够晋升到合道境！？简直是百分之百能成为这个世界的合道者！

　　“这个世界，是那个叫古青的修炼者创造的，而第二拳宗的灵魂法则，就是古青赐予，此刻两者结合，当真是水到渠成了，难怪宁流苏对于真玄世界的控制能力提升的会如此之快。”

　　念一至此，凌尘穿梭往遗族地盘的速度，不禁更快了一分。

　　真玄盟投靠宁流苏，可以得到一条生路……

　　但是他……

　　他绝不敢奢望宁流苏成为了真玄世界的合道者，会对他手下留情。


第五百七十三章 遗族

　　“遗族！”

　　经过好几个小时的穿梭，凌尘终于来到了遗族的地盘当中。

　　不过，不同于归一剑宗和真玄盟，遗族的地盘，根本就不止一个空间位面，而是整整十三个空间位面，十三个大小不一的空间位面交织在一起，组成一个巨大的位面团体，将中央最大的一个空间位面拱卫在其中，单单看这副驾驶，就可以猜测出目前遗族的势力，是何等的如日中天。

　　也难怪归一剑宗的太上剑圣断言，遗族，乃是虚空界边缘最为强大的一个势力了。

　　在遗族其他十二个位面当中看了一眼，凌尘并没有停留，一步跨出，已经往最中央的那个空间位面跨越而去。

　　不过，他这一动，展现出了自己惊天动地的手段，马上引起了旁边十二大位面的强烈反响，几乎同一时刻，十二股强大的精神意念从空间位面当中延伸而出，紧跟着凌尘而来，很快，已经在他的身前化作了精神投影。

　　“什么人？来我遗族地界有何事情？”

　　“炼道境的修为！？你是真玄盟的长老？不对，真玄盟的血雨、沧浪、末元三人我都认识，你不是他们当中的任何一个，莫非是新晋升的长老？”

　　“也不是新晋升的长老，真玄盟的正式成员当中，也没有他这号人物？你是何人，还不速速报上名来？说明目的，否则就休怪我等出手，将你拦下了！”

　　十二股精神意念中，其中四股略微强大一分的，在探查了片刻，便退去了，另外八股却是化作精神投影，厉声询问着。

　　凌尘已经感应了出来，这十二股精神意念的主人，每一个，居然都有着不逊色于大罗境强者的绝世能耐，尤其是那四股退去的神念，更是强大到超过了普通大罗境强者，尽管没办法和归一剑宗的太上剑圣相提并论，但却绝对不是普通大罗境强者所能够比拟的。

　　而他们幻化出来的投影，更是千奇百怪，有些是人类，有些是野兽，有些是草木，有些，更是一片混沌虚无，所代表的种族当真是令人大开眼界。

　　“遗族，当真不愧为虚空界边缘第一大族，十二位大罗境强者，再加上一位遗族之主，当真是强者如云，若是能够得到遗族的支持……”

　　想到这，凌尘当即朗声道：“我是真玄世界走出的炼道者之一，真玄世界世界本源的认可者，此刻特意前来求见遗族之主，商议一件有关于真玄世界生死存亡的大事，还望诸位帮忙通传一二。”

　　“嗯？真玄世界的本源认可者？”

　　听到凌尘的话，八位遗族大罗境强者的精神意念有些惊讶。

　　“怎么又来了一个真玄世界本源认可者？前几天不是刚有个小女娃来过了吗？”

　　“可不是吗，那个小女娃还自称未来的真玄之主呢，是真玄之主的真命之子，这两个，到底哪一个大一点？”

　　“哪一个大我怎么知道，真玄世界的事情，主上交代了，不要过多干涉，反正上一次那个所谓的未来真玄之主来求见主上，也没有见到主上真人，主上是不会轻易露面的，据说，她现在正在邀请绝仙剑主，还有一位绝世强者，应付原始圣人苏醒这件大事。”

　　“原始圣人可是个十分厉害的人物，主上在对付他，定然受不得打扰，我们就打发他走吧。”

　　几股精神意念相互交汇着，很快已经达成了共识。

　　其中略微强上一分的精神投影已经转身道：“好了，你的来意我们已经知道，无非就是想要取得我们遗族的支持成为真玄之主，不过这是你们真玄世界的事情，我们遗族不会过多干涉，你就回去吧。”

　　“不会过多干涉？”

　　凌尘微微皱了皱眉头：“你们遗族生活的虚空界边缘，就是依托真玄世界而生，一旦真玄世界落入了仙界阵营的手上，你们遗族失去了庇护，就将直面仙界，你们遗族的强大我不否认，但是，面对仙界阵营层出不穷，源源不绝的强者，我并不觉得，你们遗族可以战胜这个庞然大物。”

　　“小子，你不要危言耸听了，和你争夺真玄世界的那个真玄世界未来之主，不久前还来我们这边拜访过呢，并且留下诸多许诺，事情没有你想的那么严重。”

　　“真玄世界的未来之主？宁流苏！？”

　　凌尘心中微微一震。

　　“宁流苏，她到底想要干什么？一方面拉拢仙界阵营，得到仙界阵营的支持，另一方面又与虚空界边缘的几大势力交好，想要取得这些势力的认可……莫非，她打的，是我先前所打的那个主意？想要在仙界阵营、虚空界边缘阵营之间两方得利！？是了，如果她真的掌握了真玄世界的话，确实有这个资格，真玄世界，乃是这场博弈中重点的重点！”

　　念头一生，他又马上皱起了眉头：“不对，就连我都可以看出宁流苏的打算，仙界阵营背后的那些强者以及遗族之主这些人，不可能看不出来，这两方人马，真的会允许这样一位可以影响大局的中立者存在吗？他们会乐意将主动权交到此人手上！？”

　　“不对！肯定不会……而且，宁流苏得到的是天庭传承，她绝对属于仙界阵营一方，这一点毋庸置疑，遗族之主这些人之所以没办法对着自己的属下们下达明确的命令，让他们阻止宁流苏，只有一个可能……”

　　“他们，都被纠缠住了，根本无暇分身。”

　　想到这，凌尘马上抬头：“诸位，我想询问一声，遗族之主此刻，到底在不在此处？”

　　“废话，主上自然时刻都会留下一道分身坐镇我族，主持大局。”

　　“那就请为我通报一声。”

　　“主上现在正处于关键时期，没时间见你。”

　　“关键时期？”

　　凌尘脑海中念头一转，遗族之主和绝仙剑主向来共同进退，能够纠缠住她们的强者……答案已经呼之欲出了。

　　“她们在对付原始圣人？”

　　此话一出，八位大罗境强者同时面露惊容：“你从哪里得知的这个消息？”

　　想不到事情已经严峻到了这个程度，这一次不将遗族的事情解决，怕是接下来，他完全拉不到一个援军了，当下他不敢再有任何保留，完完整整的将心中的猜测说了出来，末了，更是一脸沉重道：“局势已经很明显了，原始圣人纠缠住了遗族之主，绝仙剑主，目的就是为了让你们群龙无首，没办法在这件天大的事情上进行第一时间的判断，给予行动，好为宁流苏争取时间，助她成为真玄之主，只要宁流苏一成为真玄之主，当真大势已去，到那个时候，仙界阵营掌握着真玄世界，以真玄世界作为跳板，而你们失去了真玄世界世界之力的庇护，还如何抵挡得住仙界阵营的进攻？”

　　“这……”

　　“是真是假，你们一联系遗族之主便知，若是她没有回讯，十有八九，就证明我说的是真的了。”

　　“主上现在确实在关键时刻，不用试我也知道，她现在没办法回讯，但是……这件事情关系实在太大……我们……”

　　“你们无权做主！？仙界阵营就是看中了你们这一点，才会定下这个计策，眼下时间已经不多了，一旦你们再不做出决定，错失了最佳时期，等宁流苏成为真玄世界主宰后，一切就都将大势已去，你们难道想要成为遗族的罪人吗！？”

　　“这……这件事情我们必须商议，凌尘，你且在我们遗族停留几日，我这就去通知另外四位族长，定然给你商议出个结果呢？”

　　“几天？我们已经没有几天时间了，才一个月的时间，宁流苏已经基本上炼化了那道灵魂法则，再等上几天，天知道会发生什么样的变化，一旦她成为真玄之主，凭借真玄世界的力量，就算是你们遗族之主回来了，都已经迟了！”

　　凌尘刚才的话都是推测，尽管他知道那些推测十有八九是真的，但是，让他去和遗族之人商议，却是商议不出任何结果。

　　当下他马上道：“我已经没有时间等候了，我现在，马上就将前往灵界，说服灵界众人出手，你们遗族请马上做出决定，即便不做出决定，三天后，我也会召集所有能够召集的强者，齐聚真玄世界神州峰，重启神州峰上的空间传送阵，进入天外世界，刺杀宁流苏，诸位若是做出了决定，三天后我们神州峰再会！”

　　“好，若是我们遗族确定出战，三天后定然赶到真玄世界神州峰！”

　　“有劳了，这是一场关系到真玄世界，关系到你们遗族生死存亡的大战，唇亡齿寒，真玄世界没有了，遗族怕是也没办法在接下来仙界阵营的进攻中完好，还望诸位目光长远，从大局考虑，在这一刻做出正确的决定。”

　　话一说完，凌尘慎重的对着几位大罗境强者的精神投影拱了拱手，而后身形一转，破碎虚空，直往灵界飞去。

　　这个时候，他只希望主持灵界的几大剑主不要也被牵扯进去了，一旦那些剑主不在，而他和灵界的几大剑灵又闹出过矛盾，到时候别说是搬来援军了，能不能够和平而退都很成问题。


第五百七十四章 第一剑主

　　遗族与灵界的距离倒并不算远，很快，凌尘已经来到了灵界外围。

　　其他的势力、种族，占据的都是一个空间位面，在虚空界当中飘荡着，但是灵界，确实一个实实在在的世界，尽管这个世界并没有完全完善，没有灵气自给系统，甚至没有完好的轮回体系，但是，这个世界确实已经发展出了一定的雏形，只要再经过百万年、千万年、亿万年的发展，迟早有一天，将会成为一个完整独立、自给自足的世界。

　　当凌尘来到灵界外围时，首先感应到的，就是这片区域空间法则的异常，在这个世界当中，有着一种截然不同于外界的法则力量，这种力量不算强，但绝对不算弱，若是凌尘成为了真玄之主，完美的控制真玄世界的世界之力，倒是能够强行冲破这个世界的法则力量，撕裂虚空，进入这个世界当中，但是现在……他才炼道境修为，除非有人指引，否则，根本就没办法进入这个世界当中而去。

　　沉吟了片刻，凌尘直接分出一道精神意念，调动着真玄世界的世界之力，仿佛一柄绝世神剑，悍然的射入这片法则力量当中，当他感觉这股力量已经强大到几乎要洞穿世界法则形成的壁垒时，猛然将自己的精神意念扩散开来……

　　“真玄世界炼道者，真玄世界本源认可者凌尘，前来求见灵界诸位剑主，还望诸位剑主现身一见。”

　　他相信，以他此刻在灵界外围闹出的巨大动静，处于灵界内部的强者们，绝对不可能察觉不到。

　　似乎为了验证他的猜测，很快，在那灵界的世界壁垒处，已经出现了一条空间通道，在那空间通道当中，一个身着宫装，貌如仙子的少女从里面走了出来。

　　“凌尘前辈，第一剑主有请。”

　　“第一剑主？”

　　凌尘微微一怔。

　　他从太上剑圣念无生那里打听过了，整个灵界，有五大剑主，不过，五大剑主的身份地位，差别颇大，其中第四、第五两位剑主，属于新兴剑主，尽管是剑主身份，可是，和前三大剑主相比，却不在一个层次，而前三位剑主中，排行第二、第三的两大剑主，身份又略逊于第一剑主，可以说，整个灵界，第一剑主就是无冕之王，灵界所有强者，几乎都在她的号令调动之下。

　　原本凌尘以为自己此行能够见到第四、第五剑主就算不错了，运气好一点也就见到第二第三剑主，没想到，愿意见自己的，居然是第一剑主。

　　想到这，凌尘跟着这个女子走入灵界的同时，心中对于灵界之行的忐忑之心，总算放下了一些。

　　在这位宫装女子的带领下，凌尘终于进入了这个名为灵界的世界。

　　这个世界，或许就如同第二拳宗所言，尚不完整，整个世界的色泽，看上去颇为单调，尽管这并不说明这个世界只有一两种色彩，但是，整个世界确实都是以蓝色为主，哪怕是山川、树木、河流、宫殿，都充满着这种颜色，除了这种颜色以外，基本上很难找到其他的色泽。

　　而且，凌尘凭借自己炼道境的实力也敏锐的感应到了，这个世界的法则，最为旺盛的，就是灵魂法则，整个世界，都充满着一种孕育的无法言语的灵性，时刻都有生命因为达到了形成的条件，而诞生出灵智。

　　这个世界，不像是一个世界，反而是一个与世隔绝的世外桃源。

　　而且，整个世界并不算强大……至少，在战斗方面，能够对修炼者提供的辅助力量，屈指可数，它的组成部分太过单一，太过稀少，如果是两位实力相当的界主交锋，世界碰撞，这个世界，将会在第一个接触间彻底崩溃。

　　“这个世界，简直如同新生的婴儿，太脆弱了。”

　　“脆弱……是的。”

　　前面的宫装女子似乎听到了凌尘的话语，微微点了点头：“是呀，这个世界，诞生至今，毕竟还不足二十万年……二十万年，相对于凡人而言，沧海桑田，日月更替，但是，对于一个世界而言，实在太短暂了，留给它的根本没有什么发展时间，同时，它也是经不起任何折腾。”

　　凌尘点了点头，并没有说什么。

　　很快，二人已经来到了这个世界最中央的一片山脉。

　　凌尘在外围看到的生命，基本上都只是一股淡淡的灵性，通过光芒的方式存在着，基本上看不到什么人影，但是在这片山脉上，却是存在着大量的宫殿，宫殿中居住着大量人类……

　　不，不是人类，确切地说，是人形生物，这些生物虽然是人，但是，他们却并没有人的本质。

　　“这是已经成长起来，可以化形的灵族，每一个可以化形的灵族，都是我们灵界最为珍贵的奇迹。”

　　凌尘的目光一扫，很快，就已经将整个山脉上居住的灵族看在眼里，这个时候他才愕然发现，尽管山峰上有不少建筑物，可是，这种所谓的化形灵族，数量居然只有不到三千。

　　尽管只有不到三千，但是，每一个灵族只要化形而出了，至少都有碎虚境的实力，对应到天外世界，就是仙道一重的实力，近三千仙道一重的强者，实际上也是一股不容小觑的力量。

　　二人才刚一到这座山脉，在山脉当中一道人影已经跨越而出，不是别人，赫然正是先前凌尘遇到过的孤月。

　　“你，凌尘，你居然还敢到我灵界来？很好，我说过，这件事情不会那么轻易结束的，既然你如此不把我们灵界放在眼里，那就休怪我不客气了！”

　　“孤月，不可无礼。”

　　宫装女子微微道了一声，将孤月阻止了下来：“这位凌尘前辈，是第一剑主邀请的客人。”

　　“第一剑主？”

　　听到宫装女子的话，孤月仿佛整个人都愣住了：“第一剑主，他居然是师伯邀请的客人？师姐，我没听错吧，他？他可是我们灵界的仇人，上一次我们灵界前去抓第二拳宗，控制第二拳宗的灵魂法则，都是因为他从中作梗，才导致任务失败的，我们现在应该马上将他拿下来才是……”

　　“不可无礼，几位剑主是怎么交代的？让你们好生将第二拳宗请到我们灵界，可你们，就因为知道第二拳宗对我们灵界关系重大，邀请不成，居然强行想要动手，自然会引起第二拳宗前辈的反感了，第二拳宗乃是真玄世界的管理者，身份尊贵，他的主上，更是第一剑主，甚至伟大的界主大人都为之敬重的人物，你们一个晚辈如此的无礼，几位剑主没有就那件事情处罚你，就已经是格外开恩了，你居然还在这件事情纠缠不放，还不速速退下？”

　　“师姐！？”

　　孤月眼中浮现出难以置信的神色：“师姐，你居然数落我？因为一个外人，你居然说我……”

　　“退下！”

　　宫装女子神色一厉，豁一挥手，一股有些类似于真玄世界世界法则的力量自她手上挥出，直接将孤月一举击飞，尽管没有击伤她，但却已经将她送到了灵界的一处偏远之地。

　　“实在抱歉，凌尘前辈，我这位师妹不懂事，多有冒犯，还望前辈见谅。”

　　“无妨。”

　　凌尘并没有说什么，既然宫装女子愿意帮他解决这点冲突，自然再好不过。

　　只是，他倒是觉得有些奇怪，这为何，同样是灵界中人，人与人之间的差距何以会如此巨大。

　　宫装女子似乎看出了凌尘心中的疑惑，解答道：“我们灵界的生命方式和你们人类不同，灵界生命在灵性刚刚诞生的那一刻，可以说，完全都是一张白纸，在这种情况下，她们的情绪，她们的性格，全部都是任由人前来书写，和什么样的人呆在一起，就会吸收到她们的性格，变成和她们类似的存在……不说她们，就算是我们这些已经成型的灵族也不例外，万物之灵的灵性生物，对于我们灵族的影响实在太大了……在又一次，我们接见遗族的一位客人时，孤月受到了这些影响，才会变成这个模样。”

　　凌尘点了点头，对于灵族这个种族的存在方式，他先前多少也有些了解过。

　　很快，在宫装女子的带领下，二人已经来到了中央山峰最上方的一座宫殿上，而在那宫殿外的一个小凉亭中，一个身着劲装，看上去和真玄世界一些剑修宗门的女弟子颇为相似的女子，已经在那里等候多时了。

　　“这位，就是我们灵界的第一剑主，同样也是我的师尊，林雪。”

　　“第一剑主？”

　　看到这位第一剑主，如果不是这个宫装女子神色恭敬的亲口介绍，凌尘几乎都要以为，这只是一个最为普通的剑修宗门弟子了。

　　“凌尘，你好。”

　　“第一剑主。”

　　“你的来意我已经知晓。”

　　这位第一剑主显然不是什么喜欢拐弯抹角的人，一见面，就是直入主题。

　　“哦，那你们灵界的意思是……”

　　“我们灵界确实是有心想要帮助你，参与这场战争……但是……”

　　说到这，林雪的目光从山峰上，转向了远方，转向了整个灵界：“这场战争，我们灵界不能打，我们打不起，输不起，更赢不起……我们灵界，根本就没有主动介入一场战争的资格。”


第五百七十五章 三天

　　“简而言之，灵界不会参战？”

　　凌尘直言不讳。

　　“我们灵界自然不会参战！”

　　回话的，不是第一剑主林雪，而是一位自山峰下方的宫殿中迅速而至的年轻男子。

　　这个年轻男子明显是一个化形的灵族，浑身上下那种强大的灵性波动就是最好的证明，他一上来，马上恭敬的对着林雪行了一礼：“第一剑主。”

　　“薛空，第五剑主。”

　　林雪点了点头。

　　“凌尘，我们第一剑主说的很明白了，我们灵界，不会参与到这场大战当中，这场战争，是你真玄世界内部为了争夺真玄之主的战斗，不久前，宁流苏已经和我们取得了联系，并且欲与我们达成互不侵犯协议，我在她们的协议中看到了她们的真诚，这场战争的性质，和以往不同，并非什么生死存亡，而是你们两个想要争夺那道灵魂法则，争夺那道原本属于宁流苏这位真玄之主的灵魂法则，你为了你的私心，想要挑起我们灵界与宁流苏间的全面战争，到底是何居心？”

　　“宁流苏居然也来找过你们？速度还真是快，并且，你这位所谓的第五剑主，竟然会相信她的鬼话连篇？”

　　此话一出，第五剑主薛空脸色顿时一变：“凌尘，请注意你说话的语气。”

　　“我说话的语气？我说的话哪里有错吗？宁流苏的阵营十分明显，仙界阵营，彻头彻尾的仙界阵营，她分明就是仙界阵营当中的一员，一旦占据真玄世界，成为真玄之主，必将真玄世界拱手相让，使之成为仙界阵营覆灭你们的基地，到那个时候，你以为你们还能够独善其身？唇亡齿寒，如此简单的道理，莫非你们都不明白吗？”

　　“可笑，宁流苏是彻底的仙界阵营，那你呢？天知道你又是属于哪个阵营？”

　　说到这，这位第五剑主眼中神光一凛：“如果我的调查没有出错，你也是天外世界的修炼者，进入真玄世界后，主要目的就是周旋于各大宗门之间，夺取利益，使得自己越发强大……甚至于，你现在的真身都还在银河帝国的首都星中一家学院任教，这一点，我没有猜错吧？将自己隐藏的如此之深，并且以分身游走于各大势力之间，游说我们不断开启战端，你是何居心，我们倒要好好考虑考虑了！万一你也是来自仙界阵营，而我们听了你的鬼话，和确实有自立之心的宁流苏交战，最终岂不是亲者痛，仇者快？”

　　“嗯！？”

　　第五剑主的话一说完，凌尘也是微微变了脸色。

　　想不到，这个灵界不声不响，居然将他在天外世界的消息都调查清楚了，就连自己的真身现在正在天外世界首都星皇家学院任教的事情，都调查了出来。

　　“怎么，无话可说了？”

　　“好了，第五剑主。”

　　这个时候，林雪这位第一剑主重新开口了，她的目光望向凌尘道：“实际上，并非是我们不愿意出手，而是，置身事外，才真正符合我们灵界的利益，有件事情你可能忽略了，在虚空界，天外世界的修炼者受到的压制最严重，一位仙道六重的修炼者在虚空界边缘，将会被压制到仙道五重，而我们灵族，则因为灵界就在附近，压制算是最小的了，这也是当年我们和仙界阵营争斗的优势，一旦我们主动离开虚空界边缘，前往天外世界和仙界阵营的强者作战，面对的，就将是全盛时期的仙界强者，到那个时候，我们灵界强者如何能够适应得了这种战场，最终定然损失惨重……”

　　“所以，你们就相信了宁流苏的话语，宁可将整个灵界的希望，寄托于对方的信誉和口头承诺？什么时候，灵界的第一剑主，居然变得如此幼稚了。”

　　“放肆！”

　　凌尘话一说出口，薛空口中马上一声厉喝：“凌尘，你好大的胆子，先前在真玄世界出手坏了我弟子的大事，现在，更是猖狂到了我灵界当中来了，今日我若是不给你一个教训，你岂不是……”

　　“第五剑主！”

　　林雪道了一声，语气隐隐已经有些严厉。

　　“第一剑主，此人实在是……”

　　“好了，你无需多言，这件事情我自会处理，你且退下吧。”

　　“哼！不过第一剑主，介入这场战争，根本就不符合我们灵界的利益，还请第一剑主在做出决定时，考虑清楚。”

　　薛空口中说着，可是终究不好违背第一剑主的命令，当下只能冷哼了一声，退出了这座山峰顶端。

　　凌尘看了一眼离去的薛空剑主，心中倒是明白他为什么对自己针锋相对了，十有八九，此人就是孤月、若何这些人的师尊了。

　　看到薛空离去，林雪口中叹息了一声，道：“我们灵界，也有我们灵界的难处，至于你先前说，我会相信宁流苏……实际上，透露一些线索给你也无妨，这只是权宜之计。”

　　“嗯？”

　　“仙界阵营的强大根本，在于原始圣人的苏醒，如果不是原始圣人的力量在后面支持，推动，根本不可能有如此多的仙界阵营强者，前来真玄世界作乱，这一切的根本，就是原始圣人。”

　　此话一出，凌尘顿时变了脸色：“你是说，你们现在之所以和宁流苏达成协议，目的是为了拖延时间，好在那个更高层的战场上分出一个胜负？”

　　林雪慎重地点了点头：“不错，正是如此。”

　　“是灵界之主？”

　　“是。”

　　“糊涂！”

　　林雪的话一说完，凌尘马上斥喝了一声：“你们所有人，统统都被原始圣人和宁流苏她们算计进去了，如果我没猜错，以灵界之主一个人的力量，根本没办法抗衡原始圣人，他应该还联合了遗族之主，绝仙剑主，共敌原始圣人吧？”

　　“这个……确实如此。”

　　林雪皱了皱眉头，凌尘的斥喝虽然让她有些不满，但她还是应声回答了。

　　“我就知道如此，看样子我现在那个猜测，根本就不是猜测，而是事实了，你们想过没有，你们想要早早的在那更高层次的战场上分出胜负，不得不拖延时间，和宁流苏委婉求全，实际上，这就是宁流苏和那原始圣人的算计呢？原始圣人可能故意的露出一个让你们自以为千载难逢的破绽，吸引几大界主、剑主前去对付他，可实际上，他的目的就是为了将你们的首领全部纠缠住，让你们群龙无首，没办法统全大局，好让他们在这个最关键的时刻，争取到宝贵的时间，彻底炼化真玄世界，一旦宁流苏将真玄世界炼化，完全投靠仙界阵营，而你们身后的灵界之主等人又没办法在和原始圣人的交锋中取得决定性的胜利，到那个时候，真玄世界落入仙界阵营手中，一切，大局已定！”

　　“怎么可能？原始圣人刚刚苏醒，力量尚未全部恢复，怎么可能算计得了他们几人？”

　　听到凌尘的话，林雪心中隐隐也有了一种不妙的感觉。

　　“没有什么不可能的，这完全可能是对方的计划，你们所有人，那位灵界之主，遗族之主，还有绝仙剑主，全部被对方算计进去了，如果你们再不做出行动进行挽救的话，这一战，你们将一败涂地！灵界我已经看到了，根本没办法像真玄世界那样，源源不绝的诞生强者，如果让你们灵界去直面仙界阵营的进攻，灵界中的高手死一个，就少一个，长久以往，迟早会因精英死绝被仙界阵营彻底攻破，到那个时候，灵界，都将不复存在！”

　　“灵界都可能不复存在？”

　　林雪这个时候隐隐已经有些被凌尘说的失了方寸。

　　很多时候，她虽然可以将事情都处理的井井有条，那是因为无论出了什么事情，她都知道，她背后有人在支持她，有着精神支柱的存在，所以，她可以放手去做，可以大胆去做，但是现在，灵界之主不在，而她所要面临的，又是一个关系到灵界生死存亡的决定，以往没有显现出来的弊端，顿时暴露出来。

　　“已经很明显了，你们也说了，正是因为有真玄世界的压制力量存在，你们灵界才敢和仙界强者交锋，没有了真玄世界的压制力量，灵界，遗族，还凭什么抗衡仙界？”

　　凌尘说完，直视林雪：“这场战争中，没有一个势力，可以置身事外，没有一个宗门，可以全身而退，既然你们以依靠真玄世界而存在，而生存，就应该为了这场战争贡献出一分属于你们的力量。”

　　“这件事情……”

　　林雪深吸了一口气，强行的让自己冷静下来，她毕竟是一位大罗境的绝世强者，就修为上而言，就算是比之太上剑圣念无生，也未必会逊色太多，很快就已经将自己的情绪控制下来。

　　“这件事情关系重大，牵一发而动全身，一个不好，可能导致灵界覆灭，我需要召集几大剑主，好好的研究一番。”

　　“研究？”

　　凌尘苦笑着摇了摇头：“我们没时间了，非常时期行非常之事，当断则断啊！”

　　“我知道，可是，这毕竟是一件关系到我们整个灵界生死存亡的大事，我不可能如此轻率的做出决定，我必须征求所有人的意见。”

　　凌尘无奈，最终也只能够点了点头。

　　“三天后，无论你们是否研究出了结果，我都会前往天外世界，如果你们真的做出了决定，就到真玄世界神州峰和我一聚吧，我会在那个时候，重启天外世界空间传送阵。”


第五百七十六章 一剑即可

　　三天！

　　对于任何修炼者而言，三天都是一个极其短暂的时间，哪怕是那些才炼丹、金丹境的弟子也不例外。

　　不过对于很多凌尘亲自拜访过的大人物而言，这三天的时间却是极其难熬，难熬到足以让人在短短的三天里心力交瘁。

　　此刻，神洲大地，神州峰。

　　凌尘正在原本空间传送阵一处石柱上静静盘坐着。

　　这个空间传送阵关系重大，大多数时刻，五大宗门都会派遣一两位洞虚境强者坐镇其上，哪怕不集合十几位炼虚境强者根本没办法将空间传送阵开启也不例外，无关其他，而是这个空间传送阵对于整个神洲世界的修炼者而言，实在太重要了。

　　尤其是不久前，这个空间传送阵被打开过一次，居然可以通向天外世界，整个空间传送阵的地位，更是变得重中之重，别说是神洲的霸主级宗门了，就算是六道法王、长虹天尊这些人，都偶尔会派遣弟子前来驻守，而不久前刚刚出关的周天圣主，更是亲自赶到了这里，专心的研究起这个上古神洲门全盛时期布置下来的这个空间传送阵阵法，似乎想要重现这个上古传送阵的威能。

　　对于这些，凌尘并没有理会。

　　此刻的他，就这样静静坐着，不理会任何人，就在这里等候着，等待着最后时刻的来临。

　　哪怕是不久前周天圣主得知他的到来，亲自前来拜访他，都被他拒绝了。

　　周天圣主。

　　曾几何时，这位九洲神录上排行第六的强者，他想见一面都无法见到的绝世阵道宗师，已经不再被他放在心上了。

　　……

　　“咻！”

　　空间波动一闪，一道人影直接显现在了凌尘盘坐的石柱外围，不是别人，赫然正是化神天宗的至尊级强者，元天至尊。

　　“凌尘长老，书写九洲神录的山河殿殿主得知长老在此，特意前来拜访，希望可以从凌尘长老口中得知长老的修炼历程，为长老编写传记，不知……”

　　山河殿！

　　大陆上颇为超然的一个势力之一。

　　这个势力尽管没有出现什么超级强者，没有一人位列九洲神录，但是，他们宗门的弟子却遍布了真玄世界的每一个角落，除了仙洲以外，八洲中任何一大洲，任何一个宗门，任何一个国度，任何一个城市，甚至任何一个小镇，都可能有山河殿弟子的存在，这是一个弟子数量庞大到让人无法想象的巨大宗门。

　　不过，也正是因为这个巨大的弟子基数，才会让山河殿对于整个真玄世界了如指掌，可以编写出九洲神录这个令人信服的排行榜。

　　山河殿的殿主实力虽然只是普通碎虚，可若是亲自拜访谁的话，恐怕就算是长虹天尊、六道法王这些人，也会有些受宠若惊，欣然接待。

　　但是凌尘……

　　“不见。”

　　回应的，只有两个字。

　　听到这个回答，元天至尊一阵愕然，怎么也没想到，太上长老居然放弃了这等尊贵的荣耀。

　　不过现在凌尘的名号不止在化神天宗，就算是在整个神洲，整个真玄世界，都相当于一个传奇，没有人不知此人代表着什么，外界传闻，眼前这位长老，已经突破到了碎虚境，成为了道境的无敌人物，因此，对于他的话，元天至尊也不敢不遵从，恭敬地应了一声是，然后退下。

　　……

　　时间，仍然在缓缓流逝着。

　　这期间，有不少绝世强者们前来过神州峰，遥遥的观望着凌尘所在的那根石柱，但是有周天圣主和山河殿主两个前车之鉴在，却是没有一人再不自量力的以为自己有这个面子，拜访凌尘时，可以得到他的接见，因此，这些人都是遥遥的观望着，似乎想要看清楚，这位在真玄世界中以极短时间里冉冉升起的绝世明星，到底有何出彩，是何方神圣。

　　对于这些，凌尘浑然不觉。

　　他一直在等。

　　哪怕眼下实际上已经是第三天了，三天里，虚空界那边几大势力，没有任何动静，没有任何响动，可是，太阳还没有落山，他仍然在等候着。

　　“凌尘。”

　　“玄天。”

　　看着出现在他身边的这个剑灵，凌尘口中说着。

　　“显然，我们没有等待下去的必要了。”

　　玄天说着，抬起头，目光望着天际远方……

　　那里，夕阳西下……

　　第三天，很快就已经要过去了。

　　“再等等。”

　　“……”

　　玄天没有说什么，静静的站在凌尘身后，等候着时间的流逝。

　　好一会儿，直到天际尽头的夕阳即将彻底的消失在地平线上时，玄天才重新开口：“这场战役，你也没有介入其中的必要，这是一场我的战斗，一场我与宁流苏之间必须分出生死时刻的战斗。”

　　“我没有介入其中的必要么？”

　　“是的，你是天外世界之人，这不是你的真身，你的真身可以逃走，只要真身不死，你仍然可以自在逍遥。”

　　“真身？”

　　凌尘摇了摇头：“连灵界都探查明白我真身的位置了，你以为，以宁流苏对于两界的掌控力，会一无所知吗？何况，现在帝都星已经被完全封锁了，外围充斥着重重仙界大军，即便是我的真身想走，也走不了了。”

　　“那若是关键时刻，她以你的真身威胁你呢？”

　　“以真身威胁我……”

　　凌尘沉吟了片刻：“七阶精神大师，就是精神不朽，只要有一点精神力量残留，就可以再度重生，我现在的精神刻度已经到了八阶，若是真身陨落……我会以这具身躯重生。”

　　“舍弃那具身躯吗……”

　　“这不是重点，宁流苏也明白，那具真身不是重点，因为真身的力量太弱了，真玄世界的我，才是这一战的关键，真玄世界的我死，真身难存，真玄世界我若不死，即便她击杀我的真身，我也可以再度复活。”

　　说到这，凌尘的语气微微一顿，转向了玄天：“你呢，这段时间你一直在修炼，甚至冲破了截剑第八重封印，对于这场战斗，信心如何？”

　　“信心？”

　　玄天以一种极其平淡的语气说着：“无所谓信心不信心的，我只需要知道，我和宁流苏之间，必须要有一个人死亡，要有一个人陨落就可以了，我们之间，不共戴天，我本在十几年前玄天宗灭门那一战，就应该死了，也确实该死，但是，因为这件事情还没有做完，仇还没有报，所以，我活了，我一直这样的活着，击杀宁流苏，已经是我生命存在的全部意义，这也是我至今仍然活着的目的。”

　　“全部目的吗……”

　　凌尘听得出来，玄天心中确实也没有十分的把握。

　　不过也对，以他凌尘的修为，在真玄世界，借助各种神通手段，再辅助截剑的力量，与玄天联手，大概相当于一位仙道八重，大罗境中期的强者，这还是因为对方的实力受到了压制，而自己的实力又得到了加成的缘故。

　　这等修为，若是放到天外世界去了，充其量，相当于一位仙道六重巅峰的强者罢了，即便是他可以将真玄世界的力量牵引而下，迫使天外世界的法则退让，对上一位大罗境初期的强者已经是极限了，而此刻，在天外世界，大罗境的强者不说多，十几人，绝对有。

　　若是虚空界边缘的人真的不给予援助，以他们二人这个组合的实力，前去刺杀宁流苏，成功率绝对不超过一成。

　　“一成……”

　　尽管只有一成，但是就是这一成，他还是得去拼。

　　因为，一旦宁流苏成为了真玄之主，他们别说一成希望了，就算是半成都不会有。

　　玄天还好一些，以凌尘真玄世界悟道者的身份，一旦宁流苏成为了真玄之主，完全可以直接剥夺他身上的真玄世界法则，再轻易将他灭杀。

　　“即便虚空界边缘那边的人不来，那又如何，我们也未必会输。”

　　玄天口中说着：“我们有截剑，截剑在手，我们可以越战越强，只要我们在刚开始的那一刻，凭借自己的实力支撑下去了，就可以通过游走的方式，不断斩杀那些强者，终有一刻，会强大到凌驾于所有人之上的程度，甚至打破截剑第九重封印，彻底的掌控截剑，晋升大罗之境！”

　　“对啊，截剑，我们有截剑！”

　　凌尘回应着：“没有虚空界边缘的援军，我们有截剑！一剑在手，截杀天下的截剑！”

　　“是的，有截剑就够了。”

　　玄天再度补充着。

　　这个时候，天际尽头的夕阳，已经彻底的消失在了地平线上。

　　“咻。”

　　盘坐中的凌尘站了起来，平和的神色，渐渐的变得凌厉起来：“要什么虚空界援军，我这些日子，四处求援，想要组建联盟，现在想来，皆是笑谈，所有人，都是一群目光短浅，只会看到自己眼前利益的胆小鬼罢了，何须他们出手相助，截剑，一柄截剑即可。”

　　玄天点了点头。

　　“走，我们启动空间传送阵！”

　　玄天应了一声，跟随着凌尘，直往这个空间传送阵最中央落去。

　　不过，在即将落到空间传送阵上将空间传送阵彻底启动的那一刻，他的身形微微一顿，突然道：“凌尘，如果到时候，我完全失控了，变得完全不再是我自己了，记住一点……”

　　“嗯？”

　　“动手！杀了我！利用斩杀我后所得的能量……一剑定乾坤！”


第五百七十七章 杀入

　　“开始了。”

　　“那个空间传送阵，启动了。”

　　“他已经准备动手了。”

　　“一个人，对抗仙界大军？”

　　在神州峰上的空间传送阵启动，打开两界之门的那一刻，灵界、遗族、归一剑宗，以及真玄盟中注意着这边事态变化的所有人，同时不约而同的说了类似的话语，并且，同时的将目光往天外世界落去……

　　与此同时，在天外世界，宁流苏闭关的帝都星上，已经即将将那道灵魂法则彻底炼化的宁流苏也是微微睁开了眼睛，嘴角边，浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“一个人吗……”

　　“再厉害，也只是一个人而已，尤其是他的修为连大罗境都不到。”

　　“看样子，我的推测果然不错……原始圣人突然出手，迫使唯一可以改变战局的三大绝世强者全部匆忙应战，根本就来不及交代接下来的事宜安排，以至于这些人……一个个都想着自保为先，等和原始圣人的战斗分出胜负后，再做决定……”

　　“缺乏足够远见的目光，缺乏面临大事时当断则断的魄力……”

　　“连个核心都没有，只会各自为战，这样一群乌合之众……”

　　“如何和我宁流苏抗衡？如何和我仙界阵营抗衡？如何和我天庭抗衡？以及……如何和我天庭背后代表的天道紫宵宫抗衡！？”

　　“大局已定！”

　　说完，宁流苏再度闭上了眼睛，全心全意的开始炼化这道灵魂法则。

　　一点点……

　　只差最后一点点。

　　只要炼化这道灵魂法则，她就将凭借这道灵魂法则与真玄世界本源频率的完美契合度，彻底的晋升合道境，成为真玄之主。

　　到那个时候，重新夺回天道本源，补全天道的巨大的功劳……

　　将直追当年道祖身合天道那一瞬！

　　……

　　“来了，果然只有一人。”

　　天外世界首都星外围，一颗最外围的卫星上，一个身着金色战甲，手持长枪的年轻男子猛然睁开了眼睛，眼中迸射出一道耀眼的精光。

　　“先锋？哼，我一个堂堂仙道五重，太乙境中期的强者，居然只是一个先锋？以我的能耐，完全可以去主持大阵，成为阵法核心！”

　　年轻男子口中说着，一身金色的战甲，一柄古代战神一样的长枪，使得他整个人看上去威风不可一世。

　　“不过也好，先锋？先锋又如何，我现在就出手，将这个小贼彻底斩杀，夺得头筹这个最大的功劳，到那个时候，所有的功劳都是我一人所有，我倒要看看你们还有什么话说。”

　　话一说完，这位年轻男子手持长枪，携带着一股惊天动地的枪意，直冲苍穹，以一种连虚空都要撕裂的凌厉，瞬间往冲向帝都星而来的目标杀去。

　　“真玄本源，降临！天道之力，退散！”

　　迎接这位年轻男子的，是极其简单的十二个字眼。

　　随着这十二个字吐出，这个年轻男子一脸惊骇的发现，在对方力量的冲击下，自己调动的力量就好像老鼠见了猫一般，纷纷消亡，纷纷退散，不过一个刹那，这一枪的威力居然已经被削弱了整整七成，不到先前的三分之二，根本就没办法再对眼前的目标造成致命性的创伤。

　　“不好！压制之力，为什么在天外世界压制之力还会强大到这种程度！？”

　　年轻男子瞬间反应过来的刹那，就要以最快的速度抽身疾退。

　　不过，没等他退出目标的攻击范围，在目标的身上，猛然刺杀出一个凌厉的身影，这个身影分明就是一尊剑灵，手持神剑，携带着足以瞬间斩杀任何一位太乙境强者的绝世神剑，悍然刺杀到了他的身体当中。

　　剑身入体，没等他马上自爆肉身，遁出元神，一股强大到恐怖的吞噬力量，已经自这柄神剑上爆发开来，使得身为仙道五重强者的他，连惨叫之声都来不及发出，直接被这柄神剑彻底吞噬，尸骨无存。

　　“开胃菜，太乙境中期！”

　　一剑刺杀，玄天顿时重新返回到了凌尘体内。

　　“好。”

　　凌尘眼中精光一闪，截剑当中的能量汹涌的灌注到了他的躯体当中，原本已经修炼到第七重的截虚炼道淬体神功，瞬间突破，一股更加猛烈的力量在他体内汹涌奔腾，使得他的肉身仿佛打破了某一种枷锁，哪怕微微一动，都能够让四周的空间发出剧烈的爆炸声响。

　　“这是……第二拳宗残留在我体内的生命精气！？”

　　感受到身体的变化，凌尘心中微微一震。

　　第二拳宗灌顶传功，传给他的不止是那磅礴的真气、真元，更多的，还是他浑身上下浓郁到极限的生命精气，这股生命精气先前已经将凌尘的肉身提升到了道境强者所能够达到的一个极限，剩余的，则是储存在他的体内，使得他的身躯慢慢强大，此刻，他的截虚炼道淬体神功一举突破，将那些生命精气的力量全部激发出来，使得他的力量，一口气节节攀升，直接达到了不逊色于当年第二拳宗的程度。

　　这一刻，他甚至有一种错觉，哪怕不借助真玄世界的本源力量，哪怕不需要玄天配合，哪怕不动用截剑，他都可以凭借自己的力量，正面将一位仙道六重太乙境巅峰的强者轰杀。

　　“他们已经惊醒了，走！”

　　“不，不能走，他们并不知道我们突破到了炼道境界，在他们的印象中，我们现在的修为即便突破，估计也就是道境罢了，就战斗力而言，能够达到仙道五重就已经顶天了，可是很快，通过战斗他们就会反应过来，我们的真正实力实际上完全不逊色于任何一尊大罗境强者，到那个时候他们有了防备，我们再想要一一将他们击破，就会千难万难，我们现在最大的优势就是他们不知道我们的实力，并且，我们可以通过战斗，越战越强，只要我们能够将这个优势发挥到最大，到时候他们不但没办法阻止我们刺杀宁流苏，反而会将我们彻底成全，让我们一个个达到更高境界！”

　　在凌尘提出暂时撤退的一颗，玄天的决定则是更加果决，面对那至少二十位反应过来的太乙境强者，他不止没有后退，反而直接迎了上去。

　　“玄天……”

　　“这一战，是生死之战，是亡命之战，是置之死地而后生之战，不将自己置之死地，如何能够浴火重生！”

　　“置之死地而后生！？”

　　凌尘心中一震，瞬间听明白了玄天语气当中的决心。

　　退路！

　　他们已经没有退路了！

　　所选择的，只有死路，这条死亡之路，然后，在这条死亡之路上借助截剑，置之死地而后生！

　　“对！置之死地而后生！如果不将自己置之死地，如何能够浴火重生！”

　　一瞬间，凌尘脑海当中的念头变得前所未有的坚决，伴随着一声低喝，他的身形以浑然不逊色于玄天的速度，悍然杀出，对上二十几位太乙境强者，没有丝毫犹豫，当场爆发出了自己最强战斗力！

　　“六道轮回！我为六道，杀！”

　　“嘭！”

　　霎那间，凌尘整个人仿佛化身六道，六道轮回的虚影不见显现，但是，其力量，却充斥到了他肉身当中的每一个角落，首当其冲的一位太乙境强者还没来得及祭出自己的法宝，已经被凌尘一拳隔空轰出，拳劲在虚空衍化出轮回六道，六道无常，生生的将这位有着仙道六重的强者的肉身轰击的机会崩溃，口中鲜血狂吐着，仿佛一颗流星一样，以比前冲更快的速度，倒飞回去。

　　不！

　　不用倒飞回去了。

　　玄天对于凌尘此刻的修为有着绝对的信心，在凌尘出手的刹那，他几乎紧跟着凌尘，悍然出手了。

　　凌尘一拳隔空将这位太乙境强者轰飞的同时，玄天的剑芒已经紧随而至，本就肉身即将崩溃，吐血不已的仙道六重强者，根本来不及有丝毫像样的抵挡，直接被这道剑光洞穿元神，在肉身中爆炸开来。

　　而他那被炸散的元神，还没来得及再重新凝聚，截剑已经化身为一个巨大的黑洞，将他的元神碎片隔空吞噬了进来，再度化作一股奔腾的能量，灌注到了凌尘体内。

　　“玄天，你……”

　　“我有我的打算，速速突破。”

　　“好！”

　　尽管不知道为何现在玄天不吞噬那些能量了，但是这等战斗的关键时刻，根本就不是废话的时候，这股能量被凌尘引入身躯的刹那，马上按照一气化元太一真诀的轨迹流动起来。

　　“嘭！”

　　身躯剧震，一气化元太一真诀在截虚炼道淬体神功、混元真我玄妙境界的带动下，瞬间突破，一时间，三大神通迅速流转，生生不息，一股比之先前来更加强大的力量从体内爆发而出。

　　三股力量叠加在一起，虽然没有将凌尘的实力推升到大罗境，但是，这三门神通玄妙异常，其中一门修炼到巅峰，已经可以同阶无敌，眼下三门同时突破到了等同于太乙境的第八重，一时间，使得他的修为已经强大到了可以一个人，抗衡一位大罗境强者的程度，根本不再需要和玄天联手。

　　当然……前提是他调动真玄世界本源压制对方一番的情况下。

　　“杀！”

　　三大神通全部突破到第八重，凌尘的身形再转，以更加强横的手段与疯狂，冲入了这二十几位太乙境强者当中！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　闪电三击！

　　三位才初入太乙境的强者，瞬间被当空打爆。

　　越战越强！

　　有截剑在手，今日，凌尘一人必然在仙界阵营这个万仙大阵中，掀起一阵腥风血雨。


第五百七十八章 大罗仙帝

　　“死！”

　　凌尘口中一声长啸，浑身上下的力量被激发到了极限，他的每一击，都是全力以赴，每一击，都是尽自己最大的力量。

　　十成！

　　十成的力量攻击！

　　就好像这一击打出，他就再也没有机会打出下一次攻击了一样，因此，每一击打出去，都是不遗余力，没有任何保留，浑然不顾自己的身躯能否承受得了这种消耗。

　　“啊！”

　　一身凄厉的惨叫声中，又一位太乙境强者被凌空打爆成一股血雨。

　　他的能量被截剑卷动着，再度灌注到了凌尘的躯体当中，原本全力出手能量消耗的力量的他，马上被补充到了极点，再度恢复到了全盛时期，而肉身的酸痛与疲惫，这一刻，也是尽数散去。

　　截剑！

　　这就是截剑！

　　自必死局面中，截出一线生机。

　　很久以前，玄天就想要放开一切的束缚，放手大杀，将天下所有强者全部杀尽，杀绝，截杀他们的元气，气运，彻底突破到，突破到截剑中记载的最高境界——封印九重，大罗之境！

　　然后凭借这种相当于真玄世界合道的大罗境修为，横扫诸天，将他的敌人统统杀死。

　　不过，那个时候他的实力太弱了，一旦引起公愤，被大量强者围攻，将只有死路一条，再加上那个时候的他还没有被彻底逼迫到绝路，不愿意彻底的遁入魔道，成为一个杀戮机器，所以，这个念头一直深深的埋藏在他的心里。

　　但是这一刻……

　　凌尘和玄天要面对的，是整个仙界阵营四大势力组成的强大联盟，整个联盟强者如云，高手如雨，强大到令人窒息！

　　万仙大阵，这可是历史上界牌关一战时才出现过的惊天大阵，一个自诛仙剑阵阵破，被截教教祖通天圣人寄予厚望妄图扭转乾坤的绝世大阵。

　　眼前这个万仙大阵中尽管没有上万仙道强者，又无圣人通天教祖法力通天主阵，但是，太乙境的强者却是逼近千人，大罗境强者，也有足足十八位，此刻摆在凌尘面前，将他的前路、退路，全部封杀，生生的将他陷入了绝境当中，在此刻的绝境当中，除了杀，自绝境中杀出一条生路，用截剑截取到那一线生机以外，没有任何办法。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　一口气击杀十六位太乙境强者，那些太乙境强者残留的精神记忆，凌尘根本就来不及观看，直接一股脑的全部献祭到这门神通上。

　　十六位太乙境强者的精神献祭，力量何等浩瀚，反馈而来的力量，直接形成一股强大的精神冲击，狠狠的冲击在正在围攻自己的六位太乙境强者的精神世界，直接将他们冲击的心神剧震！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　在他们心神剧震的刹那，凌尘身形仿佛化作一道闪电，一口气打出六记绝世杀招，以无比凶猛的威势，生生的将这六位太乙境强者统统打成粉碎，爆散成漫天血雨，而后他们残余的力量被截剑全部吸收。

　　“走！快走！”

　　“此子凶残至此，我们的情报失误，这绝对不止太乙境的修为，大罗境，只有大罗境强者才可以强大到这等程度！”

　　“快，马上退走，通知宗主，通知长老，我们必须针对他重新布置新的防御计划，大罗境根本就不是太乙境修炼者所能够抗衡得了的！”

　　剩下的三位太乙境强者一个个脸上露出了惊恐的神色，大喝着，就要以最快的速度抽身狂奔，返回万仙大阵的主阵当中。

　　“想走，给我统统留下。”

　　凌尘迅速追击而出，击杀了足足二十二位太乙境强者，已经将他的截虚炼道淬体神功和混元真我玄妙境界生生推升到第八重中期，就连一气化元太一真诀也突破在即，整个人战斗起来越发凶猛，综合实力也远远不再是先前所能够比拟的。

　　追击到三人的刹那，真玄世界的世界之力已经降临了下来，将三人全部虚弱，而后全力轰出三击，生生的洞穿了三人的小世界，落到了三人的躯体上，将三人全部打的口吐鲜血，其中修为最弱的一个太乙境初期修炼者，肉身更是被当场打爆。

　　不过，没有被打死的那两位太乙境强者同样也没什么区别了，口吐鲜血，五内俱焚的他们，根本就没办法应付接下来玄天的刺杀，两剑洞穿，最后两位太乙境强者再度死亡。

　　凌尘和玄天二人在这里的战斗虽然极快，可是终究是引起了其他大罗境强者的注意力，察觉到凌尘的战斗力远远超过他们的预料后，两位大罗境强者马上自万仙大阵当中脱离而出，带领着四十六位太乙境强者迅速杀至，这一会儿，已经距离他们不过几个呼吸。

　　“杀！”

　　“对！杀！只要不被他们卷入万仙大阵当中，被近千太乙境强者和十几位大罗境强者包围，再绝境的局面，都能杀！”

　　凌尘和玄天对视了一眼，瞬间达成了共识。

　　事实上，已经由不得他们选择了。

　　这些大罗境强者愿意脱离万仙大阵前来击杀他们，还算是好的了，万一他们一直不愿意出面，紧守着万仙大阵的阵法，不顾凌尘的挑衅，慢慢等待宁流苏将灵魂法则炼化，那才是最为糟糕的局面。

　　“找死！”

　　看到凌尘和玄天不止没有逃走，反而对准着自己冲来，两位为首的大罗境强者眼中同时凶光迸射。

　　这两位大罗境强者名为真骨仙帝、九九仙帝，尽管才大罗境初期的修为，但是，在仙界当中，却也有着崇高的地位。

　　整个新仙界，乃是由荒古世界塑造而成，而荒古世界在十几万年前，曾经遭受过一场惊天大劫，在那场劫难下，所有强大的大罗境强者几乎全部灭绝，活下来的大罗境强者屈指可数，尽管后来古青补全天道，使得天道复苏，渐渐的有人开始重新晋升大罗境，让荒古世界出现了一些新的大罗境仙帝，但是十几万年的时间，对于大罗境强者而言，终究太短了，在这种情况下，别看仙界阵营在真玄世界战场投放了二十几位大罗境强者，但是九成以上，都是大罗初期的修为，而大罗境中期，相当于仙道八重境界的，居然只有寥寥三人。

　　通过这一点，就可以间接的证明大罗境强者身份地位的尊崇了。

　　“炼狱骨神！祭！”

　　“岁月无声，岁月无痕，岁月凋零！”

　　两位大罗境级别的仙帝同时出手，其中真骨仙帝身后，直接浮现出一尊骨神虚影，对准着凌尘手上的截剑，抓了下去，而九九仙帝则是施展神通，使得凌尘整个人仿佛处于一股岁月的洪流当中，他所打出的一切神通手段，都直接被岁月的洪流冲散，就连他的身躯，也在这股岁月力量面前，渐渐的腐朽起来，身上没有任何伤痕，但他确可以感觉到自己的生命正在以一种恐怖的速度流逝着。

　　“这就是大罗境强者的力量！”

　　凌尘现在的修为和先前相比，尽管增长了许多，但是此刻亲自与两位大罗境级的强者交锋，还是感受到了莫大的压力。

　　“截剑虚影，现！”

　　第一时间，凌尘已经将截剑虚影祭出，同时，施展出六道轮回的神通，对着真骨仙帝抓下来的骨神之手一拳打出。

　　截剑里面蕴含的是一个世界，一个完整的世界，拥有完整的时间法则，生命法则，灵魂法则，尽管九九仙帝对于时间法则的领悟已经到了登峰造极的程度，可是要想让一个世界走向衰败，仍然远远不是他所能够做到的。

　　在截剑世界和真玄世界力量的庇护下，他的绝世一击，已经和真骨仙帝的骨神之手正面相撞！

　　“轰隆隆！”

　　一击下去，凌尘手臂剧震，大量的鲜血自其中迸射而出。

　　这一击，他简直如同轰击在一块百炼精钢上，巨大的反震力量，将他整个手臂震荡的骨骼碎裂，而真骨仙帝的骨神之身尽管也受到了一定的震荡，但是却根本无伤大雅，手臂挥舞着，再度往凌尘的身躯抓来。

　　“砰！”

　　光芒迸射。

　　这一次出手的，乃是持拿了截剑的玄天。

　　在骨神第二次抓下来的瞬间，他已经紧握截剑，狠狠的斩杀在这只骨神的手臂上，同时全面催动了上面的法则之力，可饶是如此，这一剑，也只是在这尊骨神的身躯上留下一道细小的裂缝，别说是将骨神的手臂完全斩下来了，就算是影响到它的行动能力都无法做到。

　　“雕虫小技，若是你们身在真玄世界，我或许还会对你们忌惮一二，但是在天外世界，我们没有了真玄世界力量的压制，实力可以百分之百的爆发出来，你以为，你们会是我们的对手，现在，给我受死！”

　　“这个小辈就是我们的主要击杀目标了，只要他一死，再没有人可以和宁流苏殿下争夺真玄世界控制权，杀了他！”

　　九九仙帝也是神通逆转，修炼了时间法则的他，将自身的速度增加到了极限，爆发出来的威胁程度，完全不在真骨仙帝之下。

　　除了二人以外，越来越多的大罗境强者察觉到了这边的异常，在东、西两个方向，分别又有两位大罗境强者，带着二十几位太乙境强者往这个方向飞来，若是赶到，凌尘和玄天就等于要面对六位大罗仙帝，和近百位太乙境强者的围攻。

　　风云逆转。

　　局势，随着大罗仙帝的出手，瞬间危险到了极点。


第五百七十九章 第一个

　　“大罗仙帝的力量，我们现在还是难以抗衡。”

　　“我们难以击杀大罗仙帝，可他们要想击杀我们，却也不难。”

　　凌尘和玄天对视了一眼，这一刻，仿佛心意相通一般，产生了无法言明的默契。

　　“既然如此，那又何必舍近求远！”

　　杀不了大罗境强者，就专心击杀太乙境的仙尊，通过截剑截杀，他们会越战越强，等实力强大到足以抗衡大罗仙帝时再来对付他们，岂不是更好。

　　强抗不成，难道不知扬长避短！

　　瞬间的念头转动，使得凌尘和玄天二人瞬间改变了战术。

　　在真骨仙帝的骨神之身抓过来的刹那，凌尘已经疾速闪烁着，横移着冲向了旁边另外一位太乙境的强者，浑身骨骼噼里啪啦一阵剧响，一股恐怖的力道，已经自他体内爆炸性的打了出去，在天空中划过炮弹飞啸一样的咆哮，猛烈的在那位太乙境强者的身躯上扩散开来，当场将这位太乙境强者打成一股血雨。

　　“杀！”

　　被打散肉身的那位太乙境强者元神还来不及逃走，凌尘口中已经一声厉喝，强横至极的力道轰击而下，当场将他的元神打成粉碎，被旁边玄天手上截剑的力量一举吞噬。

　　“嘭！”

　　得到这股力量的灌注，一气化元太一真诀终于一举突破，达到第八重中期的境界，一时间，三门神通全部达到八重中期，生生不息，威力再度攀升上一个新的台阶。

　　“孽障，死！”

　　看到凌尘居然在自己眼皮底下杀死一尊太乙境强者，真骨仙帝口中一声怒喝，骨神之身猛然抓下，一抓之间，将整片空间全部封锁，让人退无可退，避无可避，充分的显现出他对于空间法则控制力的强大。

　　“真玄本源，冲击！”

　　凌尘口中一声长啸，真玄本源的力量瞬间被他牵引而下，冲击着天外世界的法则力量，使得真骨仙帝对于这片空间的控制力明显减弱，而后，他更是携带着一气化元太一真诀刚刚突破的神威，身躯震荡，体内劲道仿佛龙虎奔腾，悍然冲击而去，与真骨仙帝的骨神之身正面的撞击在一起，两股力量在虚空中掀起一阵剧烈的震爆，那一处的虚空，当场被震荡的塌陷开来，四分五裂。

　　一击之下，凌尘身形剧震。

　　不过，和上一次相比这一次，他除了感觉手臂受了点轻伤以外，根本就没有什么实质性的伤害，反而借助着真骨仙帝这一击的力量，再度飞了出去，拉开了与真骨仙帝的距离，一口气冲入了好几位太乙境强者组成的战阵当中，仿佛虎入羊群。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三位太乙境的强者当空被凌尘一举打爆，炸成一片血雾，这股力量再度被截剑吸收着往凌尘体内灌注，使得截虚炼道淬体神功再度显现出突破到第八重后期的趋势。

　　越战越强！

　　越战越猛！

　　凌尘仿佛每一刻都动用了自己全身所有的力量，似乎他下一刻就会累倒，再也站不起来了，但是，他不但没有累垮下去，反而越发精神，龙精虎猛，战斗力越来越强，以至于现在，就算是真骨仙帝的骨神之身，都敢在一定程度上正面抗衡。

　　“真是见鬼了。”

　　“这个小子，到底修炼的是何等神通！？”

　　宁流苏心中存了独吞截剑的心思，根本没有将截剑的秘密告诉在场的任何一人，就算是两大仙帝，都没办法看出截剑才是凌尘越战越强的罪魁祸首，只是觉得那把剑克制元神，是一柄灭神魔剑，任何人的元神一旦被这柄剑斩中，都会死路一条。

　　再次眼睁睁地看着凌尘和自己的骨神之身碰撞一击，并且毫发无伤的冲入人群中斩杀了两尊太乙境强者后，真骨仙帝终于有些按耐不住了，口中对着远处的四位大罗境强者放声大喝道：“几位仙帝，你们还在等什么，还不速速出手，将此子一举斩杀！”

　　几位大罗境的仙帝尽管正在往这个方向围过来，但是心中却在犹豫着要不要出手。

　　毕竟和其他仙帝联手围攻一个晚辈，怎么也不算光彩，而且，他们还要考虑一下真骨仙帝、九九仙帝的态度，眼下听得两位仙帝亲自开口，当下不再有任何犹豫，同时一声厉啸，强大的力量洞穿虚空，直接往凌尘、玄天困杀而来。

　　“不好！”

　　“六位大罗境强者，根本不是我们现在所能够应付的。”

　　“拉长战线，各个击破！”

　　一瞬间，凌尘和玄天已经以最快的速度抽身疾退。

　　“想走，现在走不觉得太迟了一点吗？我们布置出这个万仙大阵，本来是用来对付归一剑宗的太上剑圣，灵界的五大剑主和遗族的那些妖魔鬼怪，眼下你这个小子不知死活，想要逞个人英雄，我就成全你，想当英雄？那就前史留名吧，死在万仙大阵外围，你也足以自傲了。”

　　九九仙帝眼中精光迸射，时间法则的力量被他催生到了极限，这股法则力量不止是加持到了他自己身上，这一刻还加持到了真骨仙帝和另外四大仙帝身上，得到这股时间法则的加持，几人的速度，攻击手法，反应能力，全部攀升了一个台阶，很快，竟然已经对凌尘、玄天形成合围之势。

　　“强行突破！”

　　看到即将拦截到自己面前的真骨仙帝，凌尘口中一声长啸，浑身上下的气势攀升到了一个前所未有的巅峰，体内三大神通全速运转，汹涌澎湃的力量连绵不绝，仿佛将要进行最为惨烈的绝命一击，那种玉石俱焚的气度，就算是拦截在他们身前的真骨仙帝，脸色也是骤然一变。

　　就在他脸色变化，心神摇曳的刹那，凌尘那凝聚了体内精气神所有力量的一击，已经彻底爆发。

　　这一击，一展现，已经是石破天惊！

　　强大的力量，仿佛将六道重现，六道当中，更是衍生出专门针对个人精气神的恐怖威能，仿佛碰触就能够削掉大罗境强者的顶上三花，闭了他的胸中五气。

　　真骨仙帝的骨神之身，原本还携带着滔天凶焰，可是，在这股力量的冲击下，骨神当中的凶焰，居然全部熄灭，坚持了不到半个呼吸，已经彻底的烟消云散，下一刻，凌尘的身形已经突破骨神之身的重重封锁，悍然降临到了真骨仙帝身前，恐怖的力道，一击将真骨仙帝的小世界悍然洞穿。

　　“不好！”

　　小世界被洞穿，真骨仙帝脸色骤变，以最快的速度抽身疾退。

　　不过他退的快，玄天追击的速度更快。

　　凌尘击溃他小世界的刹那，配合默契的玄天已经执剑刺杀，截剑的锋芒悍然洞穿到了真骨仙帝的身躯上，只需要剑气爆发，就可以将真骨仙帝的肉身、元神，统统斩成粉碎。

　　“孽障！”

　　关键时刻，这位真骨仙帝也是当机立断，口中怒吼着，居然生生自爆了千锤百炼的肉身，浑然不顾自己元气大伤，借助肉身自爆的力量，将玄天一举震飞，而他的元神，则是以最快的速度抽身暴退。

　　“快，快给我杀了他！”

　　真骨仙帝充满着暴怒，堂堂大罗境强者，居然被逼迫到了这种程度，他心中对于凌尘、玄天二人的恨意，简直到了无以复加的程度。

　　“布阵，五方绝天阵！”

　　五位追上来的仙帝强者也是当机立断，一时间同时占据一个方位，一个强大的阵法雏形，就要形成。

　　但是，对于这些，凌尘居然不闪不避，他仿佛完全无视自己身上可能存在的威胁一般，直接从真骨仙帝肉身爆炸的余波当中冲了出去，眼中迸射出万丈精光，死死的锁定在真骨仙帝身上。

　　不止是他，就连被爆炸的力量几乎炸散了灵体的玄天，口中也是嘶吼一声，浑然不顾那摇摇欲坠的灵体之身，执拿截剑，再度刺杀而出，神色中，俨然闪烁出一丝若有若无的疯狂。

　　“杀！”

　　两人口中同时厉喝，瞬间追杀到了真骨仙帝的身后。

　　“不好！阻止他，阻止他们！”

　　真骨仙帝大喊着，看到两人居然拼命一般，追着他紧追不放，语气中又惊又怒，更多的，还是对即将而来的生死存亡感到恐惧。

　　“可恨，这是围魏救赵！”

　　“他已经将所有手段都用尽，出手，将他击杀了再说。”

　　五位仙帝也是当机立断，眼见真骨仙帝完全不敢和凌尘交手，照这样下去没等他们的阵法布成凌尘就逃出去了，一时间，当机立断，瞬间放弃了阵法的布置，离得最近的两位大罗仙帝同时神通施展，强大的力量降临而下，将凌尘周围的空间完全禁锢，而那股攻击当中蕴含的力量，更是足以将任何一位太乙境巅峰的强者撕成粉碎。

　　“死！”

　　“玄天！”

　　感受到这两股对准着他们二人轰击而至的力量，凌尘口中一声狂啸，猛然转身，直接对着两位仙帝的全力一击，打出了自己最强的绝世杀招——六道涅槃！

　　而一旁和凌尘配合作战了良久的玄天，仿佛完全知道凌尘的计划，浑然不顾自己背后可能存在的危险，眼中的杀机，完全凝聚成了一道直线，悍然刺杀到了真骨仙帝的身躯当中。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　在凌尘强行抵挡两位仙帝全力一击，肉身崩溃，灵魂涣散的那一瞬，玄天的截剑，也是悍然刺杀到了真骨仙帝的元神当中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，真骨仙帝的灵魂意识，瞬间被全部吞噬，成为开战以来，第一位陨落的大罗仙帝。


第五百八十章 人皇圣剑

　　“死了！”

　　“很好，已经解决一个了，居然硬抗我们两大仙帝联手的攻击，必死无疑！”

　　“现在专心出手，对付那个小剑灵，将它降服！这样一尊剑灵若是可以降服，对于我的实力增长必然极其可观！”

　　五大仙帝看着灵魂都即将魂散的凌尘，当下目光同时转向了玄天。

　　不想在他们目光稍微转移的刹那，已经成功将真骨仙帝击杀的玄天，已经将这位仙帝陨落的力量，源源不绝的隔空灌注到了凌尘的身体当中，一时间，他那彻底破碎的五脏六腑几乎被全部修复，混元真我玄妙境界的功法迅速的运转，涣散的元神，再度凝练，一股更强的力量自他身上爆发开来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声不存在的声响，同时自凌尘体内爆响开来。

　　一位仙帝境强者陨落的力量，不止是将他那重伤到几乎死亡的伤势完全恢复，更是将他三门神通破而后立，一口气全部推升到了第八重后期的程度，尽管还没有达到第八冲巅峰，可是，凭借这股力量，再加上真玄世界本源之力对于天外世界法则的压制，他现在的实力，已然开始凌驾于普通大罗境强者之上。

　　“怎么回事！？”

　　“复活？居然复活了？”

　　“这股力量……再度变强？难道是破而后立！？这个小子怎么可能有如此机缘，在这等关键时刻居然都可以破而后立，逆转乾坤！？”

　　“当真不愧为想要争夺真玄之主的人，果然有大气运傍身，不过，即便你现在死而复活了，我们也可以再杀你第二次，我倒要看看，你身上的气运，可以保护你破而后立几次！”

　　五位仙帝的神识何等强大，尽管刚才那一刻已经将目光锁定到了玄天身上，可是在凌尘恢复的刹那，他们仍然完全的将凌尘纳入了感应当中，一时间，五大仙帝就将再度出手。

　　不过，还没等他们的攻击再度降临时，凌尘的精神世界，八个大字，猛然闪烁出无尽的神光。

　　“天地玄黄、宇宙洪荒！”

　　这门苍莽星帝都不知道得自何处的精神秘术，在得到一位仙帝境强者全部精神力量的献祭后，回馈出一股强大到无法想象的精神力量，精神力量顷刻间，形成最为猛烈的精神冲击，以横扫诸天的威势，以他为中心，席卷向四面八方。

　　在这股精神风暴的冲击下，好几位才太乙境初期的强者，竟然被当场秒杀，就算是太乙中期、后期的强者，大脑也是瞬间一片空白，哪怕是五位大罗境的仙帝也是面露惊容，第一时间凝固精神，进行抵挡。

　　“走！杀出重围！”

　　趁此机会，凌尘口中一声低喝，以最快的速度，冲出了五大仙帝这个堪称绝杀的包围圈，临走时，玄天更是激发截剑吞噬之力，将几位陨落在精神风暴下的太乙境初期强者全部收割，这股力量对于现在的他而言尽管已经不算什么了，但是一番炼化下，却是让他和凌尘同时达到了最为巅峰的状态。

　　这个时候，他们两个不止是精神状态恢复到了巅峰，自身实力和先前相比，更是翻了两倍不止。

　　反观仙界阵营一方，出动了六位大罗境仙帝，近百位太乙境强者，可是最终，不止是陨落了一位大罗境仙帝，太乙境强者，更是死了超过三十人，这个数量相对于万仙大阵而言连十分之一都不到，但是，充分的可以证明第一次交锋中，双方的胜负悬殊大到了何等程度。

　　“追！”

　　“杀了他，绝对不能够让他跑了。”

　　“可恶，居然让他在我们眼皮底下杀了真骨仙帝，这要传出去，我纳罗仙帝的颜面还往哪搁！？”

　　“诸位，情况有些不妙，此子分明是有大气运加身之辈，对于这种身上有惊天气运的天才人物，若是我们不以雷霆万钧的力量瞬间将他击杀，恐怕不止不能够将他杀死，反而会让他不断的临战突破，越战越强，而这一点眼下已经在此子身上显现出来了，我看我们必须要转换策略了。”

　　九九仙帝开口说道。

　　他和真骨仙帝最先和凌尘动手，深刻明白此人的厉害，此人在边战斗时，修为突破的实在太快了，简直如同一个妖孽，就那么一会儿的战斗他已经感觉出来了，对方至少突破了好几个境界的修为层次，从先前勉强才能够抵挡住他的修为，已经到现在凌驾于他的实力之上了。

　　这样一个对手，不能够一击杀死的话，将成为所有人的噩梦。

　　听了九九仙帝的话，另外几位仙帝也冷静了下来。

　　“难道这个小子，真的是天命所归，得上天庇护？”

　　“若这个小子真是这样的强者，那就可怕了，我建议，马上将这个消息禀报上去，让宁流苏殿下亲自定夺。”

　　“宁流苏殿下现在已经到了融合法则的最后时刻，只差一点点东西没有悟透，随时都可以突破到合道境，我们不应该打扰，不过，这件事情确实要那几位仙帝亲自定夺了。”

　　“一边追杀这个小子，一边禀报斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝！”

　　五大仙帝瞬间达成共识，同时，这边的消息，很快已经汇报到了斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝的手上。

　　此刻，在帝都星最中央的一片上空宫殿中，这三位有着大罗境中期修为的仙帝强者已经盘坐在这里，一个个神色冷然。

　　他们三个，就是万仙大阵的主持者，宫殿所处的位置，也是最核心的所在，在这里，他们可以清晰的感应到万仙大阵当中的一举一动。

　　“宁流苏殿下已经吩咐过，凌尘此子是我们最大的敌人，就算是念无生、第一剑主这些人，威胁都没有凌尘此人巨大，原本我还有些不以为然，现在看来，怕是不假了。”

　　“眼下他的修为或许没有强过念无生，甚至比不过灵界的第一剑主，但是，却绝对逼近我们当中的任何一个了，若是不用雷霆手段将其击杀，他恐怕还会不断成长下去。”

　　“那就动用万仙大阵的力量吧，我们这个万仙大阵，本身是用来对付念无生和灵界的几位剑主，眼下那些人全部被宁流苏殿下扰乱了方寸，居然没有过来，我们大可以高枕无忧了，即便是他们就在等我们万仙大阵发动的一刻，寻找破绽，破掉我们的大阵，我就不信，我们在场近千位太乙境强者，十八位大罗境强者，还会奈何不了他们那些人。”

　　“不错，这里可不是虚空界，而是天外世界，在这里，我们的实力不会受到任何压制。”

　　“看样子二位同意启动万仙大阵了？”

　　“我同意！”

　　“附议！”

　　“好！”

　　看到两位仙帝都已经表态，三人中修为最高的斩龙仙帝豁然站了起来：“那就启动万仙大阵，合万仙之力，将此子一举轰杀！”

　　紫苑仙帝、青炎仙帝点了点头，三人的神念马上扩散下去，传递到了每一位仙帝、每一位太乙仙尊的脑海中，一时间，原本平静环绕着帝都星静静运转的万仙大阵，猛然转动了起来，尽管这个大阵没有彻底运作，但是这一刻，却是有足足三百位太乙境强者，六位大罗境强者的力量同时运转，而后迅速汇聚着，全部集中到了三位仙帝居住的宫殿当中，直接在那处宫殿上显化成一尊伟岸的神灵虚影。

　　尽管仅仅三百多位太乙境强者、六位大罗境强者出手，只激活了万仙大阵三分之一的力量，但是，当这尊神灵虚影显现出来的时候，自他身上散发出来的威严，却是荡彻天地，浩荡的威压，源源不绝的以虚影为中心，冲向四面八方，纵然是主持这个阵法的那些太乙境强者，眼中也是闪烁出畏惧的神色。

　　“不好！”

　　正在且战且退，专门挑落单太乙境强者下手的凌尘，察觉到那尊伟岸虚影的目光转到他身上的刹那，顿时寒毛乍立，一股强大到难以想象的危机，疯狂的冲入了他的脑海当中，使得他浑身上下忍不住的一阵颤栗！

　　“走！逃，以最快的速度逃离万仙大阵的攻击范围！”

　　没有任何反抗的念头，一瞬间，凌尘已经以最快的速度冲了出去，并且在达到一定的高度后，猛然出手，脑海中真玄世界本源的力量疯狂爆发，悍然将眼前的虚空一举撕裂，一个直接通往真玄世界的空间通道迅速形成！

　　“万仙之罚！”

　　“轰隆隆！”

　　凌尘撕裂空间的刹那，万仙大阵的力量终于爆发开来，那尊伟岸的虚影，仿佛顶天立地的绝世大魔，浑然无视空间与距离的间隔，对准着凌尘，遥遥一击打出，一时间，那股足以将天地打的崩塌的力量，悍然降临而至。

　　“走！”

　　凌尘身形猛然跨出，就要彻底的躲避到真玄世界，似乎这个时候，只有逃到真玄世界，才能够让他感觉到安全一点……

　　“逃？现在想走，未免太迟了，万仙大阵一经发动，屠神灭魔，别说你一个大罗境不到的晚辈，就算是你们与你关系最好的归一剑宗太上剑圣，荒古第一仙帝念无生，都只有死路一条！哈哈哈……”

　　紧追在凌尘身后的五位仙帝口中发出一声大笑，心中更是如释重负般的轻松了起来。

　　似乎下一刻，等这股属于万仙大阵的力量彻底降临时，凌尘就将没有丝毫悬念的被彻底击杀，灰飞烟灭。

　　“是吗，我倒要看看，一群乌合之众组成的阵法，到底有什么能耐！”

　　就在此刻，一个声音，突然从真玄世界内部传了出来。

　　紧接着，一柄仿佛统帅天地，象征万里人皇的绝世神剑，悍然自真玄世界爆射而出，没有丝毫花俏，直接与那尊神魔虚影打出去的绝世杀招，正面撞击到了一起……


第五百八十一章 荒古第一仙帝

　　“人皇圣剑！是人皇圣剑！”

　　“归一剑宗，归一剑宗的太上剑圣念无生！”

　　“这是念无生的佩剑，那位圣人未复苏前的荒古第一仙帝！”

　　看到这柄迎上神魔虚影一击的神剑，距离凌尘最近的五位大罗境仙帝口中发出一声充满敬畏的大喊，神色惊慌，语气中充满着对念无生这位荒古第一仙帝的忌惮。

　　“嘭！”

　　不止是这五位大罗境的仙帝强者，就连一直盘坐在首都星上方宫殿的那三位大罗境中期强者，这一刻也是忍不住的脸色大变，忍不住的站了起来。

　　“念无生，这是念无生的人皇圣剑，念无生不是说不出手的吗，为何，为何他居然会出现在这里？他们的归一剑宗，完全没有介入这场战争的资格啊！”

　　斩龙仙帝口中不断地说着，语气中充满着难以置信。

　　“念无生，居然是这位荒古第一仙帝，我才刚来虚空界边缘的战场不久，一直没有和这位号称荒古第一仙帝的强者交过手，但是，在荒古世界……不，现在荒古世界就是仙界了，在仙界中，对于这位第一仙帝的大名，我可是如雷贯耳，想不到今日，居然能够亲自和这等强者交锋。”

　　青炎仙帝眼中精光闪烁着，望着那与神魔虚影一击正面碰撞的强大圣剑，语气中隐隐有一种能够和这等强者一战的激动。

　　“念无生，荒古第一仙帝的传闻绝对不是浪得虚名，别说你现在才大罗境中期，就算是你修炼到大罗境后期，大罗境巅峰，都未必是他的对手，传闻，这念无生半只脚已经迈入了圣道境界，只因为天道复苏，天地大变，形成一道无形枷锁，阻拦在他面前，才使得他迟迟无法突破，不然的话，说不定他早已经迈出那一步了。”

　　“哼，再厉害的仙帝又如何，万仙大阵，本身就是专门对付他们的，他们不来还好，眼下他们居然自寻死路的送上门来，我等索性就彻底发动万仙大阵的力量，将这个所谓的荒古第一仙帝，以及那个小子彻底覆灭！”

　　“对，发动万仙大阵！念无生再厉害，难道还能够是近千位太乙境和我们十八位大罗境强者的对手！？”

　　斩龙仙帝眼中寒光一闪，瞬间做出了决定，强大的神念马上下达下去，就要将阵法激活，彻底的将这个在仙界都绝对数一数二的绝世大阵的力量展现出来。

　　不过，没等他们将万仙大阵的力量彻底激活，一个清脆的声响，突兀的自他们居住的这处宫殿的上方传了出来。

　　“想不到念无生道友居然已经先到了一步。”

　　“哈哈哈，第一剑主，你现在来的，并不算迟！”

　　“第一剑主！”

　　听到这个名字，斩龙几人再度脸色大变。

　　“能够和念无生道友再度并肩作战，是我林雪幸事，仙界阵营有恃无恐，靠的无非就是这个万仙大阵，现在，且看我出手，将这个大阵一举破去！”

　　那个清脆的声音话一说完，一股惊天动地的剑气，已经猛然的在宫殿上方斩杀下来，下一刻，盘坐在宫殿中主持大局的斩龙、紫苑、青炎三位仙帝强者同时一声惊呼！

　　“不好！”

　　紧接着，三位仙帝境强者同时出手，斩龙仙帝直接祭出了自己的神剑斩龙，紫苑仙帝眼中紫气沸腾，在宫殿上方交织出一片密集大阵，而青炎仙帝，浑身上下炽热的青炎涌动，一柄神剑上，更是携带着万丈火焰。

　　“轰隆隆！”

　　三股力量正面对上那道自虚空中斩落而下的剑气，发出剧烈的爆炸，强大的力量，当场将三人盘坐的这座宫殿轰成粉碎，就连他们三人以万仙大阵激发出来的神魔虚影，这一刻居然也有一种将要消散的趋势。

　　一击之下，三人虽然将第一剑主林雪的剑气击溃，可是却没有占到任何便宜。

　　若是三人可以团结一心，没有任何间隙的默契配合，对上林雪，他们确实有战胜的希望，毕竟，这位第一剑主虽强，但却绝对没有强大到等同于那位荒古第一仙帝的程度，但是，三人又不是师兄弟，又没有经过长时间训练，甚至在不久前，他们还处于明争暗斗的状态，如何能够完美的配合？

　　在这种情况下，林雪一人，俨然已经将他们三人的锋芒完全压制。

　　“灵界的第一剑主！？你们灵界莫非想要卷入这场战争吗？先前我们给你们灵界面子，尽量不和你们正面冲突，让你们在先前的战斗中，根本没什么太大的伤亡，可若是你们不识好歹，那就休怪我们不留情面了。”

　　斩龙仙帝眼中寒光凌厉，对于这位灵界的第一剑主，他的忌惮，远远不如远处的荒古第一仙帝。

　　“不！我们灵界并没有要全面介入这场战争的意思，我现在代表的，只是我一人！”

　　听到林雪的话语，斩龙仙帝等人心中倒是微微松了一口气。

　　灵界，有五大剑主，尽管除了第一剑主以外，剩下的几个，修为都要弱上一筹，但是，毕竟都是大罗境强者，若是五大剑主全部出手，势必对他们造成极大的压迫。

　　但是现在只有一个第一剑主……

　　“哼，你眼下既然出手了，那就是我们的敌人，一个念无生，一个第一剑主，莫非，你们以为，就凭借你们两个，可以破掉我们近千位太乙境强者和十几位大罗境强者组成的万仙大阵？”

　　紫苑仙帝脸色冷冽，语气更是充满杀机。

　　“那倒未必，不试试看如何知道……”

　　“很好，既然如此……”

　　紫苑仙帝的话还没有说完，一阵长啸，猛然的自天际尽头传了出来：“哈哈，谁说我们一方只有太上剑圣念无生和第一剑主林雪阁下两人，你将我们遗族诸多族长置于何地？”

　　长啸声中，好几股强大的气息，迅速的破空而至，每一道气息，都远远凌驾于任何一位太乙境强者之上。

　　不用说，来的全部都是遗族当中的大罗境强者，数量上尽管不是倾巢而出的十二位大罗境强者，但也有足足五人，其中一个，更是到了大罗境中期，不逊色于资源仙帝、斩龙仙帝、青炎仙帝任何一人。

　　“凌尘小子，你也太不够意思了，居然一个人早早的先来了，难道你不知道，我们那里有时差吗？说好三天就三天的，太阳还没下山，跑的这么急干嘛！”

　　很快，那五位大罗境强者已经赶赴到了这片战场当中，其中开口的，正是凌尘去遗族时，负责和他对话的那位中年男子，据说是遗族中泰坦族的族长，岩震。

　　凌尘的目光在念无生、林雪，以及遗族五位大罗境的族长身上一一扫过。

　　尽管这些人并没有带着他们身后的势力到来，但是，他们本身出现在这里，已经很能够体现出他们的诚意了，毕竟，到了他们这个修为，代表的已经不再是一个人，牵一发而动全身，做什么事情都要考虑后果，而不是莽撞的随心所欲。

　　“多谢诸位了。”

　　凌尘口中说着。

　　“谢就不用了，我们不是在为你而战，同样，也在为我们自己而战，就如你所说，万一这件事情真的是宁流苏的圈套，那我们岂不是自己断了自己所有的退路。”

　　林雪微笑着回应着。

　　灵界几大剑主，对于灵界介入这场战争反应十分激烈，不过她林雪，虽为灵界剑主，可在灵界中却有着超然的地位，她要以自己个人的身份去做什么事情，也没有谁有资格阻拦。

　　凌尘看了几人一眼，点了点头。

　　实际上他知道，这些人，恐怕一直在关注这边的战斗，如果他没有展现出足以和宁流苏抗衡的实力，他们根本就不会选择信任自己，在自己身上投资，与其说是这些人良心发现，还不如说自己的实力已经得到了他们的认可。

　　“凌尘，我们归一剑宗没有什么拿得出手的战斗力，太乙境强者也就那么几十个，放在这里，根本就是杯水车薪，因此，我也只能够一人前来了，不过你放心，宁流苏可能会逃入真玄世界，我要杀她，有些难度，但是帮助你牵制万仙大阵，还是勉强可以做到的。”

　　“若是算上我，念无生道友的牵制之举，应该就不会勉强了。”

　　念无生看了林雪一眼，点了点头：“那就多谢第一剑主了。”

　　“哼，好大的口气，念无生，你虽然为荒古第一仙帝，但是，你真会以为，凭借你们两个大罗后期的修炼者，就可以抗衡我们近千太乙境和十几位大罗境强者？简直是痴心妄想，今日，我就让你们明白，这个在截教诛仙剑阵被破后，被截教教祖视为可扭转乾坤的大阵的真正威力！”

　　斩龙仙帝冷喝一声，身形一退，顿时和资源仙帝、青炎仙帝，同时隐入了万仙大阵当中。

　　“遗族的诸位朋友，就有劳你们，协助凌尘道友，冲入首都星，刺杀宁流苏，我们会尽量帮你们牵制万仙大阵的威力！”

　　“放心吧，这件事情就交给我们了。”

　　凌尘点了点头：“事不宜迟，我们走！”

　　“走！”

　　“动手！”

　　在凌尘和遗族的几位强者冲向万仙大阵的刹那，念无生，林雪二人也是同时出手，一时间，这场决定着真玄世界生死存亡的大战，彻底爆发。


第五百八十二章 闯阵

　　“杀！”

　　有归一剑宗的太上剑圣和灵界的第一剑主从旁协助，帮助他牵制斩龙仙帝等人布置的万仙大阵，这些人的威胁，对于凌尘而言已经降到了一个全新的低点。

　　毕竟，在斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝等人心中，他凌尘再强，再有潜力，和归一剑宗那位号称荒古第一仙帝的太上剑圣相比，也不处于同一个层次，更何况，在他的旁边，还有一位就实力而言，并不比他逊色太多的灵界第一剑主。

　　两尊大罗境巅峰的强者，已经足以吸引绝大多数人的目光与攻击。

　　“轰隆隆！”

　　靠着几人的牵制，凌尘和遗族的五位族长势如破竹，直接撕开了万仙大阵外围的防御，如同一柄绝世神剑，刺杀到了万仙大阵的内部当中，大有直接将万仙大阵的阵势洞穿，杀到这个大阵最内部的趋势。

　　“紫苑仙帝，你带领九九仙帝五大仙帝，阻止他们！念无生、林雪二人，我和青炎仙帝来对付！”

　　紫苑仙帝对于斩龙仙帝的命令虽然有些不服，但是他们三人同处于一个境界，可斩龙、青炎二人的修为确实要比她略胜一筹，在这种情况下，尽管她心中有些不甘，但还是点了点头，带着先前就和凌尘交锋过的九九仙帝五人，直接杀向凌尘而去。

　　“凌尘，宁流苏交给你了，她是真玄世界的修炼者，可以调动真玄世界的力量战斗，和她交锋，太憋屈，太束手束脚了，与其和她交锋，我宁可面对这个有着仙道八重的仙帝！诸位，拦下他们！”

　　泰坦族族长岩震口中一声怒吼，对准着紫苑仙帝已经猛然冲了上去，双方顿时爆发出激烈的交战。

　　“不自量力，既然你们想死，我就成全你们！九九仙帝，还有鸿图仙帝，你们两个去将那个小贼截杀！”

　　“是。”

　　九九仙帝、鸿图仙帝二人点了点头，逆转方向，迅速地往凌尘追杀而出。

　　泰坦族族长等人尽管有心想要帮助凌尘将这些人拦截下来，不过，紫苑这位大罗境中期的强者终究不是什么泛泛之辈，再加上她身边仙帝众多，偶尔又可以借助到万仙大阵的力量限制他们，使得他们根本没办法再分出更多的力量，只得被纠缠下来，和紫苑仙帝等人专心激战。

　　“给我留下！”

　　九九仙帝、鸿图仙帝两人没有了阻碍，速度可谓是快到了一个极限，一番穿梭，两人已经如同流光一样出现在了凌尘身后，而后同时出手。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的震荡与轰响在虚空中爆裂开来。

　　凌尘身形震动，返身两击，不止是将两位仙帝的攻击全部化解，更是借助这股反震力量以极快的速度往帝都星落去，很快居然就要彻底的洞穿万仙大阵的防御，冲入帝都星内部。

　　“这样不行，帝都星内部还有一个宁流苏，宁流苏现在估计已经将那道灵魂法则炼化的七七八八了，一身修为，怕是不在大罗境强者之下，再加上她的万古长青树，若是我们带着两位仙帝强者去刺杀她，十有八九，会被她上演惊天逆转，将我们二人全部留在这里。”

　　凌尘冲向帝都星的同时，大脑也在迅速转动。

　　玄天神色冷厉，目光一转，直接落到了不远处四五十位太乙境强者组成的一片阵势当中。

　　“去那边。”

　　“那边！？那边可是有四五十位太乙境强者，这些人联合在一起，组成阵法，威力已经不逊色于一位大罗境强者了……”

　　“阵法？呵，他们敢用阵法的力量对付我们吗？我们就在那些太乙境强者当中交锋，大罗境强者我们目前对付十分困难，唯一的办法，就是卷入太乙境强者的战场中，在战斗之余，击杀太乙境修士，越战越强，只要你可以将三门神通全部修炼到第八重巅峰，即便是不需要真玄世界的世界力量压制，也可以轻易抗衡一位大罗境强者，到那个时候，就是我们反击之时。”

　　“将三门神通全部修炼到第八重巅峰……”

　　凌尘眼中精光一闪。

　　他现在已经将三门神通修炼到第八重中期了，就战斗力而言，实际上已经不逊色于一尊大罗境强者，如果在其他的环境下，以他和玄天二人联手的实力，让他们对抗两位大罗境强者，他们也可以慢慢以真玄世界的力量磨死，但是在万仙大阵中却不行。

　　不过，要是他真的可以将三门神通全部修炼到第八重巅峰，修为再度提升一个台阶……

　　“好！”

　　当机立断，凌尘口中一声低喝，整个人仿佛一道流光一样，冲入了那些太乙境强者组成的阵势当中。

　　“找死！”

　　看到凌尘不止不逃，反而冲向了那些太乙境强者，两位大罗境强者眼中同时闪烁嗜血之色，口中更是对着那些太乙境强者们一声大喝：“拦下他们！”

　　实际上不需要他们下命令，那些太乙境强者已经自主性的将阵势运转起来，其中为首一位太乙境巅峰的强者更是一声令下：“运转大阵，攻击！”

　　整整四十八位太乙境强者的力量在阵法的运转下，瞬间暴露出了狰狞的獠牙，一股恐怖到极限的气息，悍然破空而至，扭曲到了一起，直欲将凌尘的身躯完全吞噬。

　　“截虚炼道淬体神功，全面运转！真玄本源，引！”

　　“轰隆隆！”

　　万仙大阵当中，仿佛被撕裂出了一个巨大的缺口，空间裂缝中，肉眼可见的真玄世界之力被牵引着灌注而下，轰击到了那个四十八人组成的阵法当中，在真玄世界世界力量的压制下，这股原本足以瞬间轰杀一位大罗境强者的绝世力量，直接降低了一个层次，轰击到凌尘身上时，尽管击破了他截虚炼道淬体神功的防御，直接将他轰击的口吐鲜血，可是，这一刻，他却凭借强大的战斗意志以及置之死地而后生的决然，正面自这股力量当中冲杀而出，仿佛虎入羊群，杀入了这群太乙境强者当中。

　　“杀！杀了他！他刚才受到重击，已经是强弩之末！”

　　最前方的一位太乙境强者一声大喝，祭出各自的仙家灵宝，就要给予虚弱中的凌尘致命一击，可是，似乎由于胜利在望，使得他们得意忘形的忽略了一个极其严重的问题。

　　凌尘确实是重伤了，但是玄天呢？这位一身实力实际上不比凌尘逊色多少的强大剑灵，完全是毫发无伤。

　　在三位急于抢功的太乙境强者离开阵势冲杀出来的刹那，玄天已经执拿截剑，自凌尘体内横空杀出，截剑的凌厉化作绝世剑芒，自三位太乙境强者身躯上撕裂而过，而后截剑那股吞噬的力量全面爆发，将三人的元神、肉身，统统湮灭。

　　得到这股力量，原本虚弱到一定程度的凌尘浑身一震，眼中再度迸射出恐怖的杀机，伴随着一声长啸，他已经携带着浑然不逊色于巅峰状态时的恐怖威势，风卷残云的冲入了这群太乙境强者当中，在他们还来不及重新将阵势运转前，已然大开杀戒。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　六道轮回！

　　六道涅槃！

　　这门绝世神通现在已经完全的融合到了凌尘的肉身当中，化成了他的本能，每一击中，都蕴含着六道轮回的威能，每一击的力量爆炸后，都等同于一次六道涅槃，在这股力量面前，阻拦在他面前的三位太乙境强者直接被当空打爆，周围两位离得近的太乙境强者也是口吐鲜血，抽身疾退。

　　可是没等他们退出凌尘的攻击范围，玄天的刺杀，已经横空杀出，两人默契无间的配合，直接在这四十几位太乙境强者当中掀起了一阵腥风血雨。

　　“这个小子，到底是个什么怪物，刚才受了那么严重的伤势，现在居然已经完全恢复了！？难道他手上有着大量太清圣人炼制的造化神丹不成！？”

　　“他身上肯定有着一件绝世宝物，可以让他的力量生生不息，除非一次性将他彻底杀死，否则，他只会越战越强！”

　　“这种敌人确实可怕，不过，那样如何，此刻他已经陷入了几十位太乙境强者的包围当中，我们这就出手，将他一举轰杀，让他再也没办法恢复。”

　　九九仙帝、鸿图仙帝两人对视了一眼，这一刻再也顾不得其他，两人同时出手，强大的力量顿时在二人身上汇聚而来，下一刻，就要凝聚成最为猛烈的惊天一击。

　　不过，当二人联手打算施展致命性一击的刹那，凌尘仿佛感受到了背后的危险，身形一震，将身边一位捏在手里的太乙境强者震成血雾后，身形骤转，双目仿佛一轮摄人心魄的大日，凌厉至极的目光，狠狠的冲入威胁相对较大的九九仙帝的精神世界！

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　一口气献祭了足足九位太乙境强者回馈而来的精神力量，悍然爆发。

　　尽管没办法对于九九仙帝的精神世界造成严重的创伤，可是却让他在感觉到危机的刹那，本能的转攻为防。

　　他这一转攻为守，正和他配合打算合击的鸿图仙帝，马上被暴露了出来，二者之间的联合也猛然出现了破绽，抓住这个千载难逢的机会，凌尘悍然冲出，虚手一抓，隔空将鸿图仙帝体表的小世界抓得剧烈震荡，几乎粉碎！

　　不！

　　不是几乎粉碎！

　　凌尘出手的瞬间，玄天就已经感应到了他心中的想法，在他几乎击破鸿图仙帝小世界的刹那，玄天那石破天惊的一击，已经悍然而至，猛烈的将鸿图仙帝的小世界一举洞穿，强大的剑气，对准着他的灵魂，刺杀而下。


第五百八十三章 所向无敌

　　“不好！”

　　鸿图仙帝终究是一尊仙帝境界的强者，尽管凌尘和玄天的反击可谓是雷霆万钧，势如破竹，可是小世界被洞穿，终究也为他争取到了一定的时间，当察觉到玄天的利剑刺杀而至的刹那，他的眼中，迸射出凌厉的精光，那原本积累着用以瞬间轰杀凌尘的力量，再也顾不得其他，猛然往玄天轰去，当场在虚空中引起剧烈的爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　全部精神全部灌注到这绝杀一剑的玄天根本就来不及再进行更多的防守，在这种剧烈的爆炸当中，当场被炸成粉碎，整个灵气，几乎彻底消亡。

　　“杀！”

　　当时，盟友受伤如此之重，凌尘的必杀决心不止没有丝毫动摇，反而更加坚定！

　　在鸿图仙帝终于将最后的手段施展，几乎震散玄天的灵体时，凌尘的身形已经猛然的沿着那道缺口，撕裂了鸿图仙帝的小世界，而后悍然出手，直接将藏身于小世界当中的鸿图仙帝紧握在手上，截虚炼道淬体神功全面运转，恐怖的力量源源不绝的爆发开来，在那鸿图仙帝惊恐而难以置信的惨叫声中，这位足足有着大罗境修为的绝世仙帝，竟然直接被凌尘以巨大的力量捏爆。

　　“嘭！”

　　血雾迸射。

　　凌尘虚手一卷，因为玄天灵体溃散而失落在虚空的截剑，直接落入了他的手上，刺杀入鸿图仙帝那虚弱到极点的灵魂当中，截剑那种截杀一切的特性猛然激发，一股强大到极点的力量，疯狂的灌注到了截剑世界，灌注到了玄天那虚弱的灵体当中。

　　原本虚弱到只能够在截剑世界内部慢慢温养，等待恢复的玄天，得到这股大罗境力量的全部灌注，双目猛然睁开，一股更加强大的气息从他的身上全面爆发开来。

　　混元真我玄妙境界第九重！

　　经历了灵体内击散的痛苦后，原本已经将混元真我玄妙境界修炼到第八重巅峰的玄天，这一刻终于再度打破境界，破而后立，一口气将混元真我玄妙境界修炼到了第九重的境界，修炼到等同于大罗仙帝的境界。

　　凭借混元真我玄妙境界第九重的力量，现在的他，即便是不借助截剑之力，不隐匿在凌尘身后施展偷袭，正面抗衡，都可以和大罗仙帝级的强者搏杀，实力和先前相比，直接攀升了一个层次。

　　“哈哈，好！”

　　看到玄天终于也再度突破，凌尘的口中发出一阵畅快淋漓的大笑！

　　越战越强！

　　这一刻，他终于明白，这柄截剑到底强大到了何等程度！

　　万古长青树是强，但是，他再强，也需要截剑力量的支持，才能够成熟起来，就好像一颗顶天立地的大树，就算是它再具备神效，再高耸入云，再稀奇珍贵，可是，也需要大地的孕育。

　　脱离了大地的孕育，没办法进行成长，它什么都不是。

　　“杀！”

　　察觉到凌尘全部精神都用以灭杀鸿图仙帝的九九仙帝，刚刚觉得自己有机可乘，想要趁着凌尘还没来得及凝聚出新的力量前再度发动攻击，一声低沉的吼叫，已经猛然的自虚空中扩散开来。

　　紧接着，玄天执拿截剑，悍然自虚空中刺杀而出，凌厉的锋芒，迫使这位仙帝境的强者眼中涌现出深深的骇然，身形更是以最快的速度疾退。

　　“玄天剑阵！祭！”

　　在玄天刺杀向九九仙帝的同时，凌尘却并没有追击而出，毕竟击杀鸿图仙帝那种宝贵的机会并不会多，而凭他们二人的力量，一位仙帝境强者若是真心只想着逃走，他们也无法奈何，除非，他凌尘可以将三门神通全部修炼到第八重巅峰。

　　“咻！咻！咻！”

　　成为真玄世界炼星者，得到真玄世界本源的认可，凌尘施展虚空淬剑术凝练出来的利剑，品质已经远远不再是先前所能够比拟，先前，他的虚空淬剑术因为牵引的力量有限，只能够凝练出上品神剑，充其量勉强凝练出绝品神剑，但是这一刻，当凌尘施展出这门淬剑术时，凝练出来不止不是上品神剑，甚至远远凌驾于绝品神剑之上！

　　至尊神剑！

　　一个瞬间，在凌尘身后已经凝聚出了四柄至尊神剑，并且，这些神剑的数量还在不断增加。

　　“不好，这是他那门恐怖的剑阵神通，不能够让他将剑阵布置出来！”

　　为首的一位太乙境强者第一眼看出了这门神通的来历，口中大喝着，就要冲向凌尘。

　　可是，还没等他靠近凌尘的身躯，凌尘已经猛然一击，将这位太乙境强者一举轰飞，他的口中更是大喝着：“玄天，没必要和那个胆小鬼纠缠，替我护阵！”

　　听到凌尘的身形，玄天的目光扫了一眼不断后退的九九仙帝，冷哼一声，瞬间出现在了凌尘身后，截剑剑锋闪烁，直指重新冲上来的三位太乙境强者，血光迸射，当场造成了一死两伤的骇人战果。

　　“可恶！”

　　九九仙帝看到自己居然被无视了，眼中充满着恼羞成怒，但是他却偏偏不得不承认，眼前的局势已经被逆转过来了，现在，已经不再是他们追杀凌尘和玄天，而是凌尘和玄天追杀他。

　　因为，不止是凌尘的修为在刚才的围攻中突破了，就连玄天，修为也一口气迈入了新的台阶。

　　“这到底是两个什么样的怪物！”

　　九九仙帝心中隐隐已经生出了一丝恐惧，目光望向那三十几位太乙境强者的刹那，更是连忙下令：“布阵！布阵！稳住阵脚，千万别自乱了方寸！”

　　“稳住阵脚？迟了！”

　　有玄天的护法，凌尘完全可以肆无忌惮的牵引真玄世界的力量凝练至尊神剑，就这么一耽误，九柄至尊神剑，已然凝练而成。

　　“玄天剑阵，杀！”

　　“咻咻咻！”

　　九柄至尊神剑一凝练完成，马上化作最为恐怖的剑芒，疯狂的射杀入三十几位太乙境强者组成的阵势当中，一开始，这些人还可以进行抵挡，可是随着凌尘将真玄世界的世界之力牵引而下，以及玄天剑阵牵引世界之力的特性，双管齐下，两者叠加，三十几位太乙境强者的修为，直接在玄天剑阵当中被压制了一个层次，很快就已经出现了伤亡，随着伤亡出现的越来越多，玄天剑阵引下的世界之力越来越盛，伤亡居然渐渐的转变成了一面倒的屠杀！

　　一个剑阵，对三十几位太乙境强者的屠杀！

　　“不！”

　　九九仙帝口中发出难以置信的惨叫，望着那眨眼间死伤过半的三十几位太乙境强者，只觉得浑身上下都在微微的颤抖着。

　　凌尘的越战越强，已经将他心中的斗志全部击溃，这一刻，这位堂堂大罗境强者心中居然产生了一种忍不住想要以最快的速度转身逃离的冲动。

　　“这是……星辰淬剑术！？”

　　正在和念无生交锋的斩龙仙帝似乎察觉到了这边的异常，往这边扫了一眼后，眼中猛然迸射出了凌厉的精光。

　　“星辰淬剑术？当年荒古世界，身合天道，塑造仙界的古青所施展过的星辰淬剑术？此人怎么可能会学会星辰淬剑术？”

　　青炎仙帝也忍不住的分出了一丝心神，往凌尘所在的那片虚空探查着。

　　“不好！”

　　斩龙仙帝终究是一位成名多年的仙帝，知道很多不为人知的秘密，在看到凌尘施展出星辰淬剑术的刹那，顿时仿佛想明白了什么：“传承！传承！此子得到了古青的传承！这个真玄世界，最初就是古青建立起来的，后来，他截取了天道本源，将真玄世界完善，使得天地正统向真玄世界转移……眼下此子居然得到古青传承，岂不是说，他才是真玄世界真正的界主，他才是真玄世界真正的主人？难怪宁流苏在我们布置阵法时，严重交代，若是发现凌尘，必须将他当成首要击杀目标，就算是念无生等人也可以暂时置之不理，先前我们还觉得不以为然，不想其中，居然有这等内幕！”

　　“凌尘才是真玄世界真正的界主！”

　　这个消息，不止是斩龙、青炎等人心中震惊不已，就连林雪的眼中也是忍不住的露出惊容。

　　显然，她也并不知道，凌尘身后居然有如此大的来历。

　　“现在还来得及，快，太上剑圣、第一剑主，都别再去理会他们，击杀凌尘，击杀凌尘，无论如何，不能够让他触摸到那道关系到真玄世界之主的灵魂法则！”

　　斩龙仙帝当机立断，口中一声长啸，对着所有人下达了命令，就连他自己，都不愿意再去顾及念无生这位荒古第一仙帝，想要亲自对凌尘出手了。

　　“哼，斩龙，你的对手是我。”

　　念无生眼中精光一闪，一股君临天下的剑意在他身上不断升腾，大有笼罩整个万仙大阵的趋势。

　　同时，林雪这个时候也施展出了自己浑身解数，不惜一切，纠缠住自己的对手青炎仙帝和五位大罗境强者，不过，她终究不是太上剑圣念无生这位荒古第一仙帝，可以一人力敌六大仙帝和两百余位太乙境强者，尽管她牵制了四位大罗境仙帝和两百多位太乙境强者，可是，仍然有两位仙帝和上百位太乙境强者脱离了她的牵制，直往凌尘杀去。

　　除此之外，更多的太乙境强者纷纷组成阵势，围杀凌尘，大有通过人海战术，将他彻底淹没的趋势。


第五百八十四章 一剑在手天下无敌

　　“此人才是真正的关键人物，将其击杀，助宁流苏殿下补全天道，到时候我们都是这一战的巨大功臣，功德无量！”

　　“补天之战，补天之功，凭借这份功德，我将一举打破现在的修为桎皓，冲击更高境界，成就大罗，问鼎仙帝，绝非虚妄！”

　　“我等不远万里自仙界渡空而来，降临真玄，等待的不就是这功成名就的一刻？欲吞侵补天之功？现在，就是我们摘采胜利果实的时候了。”

　　诸多太乙境强者在三位大罗仙帝的带领下，一个个携带着滔天煞气，直往凌尘冲去，哪怕大部队尚未赶至，可上百位太乙境强者组成的阵势形成的那股滔天气焰，仍然让凌尘心头剧震，几乎难以喘息。

　　“三位大罗仙帝、上百位太乙境强者……”

　　这股力量，别说是凌尘了，就算是普通的大罗境中期强者都要避其锋芒，放眼整个战场，除了念无生、林雪以外，没有人能够面对这种力量而从容抗衡。

　　而眼下，这些人的杀机，却全部锁定在了凌尘与玄天的身上……

　　“好！好！好！很好！非常好！既然你们一个个都想找死，那我就成全你们！玄天剑阵，杀！”

　　原本被困玄天剑阵中还剩下的十几位太乙境强者，在凌尘一声大喝的刹那，一个个全部发出凄厉的惨叫。

　　在这一瞬间，凌尘居然自爆了威力巨大到足以压制三四十人的玄天剑阵，剑阵自爆的力量，演变成一股撕天裂地的剑气，直接将十几位被困阵中的太乙境强者万剑穿心，全部击杀。

　　“突破！截虚炼道淬体神功！一气化元太一真诀！混元真我玄妙境界！”

　　前前后后用玄天剑阵击杀几十位太乙境强者的力量，在这一刻被凌尘全部炼化，化作最为磅礴的能量灌注到了凌尘的身躯当中，使得凌尘的体内，仿佛发生着一场如同宇宙演变的惊天爆炸。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声剧响，凌尘那本来已经到了第八重中期巅峰的三门神通，在这一刻同时突破，以一种突飞猛进的速度，全部挺入了第八重巅峰。

　　三门神通全部修炼到第八重巅峰，不止让他在太乙境中获得了所向无敌的能力，三门神通同时运转的刹那，就算是大罗境的仙帝级强者，都完全无法抗其锋芒。

　　毕竟，凌尘此刻不止本身已经具备了大罗境的战斗力，更能够牵引真玄世界世界之力对在场的大罗仙帝、太乙仙尊们造成压制，使得他们束手束脚，此消彼长下，他现在具备的战斗能力，已经完全凌驾于普通大罗境强者之上，或许还没办法和念无生这位荒古第一仙帝相比，但是，绝对已经不比林雪这位灵界第一剑主逊色太多了。

　　“引！”

　　三门神通的突破，带来的是实力上突飞猛进的增长。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声剧响，浩瀚无垠的虚空仿佛被撕裂了一道巨大的缺口，混元真我玄妙境界第八重巅峰的神识，生生的将天外世界与真玄世界的空间壁垒撕裂，大量的真玄世界之力自那道缺口当中倾泻而下，仿佛一条九天银河，流淌星空，迅速地在万仙大阵当中形成一个巨大的结界！

　　不！

　　不是结界！

　　这股力量倾泻下来的刹那，凌尘已然将自己那以真玄世界为蓝本铸造的小世界全部释放了出去，小世界与真玄世界的世界之力相互共鸣，直接在他的周围形成了一个真玄世界的虚影，所有人在冲入他身前一万公里的瞬间，全部都会受到这股力量的辐射，实力几乎降低一个层次。

　　“这是……”

　　“真玄世界的压制力量！”

　　“怎么会这样，这股压制之力，简直比我们处身于虚空界中受到的压制力量还要强大。”

　　小世界一祭出，马上在人群当中造成一阵阵慌乱，就连那些大罗仙帝眼中也是忍不住浮现出一丝凝重之色，再不复先前的疯狂。

　　“杀！”

　　用小世界将所有人的修为压制后，凌尘仿佛一道流光，冲入了那上百位太乙境强者组成的阵势当中，在那些太乙境强者还没有反应过来，激发阵势的力量前，身形已经猛然一震，精气神三种力量全面运转，一口气轰出了整整二十三记绝世杀招！

　　这是剑圣二十三的剑术。

　　不过现在的凌尘，修为已经到了化腐朽为神奇的境界，哪怕凡人当中的神通，这一刻，也是爆发出了难以想象的恐怖威能。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　二十三记杀招轰出，直接在人群中掀起一阵腥风血雨，足足十一位太乙境强者的肉身，被他以这门神通凌空打爆，碎裂开来，剩下的那十二位太乙境强者一个个也是口吐鲜血，还没来得及喘息时，玄天的剑气已经从天而下，形成狂风剑雨，不止是将那十二位太乙境强者完全笼罩在内，就连附近二十几位想要从旁协助的太乙境强者也被迅速逼退。

　　“咻！咻！咻！”

　　剑气破空。

　　侥幸没有死在凌尘攻击下的十二位太乙境强者，除了三个修炼有一门强大防御神通的修炼者以外，全部陨落在玄天的利剑之下，就连元神，也被斩成粉碎，被截剑力量吞噬到了截剑世界当中。

　　一个合击，击杀足足二十位太乙境强者，这一刻，自凌尘、玄天二人身上的滔天凶威，已经强盛到了极限！

　　“不！快，离开这个小世界，不要在这个小世界中和他们交战，在这个小世界中，他们的修为降低一个层次，而他们，因为可以源源不绝得到世界之力的补充，修为几乎提升了半个层次，在这种情况下，我们几乎等于由先前的仙道五重，降到仙道四重，而他们却由仙道五重，提升到了仙道六重，差距被拉大了几倍不止，快，冲出小世界，远程攻击，祭出神通法宝，将他的小世界一举撕裂！”

　　好几位瞬间看出这个小世界可怕的太乙境强者眼中同时显现出惊恐的神色，口中大喝着，连忙就要冲出这个小世界。

　　实际上不用他们说，能够修炼到太乙境的，又有几人是愚昧之人，在几人大喝间，他们已经以最快的速度抽身疾退着，逃命一般，妄图逃出这个小世界力量的笼罩。

　　“现在想走？不觉得太迟了吗，我人就在这里，想杀我？来啊！既然你们杀不了我，就轮到我杀你们了，天地玄黄、宇宙洪荒，给我尽情的献祭！先前四十三位太乙境强者，现在二十位太乙境强者，六十三人，他们的精神、神魂，全部献祭！”

　　凌尘口中一声长啸，截剑当中的精神力量在一瞬间，被他全部献祭而出，一时间，在他精神世界当中的天地玄黄、宇宙洪荒八字，闪耀到了极点，一股恐怖至极的精神风暴，自他的精神世界爆发而出，尤其恐怖的是，在那天地玄黄、宇宙洪荒八个字背后，更是出现了一股强大到足以让人颤栗的意志，就好像有一尊无比恐怖的存在，在凌尘这不断献祭的过程中，慢慢苏醒了。

　　“轰！”

　　六十三位太乙境强者的精神力量献祭，不敢说横扫诸天，但绝对足以让斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝这种级别的强者瞬间心神震荡，如果他们是单对单的情况下，恐怕在这心神震荡的刹那，凌尘和玄天中的任何一个，都可以轻易将他们杀死。

　　眼下这股精神风暴尽管不是针对他们三人，而是卷向了那七十多位太乙境强者和三大大罗境强者，力量似乎有所分散，可是，却仍然让超过五十位太乙境强者身形一震，狂奔的身形仿佛停滞在了虚空，再难寸进半分。

　　“杀！”

　　趁此机会，凌尘、玄天二人同时出手，冲入这些太乙境强者当中，卷起一阵血雨腥风，一个震动间，已有十几位太乙境强者被凌尘趁此机会，当空打爆，而玄天以截剑所化的剑雨，亦是将十几位太乙境强者全部洞穿，等那些太乙境强者们从精神震荡中清醒过来时，陨落在凌尘、玄天手下的太乙境强者，已经逼近三十大关。

　　越战越强！

　　直至所向睥睨，天下无敌！

　　一剑在手，此刻的凌尘，仿佛处于无敌状态！

　　所有清醒过来的无论是太乙境强者还是大罗仙帝，望向凌尘的目光，全部充满了恐惧，尽管他们一方还有三大仙帝，还有几十位太乙境强者，但是所有人，却是在凌尘那强大的实力面前，被杀的完全胆寒。

　　“天啊，这个凌尘，到底修炼了什么神通！”

　　“为何，为何他的力量仿佛源源不绝，为何他的实力不见任何消耗？越来越可怕？我们正在作战的对手，到底是人还是怪物？”

　　“这是何等惊天手段？三位大罗仙帝，百位太乙仙尊，居然被杀他的落花流水，狼狈大败，眼下更是折损过半，死在他手上的大罗仙帝，也已经有了两人，这个凌尘，到底是谁？”

　　看到凌尘这一刻表现出来的凶狠至极的战斗力，别说是斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝目瞪口呆，心底寒气直冒，就算是念无生、林雪二人也是心头大震。

　　在一开战时，他们就在暗暗观注着凌尘，那个时候的凌尘虽然强，但是绝对没有强大到这种程度，他们在凌尘身上尽管有一定的希望，可这希望却并不算大，充其量，是尽尽人事，求个问心无愧罢了。

　　但是，他们怎么也没想到，凌尘居然会越战越强，气势越来越盛，到现在为止，他的修为更是高出了几倍，照这样下去，除非仙界阵营用一瞬间的合击力量，将凌尘一举击杀，否则，他将会保持着这种所向无敌的趋势，彻底的将在场所有太乙境强者，大罗仙帝，杀个干干净净。

　　到那个时候，不但将会大局已定，就连他的实力，估计也会提升到一个让任何人都难以想象的地步。


第五百八十五章 横空出世

　　“第八重巅峰！三门神通，全部都是第八重巅峰！八重到九重，是太乙境到大罗境的桎皓，极难冲破，哪怕现在，我炼化了如此多的力量，仍然只能够感觉到修为的提升，始终没有冲破这层瓶颈的能耐！”

　　凌尘体内三门神通不断运转，生生不息，连绵不绝，精气神三股力量的转化，已经到了炉火纯青的境地，只需一瞬，他就可以将这三股力量凝聚起来，扭成一股，爆发出超过他目前一个修为境界的杀伤力。

　　凌尘的目光一扫，尽管现在在万仙大阵当中，仍然有八百多位太乙境强者，大罗仙帝也有十五人之数，可是这一刻，面对这个大阵，他心中已经不复任何绝望，取而代之的，是满腔斗志！

　　近千位太乙境如何，十几位大罗仙帝如何，万仙大阵又如何？

　　他只需要一剑，就可以全部杀得干干净净！

　　这就是截剑！

　　所向无敌的截剑！

　　“杀！”

　　凌尘剑锋一指，目光瞬间落到了三位前来围攻他的大罗仙帝身上。

　　在他的目光逼视下，三位堂堂大罗境的强者竟然是同时心生惧意，不由自主的靠到了一起，似乎只有借助他们三人联手的力量对上此人，他们才略微能够感到一点战胜的信心。

　　至于大罗仙帝境的身份、颜面、尊严什么的，这一刻，全部被他们抛到了九霄云外了。

　　人若死了，留下来的一切，都将烟消云散。

　　“现在，局势已经转变了……”

　　凌尘口中说着。

　　先前是这三位大罗境仙帝带领太乙境强者们围杀他们，现在，该轮到凌尘和玄天二人围杀这些仙帝和太乙境强者了。

　　两个人围杀几十个，听上去十分荒谬，但是事实上确实如此。

　　“看样子，我们这一战，并非没有任何意义……”

　　念无生口中自言自语。

　　“我来对了……不然的话，我们灵界在真玄世界的局面上日后还能有和颜面立足？”

　　林雪心中这一刻，也是颇为庆幸。

　　不止是他们，就连遗族众人，这一刻也十分欣慰的觉得他们做出了一个英明的决定，如果凌尘能够保持这种局势下去，即便是仙界阵营有万仙大阵，那又如何？迟早会被越战越强的凌尘杀个干干净净！

　　就在念无生、林雪、遗族众人都觉得局势已经逆转，胜利的天平开始向他们倾斜时，在被万仙大阵笼罩着守卫在最中央的帝都星上，却是猛然爆发出了一股强大到完全不逊色于任何一位大罗境强者的恐怖气息……

　　这股气息在爆发之初，似乎并没有强大到令人感觉不可战胜，可是，当他自帝都星冲出，冲出大气层，冲出大气层外的万仙大阵，冲击万仙大阵外围的浩瀚星空，轰击在虚无的空间壁垒时，马上产生了巨大的质变。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡！

　　虚空爆炸！

　　方圆亿万公里的虚空，直接在这股气息的冲击下，疯狂的爆炸开来。

　　而在那股爆炸的力量当中，在那股气息的牵引下，一股强大到令人恐怖、令人绝望、令人窒息的威压，悍然的震破空间……

　　在这股窒息的威压面前，整个宇宙，仿佛进入了涅槃时期，浩瀚的星空，无尽的星辰，统统的爆炸开来，炸出了一片方圆亿万公里的虚无，而在那片爆炸的中央，那片虚无的中央，强大到足以将任何一位太乙境强者绞杀的空间洪流，浩浩荡荡的扩散向四面八方，波涛汹涌，延绵不绝，威势之大，威势之强，威势之盛，没有任何人能够抵挡……

　　哪怕是念无生这位荒古第一仙帝，脸上也是忍不住的露出惊容。

　　“这是……”

　　“轰隆隆！”

　　终于，虚空爆炸的力量达到了一个前所未有的极限，冲向四面八方的空间洪流，也奔腾到了一个前所未有的极限，在那股爆炸力量中，在那股空间洪流中，豁然显现出了造成如此巨大响动一幕的真相……

　　世界壁垒！

　　世界壁垒！

　　那股让人感到无比熟悉的气息，第一时间让所有人辨认了出来，这是真玄世界的世界壁垒！

　　真玄世界，第一次，以这种肉眼可见的方式，突破了天外世界的法则束缚，破碎虚空，被从无尽的虚空当中拉扯出来，显现在了天外世界的空间力量当中……尽管此刻，真玄世界不过显露出它的冰山一角，但是，这一刻，自真玄世界中散发出来的那种浩瀚如海，深不可测的威压，却是看的在场的每一个修炼者，彻底窒息。

　　哪怕强如荒古第一仙帝的念无生，亲眼看到这片占地面积广博的没有尽头，散发着无尽神威的真玄世界世界壁垒，仍然感到心脏几乎停止跳动，大脑都有一种陷入混沌和空白的趋势……

　　真玄世界！

　　有人，居然想要将真玄世界从空间法则当中彻底的拉扯出来，让他显现在天外世界！

　　“不好！”

　　所有人都在为真玄世界显现出冰山一角的瞬间而震撼时，凌尘第一时间清醒了过来，瞬间脸色大变。

　　拉扯出真玄世界！

　　谁有能力拉扯出真玄世界！？

　　真玄世界管理者第二拳宗没有，得到真玄世界空间本源认可的凌尘也没有！

　　能够控制真玄世界，将真玄世界都化为自己小世界的，整个天地间，只有一个人可以做到，那就是真玄之主，真玄世界真正的主宰！

　　眼下，真玄世界居然被人从空间法则中拉扯了出来，显现在了天外世界……

　　沿着那道拉着真玄世界的强大气息，凌尘的目光瞬间投入了帝都星的深处。

　　宁流苏！

　　是宁流苏！

　　在凌尘气势如虹，在万仙大阵势如破竹，处于人生中最为顶尖的时刻，宁流苏成功了！

　　她终于彻底的炼化了那道灵魂法则，一举晋升到了合道境界，一举将自己的精神世界，推升到了合道的层次，紧接着，她只需要循序渐进，将真玄世界一举炼化，她就将成为真玄世界的无冕之王，整个真玄世界任何的修炼者，悟道者，都将落入她的手上，生死，任由其摆布，甚至，她可以驱动真玄世界，将真玄世界化为自己最为强大的后盾，有整个真玄世界在，她的修为尽管不如林雪，不如第一仙帝念无生，可是，只需要催动真玄世界的力量一砸，凭借一界之力，什么第一剑主，什么荒古第一仙帝，统统都要被砸成湮粉，灰飞烟灭。

　　“完了！”

　　“完了，我们在这里尽管已经将要取得胜利，但是，局部的胜利，确冲昏了我们的头脑，让我们忘记了这场战争的真正关键，还是真玄世界，是宁流苏！破了万仙大阵不算什么，将万仙大阵所有人全部击杀，也不算什么，只有得到真玄世界，成为真玄之主，才算是真正取得了胜利！”

　　原本还以为胜利的天平开始向他们倾泻的念无生、林雪二人，这一刻，心中已经变得一片冰冷。

　　真玄之主，实力或许不强，但是，他们掌握了整个真玄世界。

　　拥有真玄世界，真玄之主的力量，几乎所向无敌。

　　就好像比荒古时代更为古老的时候，一位绝世狂魔，修为上充其量也就圣道一重，但是，他却是一界之主，一个强大的世界主宰，他的修为，对上天道世界，能够消灭他的强者，大有人在，但是那位界主，却是以燃烧一个世界为代价，将整个世界献祭，轰入了天道世界，直接将天道世界轰击的支离破碎，法则崩坏，日月无光，天道不存。

　　那种感觉，就好像一个掌握着核武器的小国，和大国博弈时，那个大国要灭掉他，轻而易举，可是，一旦那个小国突破底线，引爆核弹，造成的战争创伤将没有任何人能够承受！

　　而现在……

　　宁流苏！

　　真玄之主，就等于是这样一人。

　　她此刻的实力或许不强，可一旦成为真玄之主，她已经具备了和任何人对话，和任何人平起平坐的资格——哪怕是目前仙界阵营的精神统帅，原始圣人。

　　“突破了，突破了，哈哈，宁流苏殿下终于突破了。”

　　相比念无生、林雪二人的情绪跌到低谷，斩龙、紫苑、青炎三位仙帝，脸色则是同时显现出了狂喜之色。

　　“终究还是我们胜了，这场战争，持续了几万年，终究还是我们胜了，真玄世界终于还是落入了我们仙界阵营的手上！”

　　“大局已定，念无生，荒古第一仙帝如何，林雪，灵界第一剑主又如何，最终你们不还是败在我们的手上，眼睁睁地看着真玄世界成为我们的囊中之物？”

　　所有明白这真玄世界关系利害的修炼者，脸上同时浮现出了惊喜的神色，那些大罗仙帝们更是如释重负。

　　结束了！

　　战争已经结束！

　　大局已定，仙界，在这场多方博弈之中，成为了最后的赢家。

　　“结束了。”

　　念无生叹息了一声，人皇圣剑上的光辉，渐渐黯淡了下来。

　　“终究是结束了吗，接下来，难道我们就只能够指望宁流苏大发善心？”

　　林雪这位第一剑主，这一刻内心也变得无比复杂起来。

　　所有人，心中都充满着不一样的想法，担忧、欣喜、庆幸、迷茫、轻松……

　　而想法唯一没有改变的人，只有一个……

　　“宁流苏，必死。”

　　玄天说着。

　　这是肯定的语气。

　　而后，他的目光落到了凌尘的身上，重复了一次：“宁流苏，必死。”

　　原本同样有些感觉大势已去的凌尘心神微微一震，很快，仿佛想到了什么，眼中重新凝聚出了骇然的精光：“宁流苏，她是突破到合道境界了，修为迈入了一个全新的巅峰，但是，她毕竟才刚刚突破，得到了真玄世界的认可，但却还没有将真玄世界彻底炼化，没有彻底掌握真玄世界，因此，我们还有机会！”

　　“还有机会……况且，即便没有机会，我们也要创造机会！”

　　“创造机会吗……”

　　“走！”

　　下一刻，在所有人都沉浸在一种复杂、狂喜的心绪中时，凌尘和玄天，已经仿佛两道流光，瞬间往宁流苏气息传来的地方刺杀而去。


第五百八十六章 恐怖的合道境

　　凌尘和玄天二人，动手的无比果决，动手的无比迅速，迅速到即便是万仙大阵中主持阵法的斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝都来不及做出反应。

　　至于原本正在和凌尘交锋的九九仙帝三人，更是没有这个机会了。

　　他们三人已经被凌尘玄天二人杀得大败，落荒而逃，离凌尘距离颇远，这个时候根本来不及做出像样的反应，眼睁睁地看着凌尘迅如闪电的冲入帝都星。

　　“快，拦截他们！”

　　“尽管现在大局已定，但是我们仍然不能够掉以轻易，切不可功败垂成！”

　　“不用多久，已经不用多久了，很快，我们就能够彻底的摘取胜利的果实，而后，我们都是参与这场补天之争的巨大功臣！”

　　瞬间，斩龙仙帝等人已经回过神来，一个个第一时间下达了命令。

　　念无生和林雪对视了一眼，神色中很快闪过一道坚决。

　　“既然凌尘道友还没有放弃，那我们，就也不应该放弃。”

　　“都已经走到这一步了，也没什么好多说的了，大不了我们灵界举族迁移，远离虚空界和真玄世界，不再进入天道世界的范围之内！”

　　念一至此，两人已经再度出手，强大的剑气重新降临而下。

　　“念无生、林雪，你们两个，居然还敢执迷不悟？”

　　斩龙仙帝眼中精光迸射，原本有些低落的气势，此刻已经变得如煌如虹！

　　“废话少说，结果还没有出来，一切都是空谈，况且，即便你们一方得到了真玄世界又如何，天下之大，莫非还会没有我念无生容身之地！？”

　　念无生口中一声长啸，剑气如霜，剑气如虹，对准着斩龙仙帝斩杀而下，剑光所至，在那即将全部杀向凌尘的万仙大阵中，引起惊天爆炸，十几位措手不及的太乙境强者因为没有预料到念无生会突然出手，被这道剑气当场斩杀，在这些剑气下受伤的太乙境强者，更是有几十人之众。

　　“你们在自寻死路，等宁流苏殿下彻底炼化真玄世界，就是你们的死期。”

　　“那就等宁流苏彻底将真玄世界后再说吧。”

　　斩龙仙帝的话，迎来的是第一剑主林雪的一击。

　　……

　　战斗重新爆发，而这个时刻，凌尘已经突破了外围的重重封锁，直接来到了帝都星上空，将心神沿着那道冲天而起的气息锁定住宁流苏的刹那，凌尘已经猛然挥手，六道轮回形成的虚影，仿佛一颗星辰磨盘，从天而将，轰落在帝都星上，巨大的力量爆发开来，顷刻间，已然将宁流苏所闭关的那栋大楼彻底摧毁，就连大楼附近一个偌大的城市，也大有灰飞烟灭的趋势。

　　不过，没等这个六道轮回的虚影彻底降落下去，正在牵引真玄世界力量的宁流苏终于坐不下去了。

　　“轰隆隆！”

　　天庭的虚影，猛然的在天空当中展现开来，直接与六道轮回碰撞在了一起，一时间，一股强大到足以湮灭整颗帝都星的恐怖冲击波，直接自两股力量中央扩散开来，一切发射在帝都星上方的卫星、卫星堡垒，战舰港口，统统在这一瞬间灰飞烟灭，陨落的强者简直不计其数。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　以凌尘和宁流苏此刻的修为，全力交锋，别说是打碎一颗星辰了，就算是打碎一个星系，也完全在情理当中。

　　“凌尘，我现在已经晋升合道境界，成为真玄之主，你以为，你可能是我的对手？既然你执迷不悟想要寻死路，那我就成全你！”

　　宁流苏话一说完，天庭之上猛然爆发出恐怖的光辉，与此同时，那显露出冰山一角的真玄世界中，倾泻下一股磅礴到令人无法想象的强大力量，在那股力量面前，凌尘以前动用玄天剑阵引下的世界力量，完全是小巫见大巫，连百分之一都不到。

　　得到这股力量的灌注，原本与六道轮回相持不下的天庭，威势暴涨，直接将六道轮回撑开，撑碎，而后整个天庭冲天而起，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的往凌尘砸落而去。

　　“玄天剑阵，杀！”

　　天庭轰击上来的刹那，凌尘身后已经猛然显现出了六柄至尊神剑，六柄神剑仿佛流光一样射杀而出，斩杀在蕴含着磅礴世界之力的天庭之上，而后在接触的刹那，爆炸开来。

　　这些至尊神剑，每一柄上都被凌尘灌注了真玄世界的世界之力，一旦自爆，就算是太乙境强者都可能被炸死，炸伤，但是，一连六柄轰击在天庭上却是未能够撼动这件神器半分，直接被天庭表面磅礴的力量撞击的化为粉碎。

　　“退！”

　　感受到天庭上面那股强大到完全不是现在自己所能够抗衡的恐怖力量，凌尘脸色骤变，以最快的速度往后退去。

　　“退？你现在退不觉得太迟了吗？我已经晋升到了合道境界，此刻，你需要对付的，已经不再是我一个人，而是我，和我身后的整个真玄世界，天倾。”

　　宁流苏的身形直接从帝都星中冲了出来，虚手对着凌尘一压，一时间，凌尘身后的虚空猛烈爆炸，真玄世界的世界壁垒，再度自那处爆炸的虚空中显现出来，仿佛一尊张开了血盆大口的绝世凶兽，卷动着磅礴的世界之力，对准他席卷而去，竟是打算将他整个人彻底吞噬。

　　“不好，在天外世界交锋，我们还有一点点胜算，可一旦凌尘被吞入了真玄世界，以宁流苏合道真玄的实力，我们将完全不是对手。”

　　念无生察觉到凌尘的危险境地，口中一声厉喝，一道强大的剑气洞穿虚空，仿佛携带着天下万民的祈愿之力，射杀在那吞噬而下的真玄世界世界力量之上，直接将那股真玄世界的世界壁垒轰碎，打成混沌，原本属于宁流苏控制的世界力量，马上变得一片混乱……

　　“念无生，太上剑圣，荒古第一仙帝，你居然也想要和我为敌，既然如此，那你也就去死吧，真玄之力，降临。”

　　宁流苏遥遥对着念无生所在的方向虚手一划，那显露出冰山一角的真玄世界壁垒上，猛然倾泻出一股恐怖至极的世界之力，世界之力冲入念无生的小世界，使得他整个小世界仿佛变得如岳如山，沉重到了一个极限，身躯更是在真玄世界世界之力的限制下变得行动艰难，仿佛陷身于沼泽泥潭。

　　“林雪，还有你！你居然敢出手来对付我，这将是你，以及你们灵界一生当中所犯下的最大错误。”

　　宁流苏再度出手，又一股世界力量被牵引下来。

　　就如同她所说，现在的念无生等人，面临的不再是一个合道境界，就修为上只相当于大罗之境的修炼者，而是一个大罗境强者和一个世界。

　　两个成年人，实力或许相当，可若是其中一个拿的武器只是普通的木棒，而另一个，则是冲锋枪，所能够爆发出来的伤害，自然完全不在一个层次。

　　“斩龙！紫苑！青炎！这两人的修为全部被真玄世界的法则压制到了极限，交给你们，我先去将那个小蚂蚁捏死！”

　　宁流苏神色冷厉，晋升到合道境界的她此刻看凌尘，就等于是在看一只蚁蝼。

　　“是，殿下！”

　　斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝三人眼中同时露出狰狞的神色。

　　“荒古第一仙帝！？念无生！从现在开始，你这个荒古第一仙帝就要易主了！”

　　“哈哈，灵界的第一剑主，对于第一剑主本身我并没什么兴趣，但是，灵界当中修成化形剑灵的生物，实在太多，不知道我若是能够将你这个第一剑主生擒，灵界究竟愿意拿多少剑灵来换取你的生存？”

　　“敢打我灵界剑灵的主意，找死！”

　　林雪眼中寒光一闪，体内的剑气被强行激发，就要施展出石破天惊的攻击。

　　只是，在真玄世界的力量压制下，她不止是动手时需要消耗庞大的体力，体内的剑气居然也变得极其沉重，而且，神识探查的范围，也大幅度降低，原本那相当于大罗境后期的修为，居然生生的被压制到只和斩龙仙帝等人相若的层次，这威力巨大的一剑斩出，根本就没办法对斩龙仙帝造成严重的伤害！

　　“这就是你最强的手段了吗，灵界的第一剑主，在世界力量的压制下也不过如此。”

　　斩龙仙帝身形震动，直接将林雪的剑气震散，而后卷动万仙大阵中那些太乙境强者传递而来的能量，施展出绝强的反击手段，一剑斩下，纵然是林雪第一时间反应过来，举剑进行抵挡，仍然被这一剑中蕴含的力量震荡的倒飞出去，五脏六腑一阵翻腾，一口鲜血，忍不住的自口中喷吐而出。

　　不止是她，一旁的念无生同样也好不到哪去，完全被青炎仙帝彻底压制，而遗族阵营一方，更是在紫苑仙帝的刺杀下，迅速的出现了伤亡。

　　被真玄世界力量压制着，所有人的修为几乎都降低了一个层次，一时间，三方人马已经处于绝对劣势。

　　感受着体内剑气的沉重，以及精神上的虚弱，这个时候，哪怕林雪心中再有希望，仍然忍不住升起一股深深的无力感：“难道，真的要败了吗……”


第五百八十七章 第九重封印

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声彻响在宇宙虚空。

　　在那股爆炸的能量波动中，凌尘的身形倒飞着，尚在空中，已经忍不住鲜血狂吐，刚才如果不是他当机立断，祭出小世界与天庭的力量碰撞了片刻，争取到了一瞬间的时间，恐怕宁流苏那一击的力量，已经足以将他砸成粉碎，当场死亡。

　　“这就是合道后，所能够调动的力量……”

　　凌尘心中震惊着。

　　刚才他想过要调动真玄世界的力量和宁流苏抗衡，可是，那些世界之力不止没有对宁流苏造成任何损伤，反而还被她随手炼化，化作杀向他的猛烈攻击。

　　“凌尘，仅此而已吗？就凭你，也想要做我的对手？不知道你的小世界还能够支撑住我天庭的几次撞击？两次？三次？忘记告诉你了，随着不断的战斗，我对于真玄世界炼化会越来越快，用不了多久，我能够动用的就不是真玄世界局部性的力量，而是整个真玄世界了，如此，你还认为你有希望，有机会吗？”

　　宁流苏从容不迫的追击着，似乎很享受这种将敌人踩在脚下的感觉：“先前那一次，差一点，你就能够胜了，你就能够翻盘了，可惜，你命不好，你身上的气运不如我，所以在那么重要的时刻，我都能够逃出生天，从这一点就可以证明，我才是真玄之主真正的人选，天道钦定的主角，而你，只是我的磨刀石，踏脚石而已。”

　　说完，宁流苏的目光又落到了玄天的身上：“我能够感受到你体内的杀机，但是，那又如何？我说过，十几年前我可以将你玩弄于股掌之中，现在，一样可以，你不止杀不了我，很快，你还将被我炼化，成我的剑灵，你的本体截剑，也将成为我的佩剑！呵呵，这个结局，是不是很期待，很讽刺？”

　　“期待，讽刺？”

　　玄天看着眼前的宁流苏，一股疯狂的气息，正在他的体内不断酝酿着：“你莫非就觉得，你赢定了吗？”

　　“怎么，又想要像上次那样，疯狗一样的乱咬人了？不过没有用，我现在的实力比你强大太多了，你根本就没有任何希望，如果我愿意，一击就可以将你们击杀，你就算是有意境力量的增幅，又如何？”

　　“如何，你想要看到如何吗？你迫不及待的就想要知道结果了吗？哈哈，你就这样忍不住做好去死的准备了吗？”

　　玄天突然笑了，笑声当中居然有一种解脱。

　　“玄天，你……”

　　察觉到身边玄天的异常，凌尘心中微微一震。

　　“哦，听你的语气，你想要自爆，想要和我同归于尽？但是就凭你那么点可怜的力量，如何和我同归于尽？”

　　玄天没有理会宁流苏，而是转过头，死死的盯在凌尘身上：“记得刚开战时，我和你说过的话吗？”

　　“嗯？你想要干什么？即便我将你一剑杀死，都不可能再扭转战局。”

　　“我？我算什么？呵呵，我从来都只是一枚可怜的棋子而已，从来都被别人玩弄在股掌当中，我算什么，哈哈哈，杀了我，又能够有什么？我是什么？我什么都不是，我是一个早在十几年前就已经应该死去的人，我活着，只为别人而活，哈哈哈……”

　　“玄天！”

　　这一刻，别说是凌尘了，就连宁流苏也隐隐感觉有什么不对劲了，一时间，不禁皱起了眉头。

　　“嘭！”

　　玄天猛然出手，狠狠的将截剑按到了凌尘的手上，目光中悍然迸射出无可遏制的杀机：“记住，一旦我失去控制，无论如何，要将截剑夺回来，握在自己手上！谁都不能够从你手上把它夺走！！”

　　“玄天，你干什么……”

　　“一定要记住！”

　　“好了，我已经懒得听你们继续说下去的遗言了，现在，你们就给我去死吧。”

　　迟恐生变，宁流苏口中一声大喝，头顶上悬浮的天庭上，迸射出无尽的威压，仿佛将整个真玄世界的力量牵引而来，以整个世界，施展出最为猛烈的雷霆一击。

　　“死！死？我会死！但是同样，你也会死！宁流苏，无论如何，你都会死！”

　　大笑间，玄天那混元真我玄妙境界第九重的神念，全部灌注到了截剑当中：“无论你是什么东西，现在，你都可以给我滚出来了，我知道，你一直存在，只等我将第九重封印打破后，你就会将我以及我积蓄在截剑当中的力量全部吞噬，进而重生，现在，我就如你所愿打破第九重封印，而代价就是，你将你的力量借给我，让我击杀这个贱人！让我完成我所存在的意义，否则，你就眼睁睁地看着我死吧，看着你用积累了无数年能量培养而成的我去死，然后，你再准备无数年，哈哈哈哈……”

　　“死？第九重封印？玄天，你到底……”

　　凌尘的话还没说完，只感觉玄天手上的截剑剧烈震荡，心神感应下，一股强大到恐怖的精神意志，猛烈的在截剑内部爆炸开来，那坚固到仿佛天堑一样的第九重封印，在这股精神意志的冲击下，剧烈的震荡起来。

　　这是玄天在冲击第九重封印！

　　不过，这并不是重点，重点是，当玄天冲击封印的刹那，凌尘一直以为是错觉的那股生命波动，猛然变得前所未有的强烈，就好像被点燃的炸药，在截剑内部，不断爆炸，与玄天的精神相互交汇，里应外合，狠狠的围绕着截剑第九重封印狂轰滥炸。

　　在这种疯狂的轰击下，可能一瞬，可能永恒，最终，整道封印，被两股力量以摧垮拉朽的威势，轰成粉碎。

　　下一刻，这股恐怖的意志已经自截剑当中迸射而出，直接冲入了玄天的灵体当中。

　　“终于舍得滚出来了吗？老东西！”

　　被这股恐怖意志冲入体内的玄天，玄天眼中的疯狂之意已然更盛一分。

　　“力量！力量！我要力量！”

　　“嘭！”

　　玄天怒吼中，突然心神剧震，紧接着，一股完全不同于他的精神波动自他的灵体当中散发开来，在他的灵体中横冲直撞，看这个趋势，居然是想直接将玄天的灵体一举炼化。

　　“不！”

　　玄天口中一声狂吼，精神频率在两者之间疯狂变幻。

　　“力量！把你的力量借给我，我杀死这个贱人，然后你得到你需要的一切，否则，我们就一起死，你滚回截剑中，再等十万年！”

　　玄天咆哮着，趁着那股精神意志还没有将他的灵体全部炼化时，整个人已经腾空而起，仿佛飞蛾扑火，竟然主动的往宁流苏砸下来的天庭撞了过去，看那趋势，当真是不顾一切，也要和那股妄图炼化他的意志同归于尽。

　　“果然……截剑内部，果然存在着另一股意志！是谁，到底是谁！”

　　“死！”

　　宁流苏看着完全陷入疯狂和精神分裂当中的玄天，虚手猛然压下，一时间，天庭上蕴含的力量强盛到了极限，浩瀚的世界之力连绵不绝的被牵引而下，灌注到了天庭当中，在这股力量面前，别说是战斗力只相当于大罗境初期的玄天了，就算是念无生这位荒古第一仙帝，也绝对不敢正面抵挡。

　　“死吧！死吧！不肯给我力量！那我们就一起死吧！”

　　玄天口中狂啸着，两者截然不同的意念不断的自他的灵体当中迸射而出。

　　一股，拼尽全力想要阻止他。

　　另一股，则是不惜一切，撞向天庭，两股力量在虚空中，在玄天的灵体中展开了最为激烈的交锋。

　　不。

　　实际上根本不算交锋。

　　因为，玄天根本就没办法阻挡这股精神力量的炼化，他所能够做的，只是在那股力量炼化他以前，尽可能的用那争取到两秒钟，可能一秒钟，做一件自己想做，而必须去做的事。

　　“嗡！”

　　天庭镇压而下，上面蕴含的恐怖力道，只需要下一个瞬间，就将彻底地砸在撞上天庭的玄天身上，一旦砸上，玄天的灵体和魂魄，不会有任何悬念，会被彻底的砸个粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　就在此时，玄天口中一声狂吼，在他的眼中，突兀的爆射出一股足以让大罗境强者肝胆欲裂的骇然精光，而一直笼罩在他身上那股充满疯狂和毁灭的气势，也是在一瞬间，发生了翻天覆地的大变，充满了厚重、古朴、沧桑！

　　以及……

　　所向无敌！

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　随着“滚”字猛然吐出，在虚空中骤然惊响起一阵荡彻天地的炸雷，仿佛这个字的出现，等于天威，等于天意！而眼前那由宁流苏祭出，下一刻就可以将玄天彻底轰击的灰飞烟灭的天庭，更是在“滚”这个字吐出的刹那，如遭雷亟，轰隆剧响中被直接轰击的倒飞出去，蕴含在上面的真玄世界世界之力，全部溃散，化为粉碎。

　　“你到底是谁！”

　　看着气息大变的玄天，宁流苏眼瞳急缩，忍不住的浮现出一丝惊恐。

　　“我是谁！？我是谁！？哈哈哈，你问我是谁？”

　　玄天仰天长啸，气焰冲霄。

　　“我是谁！？我是谁？我是玄天！”

　　“轰隆隆！”

　　炸雷再响。

　　这一次，不止是那座蕴含了世界之力的天庭，就连宁流苏，也在“玄天”这两个字炸响的刹那，猛然被震荡的脸色煞白，一口鲜血，无法遏制的自口中喷吐而出，身形更是以最快的速度疯狂后退。


第五百八十八章 神话

　　“怎么回事？”

　　“好可怕的力量，仅仅是精神上的共振，居然可以影响到我堂堂大罗境强者的心境！？”

　　“难道这个怪物又突变了？这个剑灵修炼了一种疯狂的意境，一门疯狂的神通，难道现在他已经彻底失控了？可是，就算是再失控也不应该强横到这种程度啊？这完全不符合常理！”

　　玄天的雷霆震怒，不止是将宁流苏这位新晋的真玄之主震荡的口吐鲜血，就连万仙大阵当中的无数修炼者，一个个也是心神不稳，神色骇然，一些修为低的太乙境强者更是在这一声厉喝面前被震荡的精神崩溃，当场魂飞魄散。

　　“这是……”

　　别说是万仙大阵的诸多修炼者，就连林雪、念无生这两位大罗境中数一数二的强者，望向玄天的目光充满了匪夷所思，难以置信。

　　其中念无生心中除了震撼以外，更是眉头紧锁：“那股精神能量……尽管看上去无比恐怖，可是，为什么，为什么我居然会从里面感应到一股熟悉的气息……就好像……”

　　“这等精神刻度……”

　　宁流苏被玄天以精神震荡冲击的口吐鲜血，身躯在不断往后后退的同时，更是将天庭再度祭出，同时，一股肉眼可见的真玄世界世界之力，仿佛一条浩荡奔腾的河流，不断的自真玄世界的世界壁垒当中倾泻而下，猛烈的灌注到了天庭当中，一时间，整个真玄世界的虚影都在天庭当中被衍化而出，这件道器当中蕴含的威能已经强大到了一个前所未有的极限，就算是念无生这等荒古第一仙帝级别的强者，感应到天庭当中蕴含的恐怖力量后，眼中也是充满了忌惮。

　　“代天授命！天道永昌！镇压！”

　　灌注了无尽的真玄世界世界力量后，宁流苏虚手一压，这件道器再度携带着雷霆万钧的威能，轰隆而下，天庭所至，仿佛世界末日，一切的虚空万物，统统爆炸，化为粉碎。

　　这一击中，蕴含了绝大部分真玄世界的力量，就强度而言，别说是念无生这位荒古第一仙帝了，纵然是再高上一个层次的圣道至尊，怕也不敢正面承受。

　　可以说，成为真玄之主的宁流苏，一旦激发出真玄世界的力量，修为已经完全超过了仙道境界。

　　“真玄世界？真玄世界？想要用真玄世界的力量来对付我？可笑，可笑，可笑啊！哈哈哈！”

　　看着灌注了无穷真玄世界之力镇压而下的天庭，这一刻，玄天居然没有任何闪躲的趋势，就这样站在天庭的面前，似乎打算任由天庭牵引真玄世界之力不断轰击。

　　“玄天！闪开！”

　　凌尘口中大喝着，天庭当中的力量，纵然以他现在将三门神通修炼到第八重巅峰的修为，都感到一阵发自内心的忌惮，若是他敢正面拦截在这一击的面前，将不会有任何悬念，被天庭这雷霆万钧的一击轰成粉碎，当场灰飞烟灭。

　　“闪开？闪开？我为什么要闪开？真玄世界的力量，我为什么要闪开？愚蠢的女人，居然想要用真玄世界的力量来对付我，这是你一生当中所犯下最为愚蠢的错误！”

　　玄天就这样站在天庭的下方，口中声吼如雷。

　　当他将话说完的刹那，天庭那携带着浩瀚真玄世界世界之力降临而下的一击，正好落到了他的身躯上，然而，这一击，不止是未能够对他造成任何伤害，相反，所有的真玄世界力量仿佛找到真正的本源一样，源源不绝的灌注到了玄天的身躯当中，使得原本只是灵体之身的玄天，一瞬间强横到了一个巅峰，仅仅是虚手一握，天庭这件道器级别的法宝，已然紧紧的握在了他的手上。

　　“一件最为普通的先天灵宝，居然也敢在我的面前放肆，给我粉碎吧！”

　　“轰隆隆！”

　　握在玄天手上的道器天庭，随着他的话一说完，猛然的爆炸开来，形成一股肉眼可见的恐怖冲击波，顷刻间，这件对于凌尘造成巨大威胁的道器至宝，已经被捏成粉碎，炸成虚无。

　　“噗嗤！”

　　本命道器被毁，宁流苏元神震荡，口中再度喷吐出一口鲜血，眼中充满了难以置信的神色与惊骇。

　　“真玄世界，为什么，为什么真玄世界的力量居然没办法对你造成任何损伤，反而会为你所用？我已经炼化了那道灵魂法则，晋升到了合道境界，我才是真玄世界的主宰，所有真玄世界的力量都要为我所控制，为什么，为什么居然会出现这种事！？”

　　“为什么？为什么会出现这种事？愚蠢的女人，你难道还不明白吗，整个真玄世界，都是由我一手亲自缔造的！整个真玄世界，都是由我一手塑造而成，神之幻境、虚空残界、天道本源，所有的一切，都是由我算计，凝练，构成，真玄世界真正的主宰，从头至尾都只有一个，那就是我！我才是真玄世界唯一的主宰神明！”

　　玄天口中放声长啸，双手猛然张开，仿佛要将整个真玄世界握在手上，脸上的神色姿态，狂妄疯狂到了极限，那股自他体内不断扩散、震荡而出的精神，更是冲击震撼着所有人的心灵、魂魄，让所有人几乎魂飞魄散。

　　“你缔造了真玄世界？”

　　“你是整个真玄世界的唯一主宰？”

　　“怎么可能？真玄世界，从来就没有诞生过任何一位合道者……等等，你说你创造了真玄世界，你算计了虚空残界、天道本源，所有的一切都是你炼就的？难道……”

　　这一刻，无论是斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝、宁流苏，还是林雪、念无生，所有人，全部惊呆了。

　　看着虚空中神色狂妄妄图掌控天地的玄天，所有人的眼中，都充满着一种难以置信的骇然。

　　“古青！？古青！？神之幻境的塑造者，就是古青！当年补全天道，却在天道苏醒后被天道抹杀的那位传奇圣道至尊！？”

　　“古青？你是古青？神之幻境是古青创造的，天道本源，也是古青截取的，就是因为古青截取了天道本源，将天道法则、天道世界的规章制度在真玄世界发扬光大，才会让真玄世界不断强盛，成为正统，你是古青？”

　　“怎么可能？你，你不是已经陨落无数年了吗？”

　　突如其来的变故，让所有人头脑都有些发蒙。

　　即便是将一切都算计到的宁流苏，这一刻也是感觉思维有些运转不过来。

　　古青！

　　一尊神话人物！

　　天道法则的唤醒者，天道补全者，真玄世界的创造者，一连串的头衔，加诸到他的身上，使得他的名望、声威，在整个仙界当中强盛到一个无人不知，无人不晓的程度。

　　他就是一个神话，一个传说，他的人生，就是一篇永恒的史诗，足以让仙界当中每一位修炼者耳目能详，来自仙界阵营的修炼者，没有一人，没有听说过这个名字。

　　这是一个足以轰动仙界局势的名号。

　　在这个名号彻响仙界时，斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝这些人，还不知道在哪个角落里修炼，就算是那高高在上的原始圣人，都还在陷入沉睡当中。

　　但是现在……这样一个活着的神话，一个活着的传说，一篇活着的史诗，却清晰的出现在了他们面前，让他们身临其境，一时间，直让斩龙仙帝、紫苑仙帝等人，仿佛在梦中，就好像他们已经重新回到了那个荒古久远的时代。

　　“古青！在那截剑当中隐藏的，居然是古青这尊神话生物！”

　　凌尘对于截剑当中存在的神秘生物，一直是有所察觉的，只是，当时他的修为实在太低了，就连太乙境都没有迈出，哪怕隐隐感觉到截剑九重封印被打破后，可能会出现一些出人意料的变化，可是却也不知道究竟是什么。

　　甚至，就连当年他邀请念无生探查截剑，也没有探查出个所以然来。

　　念无生尽管为荒古第一仙帝，但，终究只是仙道层次，相比起已经迈入圣道层次的古青而言，差距太大了。

　　而现在……

　　截剑中的一切秘密，终于揭晓。

　　这柄截剑存在的最终目的，并非孕育万古长青树，而是为了积累能量，最终让古青复活。

　　就在所有人几乎都以外眼前之人，肯定就是当年仙界当中名动八方的神话人物古青时，念无生却仿佛终于想到了什么，脸色豁然一变。

　　“古青！？不是古青！不是古青！我与古青道友相识如此多年，你身上的这股气息，绝对不是古青，你虽然不是古青，但是，你身上的气息，却和古青道友极其相似……你到底是谁？你到底是谁？”

　　“我是谁？我已经说的很清楚了，我是玄天！至少此刻，我就是玄天！我算计了无数年，就连天道都被我瞒过去了，我在天道的眼皮底下，暗渡陈仓，截取了真正的天道本源，使得我所创造的真玄世界，成为天地正统，成为天地唯一，从现在起，我的道，就是天道，我的意志，就是天意，我的规则，才是天地正统，什么仙界，什么天道世界，统统不复存在，统统是邪魔歪道，终将被这片天地驱除，哈哈，我算计无数年，不惜两次轮回，两次转世，两次历经生死，但是最终我终于成功了，千般心计，万般谋算，终于到了验收结果的时候了，我才是真正的正统，眼下，我只需要彻底降临，成为真玄之主，将真玄世界壮大，整片天地，我就将是唯一的道，整个天地，都要听从我的号令！圣人如何，天道又如何？我才是最后的赢家！”


第五百八十九章 灰飞烟灭

　　“我的真身即将降临，不过现在，能量不够，还远远不够，截剑第九重封印确实被打破了，但是那是强制打破的，截剑世界的成长，还没有强大到可以承受我全面降临的程度，因此，杀！必须继续杀！让截剑再度成长！”

　　玄天眼中充满着狂妄之色，浑然没有将在场所有人放在眼里，似乎这一刻，所有人在他心目中都只是待宰的羔羊，等待着他过去将他们的生命一个个全部收割。

　　“首先，就是你！宁流苏，你这个贱人，你不是说，你可以掌控一切吗？你可以算计一切吗，现在你给我算计，在绝对的力量面前，你到底要如何算计？我现在，已经得到了举世无敌的力量，你倒是用你的算计，继续上演绝地反击啊，来啊！”

　　玄天目光猛转，狠狠的落在宁流苏的身上。

　　哪怕这个时候他似乎已经有些人格分裂了，已经有些神志不清了，但是对于宁流苏的恨意与杀机，却没有减少半分，滔天的气焰，死死的锁定在宁流苏的身躯上，那股恐怖的压迫性力量，几乎让这位已经突破到合道境的绝世强者彻底窒息。

　　不过，尽管宁流苏此刻内心已经乱成一片，但是，生死攸关，她仍然强迫自己冷静了下来。

　　“玄天……我不知道你是玄天还是古青……不过这些都不重要，无论如何，先前我们双方不断争斗，都只是各为其主，并没有什么对错的立场，所谓两国交锋都不斩来使，我只是一个奉命行事的小人物，你何须因为这件事情而紧握着不放，原始圣人，仙道阵营的诸多强者才是真正的罪魁祸首，我知道原始圣人他们很多秘密，很多计划，你留着我，绝对比杀了我能够得到更多的好处，我……”

　　“嘭！”

　　玄天猛然一挥手，一个巴掌，狠狠的甩在宁流苏那张漂亮完美的脸颊上，直接将她整个人打的侧飞出去，口中再度吐出了一口鲜血来。

　　“哈哈，让我放过你，你居然想让我放过你，好啊，你就告诉我，你到底有什么价值，有什么价值可以让我放过你。”

　　宁流苏脸颊红肿着，披头散发，整个人看上去狼狈到了极点，可是，她却浑然没有顾及到自己的形象，甚至没有运转神通将肉身上的伤势修复，而是强忍着内心当中的耻辱，继续说道：“我知道你恨我，你想要杀我，但是我都认了，你就算想要折磨我，我都如你所愿，但是，你应该考虑清楚，杀了我，对于你到底有什么好处，对你到底有什么作用？你现在还没有完全降临，你的修为还没有完全恢复，或许你已经到了圣道境界，可这并非你全盛时期的修为，你能够摧枯拉朽的将我击杀，但是，你斗得过原始圣人吗？你斗得过即将苏醒的太清圣人吗？何况随着天道力量的复苏，越来越多的天道管理者——圣人，将会一一苏醒，到那个时候，你的压力，将大到一个前所未有的程度，你的处境也将再度变得危机，毕竟，清醒过来的诸多圣人，为了夺回天道本源，肯定会发狂的，在这种情况下，你就算有惊天动地的手段，也只能够……”

　　“啪！”

　　又一个响亮的巴掌再度被狠狠甩出。

　　原本被打飞了的宁流苏再度被打飞向了相反的方向，鲜血沿着嘴角不断的滑落下来。

　　“贱人，你居然在质疑我，你居然质疑我的能力，你知不知道，你知不知道我现在只需要一个手指头就可以将你捏死，你们在场的所有人，我想杀就杀，所有人，惹怒了我，都只有死路一条。”

　　“我当然知道。”

　　宁流苏仍然强忍着内心的羞怒，冷冷地说道：“我知道，你的修为杀死我轻而易举，可是，原始圣人呢？太清圣人呢？我知道他们的完整计划，我甚至知道他目前和灵界之主、绝仙剑主、遗族之主交战的地点，你若是不杀我，我可以发誓，成为你的奴仆，我可以带你找到他们，将这些对你有威胁的人，一网打尽，我甚至可以帮助你去做卧底，为你争取到一举杀死他们的机会，这些人，才是你真正的对手，你真正的敌人，杀死我这个小人物算什么本事？你的对手应该是那些圣人才是，他们每少一个，天道复苏的可能性就抵上一分，杀了我，你除了泄愤以外，什么都得不到，但是留下我，你说不定可以将优势扩大，最终绝地反击，将你的大仇人原始圣人一举杀死！”

　　“哦，是吗？”

　　“当然是。”

　　宁流苏冷静地说道：“我活着有价值，死了，却一点价值都没有，我知道，截剑中有些特殊的能力，可以炼取神魂，但是这些能力对我没用，这个世界没有永恒的仇恨，只有永恒的利益，你能够下出这样一盘惊天大棋，将天道和所有圣人都算计进去，绝对是聪明人，聪明绝顶之人，因此你应该知道，什么样的选择，才是最正确的。”

　　“什么样的选择才是最正确的……你确实很有价值……但是，宁流苏，你想要知道我的决定吗？”

　　玄天说话间，目光仍然死死的落在宁流苏身上。

　　看到这一幕，宁流苏眼瞳微微一凝。

　　“你很有价值，留着你的命，很有用，我可以根据你的线索，螳螂扑蝉，黄雀在后，将原始圣人，将灵界之主，将绝仙剑主，将遗族之主这些不稳定因素全部消灭，到时候我在不断发展我的真玄世界的同时，只需要对付一个还没有彻底苏醒过来的太清圣人，我将在他们没有苏醒过来，壮大到极限，从而彻底吞噬天道世界，吞噬仙界，成为天地间的唯一……”

　　“但是……宁流苏，你知道我真正的决定是什么吗？”

　　“哈哈哈哈，你知道我真正的决定吗？”

　　“就算是你说的再天花乱坠，就算你说的地涌金莲，就算你说让我下一刻就可以成为天地主宰，但是……但是……”

　　“无论原因，无论结果，无论利益，无关对错，无关一切，什么都无关，我什么都不管，我就是要杀你……”

　　“就算你说的再要听，我仍然要杀你！”

　　“你必须死，你必须死！不论有什么理由，你都必须要死！”

　　“因为，我是玄天！我现在，还是玄天！”

　　最后一句话，玄天的口中几乎发出狂雷一样的咆哮，整个人的姿态，疯狂肆意到了极限，强大的精神波动，更是疯狂扩散着，原本精神压力已经到了极限的大量太乙境强者，在这股精神力量的冲击下，整个人从内而外，彻底的爆炸开来，凌空炸碎成了血雾，顷刻间，至少有超过两百位太乙境强者瞬间陨落……

　　“玄天！玄天！我是玄天！我是玄天！因为我是玄天，所以，宁流苏，你这个贱人，所以你必须死！必须死！你给我去死吧！”

　　玄天口中狂吼着，整个人，仿佛陷入了狂魔当中，精神震荡间，悍然出手，猛然往宁流苏抓去。

　　“不！”

　　宁流苏口中大吼一声，整个人抽身飞退，这个时候的她，再也没有什么冷静了，再也不谈什么利益了，再也不谈什么大局了。

　　这个时候，她只想逃，逃的越远越好，以最快的速度逃离这个地方，远离这个疯子。

　　是的！

　　疯子！

　　所有人都看的出来，现在的玄天，已经彻底疯狂了，他既不是古青，又不是玄天，而是一种已经彻底疯狂的恐怖生物，和这样一种疯狂的怪物谈利益，谈大局，谈对错，完全是对牛弹琴，她的任何心计，此刻在这样一个掌握着恐怖力量的疯子面前，都只是虚妄，都只是空谈，没有任何用处。

　　“走！走！走！逃！”

　　宁流苏那绝美无暇的脸上已经充满了恐惧，事情的一切，全部脱离了自己的控制。

　　眼前的敌人，完全不顾一切，不顾后果，他的目的，完全只有一个，就是杀了她，不论任何结果，只为杀她。

　　“死吧！贱人！去死吧！”

　　玄天单手挥舞，巨大的力量狠狠的落在了宁流苏的身上。

　　尽管宁流苏想尽一切办法想要出手将玄天抵挡，将这必杀性的一击抵挡下来，但是，没有用，没有任何用处，这一刻的玄天，已经强大到了所向无敌的程度，一掌下来，宁流苏的一切手段，统统灰飞烟灭，统统化为湮粉，而她的那具肉身，更是顷刻间，被拍成粉碎，化作漫天血雨。

　　“啊！”

　　宁流苏口中发出一声惊吼，元神以最快的速度飞遁而出。

　　从来没有一刻，她觉得事情难以掌控到了这种程度，从来没有一刻，她觉得死亡的气息距离她是这样的接近。

　　“救我！救我！原始圣人，太清圣人，救我！”

　　“没有人，没有人可以救得了你，在我的真玄世界中，没有人能够救得了你，原始不行，圣人不行，就算是道祖鸿钧来了，也不行！死吧！”

　　玄天神色中充满着疯狂的发泄，整个人仿佛在这种疯狂中精神崩溃，一掌拍下，宁流苏那好不容易逃遁出去的元神，当场被打成粉碎。

　　“嘭！”

　　“不！”

　　魂飞魄散，彻底消亡。

　　宁流苏！

　　从天外世界与真玄世界接触的那一刻，就开始在算计，不断的算计，妄图成为真玄之主，并且，在她的算计下，她实际上距离成功已经只差最后一步。

　　但是这一刻，却终究难逃因果报应，被陷入疯狂、陷入精神崩溃当中的玄天彻底杀死，灰飞烟灭。


第五百九十章 杀

　　“死吧！死吧，都去死吧，所有人，统统都该死！降临，降临，我要彻底降临，君临天下！”

　　彻底将宁流苏击杀后，玄天并没有自此消停。

　　杀死宁流苏，他仿佛失去了唯一的清明，失去了唯一的精神信仰，失去了唯一的人生目标，整个人，完全的精神崩溃，展现在他脸上，眼中，身上，内心当中的，只有疯狂。

　　除了疯狂，还是疯狂。

　　在这种疯狂下，他开始对着万仙大阵的所有强者，开始疯狂的屠杀。

　　精神风暴在他的身上冲击着，席卷着，形成一股肉眼可见的冲击波，在这股肉眼可见的冲击波面前，数百位太乙境强者，甚至包括一个大罗境强者，整个人从大脑内部，爆炸开来，碎成一片，就连隐藏在脑海当中的元神，也被这股力量炸成粉碎……

　　或者说，这股爆炸的力量，本身就是他们体内的元神。

　　“不好！玄天，已经彻底的被截剑当中那股意志控制住，成为了一个傀儡，他会不断的帮助那股意志，杀死所有人，然后用截剑吞噬这些人的元气，补充自身，直到能量积累足够，让他彻底复活，以真身降临这个世界，然后控制真玄世界。”

　　念无生口中大喝着，身为荒古第一仙帝，精神感应无比敏锐的他，第一时间察觉到了玄天此刻的状态。

　　“古青，这不是古青吗，为何古青居然会变成这个模样？”

　　“不是古青，这绝对不是古青，如此狂妄、肆意妄为，这绝对不是古青……十有八九，这是……是当年荒古劫难中那尊已经陨落的绝世魔头——青帝！”

　　“青帝！？”

　　“快，来不及了，我们赶快离开这里，这尊狂魔，根本就不是我们所能够抗衡得了的，圣道和大罗境，差距太大，尤其是那个恐怖的家伙，根本不是普通圣道那么简单，马上离开这里，通知灵界之主，通知绝仙剑主，通知遗族之主，只有他们，才可能和这位魔头抗衡！”

　　“逃！快逃！这是一尊魔头！一尊圣道境界的魔头，根本不是我们所能够对付得了的，快逃！”

　　“抗衡我？抗衡我？你们居然敢反抗我，我现在已经是天地间的唯一主宰，唯一天道，你们居然敢抗衡我，违背天道，违背天意，你们找死，你们该死！”

　　玄天的精神力量强大到了一个极限，对于外界的风吹草动前所未有的敏感，念无生和林雪二人的交谈，全部的落入了他的耳中，这些话语，直接引起了他的暴怒、狂怒，右手一挥，截剑的剑身，已经猛然的冲上虚空，一股恐怖到极限的威压，猛然自截剑上散发的投影当中扩散而来。

　　随着截剑斩杀而出，精神风暴，再度自他的身躯当中扩散，那些四散逃亡的太乙境强者，一个个口中发出最为凄厉的惨叫，纷纷从内而外，爆炸开来，一时间，整个万仙大阵上方，爆散出一股浓郁的腥风血雨，除了那些大罗境强者，没有一个人，可以抵挡住这股精神风暴的冲击。

　　就算是大罗境强者，这一个也是口中哀嚎，一些人更是忍不住的自爆肉身，借助着自爆肉身一瞬间获得的恐怖力量，远远逃遁，有多远，逃多远。

　　“死！去死！”

　　玄天单手猛然压下，就要祭出这柄绝世凶剑，将念无生这位荒古第一仙帝和林雪这位灵界第一剑主一举射杀。

　　“嗡！”

　　剑身剧震。

　　悬浮在虚空中，已经显露出截剑世界的截剑，剑身剧震。

　　那势如破竹，即将雷霆万钧，斩灭天地八方的一剑，居然生生的被遏止在了虚空。

　　“谁！谁敢阻止我！”

　　玄天悍然转身，眼中迸射出吞噬天地的凶光，任何太乙境的修炼者在这种凶悍的血色光芒面前，恐怕都会在一瞬间被夺了心智，生生吓得神魂溃散。

　　“玄天！”

　　是凌尘。

　　玄天凶悍的目光锁定的目标不是别人，正是凌尘。

　　“我不管你现在到底是玄天还是谁，但是，请你记住，我，凌尘，我才是截剑的主人！”

　　“放肆！”

　　玄天口中一声狂吼，强大的精神力量悍然爆发，瞬间形成最为猛烈的精神风暴，悍然冲击到了凌尘的精神世界。

　　一瞬间，凌尘那混元真我玄妙境界第八重巅峰的精神力量，彻底溃散，只需要下一秒，他居然就有一种要在这股精神力量冲击下，而精神溃散，魂飞魄散的趋势。

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！给我统统献祭！”

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，玄天击杀数百位太乙境强者，一位大罗境强者而得到的精神能量，被凌尘统统献祭，得到这股力量，在天地玄黄、宇宙洪荒的背后，爆发出一股已然不逊色于玄天那股精神冲击多少的可怕力量，这股力量，简直寿与天齐，两股精神力量正面的撞击到了一起，在二者之间的虚空，形成一股肉眼可见的精神冲击波。

　　“放肆的应该是你！”

　　抵挡住玄天精神冲击的刹那，凌尘口中一声狂喝，身形猛然向前迈出一步，对着玄天头顶上的截剑，悍然抓去。

　　“我以前不和你争夺截剑的控制权，那是因为，我凡事退让，但是这并不代表，这柄截剑，就是你一人所有之物，要记住，我才是截剑真正的主人，无论你现在到底是不是截剑的剑灵，还是截剑其他什么东西，但是，你给我听清楚了，我才是截剑之主！”

　　在凌尘吼出“截剑之主”几个字的刹那，他的手，已经狠狠的握在了截剑之上。

　　“现在，我，凌尘，以截剑之主的名誉，命令你们统统都给我滚出去！”

　　“轰隆隆！”

　　凌尘握住截剑的刹那，在他手心与截剑碰撞的地方，发生了剧烈的爆炸，就好像有一股强大到无法想象的力量，从截剑中爆发出来，使得他在刚刚握住截剑的刹那，再度将他的手一举震开。

　　“嘭！”

　　“你算什么东西！”

　　玄天悍然出手，将那自凌尘手中脱手飞出的截剑，紧紧的握在他的手上：“截剑是我的，我的，所有的一切，都是我的，这片天地间的一切，都是我的，就连你，你这个可怜的截剑之主，都是我的，截剑在你手上已经被玷污太久了，现在，是该回归到我手上的时候了，至于你，你既然这么想要截剑，那我就成全你，我就用截剑，对你进行那最后的致命一击！去死吧！”

　　一声狂吼，落入玄天手上的截剑，再度激射而出，截剑世界的力量悍然显现，恐怖至极的威压，携带着洞穿诸天的剑气，直射凌尘，剑锋未至，恐怖的剑气，已经将凌尘的额头一举撕裂，出现一个被剑锋刺破的血印……

　　“给我停住！”

　　“嘭！”

　　截剑的世界虚影剧烈的震荡着，仿佛随时都要溃散开来。

　　这蕴含了整个截剑世界一击的一剑，在凌尘这一声狂吼下，再度被生生的停滞下来，劲气四散，这柄恐怖的截剑，就这样停留在凌尘的额头前方，散发着恐怖的威压，只需要再往前前进一点，就可以将他的大脑，将他的元神，彻底洞穿！

　　“你居然敢背叛我！对付我这位截剑之主！？”

　　凌尘口中狂吼着，精神力量激荡到了极限，源源不绝的精神力献祭着，自天地玄黄、宇宙洪荒的力量当中渗透而出，这种感觉，就仿佛有一尊即将苏醒的恐怖存在，不断的为他灌顶传功，帮助他疯狂和玄天争夺着截剑最后的控制权。

　　“截剑之主，你算什么截剑之主，狗屁截剑之主！死！死！截剑在我的手上，才可以展现出最为璀璨的光辉！截！没有任何人可以阻挡你的力量，杀，杀了你这个狗屁主人，你就将获得真正的自由，获得真正超脱，去死吧！”

　　“嘭！”

　　原本已经停滞了的截剑，再度震荡，溃散的截剑世界，再度凝练，截剑的锋芒猛然激射着，剑锋几乎扎入了凌尘的额头中，刺入了他的精神世界。

　　“死！”

　　“不！”

　　念无生口中一声长啸。

　　“凌尘！”

　　林雪口中的声音遗失充满了惊恐。

　　凌尘一死，将在没有人可以制衡截剑，将再没有任何人可以应付截剑中的那股恐怖意志，他将杀光万仙大阵当中的所有人，一举复活，降临到天外世界，到那个时候，谁也不知道，将会有什么样的后果。

　　“嘭！”

　　截剑的世界虚影一阵震荡，凌尘的精神世界外围防御，全面溃散。

　　下一刻，大局已定。

　　“玄天！”

　　凌尘口中一声狂吼，声吼如雷，天地玄黄、宇宙洪荒八个大字闪耀到了一个前所未有的程度，声波透过强大的精神力量，猛然轰入了玄天的精神世界，在玄天那崩溃的精神世界当中，再度掀起一轮恐怖的爆炸。

　　“嘭！”

　　一瞬间，神色疯狂，精神崩溃的玄天，豁然一震，那狂魔一样的眼瞳当中，猛然的显现出了一阵清明。

　　“玄天！”

　　凌尘口中再度一声长啸。

　　在这阵啸声的刺激下，玄天终于彻底的清醒了片刻，猛然一震，那即将将凌尘一举刺杀的截剑，被他瞬间握住，死死的握在手里。

　　“不！”

　　精神世界再度震荡。

　　刚刚握住截剑的玄天，精神波动再度变得混乱了起来，就好像那股恐怖的力量再度显像，妄图炼化玄天，将其炼成傀儡。

　　“杀！杀！杀！”

　　玄天口中怒吼着，整个人的精神状态再度陷入癫狂。

　　“玄天，给我醒来！”

　　“杀！凌尘，记住我先前和你说的话！一旦我失去控制，不要留情，不要留手，杀！”

　　凌尘心头一震，脑海中猛然联想到了他和玄天刚刚通过神洲空间传送阵，进入天外世界的那一幕。

　　玄天，早就知道截剑当中这股恐怖意志的存在，并且，他也早已经明白了会有这个结果……

　　“你……”

　　“我和截剑的世界融为一体，只有截剑，才可以杀死我，杀死我，截剑世界失去秩序就会崩溃，失去了截剑世界，他的意志没有了能量供应，将再度陷入沉睡！翻不起花样！这是因果循环！”

　　玄天说着，猛然将截剑递交到了凌尘手上！

　　“玄天！”

　　“杀！杀死宁流苏，就是我生命的全部意义，眼下宁流苏已经死了，我再也找不到我生存在这个世界的目的与意义，死亡，对我而言，将是最好的结果！杀！”

　　“凌尘，快动手！”

　　林雪口中也是一声大喝。

　　“此时不杀，更待何时！”

　　纵然是念无生这一刻也是忍不住出声了，被那股疯狂意志占据的玄天，强大到简直只能够用恐怖来形容，那种完全凌驾于仙道之上的强横，纵然是他这位荒古第一仙帝，也只能够感觉到一股深深的绝望。

　　“杀……”

　　“每个人，生存在世，都有自己存在的意义，而眼下我的意义已经结束了，也是我生命应该终结的时刻……”

　　玄天的话还没说完，精神波动再度大变，他的灵体开始剧烈震荡着，变得极不稳定。

　　“这股直达灵魂深处的力量……是谁，是谁敢干扰我……没有任何痕迹，没有任何破绽……难道是……不可能的，不可能的……那不是你的领域，你的力量不可能影响到真玄世界的生灵，不可能的……”

　　恐怖的精神自玄天体内震荡而出，疯狂的震荡着，大有冲散玄天的意念，重新控制住玄天的趋势。

　　“动手！”

　　玄天豁然脸色大变。

　　“杀！”

　　凌尘口中低应着。

　　“动手！你要让我的一切努力，统统白费吗！”

　　玄天口中一声狂吼。

　　“嘭！”

　　凌尘精神剧震。

　　下一刻，他的眼中，已然迸射出了前所未有的杀机，口中更是爆发出一阵撕心裂肺的狂吼。

　　“杀！”

　　“不！”

　　“咻！”

　　截剑的剑光，瞬间自玄天的身体上一斩而过……

　　“玄天宗……”


第五百九十一章 开战

　　“玄天宗……”

　　望着化为一片虚无的虚空，凌尘有些失神，口中自言自语。

　　“这是你的遗愿吗……”

　　这一刻，凌尘可能明白了。

　　玄天，活着的意义或许并不止是为了击杀宁流苏那么简单，他身上，应该还被赋予了新的意义……

　　但是……

　　他却没有实现这些意义的机会了。

　　“轰隆隆！”

　　玄天这位截剑剑灵一死，由他支撑，由他主持的截剑世界，开始大面积的崩溃，恐怖的力量不断在截剑世界碰撞着，毁灭着所能够毁灭的一切。

　　“凡人！效忠我！成为截剑剑灵，你将得到无尽好处，我已经彻底成功，现在，只需要你效忠我，将我重生降临，到那个时候，你就是这片天地中最大的功臣，功德无量！！”

　　毁灭中，蕴含在截剑世界最深处的那股不可一世的神秘意志，也在不断的咆哮。

　　“功德无量？”

　　凌尘嘴角边浮现出一丝冷冽。

　　下一刻，他的精神意志，猛然的扩散开来，将原本已经迅速崩溃的截剑世界，再度引爆。

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　崩溃速度极快的截剑世界，在这股精神震荡下，以更快的速度走向毁灭与虚无。

　　“很好，我记住你了，但……这不算结束！”

　　低沉的咆哮再度传来，那股神秘的意志也因为失去了力量，迅速消失，渐渐远去，很快再度陷入了沉睡当中。

　　除非有人重新成为截剑剑灵，建立截剑秩序，将截剑激活，并且不断的斩杀目标献祭给他，否则，他将一直这样沉睡下去，永远没有苏醒的希望。

　　“不算结束？早就结束了！不管你是什么东西，但这不是你的时代，你不是时代的主角，因此，你的辉煌早就已经结束！”

　　“咻！”

　　青光一闪。

　　万古长青树已经落到了凌尘手上。

　　这棵树栽种在真玄世界当中，能够不断的为真玄世界提供能量，至少可以提高真玄世界三成的成长速度。

　　“截剑世界……”

　　凌尘心中一动，截剑世界崩溃的所有力量，被他一口气牵引着，灌注到了自己的身躯当中，被他三门神通全速运转，疯狂炼化。

　　这些年，陨落在截剑下的强者，不知道有多少，就算是凌尘都已经有些数不过来了，尤其是刚才玄天和宁流苏的大战，以及截剑世界当中精神意志形成的精神冲击，更是毁灭十方，万仙大阵的太乙境强者几乎死伤殆尽，在这种情况下，截剑世界当中的能量可以说浓郁到了一个令人无法想象的程度。

　　在这样一股磅礴力量的灌注下，凌尘那卡在第八重巅峰，突破遥遥无期的截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界，纷纷全部突破，直接晋升到了第九重的境界，而且到第九重后，这种突破仍然没有停滞，而是势如破竹，直接冲击到了第九重的巅峰，直到达到这三门神通所能够运转到的极限为止。

　　当将这三门神通全部修炼到第九重巅峰后，凌尘敏锐的感应到，自己和真玄世界之间，似乎产生了一种说不出，道不明的联系。

　　尽管他没有炼化宁流苏死后的那一道灵魂法则，但是这一刻，他那与真玄世界的共鸣，却无声无息的产生了，就好像，两者本身就是一体，两者本身就是同一种存在，一呼一吸，都隐隐相对应。

　　“原来……这样一具身体，才是截剑那位神秘大能所需要的，他留下截虚炼道淬体神功、一气化元太一真诀、混元真我玄妙境界三门神通，并非是善心大发，而是为了塑造一个完美的炉鼎，供应他夺舍重生，玄天虽然将混元真我玄妙境界修炼到了第九重，可是，他只修炼了这一门神通，因此，那位神秘大能虽然可以降临到玄天身上，但是其表现方式，就是精神力量，他只能够精神降临……难怪他接下来仍然要继续斩杀其他的修炼者了，目的，就是为了将除了混元真我玄妙境界以外的另外两门神通，全部修炼到第九重，只要修炼成功了，他的降临，才是算完整，他才能够真正的复活到这个世界。”

　　凌尘心中突然明白了这其中的关键，也终于明白了，为何截剑当中会有三门神通，而这三门神通，又为何能有这等惊天动地的能耐，就算是出自太上剑圣之手的上霄剑气，和这三门神通而言，都低了一个层次不止……

　　“尽管我没有得到那段灵魂法则，但是，这三门神通，本身就是为了让那个不知道是古青还是什么怪物的生命复活，上面沾染了他的气息，而他的真正身份，又是真玄世界的创造者，因此，此刻的我，实际上已经不逊色于宁流苏先前炼化那道灵魂法则的状态了。”

　　凌尘脑海中闪过一丝明悟，下一刻，他已经豁然抬头，目光落到了显露出冰山一角的真玄世界上。

　　而后，自他身体当中扩散出来的那种共鸣，越来越强，越来越剧烈，渐渐的，居然开始和真玄世界完全相融合起来。

　　没有惊天动地！

　　没有风云色变！

　　没有鬼哭神嚎！

　　这一刻，凌尘的晋升，是那么的水到渠成，是那么的顺理成章，是那么的理所当然，他就这样无声无息，将自己的精神意志扩散了出去，彻底的和真玄世界的频率达成一致，融合到了真玄世界的世界频率当中，而后，人的精神频率和世界的频率二者相互融合，相互交流，水乳交融，完全合而为一，炼为整体，炼为真道……

　　“这是……”

　　念无生这位荒古第一仙帝是第一个感应到凌尘身上变化的人。

　　紧接着，林雪这位对精神波动感应十分敏锐的第一剑主，眼中也是显现出了惊喜的神采，目光炯炯的落到了凌尘身上：“合道！？合道！？这是……晋升合道境界？凌尘，居然要合道了？和真玄世界合而为一？”

　　“果然是合道，想不到最终的合道者居然是凌尘，宁流苏已经陨落，万仙大阵现在也等于完全破了，他，才是走到了最后的赢家。”

　　说话的，是泰坦之主岩震。

　　他的目光扫了一眼原本还气势如虹，威势滔天的万仙大阵，口中忍不住的发出一声叹息着。

　　圣道的力量，实在太强了。

　　这是一个完全凌驾于仙道之上的境界。

　　圣道对付仙道，简直相当于洞虚对付生死境修炼者一样……不，这个差距还要巨大。

　　但是从这一点，也可以间接的体现出圣道的超然地位。

　　那位绝世大能以圣道之能出手对付太乙境修炼者，其性质，完全等同于一位洞虚境强者去灭一个化神境高手组成的宗门，如此一来，自然完全是一面倒的屠杀。

　　这一点，从现在的万仙大阵只剩下寥寥八位大罗仙帝，三位有特殊灵宝护身的太乙境强者就可以看出一二了。

　　这么一点人，再没办法扭转局面，阻止凌尘合道了。

　　“走！”

　　在念无生、林雪、遗族等人目光停留在凌尘身上，因为他晋升合道境界而感慨时，自知大势已去的斩龙仙帝眼中精光一闪，当机立断，以最快的速度就要破空飞去。

　　“走，我让你们走了吗？”

　　正在融合真玄世界的凌尘突然的睁开了眼睛，目光直接锁定到了斩龙仙帝、紫苑仙帝、青炎仙帝等人身上：“你们三番四次，犯我真玄世界，眼下战败，就想要逃走，天下间哪有这种好事。”

　　“嗯？”

　　“凌尘，你可不是那位伟大的神话人物古青，如果我们一心想走，你以为，你拦得住我们？”

　　“是吗，那你们就试试看。”

　　斩龙仙帝眼中精光一闪，浑然不顾凌尘的话语，身形一动，四周的虚空已经彻底破碎，他居然连动用空间定位的手段都不用了，而是直接随机穿梭，只希望以最快的速度离开这片区域。

　　不止是他，紫苑仙帝、青炎仙帝，还有另外几位侥幸存活下来的仙界强者，一个个也是以最快的速度破碎虚空，妄图冲入空间乱流，借助空间乱流的掩护逃走。

　　然而，还没等他们来得及自空间法则当中穿梭而过时，凌尘虚手一引，原本显露出冰山一角的真玄世界，剧烈震荡着，一股世界之力仿佛天河一样倾泻而下，将他们好不容易撕裂的空间，全部打乱。

　　而后他再度出手，虚手一划，一条超过千万公里的恐怖空间裂缝，猛然在虚空中显现，仿佛一尊张开了血盆大口的绝世凶兽，当场将几大仙帝所在的那片虚空，全部吞噬了下去……

　　“不好！这，这是真玄世界！？”

　　“此子已经合道，成为真玄世界之主，一旦我们被关入真玄世界，将永无宁日，再无翻身的机会！”

　　“快，各位施展出浑身解数，冲出去！”

　　斩龙仙帝等人口中同时厉喝，一个个奋起余勇，身上同时爆发出强大的气势。

　　然而，还没等他们将自身的气势爆发出来，神色冷漠的凌尘已经猛然出手，瞬间打出十一记攻击，每一记攻击上都蕴含着六道轮回的玄妙，每一记攻击上蕴含的威能，都完全不逊色于斩龙仙帝等人中的任何一个，十一记攻击轰击而下，在十一人的躯体中引起剧烈爆炸，恐怖的冲击波，生生的将十一人全部炸飞，无法控制的往真玄世界中坠落而去……

　　“凌尘……”

　　“不！原始圣人会前来救我们的，太清圣人即将苏醒，其他的圣人都将醒来，天道世界，即将恢复到全盛时期，到那个时候，你们这些窃天者，都将伏诛……”

　　凄厉的大叫，在斩龙仙帝等人口中不断传出，很快，已经被真玄世界的力量吞噬，这几位仙帝、太乙境强者，已经被凌尘运转真玄世界的世界之力，镇压到了真玄世界的最深处。

　　“天道世界？圣人？”

　　凌尘口中自言自语着。

　　脑海中回想着整件事情的一切……

　　现在的他，眼界和先前相比，不知道高明了多少倍，尽管有些地方还不是很明白，但是根据自己所得消息的字里行间进行推断，隐隐已经有些明白了，所有的事情，都是那些所谓大神通者博弈而造成发生的。

　　像宁流苏、像玄天、像银星郡主，这些人，都是那些大神通者挑选的棋子，他们的命运早在被挑选中的那一刻，就被注定了，被那些所谓的博弈者安排好了。

　　甚至，就连他凌尘……

　　观想着脑海中“天地玄黄、宇宙洪荒”八个大字，凌尘眼前不禁再度浮现出截剑世界那股意志被他暂时压制住那一幕时，所说的话语……

　　本来他还以为，他只是因为截剑，因为玄天，风云际会，进入了这场博弈当中，但是怎么也没想到，居然最终会有人将主意打到他的身上，把他也当成了用来博弈的棋子，而那个将他作为棋子的人，十有八九，就是造成这一切的罪魁祸首。

　　天地玄黄、宇宙洪荒，是一门强大的献祭神通。

　　尽管十分玄奇，但是还没有玄奇到天下无敌的程度。

　　但是，当他对上疯狂当中的玄天后，这们神通的性质，却在悄然无声当中发生了改变。

　　看上去理所当然，他献祭了如此多的太乙境强者、大罗境强者，量变产生质变，十分正常，但是，凌尘却清晰的知道，这其中有什么东西发生了变化。

　　“天道世界？圣人？”

　　凌尘口中重复着，自言自语着。

　　下一刻，他的眼中，已经迸射出了骇然的精光，神态见杀机毕露，凶芒乍现，口中，更是发出一阵厉喝：“什么狗屁天道，什么狗屁圣人？你们又算什么东西？算计我，算计玄天，算计我们真玄世界？你们是什么东西，你们算什么东西！？”

　　“我凌尘，一不敬天，二不敬地，三不敬圣人神灵！你们的世界，和我没有任何关系！你们该干什么干什么，与我无关，你们算计！算计！算计，尽管算计！但是现在，你们居然算计到了我的头上来了？凭什么？凭什么！？谁给你们的权利，谁给你们的？”

　　厉喝声中，凌尘浑身上下的气势不断升腾，语气当中的愤怒与杀机，也是越发狂暴。

　　“我只想要做我自己要做的事情，在这个世界中立身安命，平静的存活，哪怕介入天外世界和真玄世界的争斗中，目的也是一个，就是希望能够掌控自己的生死，不会出现糊里糊涂，就因为某位大神通者的喜怒，瞬间灰飞烟灭？我只有单纯的生活下去的目的而已，没有任何争斗之心，没有任何野心，没有任何太大的欲望，有错吗？这样做有错吗？”

　　“但是为何，为何你们连这样一个普通的愿望都不能够容忍？连我们最基本的生存权力，自由权力都要剥夺，谁给你们的资格？你们算什么？算计我？你们凭什么将我当成棋子！？”

　　“在炎黄星，有那些自以为是的权威贵族，有那些目空一切，以为可以主宰别人生死的公子大少，现在在这里，又有你们，又有你们这些自以为是，以为可以控制一切局面的天道法则、圣人！？”

　　“天道，天道是什么？天道自然！一切，都要自然发展，不需要任何人干涉，不需要任何人去控制，去掌握，没有任何人有资格，天生就能够凌驾于别人的头上！没有人，没有人有资格，你不成，圣人不成，天道不成，没有人有这个资格！”

　　凌尘一番咆哮，神色疯狂，身上更是充斥着无穷的杀机，精神状态，更是有一种疯魔化的趋势，直看的远处的念无生、林雪二人一阵心惊肉跳。

　　“很好！很好！非常好！”

　　歇斯底里的一番咆哮后，凌尘突兀的冷静了下来。

　　冷静的让人可怕。

　　“好！好啊！你们想要算计，你们想要掌控一切，你们觉得一切由你们控制，都是理所当然，你们觉得我们是叛逆，我们是窃天者，觉得我们在祸乱天地的正常秩序，所以你们不断的算计，妄图致我们于死地……该死的，不该死的，你们统统将他们致之死地……好啊！很好！”

　　“现在，我就如你们所愿！”

　　“你说我是窃天者，我就是窃天者！”

　　“你说我是叛乱者，我就是叛乱者！”

　　“那又如何？”

　　“你们既然想开战！那就战！”

　　“战吧，战上一场，轰轰烈烈的爆发全面一战！”

　　“我凌尘，从来不怕任何人，再强大的敌人，都不会让我感到畏惧，实力不够，我会隐忍，我会潜伏，我会忍辱负重，但是……我凌尘却从来不知道恐惧为何物，后退为何物！”

　　“开战！你们想开战！甚至就连我们退到真玄世界这边缘之地来了，仍然咄咄逼人，步步紧逼，想要逼迫我们开战，那我们就如你所愿！”

　　“开战！”


第五百九十二章 真正的战争

　　“全面开战……”

　　林雪、念无生、泰坦之主等人口中念叨着四个字，每个人，都从这四个字中读出了一种沉重。

　　以及，一种难以言明的压力。

　　“这是我的决定。”

　　凌尘看了一眼林雪、念无生、泰坦之主等人一眼：“你们，将我这个决定，通报到你们身后的强者口中，相信随着真玄战场的终结，原始圣人定然会退去，才刚刚苏醒的他，没有足够的力量支撑这场以一敌三的战役。”

　　“凌尘，我们灵界……”

　　“三天！”

　　林雪还没来得及把话说完，凌尘已经伸出三根手指头：“三天，我同样给你们三天，我以真玄之主的名义，邀请你们身后的界主、剑主共商此事，三天后，地点，玄天宗！我希望，到时候所有人，都能够到场，而不是像现在这样，象征性的来一两人！”

　　泰坦之主最先表态点头：“你放心，你的话我会带到，亲自禀报我们遗族之主大人。”

　　“好。”

　　凌尘说完，不再浪费时间，身形一动，直接破开虚空，瞬间往真玄世界当中而去。

　　此刻……

　　在那混乱的帝都星中，皇家学院中的一位年轻男子终于睁开了眼睛，但是，在他的脸上，没有任何笑容，没有任何平静，有着的，只是一种无法言明的沉重。

　　“咻。”

　　身形闪烁着，他已经出了自己居住的院落，直接往学员们所在的方向疾奔而去。

　　“林尘导师。”

　　年轻男子刚打算离开，三个有着六阶炼星者实力的男子已经迅速的显现，拦截到了他的身前，沉声道：“林空导师，现在外面很危险，刚才在我们帝都星外围，发生了一场惊天动地的星帝大战，这场大战的余波尽管没有将我们帝都星摧毁，但是，整个帝都星却是受到了严重的影响，现在，外面一片混乱，还请林空导师继续呆在自己的院落中，不要乱跑，有什么需要的话，吩咐我们去即可。”

　　林尘！

　　不错，这个年轻男子不是别人，正是凌尘的本尊，在帝都星皇家第一学院任教的特级导师，林尘。

　　“宁流苏派遣你们在这里监视我的吧？”

　　林尘看了一眼包围着他的三位六阶炼星者：“这个阵容，还真是不小，看样子，宁流苏对我，倒是挺重视的。”

　　为首的那位六阶炼星大师并没有否认什么，而是沉声道：“还请林尘导师退回去，否则，我们将使用强制性手段。”

　　“退回去？强制性手段？不久前，你们若是说出这些话来，以我才六阶精神大师的精神刻度，确实没办法奈何你们，但是你们可知道，我现在的修为和境界？”

　　“你现在？”

　　“哼，即便你的精神刻度突破到第七阶，精神不朽的层次，仍然不会有任何用处，我们三人中哪一个，不都是达到了这个层次？马上退回去，否则休怪我们不客气了。”

　　“没有用吗？”

　　林尘扫了这位说话的六阶炼星大师一眼，眼中神光微微一凝，紧接着，自他的眼瞳中，突兀的迸射出一道骇然的精光，一道实质化的精神力量洞穿虚无，直接斩杀到了这位六阶炼星大师的精神世界，当场将他的精神世界彻底引爆。

　　“嘭！”

　　这位六阶炼星大师大脑剧震，连惨叫都来不及发出，瞬间死亡。

　　看到这一幕，另外两位六阶炼星大师脸色剧变：“不可能，怎么会……你居然可以凭借精神秘术击杀七阶精神不朽的精神大师？这等能耐，就算是八阶精神大师都无法做到，你不可能一瞬间，从六阶精神大师提升到九阶精神大师的程度！”

　　“九阶精神大师？”

　　林尘冷哼一声，根本不在想和这几个炼星大师说话，强大的精神力量轰击而出，没有施展任何精神秘术，仅仅凭借精神质量上的绝对压制，已然生生的将这两位七阶精神大师的精神世界碾成粉碎，当场死亡。

　　“宁流苏死了，整个银河帝国，还有谁拦得住我？就算是精神大师协会的会长，也没有这个能力！”

　　林尘口中自言自语着，直接往林明月所在的院落走去。

　　不一会儿，已经到了林明月的教学大院外。

　　经过十几年的修炼，林明月现在的精神刻度，已经达到了三阶精神大师的程度，炼星者等级也提升到了二阶，在整个银河皇家第一学院当中，都算得上是最为优秀的学员质之一，她所在的院落，接受的，是最好的教育，和她在一起的，同样是整个银河皇室第一学院的绝世天才。

　　“林尘导师？林尘导师，你没有授权，不能够进入这个院落当中。”

　　看到林尘直往这个院落当中走来，一位有着四阶炼星大师的中年男子走了过来，拦住了他的去路。

　　“授权？不需要了，莫非你们也完全不知道帝都星外面发生的事情吗？”

　　林尘此话一出，这个中年男子顿时变了脸色：“林尘导师，莫非你想要趁着帝国内忧外患的时候作乱吗？”

　　“随便你怎么说？现在你有两个选择，一个，是继续阻拦我，另一个……让开！”

　　“你……”

　　林尘这些年在学院中虽然十分低调，但是，这个中年男子却隐隐知道一些内幕，猜测着，这个神秘的导师，有着六阶精神大师的可怕身份，在这种情况下，一旦他真的要和此人交手，绝对难逃陨落的命运。

　　“你会后悔的。”

　　中年男子道了一声，很快已经离开了此地。

　　不过看他的样子，似乎并没有死心，而是直接搬救兵去了。

　　林尘也没有理会他，就这样走进这个仿佛国家公园一样的大型院落当中，很快，就已经在院落内一栋充满艺术性风格的建筑物中，找到了林明月。

　　尽管外界已经乱成一片，在首都星上方上演着一场决定着天外世界、真玄世界、虚空界生死存亡的大战，可是，在这座皇家第一学院当中，学员们该上课继续上课，似乎浑然没有那种危机感和紧迫感。

　　“明月。”

　　站在窗外，林尘出声了。

　　“是你？”

　　已经成熟了许多的林明月微微皱了皱眉头，又看了一眼同样有些不满的导师，并没有起身：“你来这里干什么？我现在正在上课，这节课对我很重要，关系到我们银河皇家第一学院一个月后，和其他几大学院的交流会，我是这次交流会的参与者之一，可不希望到时候被比下去，失去原本应该属于我的荣耀。”

　　“我知道，我知道你是最优秀的，我也希望你能够一直平静的像一个普通人这样生活下去，直到天荒地老，但是，很遗憾，因为我做出了一个重要的决定，所以，这种生活，恐怕又要再度结束了……”

　　“重要的决定？什么决定？”

　　“开战。”

　　林尘对林明月并没有隐瞒，语气微微有些沉重道：“全面开战。”

　　“可笑！”

　　说话的，是那位正在教导着林明月等人的导师，绿萝导师，这个导师乃是学院最为优秀的导师，精神刻度已经达到了恐怖的七阶，精神不朽的层次，别说是在皇家第一学院了，就算是在整个银河帝国，都有着崇高的地位，身上，更是有着侯爵的贵族头衔，这等人物在以前，绝对是林明月想读不敢想的存在，纵然是蓝翎他们的家族，对这样一位帝国贵族，也要百般巴结，百般讨好。

　　“哼，少在这里危言耸听了，开战？全面开战？和谁开战？我们银河帝国何其强大，乃是银河星系中当之无愧的霸主，就连银河星系以外，方圆几十万光年的其他帝国，都对我们银河帝国俯首称臣，我们所能够探查到的范围，我们银河帝国，乃是当之无愧的主宰，万族来贺，亿国来朝，谁有胆子，和我们全面开战？你吗？”

　　林尘摇了摇头：“整个银河帝国在茫茫宇宙中，不过沧海一粟，何足道哉，这场战争，一旦全面爆发，银河帝国，连承受战争余波的资格都没有！”

　　说完，他也不再理会这位导师，转向林明月道：“我们走吧。”

　　“不必了，我不想再东奔西走，我现在已经晋升到三阶精神大师了，我相信，即便是战争来临了，我也有自保之力。”

　　“我也不愿意东奔西走，背井离乡，如果可以，谁愿意整天奔波？但是不行！很多事情，不是我们不想做就能够不做的，就好像这场战争，不是我不想打，他们就会不让我打的，不打，他们会逼迫我打，一味的忍让，只会让他们更加的得寸进尺，直到退无可退，陷入绝境，到那个时候，就将真正的彻底完蛋！”

　　“是吗？你身上既然肩负着如此伟大的使命，那你就去好了，你有你的使命，需要像圣人一样去拯救世界，我有我的使命，要为学院夺得荣耀，尽一份自己身为学员的职责，我们各司其职，互不干涉。”

　　“为学院夺得荣耀……呵呵，银河皇室第一学院都不存在了，你还能为这个学院夺得荣耀吗？银河帝国都不复存在了，你的荣耀还从何而来？”

　　“哼，又想要用你那一套来欺骗我的学生吗？收起你的大话吧。”

　　绿萝导师冷哼一声，眼神已经隐隐有些不善了。

　　不过，林尘却并没有理会这位在帝国中位高权重的绿萝导师，而是转向林明月：“我说过，很多事情，你是你说不，他就不会发生的，就好像，你现在说你不愿意离开，我就会不让你离开的，事情，就是这样令人无奈……”

　　“放肆！”

　　绿萝导师一声大喝：“没有我的允许，谁给你的权利带走我的学生！？”

　　而这个时候，先前那个中年男子也终于搬来了救兵，足足十几位导特级师、副院长，迅速的飞了过来，其中三个，精神刻度更是到了七阶精神不朽的层次，强大的精神威压，很快已经笼罩了整个区域。

　　“谁敢在我们银河第一学院放肆！”

　　感受到这股精神压迫，林明月脸色一变，连忙道：“你还不快走！？”

　　“走，还走的了吗？我们银河第一学院，多少年了，没人敢无视学院的规矩，在学院中放肆了。”

　　“林尘！”

　　林明月这一刻终于忍不住急了起来：“快走啊。”

　　林尘摇了摇头：“银河帝国，在这场战争当中，都只是沧海一粟，更何况一个小小的银河第一学院？迟早，这个学院，都会湮灭在这场全面战争的余波当中，眼下为了让你断绝了你那所谓为学院争得荣耀的可笑心思，我就先行代劳吧。”

　　林尘说完，目光落到了那自天空中迅速往这边降临而来的三位七阶精神大师，八位六阶精神大师，还有先前那位离开的中年男子，也不见他有什么其他的手段，就这样虚手一挥，十二位在首都星跺一跺脚，足以让首都星抖上一抖的大人物，全部由内而外被引爆了精神世界，爆炸开来，当场被炸成血雾，溃散的精神力量，肆意在虚空中席卷，冲向四面八方……

　　……

　　安静了。

　　挥手间，整个银河第一学院似乎都安静了。

　　精神威压，全部消失，除了那股在虚空中肆虐了片刻，形成小规模的精神风暴以外，整个银河第一学院，突兀的变得风平浪静，哪怕是原本一些延伸出精神意志，打算到这边看好戏的精神大师们，这一刻，仿佛被掐住脖子一般，精神波动，都凝滞了。

　　三位七阶精神大师，八位六阶精神大师，挥手即灭。

　　这等恐怖的能耐……

　　震撼了整个银河第一学院亲眼目睹了这一幕的所有人，那种强烈至极的心灵冲击，几乎让他们这些高高在上的精神大师们为之窒息。

　　“一个银河第一学院，就这么点高手吗？”

　　林尘口中说着，浑然不顾自己刚才的举动给在场所有人带来了何等震撼：“你们应该知道，不久前，帝都星外围的星空世界发生了一场规模浩大的绝世大战，那场战争中，出席的太乙境……不，说太乙境你们可能没办法理解，太乙境初期，大概就相当于九阶精神大师，但是，那一战中，出场的九阶、十阶、十一阶精神大师，接近千人，除了这些精神大师以外，精神刻度达到我这等层次存在的精神大师，也有十几个，但是，他们的结果是什么？是全灭！全部死亡，没有一个存活了下来，这些人中，别说是那十几个大罗境强者了，就算是来上一位太乙境巅峰的十一阶精神大师，一记精神风暴席卷首都星，都可以将你们这颗星辰上的生灵，全部杀死，你们所谓的精神不朽，在这股精神风暴中和那些一级精神能者没有任何区别。”

　　说完，林尘的目光看了一眼目瞪口呆的绿萝导师，还有那些眼中充满了难以置信神色的诸多学员，平静道：“我说完了，到现在，你们还觉得，你们银河帝国十分强大，亿国来贺，可以在这场全面战争中，存活下去吗？”

　　“不可能的！不可能的，这个世界，根本就不存在十阶以上的精神大师，根本没有，就算是九阶精神大师，也是在不久前才刚刚出现过一位，就是精神大师协会会长，不可能的……”

　　绿萝导师连连摇头，林尘的话语，对她造成的震撼与冲击，实在太巨大了。

　　“你们信不信，我根本不在乎。”

　　林尘的目光落到了林明月身上：“还要我继续下去吗？”

　　“你……”

　　“等你到了我这个层次你就会知道，这些人，只是蚁蝼，和这些轻易可以捏死的蚁蝼生活在一起，有意思吗？”

　　在场的学员听到林尘的话，一个个都是义愤填庸，其中一个性情比较刚烈的学员更是站了起来，大声喝道：“我们才不是蚁蝼，你能够这么厉害，无非也是比我早修炼了一段时间而已，给我足够的时间，我迟早能够成长起来，并且超越……”

　　“嘭！”

　　这个学员的话还没有说完，已经由内而外的爆炸开来，直接被凌尘引爆了精神世界，一时间，在学员当中引发一阵凄厉的惨叫。

　　林尘目光一转，落到了叫的最凶的那个学员身上，再度挥手，就要将这个学员一举抹杀，这个时候，林明月终于忍不住大叫了起来：“住手！”

　　“怎么，你做出决定了？”

　　“什么时候，什么时候你居然变得这么残忍了？”

　　“残忍？”

　　林尘摇了摇头：“马上，全面战争就要开始了，马上，我们的立场就要转变成敌对了，我没有将他们全部击杀，你应该说我仁慈，何来的残忍？”

　　“全面战争？银河皇室也被列为敌人的范畴内！？”

　　林明月心头一震。

　　林尘点了点头：“我说过，很多时候，不是你不想，这件事情就不会发生的，你不想做，总有一些人，一些事，会逼迫你去做……现在，你可以告诉我的决定了，你还要继续为这个学院争夺荣耀吗？”

　　“够了！我和你离开就是。”

　　林尘点了点头。

　　“这是你最好的选择。”

　　他根本不在乎这些学员，还有先前在讲台上高高在上的绿萝导师心里在想些什么，修为到了他这个程度，完全可以肆无忌惮了，就算是他想要毁灭整个首都星，也没有任何人有这个能力阻止。


第五百九十三章 终成联盟（结局）

　　玄天宗。

　　后山禁地。

　　凌尘一个人站在这片山峰的顶端，默然无语。

　　在他前方，有一座坟墓。

　　不！

　　确切地说，是一座剑冢。

　　而那里埋葬的，不是其他，赫然就是凌尘进入真玄世界以来，一直伴随着他至今的截剑。

　　这柄让人又爱又恨，难以割舍的截剑。

　　如果没有截剑，此刻的凌尘，十有八九，还在江湖世界当中不断摸索、打滚，十几年下来，现在别说是修炼到这个境界了，能不能够成为一位精神大师都很成问题。

　　他或许现在也会和大多数玄天宗的金丹境弟子一样，刻苦修行着，争取有朝一日，能够早日的晋升到炼神境界，成为那外界传闻，人人羡慕的绝代峰主，从而在宗门获得地位。

　　他的人生，可以说都是因为接触到截剑而改变了。

　　没有截剑，就没有现在的凌尘，就没有现在的真玄之主。

　　“古师兄……”

　　凌尘默然间，一个声音从他身后响了起来。

　　不需要回头，凌尘已经知道这个声音的主人到底是谁了。

　　“傅师妹。”

　　“古师兄，请节哀。”

　　“节哀……”

　　凌尘轻笑了一声，并没有说什么。

　　见状，傅莹莹也没有再开口了，就这样站在凌尘的身后，寂静无声。

　　时间，缓缓流逝着。

　　阵阵清风，不断的在山间回荡，带着一种令人神清气爽的空灵之气。

　　远处，更是有不少蕴含灵气的飞鸟，走兽，在森林中不断来回嬉戏着，将森林渲染的一片欣欣向荣。

　　更远处，重重宫殿叠加，点缀在森林绿意当中，在那些宫殿外，时不时可以看到一些弟子，在一些长辈的带领下，或炼气，或修炼剑术。

　　山门外，阵法守护，更有崇山峻岭，繁华城池……那是玄天宗的外围，一个渐渐形成规模的凡人国度。

　　还有远方……

　　中洲……

　　天地……

　　真玄……

　　以及真玄世界外，那片浩瀚无垠的世界。

　　在真正的世界面前，纵然是凌尘这位真玄之主，仍然感到自己是那沧海一粟，何其渺小。

　　……

　　“嗯！”

　　凌尘微微转了转头。

　　虚空一震，一道身影直接自虚空中显露而出，落到了凌尘不远处的地面。

　　这个身影不是别人，赫然正是归一剑宗太上剑圣，荒古第一仙帝，念无生。

　　“太上剑圣。”

　　“真玄之主。”

　　二人对视了一眼，微微点了点头，没有过多的语言，就这样站立着，继续等候。

　　没有等候多久，虚空中再度显现出一阵轻颤，紧接着，一个身着蓝色长裙的年轻女子，自虚空中跨越而出，稳稳的落在这座山峰顶端。

　　“遗族之主。”

　　“真玄之主、太上剑圣。”

　　三人微微点了点头，仍然没有过多的语言，继续的站立着。

　　遗族之主到来后，时间似乎停顿了片刻，在这期间，不远处的虚空，再度悄然无声的泛出一阵涟漪，紧接着，一道蓝色的光芒自涟漪当中洞穿而出，落在地面，瞬间化作一个神色默然的男子。

　　“灵界之主。”

　　“真玄之主、遗族之主、太上剑圣。”

　　第三次的神念交汇，第三次的打招呼。

　　短暂的接触后，四方仿佛陌路之人，各行其事，一个个平静的站立在自己的位置，不见有任何多余的动作，不见任何多余的话语，甚至整个真玄世界的气氛，都是这样风轻云淡，没有丝毫变化。

　　其中，太上剑圣念无生，目光望向灵界之主，隐隐有些欲言欲止，而遗族之主，不知道在想些什么，神色中带着一种心不在焉，至于灵界之主，则是闭着眼睛，双眼不闻外界事，从他身上那平缓的精神波动可以猜测出，哪怕这个时候，他似乎仍然在修炼。

　　“师兄……”

　　傅莹莹想要说什么。

　　凌尘摇了摇头。

　　见状，傅莹莹明智的没有再问，静了下来，站在凌尘身边，无声的等候着。

　　时间，缓缓推移。

　　这一次等的略微久了一些。

　　不！

　　也不算太久！

　　对于在场的修炼者而言，时间，似乎只有一个呼吸，一个刹那的自修，或者一次分神。

　　“嘭！”

　　虚空震荡。

　　一位神色冷冽的女子直接自虚空中跨步而出，目光在所有人中微微一扫，落到了遗族之主身上，在她身边落了下来。

　　“绝仙剑主。”

　　“灵界之主、真玄之主、遗族之主、太上剑圣。”

　　几人间的招呼，仍然是如此的简单。

　　仅仅是见个面，点个头而已。

　　“人，已经到齐了。”

　　目光扫了一眼在场四人，凌尘口中说道。

　　他是真玄之主！

　　所有人赖以生存的根本。

　　无论遗族、灵界、归一剑宗，他们能够安然生存，抵挡住仙界阵营进攻的主要原因，都是因为真玄世界，没有真玄世界，没有真玄世界的补充，没有真玄世界对于仙界强者的压制，即便是三方联盟，也休想抵挡住仙界阵营的狂风暴雨。

　　真玄世界，是所有人的根本。

　　身为真玄之主的他，没有任何悬念，可以主持这场会议，成为这场会议的议长。

　　“相信，很多人都已经猜到了我邀请你们到这里的目的。”

　　“而你们能够接受我的邀请，来到这里，实际上，多多少少，我已经猜出了你们的决定！”

　　念无生微微点了点头。

　　“仙界阵营对于我们的逼迫，已经到了一个前所未有的程度，即便是我们隐藏的再深，都没办法避开这场战争，灵界之主如此，遗族之主如此，绝仙剑主如此，太上剑圣也如此，你们不愿意作战，仙界阵营的强者，仍然会算计到你们头上，你们想要保全自身，仍然会有灾难降临，你们想要紧守自己的世界，久守必失，最终仍然难逃世界破亡，无家可归。”

　　说到这，凌尘的语气顿时变得沉重了起来，声音中，充满着一种令人有些窒息的压迫：“在这场战争中，我们已经无路可退！”

　　“……”

　　久守必失，是遗族之主。

　　“……”

　　保全自身，是太上剑圣。

　　“……”

　　不愿作战，是灵界之主。

　　至于绝仙剑主……

　　不需要考虑！

　　她从来都是主战派。

　　看了一眼在场几位名震诸天的绝世强者，凌尘深吸了一口气，这场会议，每一句话，每一个字，都可能影响到亿万生灵，每一个念头，都可以改变诸天格局，每一个决定，都能够左右几界的生死存亡。

　　“你们来了，我很庆幸，庆幸我不是独自作战！”

　　“但是这一刻，我还需要一个明确的答复，或者说，是一个保证！”

　　“我和你们不同，你们有你们的坚持，有你们的底线，所以，到现在为止，你们越战越弱，只能够目睹不断的牺牲，不断的退让！”

　　“但是我没有！我没有任何顾忌，没有任何底线，没有任何坚持，没有我的道，甚至我没有任何道德束缚！我不需要任何人敬重我，可以冷眼面对千夫所指，可以漠然对待万人唾弃，这些我都不在乎，我只需要感受到他们的恐惧，让他们在我面前节节败退，让他们在我的进攻面前颤抖！我有的只有一种，那就是不惜一切，不折手段去达到目的！”

　　“所以，我需要你们的保证！”

　　“仙界阵营十分强大，尤其是现在，无数的强者，纷纷苏醒，这些强者中的每一个，我们都不是对手，每一个，都强大到令人惊颤，尤其是在他们背后，还有一尊足以让人窒息的恐怖存在，这尊恐怖存在，可能一个意念，就可以压得我们难以喘息，压得我们无法言语……”

　　“战斗下去，我们可能有一线生机，可更多的，还是灭亡，眼睁睁地看着我们所在世界中的亿万生灵，眼睁睁地看着我们势力中的亿万子弟，一步步走向死亡，走向湮灭，走向虚无，而我们，就是推动这一切的罪魁祸首，而我们，就是将他们前程彻底葬送的最大罪人，这种罪过，可能让我们遗臭万年，可能让我们永堕地狱，生生世世承受良心的拷问和心魔的折磨，时时刻刻的动摇着我们的信念，我们的意志，我们决心！”

　　“一旦开战，引发仙界阵营的全面反扑，我们最终可能一年，一个月，甚至一天都坚持不下去，只要那尊恐怖的存在意念震荡，凝聚仙界阵营所有的力量给我们全力一击，我们可能连第一波攻击都扛不过去，就会彻底的死亡，灰飞烟灭，魂飞魄散，我们所属的势力，都将彻底的尸横遍野，血流成河。”

　　“但是……”

　　“但是！”

　　“现在，我需要你们所有人一个明确的回答，哪怕这个回答，可能让我们坠入无尽深渊，堕入万劫不复，但是，我仍然需要诸位给我一个明确的答复！”

　　“你们，是要做一辈子懦夫，任由仙界阵营步步紧逼，不断退让，还是要和我一起，奋起反抗，彻底的和他们来个鱼死网破，玉石俱焚！哪怕这个过程只有一年，一月，一天，一秒，一瞬！”

　　“现在，请给我明确的答复！”

　　“全面开战！”

　　“我们真玄世界，将与仙界阵营全面开战！我，凌尘，以真玄之主的名义，向仙界宣战！”

　　凌尘口中一声长啸，声震云野。

　　“你们呢？你们的答复是什么！？战！还是不战！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间。

　　整个玄天总后山，静的针落可闻。

　　这一刻，不止是一旁静静听着的傅莹莹屏住了呼吸，就连四周那喧闹的森林，以及不断吹荡的清风，都彻底的停滞了下来，天地自然，这一刻，这一瞬，仿佛全部窒息、寂静、无声……

　　时间，好像在这一刻，定格在了永恒。

　　……

　　良久！

　　可能过了一生一世。

　　也可能只有一瞬！

　　最先发话的，是态度完全没有丝毫变化的那位冷冽女子。

　　“我！天雨邪！绝仙剑主！战！”

　　这位绝仙剑主说话的同时，她旁边的遗族之主微微抬头。

　　“我！林珊！遗族之主！战！”

　　而作为荒古第一仙帝的念无生，这一刻，脸上微微浮现出了一丝笑容。

　　“我！念无生！归一宗主！战！”

　　“……”

　　三人说完，所有人的目光，几乎全部落到了那位灵界之主的身上。

　　他们三个，每一个，都有不得不战的理由，不止是他们，包括凌尘在内，都有自己的立场，都有自己战斗下去的理由，而且，一直以来，他们也确实在这样做着，和仙界的战斗中，他们从来都是不遗余力。

　　但是，唯独这位灵界之主。

　　他的目的，从来都是独善其身，想要置身事外，保全灵界，让灵界免遭战火……

　　因此，在这至关重要的时刻！

　　在这决定着几大世界生死存亡的时刻！

　　所有人的目光，全部落到了他的身上。

　　“嗡！”

　　插在泥土当中的截剑轻微的颤动着。

　　一直微闭着双眼，静静修行的灵界之主，这一刻，也终于重新的睁开了双眼，在他那平静的眼瞳当中，似乎再度凝聚出了一股新的锋芒，一种仿佛重生一样的锐气，在他的身上隐隐散发。

　　就好像一柄绝世宝剑！即将出鞘，而在出鞘的刹那，必将惊天动地！

　　“我！凌云！灵界之主……开战！”

　　“好！”

　　凌尘豁然抬头，猛一挥手！

　　“开战！”

　　……

　　（上卷终！）


结束感言

　　一剑凌尘。

　　上卷，主要就是真玄世界事宜。

　　至于下卷……

　　可能会有，但估计是在以后了，具体时间要根据情况而定。

　　另外，新书纵剑天下，背景有所借用，但严格的说不算是天道第五部曲。

　　一剑凌尘风风雨雨走到现在，终于划上了一个句号，尽管这个句号或许并不算圆满，但是在一定程度上，这个结局却是最好的。

　　这本书的定位，就是附身、复仇。

　　而事实上，整本书的主题也一直没有脱离。

　　凌尘。

　　这个主角可以说是一个没有底线，没有自己之道的主角，但是，他却是一个必不可少的人物。

　　以前的主角，无论凌尘、秦湛、古青，勉强把云羲也算上，他们全部都有着十分显著的缺点，他们或许是一位武者，一位剑客，甚至一代宗师，但是他们却绝对不是一个统帅。

　　最后出现的四个人物中，灵界之主凌云、绝仙剑主天雨邪、遗族之主林珊，还有太上剑圣念无生，这几个人中，没有一个，适合盟主这个位置。

　　如果让他们去统帅一只军队，他们的行为作风、个人主义，将轻易将这支军队彻底葬送，最终死的可能只剩下他一人。

　　只有剑道的凌云不行，我行我素的天雨邪不行，完全没有统御能力的林珊更不行，念无生或许有，但是，他大罗境的实力和前三者相比，低了一个层次，在这场战争中难以发挥太大的作用。

　　而凌尘……尽管本书结束时也才大罗境，但是，他却是真玄世界之主，可以说掌握着所有人的后勤，以真玄世界对天外世界的压制，他进可攻，退可守，是从中调度的最好人选。

　　而且，重点是，凌尘没有自己的道，没有自己的坚持，没有底线，为了获胜，可以不折手段。

　　可以说，好人不长命，祸害遗千年。

　　只有不折手段，不顾一切的算计，才可能在这场大规模战役中获得胜利，不然也太不符合道理了。

　　当然，这些都是后话。

　　每个人，都有每个人的时代，每一个时期，都有属于这个时期的主角。

　　无论如何，一剑凌尘终究结束了。

　　本书在情节上，也算是达到了我的目标，因此，这个结局算得上圆满。

　　感谢所有一直陪伴着我走到这里的所有书友，风风雨雨至今，大家一如既往的支持，实属不易。

　　任何事情，做起来不难，难在坚持。

　　在这即将结束期间，我需要感谢的人实在太多，一剑凌尘的吧友、醉吻佳人、又锋利又犀利的伟哥、殊胜天下、风雨无阻的星空物语、雪夜晓风等等……感谢你们这些时日的陪伴。

　　用一句老话来说，终结只是新的开始。

　　新书“纵剑天下”，将是一个新的起点，让我们一起，在“纵剑天下”再度相会！

