
仙玉尘缘

作者：顽木


内容简介

　　千羽剑门的一个小杂役，林暮，偶然间发现父母留给自己的玉佩里面竟有三亩灵田，从此靠着这枚玉佩，种植灵草灵药，赚取大量灵石，购买飞剑法宝，炼制灵丹妙药，崛起于修真界。

　　本书走的是轻松种田流路线，给你不一样的仙侠世界。


第一章 林暮

　　“啪！”

　　一个白色小瓶被摔在地上，碎片纷飞，原先装在里面的几粒丹药也被摔碎。

　　那丹药色彩斑驳，粗糙不堪，在丹药表面，偶尔还能看见细碎的草叶。

　　林暮望着自己亲手摔碎的丹药，内心一阵无力。

　　这是一瓶聚灵丹，炼气期修者服用下去，对修为大有裨益。

　　只是这瓶聚灵丹却是废丹！

　　废丹就是炼丹失败的产物，根本不能用来修炼，若要强行服用，会对身体造成很大伤害。

　　林暮刚拿到这瓶聚灵丹时，就发现它又是一瓶废丹。但他强忍着，没有发作。因为发给他这瓶废丹的人，是一位执事弟子。

　　在千羽剑门，林暮只是一个杂役，负责洗衣做饭，挑水打扫。执事弟子则专门负责管理外门弟子事务，聚灵丹的发放自然也在其中。

　　林暮每做一个月杂役，门派就会发放给他两块下品灵石和一瓶聚灵丹。

　　然而那位马执事却从中攫取利益，中饱私囊。两块下品灵石虽不会克扣，但聚灵丹却以次充好，将废丹发放给林暮，完好的聚灵丹被他私吞，自己服用。

　　这已经是林暮第三次拿到废丹，而那位马执事掌管外门弟子事务也恰是三个月。也就是说，他来之后，林暮再也没有拿到过完好的聚灵丹，现在看来，以后也别想指望。

　　劳累一个月，最后却一无所获，谁人能不愤怒？

　　只是林暮在愤怒之余，内心更多的却是感到一阵无力。那位马执事修为已是炼气七层，他才刚刚炼气三层，根本无力去反抗。

　　而且，林暮自己也知道，修为低并不是主要原因。那位马执事之所以如此，是因为林暮是五行灵根。

　　灵根，对修者来说，极为重要。修真界中，以单系灵根为上佳，比如单一的水灵根，火灵根，稍次之的是双系灵根，比如水火灵根，土木灵根，再次一点的是三系灵根，最差的是五行灵根。灵根越好，对天地灵气的感应越敏锐，修行速度越快。

　　林暮的灵根正是最差的五行灵根。他的灵根太平衡，金木水火土，五行都有，却都不突出。和其他弟子比起来，他对天地灵气的感应能力要弱上一半还多。尽管他已经非常努力，门派传授的心法，别人修炼一遍，他就修炼三遍。但三年下来，其他人已是炼气五层，他还在炼气三层徘徊。而且，随着时间的流逝，这个差距还会越来越大。

　　那位马执事正是看中林暮修行进境缓慢，所以才昧着良心，私吞林暮的聚灵丹。他根本不必担心林暮有一天修为会超过他，然后找他寻仇。

　　再加上他扣下林暮的聚灵丹，林暮的修行速度会更慢，他的修行速度反而又提高一点。没有后顾之忧，所以他才那么肆无忌惮。

　　林暮闷头坐在静室里的蒲团上面，那破碎一地的瓷片和斑驳的丹药似是在对他进行无声地嘲笑。

　　林暮再也无心修炼，坐在房间里的蒲团上发呆，心中忧愁泛滥。

　　良久之后，房间里面变得一团漆黑，林暮从脖间取下一枚玉佩，手里抱着玉佩无声哭泣，泪水在脸上肆意横流。

　　他想起父母临行前的叮嘱，要他在门中好好修炼。母亲更是在临行前，把家里唯一值钱的东西—家传玉佩，戴在他的脖间，希望可以保佑他平安。

　　那是三年前，林暮的家乡闹饥荒，饿殍满地，林暮家里更是没米下锅。一家人靠着树皮度日，后来树皮也都被人啃光，生活难以为继。

　　当时，恰逢千羽剑门的长老到那里去挑选外门弟子，说进入千羽剑门可以衣食无忧。

　　林暮的父亲听说此事，望着已经瘦得不似人形的林暮，内心一阵悲怆。他带着林暮走了几十里山路，赶到长老那里，跪在地上，苦苦哀求长老，一定要收下林暮。他明知仙人永隔，以后很难再见面，但他不能眼睁睁看着自己的儿子饿死在自己面前。

　　长老查看一番林暮的根骨，说林暮有修仙的灵根，但灵根太差，求仙无望。

　　林暮的父亲跪在地上磕头苦求，点头如蒜，额头血流不止。林暮也在忙边不住磕头。长老看他们心诚，动了恻隐之心，收下林暮进入山门。

　　林暮进入千羽剑门后，的确衣食无忧，但因为灵根太差，修行缓慢，受尽冷眼，如今更是被马执事明目张胆剥夺辛苦所得。

　　林暮心中极为挂念爹娘，不知他们是否挺过那次饥荒。有好几次，他都想下山，回家看望爹娘。

　　但千羽剑门有门规，不到筑基期，不得下山。

　　这意味着，如果不能筑基，林暮这辈子都再也见不到爹娘。

　　所以，一直以来，他都是刻苦修炼，希望能早日筑基，可以早日回去。

　　只是他灵根太差，修为进展缓慢，如今他的聚灵丹又被马执事吞去，筑基只怕更加无望。

　　他用三年功夫，才到炼气三层。炼气期共有十层，越往后，速度越慢。以他这个速速，怕是要五十年以后才能筑基。

　　五十年后，父母肯定都早已终老而去。

　　林暮一想到父母孤零零老去，临死前也没一人在身前陪伴。心中更是难过，悲从中来，痛哭声更甚，嚎啕不止。

　　两手紧紧握着玉佩，额头抵在双手上面，悲声痛哭。哭声压抑，呜咽难鸣。

　　半晌之后，哭声渐止，林暮抱着玉佩，默默擦干眼泪。

　　心中暗暗发誓，一定要筑基，在有生之年，再见父母一面。


第二章 旋月佩

　　林暮盘膝坐在漆黑的静室中，开始专心修炼。

　　《九方心法》在体内缓缓运转，丝丝缕缕的灵气，开始从四周向他聚集，涌入他的体内。在《九方心法》催动下，灵气以微不可察的速度，缓缓被林暮炼化吸收。

　　这些新炼化吸收的灵力和林暮之前体内就已存在的灵力，迅速融为一体，在经脉内，循着一条固定路线，徐徐运转，运转一周，就是一个周天。

　　每运转一个周天，林暮便感觉体内灵力又增加一分。

　　与此同时，经脉中，也传来阵阵胀痛和麻痒，这种感觉，令人如坐针毡，没有一定定力，很容易就想起身活动一番，但一旦起身，灵力运转便会被打断，之前吸纳的灵力，并未完全化为己有，也都会慢慢消散，前功尽弃。

　　许多低阶修者，便是因为这个原因，不愿修炼，整日嬉戏玩闹，荒废时光。有些弟子心性毅力不错，每日也能坚持一两个时辰，能让灵力在体内运转一个周天。

　　林暮和他们迥然不同，他极为努力刻苦。虽然他运转一个周天需要两三个时辰，而且，每运转一个周天，都要休息一段时间，但尽管如此，每天在打杂之余，他仍然能够让灵力在体内运转三个周天！

　　而且，随着他修炼愈发增多，经脉中的胀痛和麻痒，也愈来愈弱，现在已是习以为常。甚至，在修炼时，在灵力的淬炼下，他的神识也变得愈发敏锐，灵台一片空明，陶醉其中。

　　缓缓运转着《九方心法》，林暮很快沉浸其中，不可自拔。

　　三个时辰后，林暮方从入定中悠悠醒来。

　　施展《内视术》，林暮神识一下沉浸入丹田之中，丹田内，一缕灵光充盈的气体在流转变幻，如梦似幻，这就是林暮体内的灵力！

　　之前，这缕气体黯淡无比，自从林暮进阶炼气三层后，这缕灵力气体就变得灵光盈动，努力修炼下去，进阶炼气四层也是大有希望！

　　林暮一直相信，天道酬勤，勤能补拙，只要持之以恒，终将有所收获。

　　收起《内视术》，林暮徐徐吐出一口浊气，开始坐在蒲团上休息。

　　此时，月已中天。

　　明月清辉，月色如水。

　　一缕皎洁的月光从窗口照进静室里面，月光洒在林暮胸前的玉佩上，玉佩上泛起蒙蒙清光。

　　林暮顿时被吸引，拿起玉佩细细端详。很快，他的脸色开始变得凝重，脸上满是不可思议，难以置信。

　　他发现，皎洁的月光竟以微不可察地速度缓缓流入玉佩之中，像是如同流水般的实质。

　　玉佩可以吸收月光？他的注意力立即放在其上。

　　他忙分出一缕神识，进入玉佩里面查看。只是令他失望的是，他的神识只能在玉佩表面徘徊，根本无法进入其中。

　　这更加让林暮觉得蹊跷。

　　月光都能流进玉佩之中，而无孔不入的神识却被阻挡在外，他不由兴趣更浓。

　　沉思片刻，他恍然若悟。忙咬破手指，逼出一滴精血滴在玉佩上面，殷红的鲜血在林暮期待的目光中，如同月光一般，缓缓流进玉佩之中，消失不见。玉佩依然是白玉无瑕，在月光的衬托下，更加雪白纯净。

　　那滴鲜血完全融入玉佩之后，林暮觉得自己和玉佩之间似乎多了某种莫名的联系。

　　他心神一动，下一刻，竟从静室中消失不见。

　　人影一闪，林暮出现在不知名的地方，落在地上，满脸惊奇地望着眼前的一切。

　　这是一片迷蒙的空间，里面灵气盎然，林暮站在一座小屋前面，屋前有着三亩灵田。

　　林暮转过身来，见小屋上写着四个朴实无华的小字—旋月空间。

　　小屋建造的也极为简陋，和平常房屋一样，但面积稍小一些。

　　林暮推门进去，发现屋中空空如也，没有任何外物。

　　林暮一阵错愕，呆立原地，他原以为自己时来运转，终于找到一件宝贝，却没想到一无所获。

　　他刚进入时，以为这里面有天材地宝，灵丹妙药，或者是顶级心法。然而，他推门进去，里面却空空荡荡，一如他现在的心情。

　　半晌之后，林暮恍然大悟。外面是灵田，屋内无一物，那留下这枚玉佩的先祖应该是想告诉后人，一切东西都需要自己努力，辛苦劳作，方能有所收获。

　　想通这点，林暮开始兴奋起来，想要挖掘出这枚旋月佩的不凡之处。

　　半天之后，他初步观察出两个好处。

　　其一，这旋月空间里面，灵气远比外面浓郁，他在这里修炼，定能事半功倍。其二，就是那三亩灵田，林暮估计品级已达二品，二品的灵田就可以种植二品的灵草灵药，有了灵草灵药，炼制聚灵丹就不用发愁，有了聚灵丹，他的修为就不会停滞不前。

　　同时，林暮也猜测，这里面的灵气浓郁与否应该与旋月佩吸收的月光的多寡有关。

　　这枚玉佩也不知是哪代先祖传下，里面竟别有这样一番洞天。若林暮没有踏上修真一途，这个秘密恐怕永远无人知晓。

　　但既然这个秘密被我知晓，就是一种缘分。林暮心中暗下决定，要抓住缘分，今后要更加努力。

　　争取早日筑基，早日回家看望爹娘。想到孤苦伶仃的父母，林暮心中热血沸腾。

　　望着挂在脖间的玉佩，林暮眼眶一阵湿润。

　　倏然，他心中一惊。自己如今正处在这玉佩之中，为何这枚玉佩竟还在自己脖间挂着？自己是在玉佩里面还是玉佩外面？

　　他神识一动，退出旋月空间，身影再次出现在静室中。

　　玉佩仍在脖间挂着，月光仍从窗口照进来，甚至连位置都没有多少变化。

　　林暮紧握玉佩，恍然如梦，一切似真如幻，让他感慨万千。

　　他忽然想起自己在玉佩之中至少呆了一个多时辰，为何月光仍然还在原来的位置？

　　他神情连续变换数次，从静室里取出一根檀香，用火点燃。然后身影再次进入旋月空间，如法炮制，同样点燃一根檀香。

　　林暮紧紧盯着那根慢慢燃烧的檀香，檀香一点点燃烧，最后燃烧殆尽，化为一丛飞灰。

　　林暮一点也不耽搁，身影一闪，回到静室之中。

　　静室里的那根檀香仍在静静地燃烧，看那长度，才刚刚燃烧到一半！

　　和平静燃烧的檀香不同，林暮心中滚烫如火，目光如炬，他现在明白：旋月空间里面的时间是外面的两倍！也就是说，他在里面修炼两天，外面才刚刚过完一天。

　　林暮心中开始沸腾，如同地底炽热的岩浆，奔腾不息。

　　这枚玉佩可以让他的修为进度与那些灵根优异者，保持并驾齐驱！甚至后来居上，赶超他们。

　　这绝对是一件绝世奇珍！绝不能再让第二个人知道！林暮立即在心中告诫自己。

　　财不露白的道理他懂，杀人夺宝在修真界屡见不鲜。仅仅是一瓶一品聚灵丹，那马执事都能强取豪夺。这枚玉佩若是被人得知，林暮毫不怀疑，自己一定会被人轰杀成渣，灰都不剩。

　　但是，从另一方面来说，这枚玉佩又何尝不是他崛起的契机？

　　林暮紧紧抱住旋月佩，将之视为和自己生命一样宝贵的东西。

　　林暮拿着蒲团，来到外面院中，院子里的月光更加明亮。林暮将蒲团放好，盘膝坐在地上，将玉佩放在胸前，让其慢慢吸收月之精华，补充旋月空间里面的灵气。

　　望着皎洁的月光，他迟迟无法入睡，也无法安心修炼。

　　这一夜，他想了很多，很多……


第三章 对峙

　　黎明的曙光穿破黑暗，天色微亮。

　　林暮盘膝坐在院中，面带欣喜，两只眼睛神采奕奕。

　　这一夜，他为以后的路做了一番打算，他从中看到了希望。

　　倏然，一阵急促的敲门声从院门传来，将林暮的憧憬打断。

　　砰！砰！砰！

　　敲门声既响且急，从敲门的力度和速度来看，来人显然有着极大的怒气。

　　林暮的住处只是一座四方小院，院中三间房屋，两株古树，一方鱼池。

　　敲门声一阵紧似一阵，外面之人似乎和院门有着极大的仇恨，木质门板咯吱咯吱直响。

　　林暮面色一沉，将旋月佩塞入怀中，穿过两株古树，快步上前开门。

　　刚刚打开院门，一张满脸横肉的胖脸便映入眼帘，肥头大耳，面上散发着油腻的光芒。这位就是私吞林暮聚灵丹的马执事—马华源。

　　未等林暮开口，马华源就张开大嘴，怒吼道：“你看看现在是什么时辰了？还不快去挑水，若再晚上片刻，就罚你挑三十缸。”

　　林暮闻听此言，心中怒火升腾。但他强自忍下，平声静气道：“我已不想再做杂役，马执事请回吧。”

　　马华源一阵错愕，这个废物竟然还敢反抗，简直不把他放在眼里。他用胖胖的大手挠挠耳朵，故作疑惑状：“啥？你说啥？你再说一遍。”

　　林暮深呼一口气，憋住怒火道：“我不想再做杂役了，你请回吧。”

　　马华源闻之一怔，他有些怀疑，面前这个小子还是以前任自己蹂躏的那个人吗？该不会是自己吞了他的聚灵丹，精神错乱了吧？

　　他故作关心地问道：“不做杂役，你哪来的灵石上缴给门派？”

　　千羽剑门有门规，外门弟子每年要上缴十块下品灵石，灵石不足者，下年加倍补上。若再不足者，废掉全身经脉，赶下山去。林暮做杂役每个月都有两块灵石的俸禄，用来上缴门派还是绰绰有余。

　　林暮微微一笑：“这点不劳师兄费心，天无绝人之路。”

　　马华源一听林暮如此说，心下感觉不妙，这可是一个免费赚取聚灵丹的傀儡，失去岂不可惜？

　　他语调下降三分，循循善诱道：“师弟别意气用事啊，你在我手下做杂役，肯定吃不了亏，还能赚到足够的灵石。这份差事在门中可不好找哦，你可要好好把握，千万别错失良机，一失足成千古恨。”最后那个“恨”字咬得特别重，声音拖得特别长，威胁意味十足。

　　林暮现在还不想与之立即翻脸，只得耐着性子道：“我已慎重考虑清楚，心意已决，你请回吧。”

　　话音刚落，林暮欲要关门送客。马华源却将肥胖的身躯往门里一挤，堵住院门，低头俯视林暮，寒声道：“别敬酒不吃吃罚酒，乖乖回去挑水，我就当此事没有发生。如若不然，休怪我不客气！”

　　林暮眼看委曲求全已经不行，回去更不可能，在那里只能任其剥削。

　　如今，只能彻底和马华源翻脸！

　　望着马华源近在咫尺的胖脸，林暮心下一动，故意高声喊道：“做不做是我的自由，你无权干涉！”

　　声音洪亮如钟，住在附近小院的外门弟子听到争吵，全都出来观看，越聚越多，围在林暮院外指指点点。

　　人群越聚越多，马华源眉头不由一皱，私下打人他敢，公然伤人他可不敢，若是被门中执法堂的弟子看到，一顶残害同门的大帽扣在头上，他哭都没地方哭。

　　但他仍不愿拉下面子，脸红脖子粗地回吼道：“你就是一个彻头彻尾的废物，不做杂役，你能做什么？”

　　林暮听了更加愤怒，眼看事情无法挽回，索性破罐子破摔，指着马华源的鼻子骂道：“我在门中做事，一向兢兢业业。但你如何对我？你把我的聚灵丹私吞为己有，给我的聚灵丹全都是废丹！泥人还有三分土性，做人不要欺人太甚！”

　　说完这话，林暮跑向静室，将昨晚摔碎的丹药拿来，抛向院门外面，让众位师兄弟全都看看。丹药表面细碎的草叶随处可见，这显然是废丹。林暮所说一点不假。

　　外面众千羽剑门弟子，一片哗然，纷纷大骂马华源无耻。

　　“太没人性了，这是昧着良心做事啊。”一位穿青袍的弟子如此说，林暮向他投去感激的目光。

　　“这样已经背离仙道，人心不古，罪孽啊罪孽。”有人痛心疾首。

　　当然，其中不乏马执事的支持者，为其辩解道：“马华源这样做，的确不对。好歹应该给人家一瓶完好的聚灵丹，总是给人废丹，难免会狗急跳墙。”

　　马华源恨恨地望着林暮，他满脸肥肉，脸皮却奇厚无比：“废物就应该配废丹，这是天经地义的事情。”

　　周围立即响起一阵哄笑。

　　有人点头道：“说得对，林暮根本就是个废物，用了聚灵丹也是浪费，还不如便宜了别人。”

　　旁边立即有人反对：“不能这样说，这马华源太过无耻，独自吞下林暮的聚灵丹。我觉得他应该和我们平分，这样才比较公平。”

　　这话顿时引来一片赞同声。

　　旁边有人看不过去，劝道：“勿要如此伤人，那位林暮师弟受此委屈，已是极为难过，我们莫要再落井下石。”

　　说这话的，仍然是刚才帮林暮说话的青袍弟子，林暮不由心中一暖，多看他两眼，暗暗记在心中。

　　林暮望着外面的人群，知道自己今天暂时是安全的，向外面的人深施一礼，然后转身对马华源道：“马执事，你请回吧。”

　　马执事怒气哼哼，转身就走，临走前还不忘留下一句威胁的话语：“小子，咱们等着瞧。”

　　人群见无热闹可看，就此纷纷散去。那位青袍弟子，临走前向林暮拱拱手，微微一笑。林暮躬身行礼，表示感激。

　　关上院门，林暮直奔静室。

　　这一番对峙，耗去林暮许多心力，他原不想这么快与马华源翻脸，却没想到他如此咄咄逼人。虽然今天当着那么多弟子的面，马华源不敢拿他怎么样，但以后，实在不好说，他得小心行事。

　　回到静室，林暮随便铺了张草席，和衣躺下。

　　一宿未睡，马华源又来打搅一番，林暮疲倦欲死，过不片刻，便沉沉睡去。


第四章 藏经阁

　　黄昏时分，林暮方悠悠醒来。

　　这一觉足足睡了九个时辰，林暮醒来之后，感觉神清气爽，疲劳尽去。

　　林暮决定从今天开始，就逐步实施自己的计划。

　　明里和马华源对着干，实非他的本意。他本想暗中积蓄实力，等到时机成熟，再对付马华源。但现在看来，他的处境可着实不妙，稍有不慎，就有可能被马华源逮住空子，将他羞辱一番，甚至还要承受一番折磨。

　　对于这些，林暮并不怕，因为他有旋月佩。他现在最需要的就是时间。

　　旋月空间里面的时间是外面的两倍，可以让他的修炼速度勉强和一般弟子保持一致。里面的三亩灵田更是要好好利用，种植一些灵草灵药，收获之后再炼制成丹药，也可以提升他的修为。长此以往，不愁追不上那些弟子。

　　这就是他的本钱，崛起的契机。

　　只是种植灵草是项技术活，对于灵草的药性和功用不了解的修者，种植起来，困难重重。而且，种植还需要学习一些五行术法，比如用来浇灌灵草的《碧水术》，用来祛病杀虫的《铸金术》，用来促进灵草生长的《纳木术》，用来……

　　当然，这些都需要用灵石购买，不论是灵草的种子还是五行术法。

　　千羽剑门虽然不允许弟子轻易外出，但在门内有相关的交易场所。比如坐落在落霞峰的百物阁，里面就出售各种法器，丹药，符篆，种子之类。百物阁的对面，就是门派的藏经阁，里面收藏有各种品阶的心法，剑诀，术法。

　　只要你有灵石，这里面的东西全都可以购买。而且，相对于外面来说，价格还较为便宜。

　　林暮将静室中的蒲团拿开，轻轻把原先蒲团下面的一块青砖揭起。青砖下片藏着一个青色布包，林暮伸手将布包取出。

　　小心翼翼地打开布包，里面包着四十块下品灵石。这就是林暮这三年来的所有积蓄。

　　灵石里面蕴含充沛的灵气，可以加快修行的速度。同时，灵石也是修真界最基本的货币。对修者来说，灵石重要无比，不可或缺。

　　林暮从来都不舍得用灵石修炼，他觉得这样太奢侈，每次都是自己苦修。三年辛苦下来，竟也攒了四十余块下品灵石。

　　这就是林暮现在的全部家当。

　　将布包再次小心包好，林暮走出小院，向落霞峰行去。

　　落霞峰和林暮现在的住处—西峰毗邻，因落日时的晚霞特别美丽而闻名。

　　林暮来到落霞峰，无暇去观赏美丽风景，那离他现在的生活很远，直奔藏经阁而去。

　　藏经阁建于落霞峰峰巅，和百物阁相对而建。藏经阁是一座三层木制小楼，看上去极其古朴自然。

　　由于是傍晚时分，藏经阁里人影稀疏，一位面色红润的老者盘膝坐在阁门后面，正在闭目养神，他就是看守藏经阁之人。林暮根本看不出他的修为深浅，无声地对其躬身行了一礼，便向藏经阁里面走去。

　　自始至终，老者仿若未觉，连眼都未睁开。

　　藏经阁共分为三层，每一层楼里珍藏的心法都不一样，越往上，里面的心法的品阶越高。

　　林暮现在只是炼气三层，只能在藏经阁一楼随意走动。

　　藏经阁中，一排排紫檀木架整齐划一，每个木架上面都分有很多小方格，每个小方格里都漂浮着一枚玉简。为方便弟子查阅，每个木架上面都标有分类，或心法，或剑诀，或术法。

　　千羽剑门是剑修门派，这藏经阁里尤以剑诀居多，心法次之，术法甚少。

　　林暮一路前行，穿过一排排木架，终于在墙角一个木架旁，找到了五行术法所在。

　　随手一抓，一枚被气旋托起漂浮的玉简便出现手中，朝里面输入灵力，一篇文字浮现脑海。

　　《赤火术》，五行术法之一，需五块下品灵石。

　　林暮又拿起一枚，向里输入灵力，和上面如出一辙。

　　《铸金术》，五行术法之一，需五块下品灵石。

　　……

　　一连拿起几枚玉简，都和上面相差无几。

　　漫不经心地再次拿起一枚，朝里输入灵力，这一次，他面色大变，犹疑不定。

　　《基础五行术法》，内含《铸金术》、《纳木术》、《碧水术》、《赤火术》、《厚土术》，二十块下品灵石。

　　五种基础种植术法全都在其中！

　　买下这枚玉简，相对于五种术法分开买来说，可以省下五块下品灵石。但是一下子花去二十块下品灵石，对他来说，有着不小的压力，这可是他一半的积蓄。这正是他犹豫的原因。

　　这五种基础种植术法相对于其他法诀来说，已经足够便宜。因为种植术法，攻击力极为有限，除非是种植者，很少有人会买。

　　林暮犹豫片刻，便决定咬牙买下。

　　一来，他是五行灵根，这里面的五行术法，他恰好都能修炼；二来，可以省下五块下品灵石，从长远来看，还是比较划算。三来，种植术法必须得买，旋月空间里的灵田肯定不能让它荒芜，那也太暴殄天物了。

　　林暮做好决定，便拿着那枚《基础五行术法》玉简，向阁门走去。

　　来到老者面前，林暮见老者睡得正香，不忍打扰，正想静立一旁等待片刻。那老者却忽然醒来，一双眼眸似深潭，平静无波，深不可测。

　　林暮慌忙行礼：“晚辈已选好玉简，还请前辈过目。”

　　老者接过玉简，轻轻扫了一眼，面无表情道：“二十块下品灵石。”

　　林暮忙取出布包，数了二十块灵石，双手递给老者。

　　灵石刚到老者手上，便突然消失，已被他收到挂在腰间的储物袋中。将玉简递给林暮，老者语气平淡道：“去吧。”

　　林暮再次躬身行了一礼，便默默退出藏经阁。

　　在林暮退出藏经阁之后，老者古井无波的脸上浮起一抹笑容，微不可察地点点头，似睁未闭的眼眸中一道精光一闪而过。随即恢复正常，继续闭目养神，死气沉沉，如同行将就木的老头。


第五章 凌云师兄

　　回到小院，天色已晚。

　　林暮看看东升的明月，决定晚上就在外面修炼，好让旋月佩吸收月光。

　　从怀中掏出《基础五行术法》玉简，林暮朝里输入灵力，开始细细研读。

　　这枚玉简里面的五种种植术法，《碧水术》、《铸金术》、《纳木术》、《厚土术》、《赤火术》，每种术法分为三层，每一种都有各自的功用。

　　林暮第一个想学习的是《碧水术》。

　　水，对于灵草灵药，极为重要。《碧水术》若是练到高深处，不仅施雨灌溉不成问题，雨水中还会蕴含不少灵气，可以促进灵草的生长。

　　林暮双手掐诀，尝试凝集出《碧水术》里所说的云团。

　　云团是《碧水术》的基础，凝聚不出云团，便永远也学不会《碧水术》。

　　只是林暮在术法方面没有什么经验，无论如何，也凝聚不出云团。

　　练到半夜，林暮掐诀掐得手指发酸，但云团迟迟没有出现。

　　林暮虽然已经很是疲惫，但仍不肯休息，眸子里透出一股坚决。

　　再三研读《碧水术》，将里面的每一句话都咀嚼几遍，他心中有了一丝明悟。

　　半夜时分，月亮隐入云层，周围一片黑暗。

　　骤然，黑暗中出现一团白雾。一层淡淡的水雾漂浮在林暮手心。

　　水雾似轻烟般，朦朦胧胧，看不真切。

　　林暮心中一喜，研究半天，终于凝集出这片水雾。但他也无法肯定，这是否就是《碧水术》中所说的云团。

　　十指松开，法诀完成，那层水雾便慢慢飘落在地，仅仅润湿地皮。

　　这离灌溉灵田，还有着一段不小的距离。从《碧水术》上，林暮得知，这《碧水术》共有三层，现在他刚刚达到第一层，凝聚出云团的阶段。若想将《碧水术》用于实用，还需要经过一番苦练，至少要到第二层才行。

　　林暮手下不停，法诀一个个施展而出，一团团水雾降落在地，面前土地一片湿润。

　　月光再次穿过云层，洒落院中，院中一片明亮，亮如白昼。

　　林暮的目光落在鱼池上。月光将鱼池照得一片明亮，池底早已干枯。林暮灵机一动，索性将施展《碧水术》凝聚出的雨水都注入鱼池之中。

　　随着林暮的不断练习，那云团也慢慢变大，已有碗口大小。

　　一个《碧水术》下去，便能打湿鱼池底部碗口大的一片地方。只是直到天亮，林暮施展的《碧水术》，也仅仅是将鱼池底部打湿一遍。

　　若想将一丈见方的鱼池注满水，仍旧可望不可即。

　　清晨的阳光透过稀疏的树叶照在林暮脸上，斑驳的影子使得林暮脸上线条分明，看上去一脸坚毅。

　　林暮不知疲倦，手里不断有云团飞出，洒下一片雨水。那云团虽然还是碗口大小，但比之前浓郁很多，里面白茫茫一片，凝聚有很多水气。

　　练习一夜，《碧水术》便有如此进境，林暮满意至极。

　　在静室中铺张草席，林暮和衣躺下，渐渐进入梦乡。

　　日上三竿时分，林暮方悠悠醒转。

　　洗漱一番，林暮略一沉吟，便关上院门，出门而去。

　　望仙峰只是一座小峰，在千羽剑门，毫不起眼。

　　但在外门弟子中，望仙峰却是颇为知名，只因其中有座望仙殿。

　　望仙殿，是外门弟子主要学习之地。

　　在这里，经常会有一些内门弟子，前来传授修炼心得，讲课之类。

　　林暮《九方心法》，便是在此学来。

　　林暮此行目的，便是来此看看，是否有内门弟子传授种植经验。

　　望仙殿中，有着许多间独立讲堂，每间讲堂外，皆是挂着一张木牌，上面写着所要讲授内容，以便外门弟子自行挑选，各取所需。

　　林暮一一走过讲堂，但所传授内容，皆不是他想要。

　　倏然！

　　林暮停下脚步，目光被一个木牌吸引住。

　　“炼器之地灵锄。”

　　地灵锄！

　　林暮面带欣喜，轻轻推门步入讲堂。

　　他正在筹划种植灵草灵药，翻垦灵田，地灵锄不可或缺。

　　讲课尚未开始，讲堂中乱哄哄一片，人数不下百人，全都是和林暮一样的外门弟子。林暮在角落中找个蒲团坐下，默默等待讲课开始。

　　盏茶功夫，便有一位筑基期修者从外面进来，走上讲堂。

　　来人看上去极为年轻，不过二十上下，面如白玉，剑眉星目，一身朴素青布长袍，举手投足间，和台下所坐百十位炼气期弟子，迥然不同。

　　和林暮这些外门弟子不同，内门弟子在门中待遇极好，门派每月都会发放一定数目灵石和丹药，远胜林暮这些外门弟子。

　　但内门弟子也并非什么事都不用做。

　　传授外门弟子如何修炼，便是他们日常生活要做之事。

　　林暮忙正襟危坐，望着台上，静等讲课开始。

　　“在下凌云。今日由我来主讲炼器知识，希望各位能够认真听讲。”青袍修者面带微笑：“下面讲课开始。”

　　全场顿时寂静，喧嚣尽去，落针可闻。

　　上百位炼气期弟子，齐齐望着凌云，翘首以待，眼神热切，屏住呼吸。

　　“炼器一道，博大精深，浩如烟海，若想精通，非一日之功。今日我所讲，只是炼器基础。”凌云徐徐道：“下面，便从地灵锄入手，由浅入深，循序渐进。”

　　他声音和缓，并不如何洪亮，但胜在修为深厚，落在众人耳中，无不清晰可闻，如同在耳边轻语一般，令人舒适无比。

　　“炼制低阶法器，无非三个步骤。成形，刻阵，嵌入灵石。”凌云平缓道：“为让你们听得明白，我现在就炼制一柄地灵锄，示范一二。”

　　语毕，他望一眼下面人群，一拍储物袋，取出一堆炼器材料，放在面前桌上，开始炼制。

　　林暮聚精会神，仔细看着凌云手中动作，眼也不眨，不放过每一个细节。

　　凌云拿起一块黑色铁矿，随手掐诀，一团火焰出现在他手中，在火焰炙烤下，黑色铁块迅速融化，化为一团汁水，但在凌云灵力包裹下，这团汁水并未四散，而是紧紧凝聚在一起。随后，凌云又一连打出几道法诀，这团汁水便开始变幻，片刻工夫，便渐渐化为一个锄头模样。他两手不停，又是连续十几道法诀打出，灵力光芒不断闪烁，锄头一阵光芒闪烁，已是刻好阵法。凌云手中动作连续，随手取出一块灵石，嵌入锄身之前留下的小孔中，然后拿起旁边一截榆木杆，插入锄身，一柄精致小巧黑色地灵锄，便呈现在众人眼前。

　　整个过程，凌云动作如同行云流水，华丽顺畅，毫不拖沓，众人看得眼花撩缭乱，大为赞叹。

　　林暮看得入神，对凌云师兄亦是无比钦佩。

　　只是凌云师兄动作太快，许多地方，他都不甚明了。

　　凌云自然知道这些，望着台下满脸疑惑众人，笑道：“下面，我便详细解说炼器要领。”

　　“成形，只要你们足够细心，慢慢打造，一般都能完成。嵌入灵石，同样简单之至。下面，我主要讲讲阵法，这才是炼器最关键步骤，重中之重。”凌云：“阵法易学难精，基础阵法你们片刻便能学会，但亲自动手刻划，则并不如想象中容易。地灵锄是最低阶下品法器，所需阵法仅是一个一品阵法《震乾阵》，下面，我主要讲讲《震乾阵》……”

　　众人皆是凝神细听，不敢分心，中间没有一人起身离场。

　　“今日这场课，便讲到这里。”凌云和声道，随后一挥手，将桌上物品一齐收入储物袋中，对台下众人微笑示意一番，华丽退场。

　　下面弟子也如同潮水一般，纷纷起身离去，林暮坐在角落中无动于衷，静静体会着刚刚凌云师兄所讲内容，直到确认将所有要领熟记于心，悟透《震乾阵》后，他方起身离去。

　　此时，整间讲堂，已是空无一人。

　　行至望仙殿外，眯眼望着刺目阳光，林暮面带笑意。

　　他知道，这一场讲课，对他意义重大。


第六章 地灵锄

　　离开望仙峰，林暮返回西峰。

　　途径灵膳堂时，闻到一股饭香，林暮方觉腹中饥饿难忍。

　　这两日，他一直忙碌，竟然忘记吃饭！

　　炼气期修者，并不能和筑基期修者一样，靠吸纳天地灵气，维持自身所需，食物仍然不可或缺。只是和凡人不同，修者无需顿顿进食，几日一餐便可。

　　灵膳堂，便是免费供应食物之地。

　　只是所供应食物都是凡人所用普通食物，若想吃到灵谷所做食物，需额外花费灵石购买。

　　林暮现在身家贫乏，并不奢望灵谷所做饭菜，随便打了份普通食物，在角落中找个座位，慢慢吃完。

　　离开灵膳堂，林暮回到小院。

　　来到静室，林暮再次取出青色布包，小心翼翼打开。

　　青色布包中，还剩下二十一块下品灵石，这是林暮现在全部身家。

　　将青色布包放入怀中，林暮关上院门，直奔百物阁而去。

　　时值正午，落霞峰来往弟子不多。

　　林暮没有犹豫，举步迈入百物阁中。

　　刚一进入阁中，便有一位外门弟子满面笑容迎出：“师兄，你想要点什么？法器还是丹药？”

　　林暮停下脚步，打量阁中，随后道：“我想买一些炼器材料。”

　　古辰面上笑容愈发灿烂，热情道：“师兄随我来，我带你去。”

　　百物阁中，有许多外门弟子在帮忙向外出售物品，古辰便是其中之一。他已和门派签下协议，门派每月不会发放任何灵石给他，他所拿全是提成。卖出去的东西越多，他所获灵石也便越多。若是没有售出任何物品，便只能一无所获。而且，在百物阁中，做这份差事弟子，不下数十人，竞争极为激烈，稍不努力，便要空手而归。

　　是以，古辰对人极为热情，每月收获也是尚可。

　　至少，和做杂役相比，要轻松不少。

　　进入店中，望着一排排货架上琳琅满目物品，林暮有些眼花缭乱。

　　他查看片刻，并未找到自己想要之物，索性对身旁一直面带笑意古辰道：“我想炼制地灵锄，给我来一份炼器材料。”

　　古辰立即满面笑容答应：“师兄稍等，我这便去取。”

　　说罢，便向货架行去，盏茶功夫，便将所需之物找齐，放在一个青色布袋中。

　　古辰将青色布袋放在柜台上，抬头笑问林暮：“师兄还要其他东西么？”

　　林暮微笑摇头：“只要这么多。这些材料，需要多少灵石？”

　　“一块黑铁矿，一截榆木杆，皆是最常见之物，两块下品灵石便可。”古辰笑道。

　　两块下品灵石，并不算贵，林暮干脆利落掏出两块下品灵石，递给古辰，随后拿起柜台上青色布袋，和古辰告辞，转身走出百物阁。

　　古辰热情至极，将林暮送到门口，满面笑容道：“师兄下次来买东西，还找我啊，我给你优惠。”

　　林暮笑着点头答应：“一定，一定。”

　　然后在古辰满是笑意的目光中，向西峰行去。

　　回去的路上，林暮兴奋莫名，心中浮想联翩。

　　只要炼制出地灵锄，他便能立即开始种植！

　　旋月空间三亩灵田，一定要好好利用，绝不能任其荒芜。

　　眼下最重要事情，便是将地灵锄炼制出来。

　　炼制地灵锄，是凌云师兄今天讲课内容，林暮现在购买炼器材料学习炼制，并不会引起他人怀疑。其实他在门中一直默默无闻，甚少有人注意他，本不必如此小心翼翼，但他天生谨慎，丝毫不敢大意。

　　旋月佩非同小可，不管如何，小心总是没错。

　　回到静室，林暮取出黑铁矿和榆木杆，开始尝试炼制地灵锄。

　　炼器第一步，是成形。

　　凌云师兄在炼制时，是用火焰炙烤黑铁矿，随后将黑铁矿化为锄头模样。

　　林暮略一沉吟，便取出《基础五行术法》玉简，向里输入灵力，林暮迅速找到记载《赤火术》的那部分内容，如饥似渴开始研读。

　　将《赤火术》的要领熟记于心，林暮放下玉简，开始尝试施展《赤火术》。

　　两手掐诀，林暮催动灵力，《赤火术》缓缓施展而出。

　　只是法诀施展完毕，他面前却没有任何反应，平静如初。

　　林暮略一停顿，随即又再度施展一遍。

　　这次，面前仍旧没有任何反应。

　　他手中法诀变幻数次，《赤火术》连续施展几遍，但都没有起色。

　　林暮极具耐心，一遍遍，不厌其烦施展。

　　倏然！

　　一缕暗红色火焰，浮现林暮指尖，火光微弱至极，仿佛随时都会熄灭。

　　望着这缕火焰，林暮兴奋莫名。

　　《赤火术》！

　　五种基础种植术法，至此，他已学会两种。

　　此后几天，林暮院门大关，静室紧闭，在旋月空间中，孜孜不倦练习《赤火术》。外面过去一日，旋月空间流逝两日，林暮练习效果是其他人两倍！

　　七八日后，林暮从旋月空间退出，身形出现在静室中。

　　双手掐诀，十指浮动，一团赤红色火焰倏然出现，在林暮掌心跳跃。炽热气息扑面而来，整个静室温度，都猛然拔高一截！

　　但林暮却似乎没有任何感觉，操控着火焰在他手中跳动，随心所欲。

　　在旋月空间修炼半月有余，他的《赤火术》突飞猛进，如今已是能凝聚出一团巴掌大小赤红色火焰。在五行术法上，他天赋果然不错！

　　《赤火术》修炼到这个地步，虽然威力并不如何强大，但用来炼制地灵锄，是绰绰有余。

　　回想一遍当日凌云师兄炼器步骤，林暮取出黑铁矿，开始炼制。

　　在他灵力操控下，黑色铁矿飘在他掌心之上，林暮单手掐诀，一团赤红色火焰浮现而出，恰好出现在铁矿下面，炙热火焰烘烤着铁矿。

　　在火焰炙烤下，黑色铁矿渐渐融为一团汁水，林暮额头冒出阵阵汗珠，极力催动灵力，包裹住这团汁水，生怕它落下。

　　赤红色火焰，是林暮施展而出，和他同源，是以他并不惧怕火焰高温，但这团汁水完全不同，一旦落下，他整个手掌都将被铁汁融化。

　　所幸，在他努力操控下，汁水渐渐变换形状，随后化为一个锄头模样。

　　第一步成形，完成！

　　亲自炼制，林暮才体会到炼器艰难。

　　仅是这第一步，便耗去他许多灵力。

　　接下来，林暮略作休息，便打出法诀，开始刻划《震乾阵》。

　　在他灵力刻划下，锄头内部，一条条灵力脉络显现而出，脉络清晰，错落有致，以一种奇妙的韵律排列着。

　　在旋月空间这半月中，林暮练习《赤火术》之余，一直都在参悟刻划《震乾阵》。现在真正炼制，竟然轻车熟路，并未耗费太多功夫，林暮便成功将《震乾阵》刻入地灵锄中。

　　第二步刻阵，同样完成！

　　第三步嵌入灵石，则简单之至。

　　林暮取出一块下品灵石，塞入锄身后面，之前留好的小孔中，随后取过榆木杆，插入锄身，灵力一催，灵石中灵气顿时被激发，锄头中所刻《震乾阵》也开始运转，一阵灵力光芒闪烁过后。

　　一柄崭新的地灵锄，出现在林暮眼前！


第七章 暖云谷

　　林暮眸中带着喜意，将地灵锄收起。

　　现在，他已拥有灵田和地灵锄，所欠缺便是灵草灵药种子。

　　灵草灵药种子，只要有灵石，可以从百物阁购买。

　　只是，这种方法并不适合林暮。

　　旋月空间是他最大秘密，若是无缘无故购买灵草灵药种子，难免会引人怀疑。

　　而且，林暮没有任何种植经验，买来种子也是枉然。

　　现在，林暮最欠缺便是种植经验。

　　林暮手头如今只有十八块下品灵石，不出半年，还要上缴十块给门派。林暮觉得必须得去找份差事，赚点灵石，不能坐吃山空。况且，他的山本来就是一片荒山。

　　这点难不倒林暮，他早已做好打算。

　　在静室中找点食物，囫囵填饱肚子，仔细洗漱一番，换身青色长袍，林暮出门而去。

　　奔行一个时辰，林暮便抵达目的地。

　　暖云谷是千羽剑门重地，门中灵草灵药，大多出自暖云谷中的药园。

　　林暮在谷口驻足，并未贸然闯入谷中。

　　眼前云雾缭绕，白茫茫一片，谷中小道两旁，设有重重禁制，阵阵迫人威压袭来，林暮站在谷外，都觉一阵心悸，不敢轻举妄动。

　　“有人么？”林暮朗声向谷中喊道：“外门弟子林暮，有事求见！”

　　话音刚落，眼前白雾便一阵翻涌。

　　小道两旁禁制，也倏然隐去，迫人威压立即消失。

　　谷中走出一人，面容和善，面上带着淡淡笑意，年纪看上去二十上下，一身青布长袍随风摆动，飘然出尘，自有一股神采。

　　林暮一眼认出，这人正是当日被马华源刁难时，出言帮自己说话之人，他忙躬身行礼：“前些日多谢师兄仗义执言，师弟感激不尽。不知师兄如何称呼？”

　　青袍修者微微一笑：“师弟不必如此多礼，我是张若虚，是这座药园的执事弟子。师弟所为何事？”

　　林暮心中略暖，微笑道：“自从辞去杂役差事后，我一直赋闲，这终究不是长久之计，是以想来此谋取一份差事。”

　　张若虚点头笑道：“生活不易，确实如此。不知师弟擅长哪一方面？”

　　林暮面带愧色道：“说来惭愧，我至今也只会两种种植术法，一种是《碧水术》，一种是《赤火术》，两种都仅是第一层，不知这样可否？”

　　张若虚面带喜意道：“你来得正巧，药园中正缺一位施雨之人。”

　　林暮闻言，面上也是闪过一抹喜色。

　　“只是，你《碧水术》水平，实在太低。”张若虚话锋一转：“目前来说，还是无法胜任这份差事。不若我先将这个空缺给你留着，两月后，若你能将《碧水术》练到第二层，这份差事便归于你。你看如何？”

　　林暮忙笑着点头答应，行礼道：“谢过师兄。我这便回去练习《碧水术》。”

　　张若虚微笑点头，林暮随即行礼告辞。

　　面上带着淡淡笑意，林暮回到西峰小院。

　　关上院门，林暮直奔静室。

　　关好门窗，林暮神识一动，闪身进入旋月空间。

　　在旋月空间小屋中，林暮取出一张蒲团坐下，随后运转《九方心法》，开始修炼。

　　灵力在体内运转两个周天后，林暮睁开双目，眸中闪过一抹喜意。

　　旋月空间在吸收月光后，愈发白玉无瑕，旋月空间灵气浓郁程度，也已是小院一倍有余。林暮感觉，他在这里修炼一天，能够抵得上外面三天！

　　修炼事半功倍，赶超其他弟子，并非没有可能！

　　神识一动，林暮退出旋月空间，出现在静室中。

　　推门走出静室，外面已是夜色，明月当空。

　　林暮来至鱼池旁，取出蒲团，坐在池边，开始练习《碧水术》。

　　皎洁的月光下，林暮一遍遍重复同一个动作，一团团雨水注入池中。

　　池中的水面，以一种缓慢的速度，在慢慢上涨。

　　与此同时，月光也以微不可察的速度，流入林暮胸前的旋月佩中。

　　天亮时分，林暮停下手中动作，回静室休息。

　　晌午时分，他从睡梦中醒来，洗漱一番，便又进入旋月空间苦修《九方心法》。

　　直到夜晚，他方从旋月空间退出，和昨日一样，在鱼池旁练习《碧水术》。

　　此后两月，林暮一直都是如此练习。

　　在他苦练下，《碧水术》凝聚出云团，也比从前浓郁许多。

　　这两月时间，除去偶尔去灵膳堂吃饭之外，林暮将所有时间都用来苦修。

　　整个鱼池，在林暮努力下，已是被注入半池雨水。

　　《碧水术》在苦练两月后，终于进阶到第二层！

　　最令林暮欣喜莫名是，他的修为，在这两月苦修下，竟然已是达到炼气四层！

　　炼气四层，这是他这一年来的第一次突破！

　　炼气四层的修为，和第二层的《碧水术》，想来足以胜任施雨工作。

　　林暮洗漱一番，换身干净长袍，便向暖云谷行去。

　　行至暖云谷，林暮呼喊一声，张若虚便从谷中走出，面带微笑。

　　“师弟《碧水术》已达到第二层？”张若虚面带诧异道。

　　两月时间，能将《碧水术》练到第二层之人，并不多。

　　林暮微笑点头：“正是！”

　　张若虚闻之大喜，忙道：“如此甚好。这份施雨差事便由你来做了。你随我来，我带你去谷中看看。”说完，转身向谷中行去。

　　林暮连忙跟上，两人沿着小道向谷中行去，两人所过之处，小道两旁的禁制全都隐去，待两人走远之后，禁制又重新出现。林暮亦步亦趋，好奇地打量着一切。

　　张若虚看林暮一脸惊奇，笑着解释道：“这些禁制都是门中长老设下，即便是筑基期修者也不能随意闯入。”他将手中的一枚玉佩举到林暮跟前道：“只有手里拿着这枚玉佩，才能自由出入暖云谷，但也仅限于暖云谷外谷。这暖云谷分为两部分，内谷和外谷。外谷中种植的灵草全都是三品以下，由炼气期修者负责管理；内谷中种植的全都是三品以上灵草，里面是什么情况，我也不清楚。”

　　他从储物袋中又取出一枚白色玉佩，递给林暮，谆谆告诫道：“这枚玉佩给你，以后进来记得要带上这枚玉佩。另外，不要在药园中乱闯，尤其是不要误闯内谷，那里的禁制轻易就能夺去你的性命，切记。”

　　林暮接过玉佩，郑重道：“师弟定谨记师兄吩咐，绝不逾矩。”

　　两人说着走着，直到来到一片雪白的灵草前，张若虚才停了下来。

　　“就是这里。这三亩灵草名为寒烟草，性喜阴，每隔三五天就要施雨浇灌一次。你以后就负责给这三亩寒烟草施雨，每月三块下品灵石，一瓶聚灵丹。你看如何？”张若虚指着寒烟草问林暮道。

　　每月比以前多一块灵石，林暮自然不会拒绝，连忙点头道：“没问题。那其他的灵草都不需要灌溉了么？”他也不忘说出自己的疑惑。

　　张若虚笑着解释道：“这暖云谷中，雨水充足，足以支持那些灵草生长所需。只是这寒烟草乃是水系二品灵草，对于雨水的要求更高，所以才需要专人来给它们施雨。”他看着林暮，哈哈笑道：“不如师弟施展一番《碧水诀》，看看效果如何？也让我开开眼界。”

　　林暮连说：“不敢当，不敢当。那我就献丑了。”

　　说罢，他面色一正，神情变得凝重，开始缓缓掐诀。随着法诀的完成，一个三尺见方的云团出现在头顶前方，白茫茫一片，里面水气极为浓郁，林暮手一松，淅淅沥沥的雨丝便从云团落下，轻柔地飘落在面前的寒烟草上。

　　这正是第二层的《碧水术》！

　　张若虚鼓掌赞道：“妙极，妙极！师弟这一手《碧水术》很是不错，用来给这寒烟草施雨是绰绰有余。”

　　林暮谦虚一笑：“师兄谬赞了。雕虫小技，何足挂齿。”

　　张若虚面色一板，正色道：“师弟莫要妄自菲薄，男儿就应当壮志凌云。修仙的路途上荆棘密布，没有一往无前的气势，唯唯诺诺终究成不了大道。”

　　林暮神色凛然，深施一礼道：“多谢师兄指点迷津，谨遵师兄教诲。”

　　张若虚笑道：“指点谈不上，只不过是我的一番个人感悟，让师弟笑话了。”

　　林暮忙称不敢。张若虚的话，的确对他很有启发，但也并不完全适合他。在没有足够的实力之前，他仍然要小心翼翼。

　　看林暮似乎若有所悟，张若虚微微一笑：“今日就到这里吧。以后每隔三五天，你就给寒烟草施雨一次。若是发现寒烟草有什么异常，也及时告知与我，我好及时治疗。”

　　林暮连连点头答应。


第八章 寒烟草

　　暖云谷。

　　林暮施展着《碧水术》，阵阵雨滴淅沥落下，滋润面前的寒烟草。

　　这已是林暮第五次来此施雨，对于施雨，他已轻车熟路。

　　寒烟草是一种白色水系灵草，在二品灵草中，算得上珍贵。千羽剑门这么大的门派，也仅仅种植了三亩。

　　寒烟草对于炼气期修者来说，较为遥远，它的主要作用是用来炼制二品的清心丹。清心丹可是一种很珍贵的丹药，尤其是对于筑基期修者来说，吃下一枚清心丹，可以安息凝神，能在很大程度上避免走火入魔。

　　这么珍贵的灵草，林暮照料起来自然不敢掉以轻心。每次都是小心翼翼，生怕出丝毫差错。

　　自从将这门差事交给林暮，张若虚师兄就很少过问，只是偶尔过来询问一下寒烟草的长势。林暮每次也抓住机会，向他询问一些种植上的窍门。张若虚不吝赐教，每次都细心解答。林暮从中学到不少关于种植方面的知识，受益匪浅。

　　最后一片云团消散在空中，林暮停下手中动作，坐在原地调息。三亩灵田的施雨，对他来说，是个不小的消耗。

　　接手这门差事已有半月，林暮从中也体会到一些心得。

　　如今，他的《碧水术》施展起来更加流畅，没有一点晦涩。在灵力的运用方面，也大有长进。

　　这寒烟草需要四个月才能成熟，林暮决定这段时间就安心在此学习种植。

　　林暮现在对自己的修炼安排地极为有序。白天有时在这里照料寒烟草，有时在旋月空间里面修炼。晚上则在院中练习《碧水术》，顺便让旋月佩吸收月光。

　　日子过得忙碌而又充实。

　　只是他的心中，有一块地方始终放心不下。那就是旋月空间，到目前为止，旋月空间里面仍然荒芜一片，没有任何生机。

　　林暮时刻在想着改变这一现状，旋月空间里面的灵田，决不能就这样荒废。种植势在必行！

　　林暮把目光放在药园里的各种灵草上面。他原想等这些灵草成熟，偷偷摘下一些种子，然后种植在旋月空间里面。

　　但是，今天张若虚交代给他的一个任务，让他决定将种植计划提前。

　　张若虚给林暮的任务是，清理灵田中多余的寒烟草。由于当初种植寒烟草时，是随手撒下种子，难免会有一些地方，寒烟草过于密集，影响生长。张若虚的想法是，把那些多余的寒烟草拔掉，让它们正常生长。

　　这个想法正中林暮下怀。

　　他准备将那些拔除的寒烟草移植到旋月空间里面。这样一来，神不知鬼不觉，根本不会引人怀疑。

　　林暮休息一会，待体内灵力稍稍恢复，便开始拔除那些多余的寒烟草。

　　这些寒烟草的种植疏密得当，一亩地差不多有一千株寒烟草。林暮小心把握着每两株寒烟草之间的距离，然后再把那些多余的寒烟草拔除。

　　直到天黑，林暮才将三亩寒烟草清理一遍。

　　令他有些意外的是，三亩寒烟草，一共才清理出一百多株寒烟草。可见当初种植这三亩寒烟草的师兄，功力也很不一般。

　　这些寒烟草林暮没敢全部留给自己种植，他只挑选出四十株根须完好的寒烟草，存放在旋月空间里面的小屋里。

　　其余的寒烟草，他全都交给张若虚。由于林暮的小心，张若虚没有任何怀疑。将那些多余的寒烟草，全都当做垃圾丢掉，然后丢上一个《火球术》，将那些寒烟草付之一炬。这个过程中，林暮脸色平静，没有表现出任何不妥。

　　回到小院，林暮没有像往常一样，在院中打坐，让旋月佩吸收月光。他直奔静室。

　　关好门窗，确定不会有人进入以后，林暮的身影从静室消失，出现在旋月空间里面。

　　林暮进入小屋，屋角放着一把地灵锄，旁边是四十株寒烟草。他左手拿起地灵锄，右手抱着寒烟草，来到外面的灵田中。

　　望着那荒芜的灵田，林暮心中一阵激动，第一次种植，即将开始！

　　林暮先将寒烟草放在一旁，双手拿起地灵锄，开始翻垦土地。

　　这旋月空间里面的灵田，由于无人种植，土地变得极为板实，开垦起来不易。幸好地灵锄上刻有震乾阵，翻垦土地有奇效，让林暮省力不少。

　　一炷香功夫，林暮就翻垦出足够种植四十株寒烟草的土地，翻垦过的土地变得很松软，对于寒烟草的生长大有裨益。

　　林暮放下锄头，拿起寒烟草，一株株小心栽种下去。

　　四十株寒烟草栽种的面积约有一间房屋那么大，林暮看着那一片雪白的寒烟草，欣喜莫名。

　　种植完毕，林暮似是不放心，又施展《碧水术》浇灌一番。

　　在原地呆立良久，痴痴地望着眼前的寒烟草，林暮心中满怀希望。

　　退出旋月空间，林暮来到院中，和以前一样，仍然在鱼池边练习《碧水术》，顺便让旋月佩吸收月光。

　　由于林暮每次练习《碧水术》，都将水注入鱼池中，鱼池里面的水位每天都在上涨。现在已有大半池水，要不了多久，鱼池就会满溢而出。

　　林暮没有闲心去管这些，仍就孜孜不倦地刻苦练习。

　　黎明时分，林暮停止掐诀，又是刻苦修炼一夜，他全身疲惫不堪，尤其是十根手指，更是酸痛麻木。

　　林暮回到静室，铺张草席，沉沉睡去。

　　晌午时分，林暮从睡梦中醒来，洗漱一番，他便又进入旋月空间，在小屋里面铺张蒲团坐下，开始运转《九方心法》，吸纳灵气，坚持修炼。

　　进阶到炼气四层之后，林暮发现自己吸收天地灵气的速度又增加一些。他现在修炼一天，已经可以让灵力在体内运转三个周天。

　　只是修真一途，越往后越难。从炼气四层到炼气五层，需要积累的灵力，比炼气三层到炼气四层要多出一半左右。

　　林暮听说，和他一起进入门派的弟子里面，已经有人进阶到炼气六层了。

　　他现在刚刚炼气四层，自然没有理由懈怠。

　　是以林暮也更加拼命，一边让旋月佩吸收月光，增加旋月空间里面的灵气浓郁程度；一边刻苦修炼，同时开始逐步谋划种植灵草的事情。

　　现在，他在种植灵草方面已经迈出第一步。

　　林暮想要更多的灵草种子，尤其是关于聚灵丹的灵草种子。

　　这些灵草种子从何而来？

　　林暮心中已有答案，那就是暖云谷！


第九章 张若虚

　　暖云谷中的灵草青翠一片，长势喜人。

　　张若虚面带微笑，看着林暮一遍遍施展《碧水术》，为寒烟草施雨。

　　林暮的《碧水术》已到第二层巅峰，离第三层仅有一步之遥。现在，施雨对他来说，可谓是轻松自如。

　　林暮施雨完毕，笑着对张若虚道：“师兄，我和你学种植如何？”

　　对于林暮的问话，张若虚毫不意外，他能看出林暮对种植的喜爱。张若虚平静道：“有何不可，你若愿意，我可以教你一些种植的法门，甚至毕生的种植经验，都可倾囊相授。只是，你要考虑清楚，种植是一项功夫活，每一批灵草的成熟都需要三五个月的时间，有些灵草，甚至要半年以上才能成熟，你舍得花费这么多时间用在种植上吗？”

　　林暮笑道：“我修炼速度慢，你是知道的。浪费一点时间在种植上面，并没有太大影响。再说，若是学会种植，以后吃喝可就不愁了。”

　　张若虚幽幽道：“你还年轻，自然体会不到时间的宝贵。我将我的经验说与你听，听完之后，你再自己做决定是否继续学习种植。”

　　林暮虚心受教道：“愿闻其详。”

　　张若虚突然问道：“你看我现在年纪多大？”

　　林暮一怔，不知张若虚为何突然冒出这句话，但仍实话实说道：“师兄如此年轻，不过二十上下。”

　　张若虚一阵苦笑，笑声凄凉：“我今年已经六十二岁了。”

　　林暮猛然一惊，心中犹自不相信，张若虚的面容如此年轻，和他几乎没有区别。他实在想不到，张若虚竟然已经六十二岁了，令人难以置信。

　　张若虚不等林暮怀疑，自己道出答案：“我年轻时吃过一枚驻颜丹，所以直到现在，容颜不改。但我的的确确已经六十二岁，修为却刚到炼气九层，若不能及早筑基，就命不久矣。”

　　林暮忙安慰道：“师兄吉人自有天相，定能很快筑基。”

　　张若虚凄然一笑，低沉道：“其实，我的灵根资质和你差不多，你是五行灵根，我是金火水土四系灵根，修炼速度可能只比你稍好一点。我年轻时也和你一样，受到过很多不公正待遇。所以，我看到你，就像看到年轻时的自己。虽然努力，但付出不等于收获。每一点收获，却都需要极大的付出。”

　　“那时，我也是学习种植术法。”张若虚顿了一下：“五种种植术法，除去《纳木术》之外，其他四种法诀，我全都练到第三层。虽然生活一度得到改善，甚至被门派重用，掌管这座药园。但由于花费太多时间在种植上面，尽管我非常努力，离筑基却是越来越远。如今，在种植方面，不是我自夸，门中没有人及得上我，但这又能如何？不能筑基，等到年华老去，油尽灯枯，最后化为一抔黄土。我现在就有些后悔，年轻时若是把时间都用在修炼上，我也不会落到现在这步田地。”

　　“不能筑基，一切都不过是过眼烟云，转瞬即逝。”张若虚满脸痛苦，喃喃道。

　　林暮劝道：“师兄莫要如此悲观，只要努力修炼，终有筑基那一天。”

　　张若虚的一席话，对林暮的震撼很大，人生苦短，稍稍把握不慎，就会误入歧途。张若虚能够以诚相待，和他促膝长谈，林暮心中暗暗感激。

　　张若虚默然良久，悠悠道：“如今筑基对我来说，就如同镜中花，水中月一般，看似触手可及，实则希望渺茫。”

　　“至于是否学习种植，其中利弊，你自己把握。若你想学，我自会教你。若不想学，便也罢了。”张若虚说完这句，缓缓起身向谷外走去。

　　林暮望着张若虚的身影，默然无语。张若虚年轻的身躯，迈出的脚步却是那样苍凉，而又绝望。

　　林暮久久立在原地，张若虚蹒跚的身影，在他的脑海里不停盘旋，挥之不去。

　　他开始认真地考虑未来，以前从未有人在这方面，给他传授过经验。张若虚蹉跎的一生，对他来说，有很大的借鉴意义。他更不想让张若虚的悲剧，在自己身上重演。

　　如果可以好好地活着，谁也不想死。林暮对筑基的渴望丝毫不下于张若虚，尤其是他心中还有愿望，想回家见父母一面。

　　筑基对林暮来说，一定要实现。

　　只是，仅仅靠刻苦修炼就能筑基么？没有灵石，没有丹药，筑基也是一种奢望。

　　林暮觉得自己比张若虚幸运，因为他有旋月佩。里面有灵田，他种植出来的所有灵草灵药都归自己所有，炼制出的丹药可以提升他的修为。还有时间加倍，也可以让他的修行速度加快不少。

　　但林暮也没有过分乐观。时间加倍，有利有弊。好处是修行进度跟的上别人；弊端是，他的生命流逝比别人快上一倍，别人能活八十年，他只能活四十年。四十年后，若不能筑基，他也会和张若虚一样，蹉跎一生。

　　所以，他不能将希望全都压在旋月佩上。他要独辟蹊径，他要炼丹。

　　学习五行种植术法，是为以后打基础。磨刀不误砍柴工，现在所做的一切，对未来都有帮助。

　　想通这点，林暮心中豁然开朗。

　　微风袭来，阵阵药香飘散在暖云谷中，林暮精神一振。

　　这是有灵草成熟的征兆，林暮循着香味寻去，一片淡蓝色的灵草浮现眼前。这种灵草林暮认识，名为星空蓝。星空蓝已然成熟，顶上结着许多种子。林暮满心喜悦，开始小心采集草种，为防别人看出端倪，他采集地不多，总共也只采了几十粒种子。

　　他的目的很简单，只要有了草种，一切都好办。

　　将种子放入怀中，林暮匆匆回到小院。

　　进入旋月空间，林暮立即开始着手种植。星空蓝的种植，在林暮看来，再简单不过。

　　用地灵锄翻垦出一片土地，林暮将星空蓝的种子撒下去。

　　再施展一遍《碧水术》，便大功告成。

　　昨日栽种的寒烟草，已经恢复生机，淡白色的草叶看上去极为喜人，生机盎然，长势比药园里的寒烟草还要好。

　　林暮从中看到了希望。


第十章 铸金术

　　夜凉若水，月色可依。

　　林暮坐在院中的鱼池边，不厌其烦地施展着《碧水术》。

　　鱼池中的水位一点点上涨，林暮不为所动，双手浮动如织，麻木而又稳定地快速掐诀，阵阵白色云团在鱼池上方凝聚。

　　蓦然！

　　林暮手中动作一滞，一下愣在原处。

　　刚刚，他施展出的这个《碧水术》，形成的云团竟骤然变化，由之前一丈大小变为两丈方圆，云团中白雾迷茫，水汽也比之前浓郁许多！

　　《碧水术》再次进阶！

　　《碧水术》第三层！

　　林暮面上浮起一抹喜色，欣喜莫名。

　　苦练两三月，他的《碧水术》就进阶到第三层！

　　在五行术法上，他的天赋远超常人。甚至，比张若虚还要出色！

　　此时，一丈见方的鱼翅，已是注满雨水，雨水都要满溢而出。

　　池水清澈碧绿，宛如翡翠，看上去赏心悦目。

　　《碧水术》进阶，对林暮来说，是个福音。

　　至少，以后在施雨方面，他能轻松不少，也能省下更多时间用来修炼。

　　第三层的《碧水术》，施雨效果如何，林暮大为期待！

　　奔入静室，关好门窗，林暮身影一闪，立即进入旋月空间。

　　四十株寒烟草，通体雪白，晶莹剔透，寒烟草周围，笼罩着一层若有若无淡淡白雾。

　　林暮双手掐诀，一个两丈大小的云团悄然在身前形成，林暮一掐指，阵阵雨丝从云团中淅淅沥沥落下，雨丝轻柔，绵延不绝。林暮惊喜发现，在那阵阵雨丝中，竟然还蕴含着丝丝缕缕的灵气，这对寒烟草的生长大有裨益！

　　雨水落下，丝丝缕缕灵气弥漫在寒烟草间，滋润着寒烟草。

　　在雨水的洗刷下，寒烟草显得愈发晶莹剔透，洁白胜雪。

　　寒烟草是二品水系灵草，愈是洁白晶莹，品质愈好，药效愈强。

　　在林暮悉心种植下，这四十株寒烟草若是成熟，药效绝对不下于暖云谷中寒烟草！

　　而且，一旦这四十株寒烟草成熟，收获之后，林暮便能拥有更多寒烟草种子，以后便能拥有更多寒烟草，以后绝对不缺寒烟草！

　　林暮面带笑意，身形倏然从灵田中消失，出现在静室中。

　　推开房门，林暮走出静室，在院中两株古树下坐定。

　　明月清辉，月色如水。

　　皎洁的月光，如同流水，微不可察的流入旋月佩中。

　　旋月佩洁白晶莹，散发着一层淡淡毫光，迷人至极。

　　随着旋月佩吸收月光次数越来越多，林暮也渐渐察觉到，旋月空间中，灵气浓郁程度，也远胜从前。现在他在其中修炼，真可谓事半功倍！

　　任凭旋月佩吸收月光，林暮伸手从怀中取出一枚玉简。

　　正是记录有《基础五行术法》的玉简！

　　五种基础种植术法，林暮如今已是学会两种，《碧水术》和《赤火术》。

　　《碧水术》更是已经达到第三层，《赤火术》也已到第二层。

　　如今，林暮他打算学习第三种术法！

　　略一沉吟，林暮心中便有计较。

　　向玉简中输入灵力，林暮迅速找到自己想要内容，开始悉心钻研，努力学习。

　　《铸金术》！

　　这就是林暮想要学习的第三种术法。

　　学习此种术法，林暮是经过深思熟虑。

　　自从上次和马华源对峙后，林暮心中一直有种预感，马华源绝对不会善罢甘休。

　　虽然这几月一直风平浪静，马华源并未找他麻烦，但他丝毫不敢掉以轻心。

　　而且，内心深处，林暮也一直压着一股怒火，想要爆发。

　　只是他现在实力尚浅，无法轻举妄动。

　　没有实力，马华源随时都能来欺凌他，这更激发出他对实力渴望。

　　修者实力，无非是飞剑和术法。

　　飞剑价值昂贵，林暮现在身家，连一柄最低阶下品飞剑都买不起。

　　他现在唯一希望，便是术法！

　　五行术法中，攻击力最强大的，定然是金系术法。

　　《铸金术》虽只是种植术法，一般用来为灵草祛病杀虫，但作为纯正金系术法，林暮相信，一旦将它练到第三层高深处，威力一样不容小觑！

　　金主杀伐，最是犀利不过。

　　熟读数遍玉简，林暮将《铸金术》的要领谨记于心，随后放下玉简，开始尝试施展。

　　一连数次，他都失败，面前一片平静，没有任何反应。

　　玉简上所说的金色小剑，迟迟没有出现。

　　《铸金术》，顾名思义，是以体内金系灵力，铸造出一柄金色小剑，以剑来攻击敌人，最是犀利无匹，杀气凛然。

　　只是林暮手中法诀变幻数十次，身前依然没有任何金色小剑踪迹。

　　《铸金术》，并不如想象中那么易学。

　　林暮倔强无比，毫不服输，不铸造出金色小剑，誓不罢休！

　　他心中一阵发狠，眸中透露出一股凝重。

　　《铸金术》一遍遍施展而出，体内灵力急剧消耗。

　　金系术法，威力奇大，灵力消耗同样巨大。

　　林暮不厌其烦，心如止水，《铸金术》连续施展。

　　灵力耗尽时，他便停下恢复灵力，随后继续练习。

　　两天两夜，林暮废寝忘食，一直都在尝试铸造出金色小剑。

　　学不会《铸金术》，他永远只能被人欺压，无法反击。

　　双眼布满血丝，面容憔悴，林暮已经拼命！

　　十指酸痛无比，林暮却依然咬牙坚持，他隐隐约约间，似乎感觉到自己捕捉到什么。

　　这种感觉，随着他施展《铸金术》的次数增加，而变得越来越清晰。

　　他仿佛感觉到，有一柄利剑，即将从他体内飞出。

　　对，就是这种感觉！

　　林暮眸中光芒一闪，手中法诀熟练施展而出。

　　哧！

　　一缕淡金色的气芒，倏然浮现林暮指尖。

　　气芒如剑，在林暮指尖浮动，光芒闪烁，令人不敢直视。

　　一股淡淡杀机，弥漫开来。

　　《铸金术》！

　　这就是第一层的《铸金术》！

　　虽然金系灵力铸造出的金色小剑，仅是气态，但强烈杀机，已是初具雏形。

　　林暮相信，若是继续苦练下去，有朝一日，他的《铸金术》一定能够如玉简上所述，凝聚出一柄如同实质的金色小剑！

　　能和飞剑媲美的金色小剑！


第十一章 淡青色

　　苦修两天，此刻停歇下来，困意阵阵袭来，林暮疲倦欲死。

　　回到静室，林暮铺张草席，和衣躺下，片刻后，便鼾声如雷，沉沉睡去。

　　天亮时分，林暮方悠然醒来。

　　刚一醒来，林暮便察觉出自身的变化。

　　周围的一切，和之前似乎都不太一样。他感觉，一切都比之前更清晰，更真实。

　　半晌后，他才明白，是自己的神识变得更加敏锐了。

　　练习术法，竟然还能锻炼神识！

　　林暮欣喜莫名，神识增加，他对天地灵气的感应，也愈发敏锐，以后修炼，事半功倍！

　　起身洗漱一番，林暮便和往常一样，准备进入旋月空间苦修。

　　然而刚拿起旋月佩，他便呆住。

　　原先雪白晶莹的旋月佩，现在竟然变为淡青色！

　　如同春日里的浅草，青色若有若无，旋月佩朦朦胧胧，闪烁着淡淡青光。

　　旋月佩如此突然变化，林暮也不知是好是坏，他不由开始担心旋月空间中寒烟草。

　　没有任何犹豫，他忙闪身进入旋月空间。

　　身影刚出现在旋月空间，林暮便猛然一愣。

　　周围浓郁的灵气，如同潮水般，阵阵向他袭来。

　　好浓郁的灵气！

　　和之前相比，旋月空间灵气，至少增加一倍！

　　旋月空间内部，也发生天翻地覆变化，整片空间变得愈发广阔。

　　原先的三亩灵田莫名变为六亩！

　　灵田品阶更是由二品进阶为三品！

　　林暮呆立原地，痴痴望着周围景象，没有任何反应。

　　这个惊喜，来得太快，他有些措手不及。

　　他现在脑海里只有一个想法，在不停地回荡：旋月佩可以进阶！旋月佩可以进阶！

　　半晌后，林暮方回过神来。

　　喜悦如同脱缰的野马，肆意奔腾，林暮极力控制住喜悦，开始查看寒烟草的长势。

　　寒烟草通体晶莹，雪白的叶片舒展而开，惹人喜爱。

　　寒烟草旁边，淡蓝色的星空蓝也已经长到两寸高，长势喜人。

　　唯一一点，林暮觉得过意不去。

　　旋月空间里面的灵田骤然增加一倍，原先就显得空旷的灵田，更加空旷。

　　四十株寒烟草和那四十多株星空蓝只占据在灵田一角，很不起眼。

　　看着那空旷的灵田，林暮于心不忍，这些可都是三品灵田！

　　眼睁睁地看着它们在那里荒芜，对他来说，是一种折磨。

　　任凭三品灵田荒芜，实在太暴殄天物，林暮绝不会如此做。

　　他略一沉吟，便打算再去药园，采集一些灵草种子，来填补这六亩荒芜的灵田。

　　拿着张若虚给的玉佩，林暮轻车熟路，顺畅无阻地来到暖云谷中。

　　暖云谷中，药香弥漫，灵草的气息在鼻尖久久不散。

　　只是还不到收获季节，偌大的药园里，成熟的灵草寥寥无几。

　　林暮对此并不在意，他的目的仅仅在于种子。只要有了种子，以旋月空间里面的时间加倍，他很快就能拥有一大片丰盛的灵草。

　　现在灵草没有成熟，也不要紧。他还可以移植。

　　张若虚最近一直都没有出现，这个药园中，所有灵草都任他采集。

　　林暮装模作样的为寒烟草施雨一番，便开始着手实施自己的计划。

　　来到一丛青葱翠绿的灵草前，林暮蹲下身来，小心地采集一株，抹去采集的痕迹。然后往前走个十几步，再采集一株。如法炮制，一亩地下来，林暮也能偷到二三十株灵草。

　　林暮懂得适可而止，并不贪多，达到目的，立即收手。

　　这次采集的灵草名为芸霖花，也是二品灵草。林暮之所以选择它作为下手对象，是因为他听张若虚说，这芸霖花是炼制聚灵丹的主药。

　　炼制聚灵丹需要七八种灵草灵药，只有这芸霖花是二品灵草，其他几种都是一品灵草。

　　这个无意间听来的消息，林暮早已悄悄记在心里。

　　他种植灵田就是为了炼制聚灵丹，只是他不知道聚灵丹的丹方，种植一直没有方向。这次逮住机会，定然不会放过这些芸霖花。

　　回到小院，林暮匆忙进入旋月空间，拿起地灵锄，便开始辛勤的劳作，翻垦出一片土地，林暮小心地将芸霖花栽种下去。

　　现在旋月空间里面，已经种植了三种灵草，洁白的寒烟草，是炼制清心丹的主药。淡蓝色的星空蓝，用途不明。还有青葱翠绿的芸霖花，是炼制聚灵丹的主药。

　　但在林暮看来，这些还远远不够。

　　至少要凑够炼制聚灵丹的其他几种灵草，林暮才能稍稍安心。

　　但是，上次张若虚只是泛泛而谈，对于聚灵丹所需的其他几种灵药，并没有透露。

　　林暮为稳妥起见，怕引起怀疑，也没刻意去问。

　　这暖云谷中，灵草种类七八十种，其中二品灵草三十多种，一品灵草四十多种。

　　林暮现在对二品灵草没有什么需求。芸霖花已经到手，他现在最需要的是炼制聚灵丹的那七种一品灵草。

　　然而，望着那数量庞大的灵草，林暮感觉无从下手。他根本不知道自己需要的到底是哪七种灵草。

　　这难不倒林暮，他略一沉吟，便想出一个不是办法的办法。

　　既然不知道具体是哪七种，他决定将所有一品灵草全都移植入旋月空间里面，每种灵草移植十株。

　　这项工作对林暮来说，并不简单。

　　首先，林暮用地灵锄将旋月空间里面的六亩灵田全都翻垦一遍，并把灵田分成五十小块，每一小块用来种植一种灵草。

　　翻垦灵田花去林暮整整一天时间，翻垦完毕之后，他满身疲惫，差点累趴在地。

　　接下来，林暮便开始着手移植。

　　他每天只采集三种灵草，每种十株。这样不会引起别人怀疑。

　　旋月空间里的那五十块灵田，渐渐被各种灵草填补空缺，从开始时的芸霖花，青线藤，后来的虎尾草，青涧菖……

　　这个工作，用去林暮半月时间，方他将所有一品灵草移植入旋月空间中。

　　这半月来，张若虚仅仅在药园出现过一次，那次，林暮正好在给那三亩寒烟草施雨，张若虚甚是满意，连连点头，夸赞林暮的《碧水术》进步神速。并说，林暮在五行术法的天赋上，还略胜他一筹。

　　林暮神色平静的接受了这份夸赞。庆幸自己做事小心，没有被张若虚发现破绽。


第十二章 种子

　　炼制聚灵丹的灵草已经凑齐，林暮心中放心不少。

　　但林暮并没有立即辞去为寒烟草施雨的职务，他仍旧和以前一样，每过三五天，就为寒烟草施雨一次。

　　在林暮的照料下，寒烟草长势喜人，惹得张若虚连连夸赞。

　　暖云谷中的寒烟草，对林暮来说，无关紧要，只要别出差错就行。他最在意的是旋月空间里的那五十种灵草。

　　旋月空间里面，一品灵草四十七种，二品灵草三种。

　　林暮每日都要进去查看几遍，生怕它们生病。每隔三五日，都要施展《碧水术》依次浇灌一番。

　　在林暮的精心种植下，旋月空间里面的灵草长势极为快速，几乎是一天一个变化。

　　林暮耐心等待它们的成熟。

　　他每天晚上就在院中练习《铸金术》，白天就在旋月空间里面修炼《九方心法》，整日皆是忙碌而又充实，《铸金术》稳步提升，进境神速，修为也同样在慢慢提升。

　　一晃眼，一个多月过去。

　　林暮的《铸金术》已是练到第二层巅峰，金色小剑更显犀利，杀气凛然。

　　体内修为也已经达到炼气四层巅峰，只是若想突破，还需要一段时间的苦功。

　　最令林暮欣喜的是，旋月空间里面的灵草相继成熟，弥漫的药香令林暮深深沉醉。

　　最先成熟的是寒烟草。成熟之后的寒烟草，通体洁白晶莹，并不时向外散发着阵阵寒气，如烟如雾。

　　暖云谷中的寒烟草离成熟还早，旋月空间里的时间加倍，让寒烟草提前成熟两个月。

　　四十株寒烟草的采集，对林暮来说，非常简单。他小心翼翼的将寒烟草从灵田里拔出，不伤其分毫。

　　然后将旋月空间里面的小屋打扫干净，再铺上一张草席，把寒烟草整齐地堆放在草席上面。

　　这些寒烟草是炼制清心丹的主要材料，林暮自然想将其妥善保管。所幸旋月空间里面，灵气盎然，寒烟草存放在小屋里面，轻易不会变坏。

　　接下来，林暮开始仔细采摘寒烟草所结的草种。作为二品灵草，寒烟草的种子产量并不高，每株寒烟草上大约只结有三四颗种子。

　　四十株寒烟草一共采摘了一百三十多颗种子。

　　林暮用地灵锄，把原先种植寒烟草的地方，重新翻垦一遍，然后将这些种子一粒粒亲手种下。

　　这一百多颗种子种植下去，所占面积并不大，仅仅相当于一亩地的十分之一。

　　林暮决定，短期内就把寒烟草的数量控制在这个范围内，他现在只是炼气期，对清心丹的要求不高，这些寒烟草，足够他一人所用。

　　刚把寒烟草种植好的第二天，芸霖花和星空蓝紧随寒烟草之后，相继成熟。

　　林暮如法炮制，将芸霖花和星空蓝采集出来，堆放在小屋里面的草席上。

　　芸霖花一共收获三十株，采摘种子一百零五颗。

　　星空蓝的收获还要多一点。四十三株星空蓝和一百四十七颗种子，令林暮心中极为满意。

　　林暮把原先两种灵草生长的地方，用地灵锄翻垦一遍，分别把这两种灵草的种子全都种下。

　　这两种灵草，占地都和寒烟草差不多。林暮决定，星空蓝以后也和寒烟草一样，保持在这个数量之内。芸霖花是炼制聚灵丹的主要材料，等到下次收获之后，可以考虑加大种植面积。

　　三种二品灵草相继收获以后，那剩下的四十七种一品灵草也都一一成熟。

　　青翠的青涧菖，翠绿的虎尾草，三寸高的小露草……

　　这四十七种灵草，听上去很多。其实采集起来，并没浪费多少时间。因为每种一品灵草，林暮都只种植十株，加起来也不过是四百多株。

　　四百多株灵草，被林暮分类摆放之后，足足占据两条草席。小屋里面有三分之一的地方，都被这些灵草占去。

　　收获之后，林暮开始再次种植。

　　这些一品灵草的草种产量要比二品灵草高上不少，每株灵草差不多能结出六七颗种子。

　　这样一来，每种灵草由原先的十株，剧增到六七十株。

　　一下子增加七倍！

　　即便这样，原先被分为五十块的六亩灵田，仍旧有一半地方没有种植。

　　那五十块灵田，每块占地面积十分之一亩多一点。林暮初步估计，每块灵田可以种植二品灵草一百多株。若是种植一品灵草，则可以达到二百多株以上。

　　若是再考虑到，旋月空间里面的灵田是三品灵田，种植这些一品或者二品灵草，再种植稠密一点也没什么关系。

　　眼下，旋月空间里面的灵田依然充足。林暮并没有过多考虑这个问题。

　　林暮现在的想法很简单，就是慢慢等待这一批灵草的成熟。

　　等到手头灵草灵药充足，就开始尝试炼丹。

　　以灵草在旋月空间里的生长速度，最多两月，他的第一步计划就能完成。

　　这两个月里，林暮准备好好修炼，争取进入炼气五层。

　　自从上次和马华源翻脸之后，出乎林暮意料之外的是，马华源竟然一次都没有来找过林暮的麻烦。

　　林暮觉得有些蹊跷，不知马华源葫芦里卖的是什么药。林暮心里一直放心不下，总感觉像是有什么阴谋在等着他。

　　现在的相安无事，不过是暴风雨来临前的宁静。

　　林暮不由对修炼更加上心，只有修为的提升，他心里才能安心一些，自保也能多出两分把握。

　　和从前一样，林暮每天白天就在旋月空间里面修炼，晚上则在院中练习《基础五行术法》。

　　《基础五行术法》林暮已经学会三种，就是《碧水术》、《赤火术》和《铸金术》，剩下的两种分别《纳木术》、《厚土术》。

　　《碧水术》已是第三层，林暮主要练习第二层的《赤火术》和第一层的《铸金术》。

　　炼丹最重要的就是控火。

　　在林暮看来，《赤火术》虽然只是低阶火系术法，但一样可以增加他对火的了解。

　　至于《铸金术》，他修炼得尤其认真。

　　这是他唯一一种攻击术法，以后与人对敌，主要便靠《铸金术》。

　　又是苦修十余日，《铸金术》终于再度进阶，达到第三层！

　　金色小剑，凝如实质，犀利无匹！

　　在练习术法之余，林暮每隔三五日，依然照常去暖云谷中，为寒烟草施雨。

　　这两月来，张若虚都没有给林暮发放灵石和聚灵丹。

　　林暮决定等到寒烟草成熟之后，再向张若虚讨要。

　　在这一点上，他相信张若虚不会和马华源一样，言而无信。


第十三章 丰收

　　一缕赤红的火焰在手指尖来回跳跃。

　　林暮眯着眼，目光迷离，仿佛手上火焰没有温度般，面上没有任何不适。

　　苦修两月，《赤火术》终于如愿以偿，进阶到第三层！

　　林暮法诀一松，凝聚在手上的火焰无声消散。

　　匆匆又是两月过去，暖云谷中的寒烟草已然成熟。林暮决定去暖云谷一趟，向张若虚讨要灵石和聚灵丹。

　　沿着蜿蜒的小道，林暮手拿玉佩，向暖云谷内行去。

　　小道两旁的白雾像是认识他一般，自动分开。

　　待林暮走进以后，白雾重又合拢。

　　隔着老远，林暮就看到张若虚站在灵田里查看灵草的长势。

　　林暮笑着招呼道：“师兄早，今年灵草的收成还行吧？”

　　张若虚站起身来，笑道：“多亏师弟帮忙，收成至少比去年提高两成。”

　　未等林暮回话，张若虚望着林暮惊奇道：“师弟最近可真是用功啊，短短四个月的时间，竟然进阶到炼气五层了。”

　　林暮心中一凛，暗道，难不成引起别人怀疑了？面上却是神色如常，笑道：“纯属侥幸。多亏师兄给我的这门差事比较轻松，大部分时间都能用来修炼。所以，修为进境比以前快了一点。”

　　张若虚没再深究，笑道：“想来师弟是经过一番苦修了。”

　　林暮点点头，不再废话，开门见山道：“师兄，这寒烟草已然成熟，我想把这四个月的灵石和聚灵丹领了。”

　　张若虚恍然明白，笑道：“你看我这记性，这几月来竟然没有按时发给你灵石和聚灵丹。人老了，难堪大用了。”

　　林暮望着张若虚光滑细腻的脸庞，笑道：“师兄，又开玩笑了。”

　　林暮心中暗自焦急，看来自己的修为进境飞快，已经引起别人怀疑。张若虚六十多年的阅历，自然一眼就看出端倪。尤其他还是和林暮差不多的四系灵根，对修为的进境速度了若指掌。

　　张若虚微微一笑，从储物袋中取出十二块下品灵石和四瓶丹药，递给林暮道：“给，这是你这四个月的酬劳。”

　　林暮心中稍稍松口气，也不推辞，伸手接过，谢道：“多谢师兄了。”将灵石和丹药装入怀中，林暮笑道：“上次听师兄说了自己的遭遇，我触动很深。我想师兄说的是对的，应该把有限的时间用在修炼上，一切以筑基为重。所以，我想辞去这门差事，专心潜修。”

　　张若虚神色变幻几次，后又笑道：“人各有志，既然师弟如此决定，我也不好勉强。去吧。”

　　林暮躬身行礼谢道：“承蒙师兄这几个月的照顾，师弟不胜感激。”

　　说罢，将手中玉佩递给张若虚，笑道：“这枚玉佩也不需要了，就此还给师兄。”

　　张若虚伸手接过，微笑点头。

　　林暮神色如常，转身缓缓离去。

　　回到静室，林暮脸色阴晴不定，心中惶惶。他已看出张若虚的那一丝怀疑，无论自己怎么小心隐藏，快速提升的修为却无法掩盖，别人一眼就能看出。苦思冥想良久，林暮也没想到什么良策。

　　摇摇头，林暮闪身进入旋月空间。

　　刚一进入，林暮的种种担忧便烟消云散。

　　六亩灵田，五十种灵草已经全部成熟。药香扑鼻，林暮差点沉醉其中。

　　和上次一样，林暮小心地把这些灵草采集下来。全都堆在小屋里面，数千株灵草整整占去半间小屋。

　　望着堆积老高的灵草，林暮一阵欣慰。

　　连续几个月的操劳，算计，小心翼翼，在今天总算有了点收获。

　　这可是他崛起的本钱。

　　林暮将所有灵石取出，清点一下，发现自己共有三十块下品灵石和四瓶聚灵丹。

　　这些东西若是立即用于修炼，肯定能立竿见影，提升不少修为。但杀鸡取卵的事，林暮轻易不会去做。

　　拿了灵石，林暮直奔藏经阁而去。

　　进入阁中，林暮向放有炼丹类的玉简处走去。

　　同样是在角落，林暮发现一个小小的紫檀木架，上面放着十几枚玉简。

　　这些就是炼丹类玉简！

　　林暮依次拿起，朝里输入灵力，挑选自己所要的玉简。

　　只是连续几枚，林暮都看不上眼。都是什么《丹道密解》，《炼丹心得》之类，看似很深奥，但林暮知道那一点也不适合自己。

　　直到再次拿起一枚，林暮觉得眼前一亮。

　　这枚玉简名为《离火丹要》。特别适合初涉炼丹之人，里面讲述了许多炼丹最基本的常识和要求。比如药材的配比，炼制时间的长短，火候的把握，等等。

　　更令林暮欣喜的是，《离火丹要》里面还记载有两种一品丹药的丹方。

　　一种是辟谷丹，一品丹药，适合于炼气期修者。吃下一枚，可令人十天不用吃饭。

　　还有一种，则是聚灵丹！

　　这正是林暮梦寐以求的丹方。只是后面二十六块下品灵石的标价，让林暮觉得一阵肉痛。

　　没有多做考虑，林暮还是决定将之买下。

　　在看守藏经阁的老者那里，付了灵石。林暮转身又走进对面的百物阁。

　　和藏经阁的冷清相比，百物阁无疑要热闹许多。

　　林暮来到柜台前，将四瓶聚灵丹放在柜台上，向古辰问道：“这四瓶聚灵丹可以卖多少灵石？”

　　古辰笑道：“每瓶四块下品灵石，四瓶一共十六块。”

　　林暮神色如常，伸手从柜台上拿出一张便笺，刷刷写下几种灵草的名称，递给古辰道：“这样的灵草，一份多少灵石？”

　　古辰接过来，看了一眼奇怪道：“这明明就是炼制聚灵丹的材料，师兄何必多此一举，卖掉聚灵丹来买炼丹的材料呢？”旋即醒悟过来，笑道：“师兄是想学炼丹吧？”

　　林暮点头笑道：“聪明。”

　　古辰拿着便笺，劝道：“师兄可要三思，不是我想要赚你的灵石。购买一份炼制聚灵丹的材料，需要两块下品灵石，炼制出一瓶聚灵丹在这里只能卖到四块灵石。也就是说，至少需要超过五成的炼丹成功率，才能保证不亏本。师兄这样做，明显是吃力不讨好啊。”

　　林暮笑道：“多谢师弟提醒，我只是对炼丹略感兴趣，想试上一试。若是不行，就及早收手。但若能成功，岂不是多了一条谋生的路子？”

　　这样的解释在谁看来都很难看出破绽，尤其是在别人根本不关注的情况下。

　　古辰笑道：“希望师兄能够心想事成。那您需要几份材料？”

　　林暮又从怀中掏出四块灵石，放到柜台上，道：“给我来十份。”

　　古辰将那四瓶聚灵丹和四块灵石收起，起身到里间去拿炼制聚灵丹的材料去了。

　　过不片刻，便将材料取来，仍用青色布包包好。

　　林暮打开检查一遍，发现无误。便和古辰告辞，向西峰行去。

　　刚刚来到西峰脚下，一道身影挡住林暮的去路。

　　林暮抬头一看，正是满脸怒气的马华源！

　　林暮心中不由一紧。


第十四章 挑衅

　　林暮眉头一皱，身子往旁边一侧，让开道路，继续前行。

　　马华源冷冷一笑，肥硕的身体稍稍移动，便再次挡住林暮去路。

　　“林师弟，最近别来无恙啊。”马华源阴阴一笑。

　　“不知有何见教？”林暮寒声问道。

　　“也没啥事，就是好久不见，想和师弟亲近亲近。”马华源肥厚的手掌在林暮肩上连拍三下，一下比一下用力，林暮身子顿时一矮。

　　林暮向后退开两步，冷冷道：“马华源，请你自重。”

　　本来，在千羽剑门中，修为低的要喊修为高的为师兄，但此刻，林暮直呼其名，早已不将他看做同门。

　　马华源面上一冷：“你敢直呼我的本名？太放肆了，我该教教你什么叫做低调！让你明白，不该惹的人不要惹！”

　　话音刚落，马华源便立即双手掐诀，一个硕大的火球挟带着风声直向林暮面容飞来，周围温度瞬间升高。

　　林暮忙扭身避开，火球呼啸着擦着面颊而过，猝不及防之下，林暮差点摔倒在地。躲过这波攻击，林暮才反应过来，之前他根本没有想到马华源竟然敢公然出手伤人。

　　“你竟然视门规如无物，公然伤人。”林暮怒道。

　　马华源装模作样扫视一下空荡荡的四周，笑道：“这周围又没人，可算不得公然伤人。最多只能算是你自己不小心，伤了自己，跟我可没有一点关系。”

　　林暮脸色瞬间变得阴沉，这马华源诚心是跟自己过不去。他私吞自己几瓶聚灵丹，还没找他算账，他却咄咄逼人，主动来找麻烦。

　　只是自己还是从前那样，当个软柿子，任人揉捏吗？

　　一味的忍让只会让他更加变本加厉，肆意侮辱。

　　林暮不允许自己再如此懦弱。

　　他决定抗争！

　　冷哼一声，林暮左手掐诀，也是一团火焰砸去。

　　第三层的《赤火术》！

　　只是这《赤火术》本是种植术法，威力和低阶火系术法《火球术》还是略逊一筹。对于已经炼气七层的马华源来说，并没有太大威胁。

　　马华源是木火土三系灵根，主修火系术法，尤其擅长《火球术》。

　　望着向自己飞来的火球，马华源蔑视笑道：“不自量力。”

　　手上却是一点不慢，一个比刚才更大的火球砸来，和林暮的火球在空中相撞。

　　轰！

　　火花四溅，两只火球同时破碎，消散在空中。

　　不等林暮反应过来，又是一个巨大的火球砸来，火球在空中呼呼燃烧，炽热的气息扑面而来。林暮不敢让火球近身，他那孱弱的身体显然无法承受这样的重击。

　　林暮两手飞快掐诀，一个白色云团快速在身前形成，蒙蒙水汽稍稍挡住热浪。

　　正是练习了千万遍的《碧水术》！

　　火球一头扎入那直径超过两丈的云团，下一瞬间，又从云团里面飞出。

　　原先人头大小的火球，在蕴满水汽的云团里面走了一遭，威力被消弱大半，只剩下拳头大小，速度也变缓不少。

　　林暮轻轻转身，灵巧躲过。

　　躲过这一击，林暮面上寒意更重。这马华源明显是欺负他修为低。

　　炼气五层对上炼气七层，必败无疑。

　　尽管水克火，水系术法对上火系术法，拥有一定优势。但那是在修为相差无几的情况下，现在这个情况，林暮显然处在绝对的下风。但他并不甘心认输，受人侮辱。

　　见林暮接连两次躲过攻击，马华源面上冰冷，冷笑道：“想不到短短四个月不见，你竟然长本事了。但那又能如何？还不是废物一个。”

　　林暮一言不发，双目冷视马华源。这个月，对他来说，的确是一个飞跃。

　　林暮懒得再跟马华源废话，两手掐诀，又是一个《赤火术》向马华源飞去。

　　马华源阴险笑道：“看你能猖狂几时，我灵力修为是你两倍有余，玩弄你就像玩弄一只蚂蚁，就让你看看我的火球三连发。”

　　手中法诀不停，连续三个火球向林暮飞来，一个接一个，前后齐发！

　　第一个火球和林暮的火球相抵消，消散在空中。

　　后面两个仍然向林暮飞来，林暮不甘示弱，施展《碧水术》，一个大大的白色云团主动迎上。

　　这个《碧水术》至少用去他的一半灵力！

　　尽管修为不足，但他仍旧勉力支撑。

　　两只火球同时没入云团之中，云团里面，白浪翻滚，雾气奔腾，一刹那功夫，火球在云团中爆炸，雨幕纷飞，地上潮湿一片。

　　这时候，林暮不退反进，借着云团的掩护，俯身前冲。

　　在云团爆炸之后，一柄金色的利剑骤然出现，直刺马华源的咽喉。

　　凛然的杀气扑面而来，金色小剑几乎凝为实质，速度迅捷无比。

　　《铸金术》！

　　杀伤力最强的金系术法，第三层的《铸金术》！

　　林暮这一击拼尽全身灵力，毫不留手，显然已经拼命。

　　这招来得猝然，马华源事先根本没有料到，望着那急速飞来的金色小剑，心中一阵惊恐。

　　他无暇多想，身体急急向后一仰，企图躲过这次攻击，但他的速度再快，也无法快过金色小剑的速度。

　　虽然堪堪躲过咽喉要害，但那柄金色小剑毫不留情，直直刺入他的右胸，穿胸而过，金色小剑后力不减，将青石铺就的路面钻出一个细洞，方消弭无形。

　　一击凑效！

　　《铸金术》果然锋利无匹，所向披靡。

　　马华源如同一只肥猪，砰地一声，重重向后倒地，不省人事。

　　在倒下的那一瞬间，马华源脑海里只有一个想法：他怎么什么都会！

　　林暮全身一阵虚脱，最后一记《铸金术》乃是他蓄势良久发出，耗尽他全身灵力。

　　他知道自己体内灵力不能支撑多久，决定铤而走险，一击必杀！

　　马华源若不倒地，此刻躺在地上的就是林暮。

　　一切都没有如果，马华源没有想到林暮竟然如此全面，他一时大意，便被林暮击倒。

　　这般打斗的响声，已经被人发现，远处有人前来探视。

　　林暮全身酸软，动弹不得。

　　马华源比他更惨，右胸破了一个小洞，鲜血汩汩流出，湿透整片衣襟。

　　林暮本想再上前踹他两脚，狠狠出口气，只是浑身没力，只能作罢。

　　这时，执法堂的内门弟子已经御剑飞来，林暮缓缓向后倒去，适时地昏迷过去。


第十五章 生死斗

　　千羽峰，千羽大殿中。

　　罗辰满脸怒气地看着地上躺着的两个人。

　　这两人如此放肆，居然敢公然在门中斗殴。更令他觉得气愤的是，一位还受了重伤。

　　简直不把门规放在眼里！

　　更是没有把他这个执法堂首席大弟子放在眼里！

　　罗辰是越想越气，对周围的执法堂弟子吼道：“谁知道这是怎么回事？”

　　一众修为已达筑基期的内门弟子，噤若寒蝉，没有一个人敢说话。执法堂中，罗辰修为已是筑基后期，在门中威严甚高，没有人敢在他气头上搭话，生怕引火上身。

　　罗辰冰冷的目光在十几位执法堂弟子身上扫过，每扫过一个人，那人就慌忙低头，目光在地上游移不定。

　　终于，有人顶不住压力，小声建议道：“将这两位弟子弄醒，分开盘问，肯定能知道缘由。”

　　罗辰瞪了他一眼，深呼一口气，摆手道：“就照你说的办。”

　　立马有两位弟子上前，将两人分开，分别带向大殿一旁的偏殿中。

　　奇峰把林暮搬到隔壁偏殿，在他脸上滴下几滴清凉的水珠，林暮感觉脸上一凉，悠悠醒来。

　　奇峰面上一喜，随即又板起面孔道：“我是执法堂的弟子，我且问你，你为何与人在门中斗殴，还将人打成重伤。”

　　林暮刚刚醒转，听后心中凛然，执法堂的名号在千羽剑门如雷贯耳，无人不知。只要是犯错的弟子都会受到严厉的处罚，有些人甚至因此丧命。

　　林暮没有多想，他心中早有说辞，实话实说道：“那马华源仗着自己是执事弟子，私吞我三个月的聚灵丹。我气愤不过，但奈何修为不如他，只好辞去杂役的差事，远离与他。但他咄咄逼人，找上门来，三番两次羞辱与我。今天在路上又挡住我的去路，率先向我出手。我没有办法，只能自保，却不成想，他太过大意，误伤了他。请执法弟子为我主持公道。”

　　奇峰目不转睛地盯着林暮的面庞，发现他神色间没有什么变化，知道林暮所说应该不会有假。但他仍旧向前一步，逼问道：“你所说可是句句属实？若是有半句谎言，定不会轻饶你。”

　　林暮忙道：“弟子所说，绝对句句属实，不敢有丝毫欺瞒。”

　　这个时候，林暮不求有功，但求无过。笃定自己所说一点不假，他修为刚刚炼气五层，马华源已经炼气七层，说是误伤，别人也不会怎么怀疑。

　　奇峰沉吟道：“我暂且相信你，跟我来吧。罗辰师兄明察秋毫，定会为你主持公道。”

　　林暮摇摇晃晃站起，头脑还有些眩晕，脚步虚浮，忽重忽轻，跟在奇峰后面，向千羽大殿中走去。

　　来到千羽大殿，奇峰走到罗辰身边，小声讲述林暮所说的缘由，罗辰听后，没有立即表态。

　　转身问林暮道：“你说的可是事实？”眼睛紧紧盯住林暮。

　　林暮无视他的目光，抬头道：“确实如此，请师兄明察。”

　　林暮的目光清澈，不像说假话的样子，罗辰收回目光，微微点头。

　　过了片刻，马华源被人从旁边的偏殿抬出，胸口伤势已经包扎，不再继续流血。马华源看到林暮，一双眼睛里闪烁着狠毒的光芒，狠狠瞪着林暮。

　　抬出马华源的弟子轻轻在罗辰耳边说了几句话，罗辰听后，神色猛然一变，面上浮起一层寒冰。

　　罗辰俯视着躺在地上的马华源，厉声道：“马华源，你为何故意挑衅，提前出手伤人？”

　　马华源身子一颤，满身肥肉摇晃，高声辩解道：“是他蔑视我在先，直呼我的本名。我看不过去，才想出手稍稍教训他一下。谁知这小子阴险无比，跟我来真的，出手把我打伤。我才是受害者啊，师兄要替我做主。”

　　罗辰喝道：“还敢狡辩，那我再问你，你为何私吞林暮丹药？你居心何在？你这样的人配做别人师兄吗？”

　　马华源额头渗出一阵冷汗，知道所做事情已经败露，但仍抵赖道：“我私吞他的丹药，他将我打伤，如此一来，我们就应该扯平了。”

　　罗辰冷笑道：“好一副可恶嘴脸，明明是自己犯错，还百般抵赖。千羽剑门怎么会有你这样的败类，我不会轻饶你。”

　　马华源一听，顾不得身上有伤，忙起身跪倒在地，哭求道：“请师兄饶命，念我是初犯，你就把我当成一个屁，放了我吧。”

　　罗辰不为所动，寒声道：“马华源，你在门中欺负弱小，故意挑衅，引发事端，按照门规，当关禁闭三个月。另外，把你私吞的那三瓶聚灵丹，物归原主，立刻执行。”

　　马华源如遭雷击，一屁股坐倒在地，三个月禁闭虽不严重，但也不轻。三个月时间，不得离开后山山洞半步，还要整日被冷风吹拂，每隔五日才会有人送上一餐，这对养尊处优的马华源来说，比杀了他还要难受。

　　马华源颤颤巍巍地从储物袋中取出三瓶聚灵丹，递给林暮，目光狠狠地盯着林暮，如果眼神可以杀人，林暮早已死了一万遍。

　　林暮伸手接过三瓶聚灵丹，转过身去，不再看他一眼。

　　罗辰冷冷道：“今天到此为止，以后若要再被我发现，决不轻饶。都各自去忙吧。”

　　林暮忙点头答应，起身向殿外走去。

　　这边，有人架着马华源，要将他送往后山，关三个月的禁闭。马华源看着林暮完好无损的走出千羽大殿，自己却身受重伤，私吞的三瓶聚灵丹也没有保住，心中怒火升腾。对着林暮喝道：“站住，我要跟你生死斗。”

　　这话一出，千羽大殿顿时一静。

　　生死斗，在千羽剑门很少见，却是解决矛盾的很好办法。许多弟子之间有着不可调和的矛盾，但在门中不允许公然打斗。这时候，就会有人进行生死斗。生死斗，就是两人定下契约，不分胜负，只分生死，不死不休。

　　没有深仇大恨，很少有人会进行生死斗。马华源睚眦必报，仗着自己修为高，誓要置林暮于死地。

　　林暮生硬地停在大殿门口，犹豫着是否接受。

　　不接受，就可以逃过一劫。但从此在门中会抬不起头来，没有人再看得起他，甚至进入筑基期，也不一定会被收为内门弟子。

　　若是接受，则很有可能因此丧命。林暮觉得这样一点都不值。

　　林暮转过身来，正想拒绝，马华源讽刺道：“你不敢了吧，我告诉你，你接受也得接受，不接受也得接受。如若不然，等我出来，宁愿被门规处置，也要杀你。”

　　马华源这显然是破罐子破摔，根本不把这些执法堂弟子放在眼中。

　　奇峰摇头示意林暮，让他不要接受。

　　林暮看了他一眼，充满感激。但他知道，自己没有后路，望着马华源道：“好，我答应你。”

　　听到林暮如此说，马华源哈哈大笑，自以为奸计得逞。一众执法堂弟子看着林暮，面带忧色。

　　罗辰赞许地看着林暮，不知心里在想些什么。

　　生死斗，不论修为高低，在门中都是件大事。由执法堂作为裁判，在千羽大殿前的广场上进行。

　　立马有执法堂的弟子拿出纸张，写下生死契约。马华源在上面写下自己的名字，然后蔑视般递给林暮。

　　林暮接过生死契约，双手有些颤抖，但仍然坚定地在上面写下自己的名字。

　　至此，生死契约已经签订，林暮和马华源将会不死不休。

　　马华源哈哈大笑着被抬出千羽大殿，关闭在后山。

　　林暮忧心忡忡地离开千羽峰，回到小院。


第十六章 丹霞峰

　　回到静室，林暮心绪不宁。

　　坐在静室中，脑海里各种想法呼啸而至。

　　和马华源进行生死斗，这个决定有些莽撞，林暮始料未及。马华源的阴险远在他的预估之上。

　　这次林暮可以打赢马华源，实力占一半，运气占一半。

　　但若进行生死斗，在数千外门弟子的围观下，林暮心里一点也没有把握。至少，马华源的《火球术》，林暮就很难抵挡。

　　灵力修为低更是他的软肋。以林暮现在的水平，全力施展《碧水术》，最多只能施展三次，体内灵力就会耗尽。然后需要时间，慢慢打坐恢复。但在生死打斗中，稍有不慎，就会一命呜呼，哪来的时间去恢复灵力。

　　但林暮也不是没有一点胜算。

　　五行术法，林暮已经学会三种，在对敌时，灵活多变，让人防不胜防。

　　旋月空间里面灵气充沛，林暮在这三个月里苦修，应该可以将修为再提升一层。

　　但这些优势，并不能令林暮心安。

　　生死斗，非同小可。一旦失败，就是死亡。

　　林暮希望自己的胜算可以更大一点，至少要超过七成。若想如此，努力提升修为不可避免。

　　但林暮也有犹豫，若是修为提升太快，肯定会引起别人怀疑。

　　林暮是五行灵根，这在千羽剑门，众人皆知。他的修为进度一直很慢，不然，马华源也不会这么有恃无恐。

　　思虑半晌，林暮决定还是先保住小命要紧。如果可能，尽量不暴露旋月佩的存在。

　　林暮不再犹豫，决定实施自己原先的计划。

　　炼制聚灵丹势在必行，这是可以快速提升修为的一个捷径，也是一个可以掩饰旋月佩存在的很好借口。

　　林暮身影一闪，进入旋月空间。

　　小屋里面已经堆积半屋子的灵草，这些灵草早在采集时，就已被林暮分类放好。

　　林暮将炼制聚灵丹的那七种一品灵草取出，还有二品灵草芸霖花。这些是炼制聚灵丹的材料。

　　按照《离火丹要》上面记载的丹方，林暮一共配制出七十份炼制聚灵丹的材料，再加上在百物阁购买的十份，一共是八十份。

　　八十份炼丹材料，足够林暮挥霍一阵子。

　　即便是刚开始时，炼丹成功率很低，但只要能够达到四成，少说也能炼制出三十多瓶聚灵丹。

　　《离火丹要》上还记载有辟谷丹的丹方。

　　辟谷丹是由七种一品灵草炼制而成，林暮在小屋里面配制出六十五份炼制辟谷丹的材料。

　　这些辟谷丹若是炼制完成，可供林暮食用两年！

　　整理出这两种丹药的材料，林暮马不停蹄，开始又一次的种植。

　　只是这次不再像以前那样盲目，林暮已经拥有丹方，种植起来有的放矢。

　　二品灵草中，寒烟草和星空蓝的种植规模仍然没有扩大，保持和以前一样。炼制聚灵丹的主药芸霖花，林暮一下子种植了三百株。

　　一品灵草中，炼制聚灵丹的那七种一品灵草，每种种植三百多株，和芸霖花差不多。

　　其余的一品灵草，林暮没有再大肆种植，因为现在不需要。每种灵草只是象征性地种植了一百多株。

　　这个过程，用去林暮一天时间。

　　忙完这些，林暮开始静下心来，细细研读《离火丹要》。

　　在炼丹方面，林暮完全是个新手，没有任何经验。只能靠着《离火丹要》学些基本知识，比盲人摸象要强一些。

　　炼丹方法有多种。有水炼之法，火炼之法。但大多炼丹者炼丹都是使用火炼之法。《离火丹要》中明确记载了火炼之法的一些注意事项，和通常炼丹时所用的手法。

　　这对林暮来说，是一个全新的世界。

　　林暮如饥似渴，深深沉浸其中。

　　一连三天，林暮茶饭不思，全都坐在静室里，苦心钻研炼丹之道。三天下来，对于炼丹已经有了初步认识。

　　若想成为一名合格的炼丹师，则还需要大量的练手。

　　这三天，他看的最多的就是关于聚灵丹的炼制。前前后后，他将炼制聚灵丹的内容看了不下十遍，已能熟记于心。

　　至于辟谷丹的炼制之法，也是熟读多遍。

　　磨刀不误砍柴工，做好这些准备工作，林暮开始付诸行动。

　　将上次在百物阁购买的十份炼丹材料，在青布包中包好。林暮先去灵膳堂饱餐一段，然后提着布包向丹霞峰走去。

　　丹霞峰距离西峰不远，在丹霞峰的内部，有着许多炼丹室。

　　来到丹霞峰，还未进入，就有人上前问道：“来者留步，所为何事？”

　　邰宁，是这丹霞峰的执事弟子，负责在此看守炼丹室。

　　林暮拱手笑道：“我想租一间炼丹室。”

　　邰宁打量一眼林暮，道：“跟我来吧。”

　　林暮跟着邰宁向山腹里面走去。

　　丹霞峰内部已被挖空，改造成大大小小的丹室。有炼丹房，废丹房，草药房，储丹房等等。

　　一路走了许久，穿过九曲回廊，邰宁将林暮带到一排丹室前面。

　　邰宁笑道：“这里就是丹室，专供炼气期修者练手所用。租费是每天两块下品灵石，若灵石不够，可用等量的丹药替换。每瓶聚灵丹四块下品灵石，每瓶辟谷丹两块下品灵石。”

　　林暮点点头算是同意，随意选择一间丹室走了进去。

　　刚一进门，他的目光便被房中一件物事吸引。

　　房间中央有一座石台，石台上架着一只古色古香的黄铜丹炉，下面的石台里不时向外喷吐着红色火焰。

　　邰宁跟在旁边，向林暮解释道：“这是中品法器，黄铜炉，虽然不是极品，但是用来炼制一品丹药辟谷丹，那是绰绰有余。”

　　林暮看着黄铜炉，问道：“那这石台里面的火焰该如何控制？”

　　邰宁笑道：“为方便低阶修者炼丹，门中长老以强大实力打通地脉，引地肺之火，封印在这石台之中。炼丹时，只要用灵力控制好火焰强弱，低阶修者一样可以炼丹。”他望着那跳动的火焰，又道：“只是这炼丹虽然不难，但极为考验人的耐心，稍有不慎，一炉丹药便会付之一炬。”

　　林暮笑道：“多谢师兄提醒，不胜感激。”

　　邰宁和善道：“既然如此，那你就在此炼丹吧。”说完就要转身离去，离去之前，他又提醒林暮：“这石门上设有机关，轻轻一按，石门就会紧紧关闭，外人无法进来打扰。”

　　说罢，转身离去。林暮将之送到门外，然后回来，轻轻一按石门上的机括。重达千斤的石门便缓缓合拢，将丹室堵得死死的，外人根本无法窥探出丹室里面的情况。

　　石门关闭之后，林暮便开始打量丹室四周。

　　整个丹室高大宽敞，通风极好。丹室里面只有中间的一座石台，再无外物。

　　林暮走上前去，细细观察这石台和黄铜炉的构造。

　　林暮越看越是惊奇，这座石台可谓是巧夺天工。圆形的底座，里面封印着地肺之火。石台侧面凸起一个金色圆柄，林暮手握圆柄，稍稍向里输入灵力，石台里原先被封印的火焰，一下窜起，吞吐着火舌灼烧着黄铜炉的底部。

　　这金色圆柄就是控制火焰的关键。

　　林暮从《离火丹要》中得知，若想炼制出丹药，需要能够随心所欲控制火焰的强弱。

　　控火可谓是炼丹过程中最关键的一环。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　林暮便开始尝试练习如何控火。手握在金色圆柄上，不时调整着灵力输入的大小，石台里面的火焰强弱也随之变化。

　　半天功夫，林暮就能自如控制火焰的强弱，得心应手。

　　林暮不由有些激动，接下来，人生第一次炼丹，即将开始！


第十七章 炼丹

　　林暮轻轻打开黄铜炉盖。

　　橙黄的黄铜炉炉内光滑如壁，肚圆如鼓，丝丝向外冒着热气。

　　林暮将一份材料放入黄铜炉内，紧紧盖上炉盖，不露一丝缝隙。然后手握金色圆柄，向里输入灵力。

　　石台里蛰伏的火焰瞬间燃起，窜起一尺多高，林暮牢牢控制着火焰的强弱。

　　片刻功夫，就有兹兹的响声从炉内传出。

　　林暮忙用神识查探。

　　黄铜炉内，灵草在火焰的烘烤下，在炉内化为几团汁水，这几团汁水慢慢汇合在黄铜炉底部，这些汁水就是灵草的精华。

　　林暮稍稍减少灵力的输出，火焰马上变弱一分。

　　林暮小心控制火焰维持在这个强度，慢慢烘烤。

　　在火焰的烘烤下，黄铜炉底部的汁水慢慢变得浓稠，颜色也由一开始的各色混杂，慢慢变化为淡黄色。

　　这时，林暮开始加大灵力的输出，希望将这些灵草精华由液体炼制成固体，凝实为丹。

　　令林暮无奈的是，这个过程异常漫长。

　　一个时辰过去，黄铜炉内的灵草精华几乎没有太大变化，只不过是由原先的浓稠变得更加浓稠。

　　林暮体内的灵力却消耗大半，眼看无法再坚持下去。

　　林暮咬紧牙关，苦苦支撑。手上紧紧握住金色圆柄，灵力不要命般疯狂输入。

　　额头上汗珠滚滚，一半是疲劳导致，一半是离火炉太近，烘烤所致。豆大的汗珠落在石台上，立马化为一股白烟。

　　林暮丝毫不敢放松，他希望能熬过这段时间，熬到丹药出炉。

　　但是他显然没有预料到，他的体内已经没有灵力，石台里面的火焰开始慢慢变弱。

　　林暮心中大急，他体内的灵力已经渐渐枯竭，眼看无法再继续下去。

　　他一点也不想失败，这一份材料就是两块下品灵石，抵得上他一个月的辛苦所得。

　　但情况已经脱离林暮的控制，炉底的火焰突然一滞，林暮的灵力再也难以为继，全部耗尽。

　　哧！

　　一股刺鼻的焦糊味从黄铜炉中飘出。

　　林暮满身疲惫，一屁股坐倒在地。

　　第一次炼丹失败了！

　　一个多时辰的辛苦付诸流水，化为乌有。

　　林暮大口喘着粗气，刚才持续一个多时辰的灵力输出，耗尽他的灵力，劳累不堪。

　　休息半晌，林暮开始打坐修炼，慢慢恢复灵力。

　　一个多时辰后，林暮睁开眼睛，眼神里更加坚定，颓废尽去。

　　体内灵力已经完全恢复，但林暮并没有立即着手进行第二次的炼制。

　　他想找出自己失败的原因。

　　现在，他总算明白，自己当初的估计是多么乐观。炼丹根本就不是一件容易的事，并不是人人都可以炼制。他考验人的耐力，细心，和修为。

　　这三样中，除去修为外，耐力和细心他全都具备。

　　但修为同样重要！

　　他的失败就来源于体内灵力的不足！

　　可是，这又回到原点上面去了。林暮之所以炼丹就是想提升修为，但炼丹失败的原因恰恰也是修为太低。

　　这下就进退两难了。

　　思虑半晌，林暮决定在继续炼制几次，看看能否摸索出一些门道。

　　打开炉盖，将炉底那团黑乎乎的废品倒掉。一旦炼制失败，材料就会完全报废，再也没有回旋的余地。

　　再次向黄铜炉里放入一份材料，盖上炉盖。

　　林暮手握金色圆柄，向里输入灵力，开始再一次的炼制。

　　这一次，林暮足足坚持了一个半时辰，但仍功亏一篑，在最后关头，只听一声爆响，炉内所有东西都付之一炬。

　　第二次也宣告失败。

　　林暮眼眸里闪过一丝狠意。

　　待灵力恢复过后，毅然再次开始炼制。

　　将残渣倒掉，林暮又拿出一份材料，放入黄铜炉中，然后催动灵力，开始慢慢炼制。只是他的一味蛮干，并没有收到效果。这一次，和前两次没有任何区别。

　　第三次失败！

　　林暮一发狠，不顾一切，又拿出一份材料，开始炼制。

　　第四次失败！

　　第五次失败！

　　第六次失败！

　　第七次失败！

　　连续七次，一次都没有成功。每次失败的原因都一模一样，都是在最后关头，灵力不足，炉底火焰太弱，在最后一步凝实为丹上，功亏一篑。

　　林暮如同一尊泥塑，呆呆坐在丹室里面，一言不发，两只眼睛黯淡无光。

　　一连串的失败对他打击很深。

　　一直以来，他把一半以上的希望都压在炼丹上面，希望可以靠此快速提升修为。但真正尝试下来，林暮方知道其中的困难重重。

　　一切都不是想象中那么容易！

　　没有谁可以随随便便成功！

　　即便是努力付出，换来的也有可能是一次又一次的失败。

　　颓废片刻，林暮眼眸里开始慢慢重现光彩。

　　他要振作！

　　因为现实不允许他逃避，他不能坐以待毙。

　　待体内灵力恢复，林暮开始向第八次冲击。

　　这一次和之前七次并没有什么不同。林暮小心翼翼维持着灵力的输出，控制着火焰的强弱变化。前一个时辰，情况一切正常，黄铜炉里并没有出现什么异常状况。

　　一个半时辰之后，林暮体内灵力渐渐难以为继，再次感到吃力。

　　他苦苦坚持，面色一阵通红。

　　片刻功夫，面色开始红中发白，再也坚持不住。

　　他将体内最后一股灵力输出，便只能任其自生自灭。

　　然而，想象中的情景并没有立即出现。

　　丹药没有立即报废，因为炉底火焰仍在燃烧，直到火焰变弱，才又从炉内传出一阵焦味。

　　林暮这次没有沮丧，他面色带有惊奇，似是略有所得。

　　他静静回想那最后一下，为了维持火焰持续燃烧，他将所有灵力一股脑输出，结果，那火焰竟真听话，按照他的想法去做。

　　他知道这火焰是没有思想的，那最后一下肯定有它的道理。

　　一直以来，都是林暮时刻在控制着火焰的强弱，那最后一下，火焰已经不在他的控制之中，却仍能按照他的想法去做。他觉得这里面或许就有突破口。

　　控制？不是控制？林暮喃喃自语，冥思苦想。

　　倏然，他脑中灵光一闪，眼前猛然一亮。

　　不是控制……是引导。对，就是引导。

　　这是两个完全不同的概念。控制是将所有一切都掌握于心，引导则要轻松许多，只需在一些关键时候，来改变火焰的强弱。

　　这地肺之火来自地底，源源不绝，并不需要他一直掌控，他只需在恰当的时候引导一下，让它自行燃烧。

　　想通这点，林暮一阵兴奋。

　　休息片刻，体内灵力稍稍恢复，林暮便开始验证心中所想。

　　握住金色圆柄，林暮小心向里面输入灵力。这一次，他并没有控制火焰，只是在一些需要改变的时候，稍加引导。

　　令他兴奋地是，这个方法完全可行！

　　这样一来，他体内的灵力应该能坚持到炼丹结束。

　　林暮兴奋不已，在原地打坐，开始恢复灵力。

　　时间一点点流逝。

　　两个时辰后，林暮体内灵力全部恢复，他抖擞精神，再一次投入其中！

　　这一次，林暮小心翼翼，神识不离黄铜炉，时刻注意里面丹药的变化。引导毕竟不是控制，反应要比控制慢上一线，他要提前注意到丹炉中的变化，才能因势利导，未卜先知。

　　这对林暮来说，虽然有些吃力，但勉强还能维持。

　　随着时间慢慢流逝，黄铜炉中的变化越来越剧烈。

　　一个半时辰后，林暮惊喜地发现自己体内的灵力，还有不少剩余。

　　林暮不敢大意，仍旧小心维持着火焰的灼烧。

　　但从他略带喜意的眸子里，可以看出，这次炼丹，大有希望！


第十八章 丹成

　　黄铜炉内，丹药的变化极为明显。

　　已经浓稠为实质的灵草精华，在火焰的炙烤下，快要发生蜕变。

　　林暮加大体内灵力的输出，石台里的火焰瞬间增强三分。

　　半个时辰后，只听一声爆响，炉盖自动打开。

　　一阵浓郁的药香从炉内飘出，沁人心脾。

　　林暮忙上前观看，黄铜炉内，三粒橙黄色的丹药在炉内滴溜溜打转。

　　顾不得满身疲惫，林暮欣喜地将这三粒聚灵丹装入白色小瓶中。

　　巨大的成就感将林暮包围，历经多次失败，他终于成功炼制出聚灵丹。

　　这是一项零的突破，对于炼丹，他不再是一个眼前漆黑的新丁。

　　虽然这只是炼制成功的第一炉聚灵丹，但对已经找到门路的林暮来说，意义非凡。

　　心情放松下来，林暮感到阵阵疲惫袭来。连续一天，他都在不停地炼丹，不论是精神上还是体力上，都已到了极限。

　　林暮身影一闪，从丹室消失，出现在旋月空间里面。

　　在小屋里面铺张草席，林暮倒头就睡。

　　八个时辰后，林暮神清气爽地从旋月空间退出。

　　这一觉，把他损失的精气神全都补充过来。令林暮觉得有些意外的是，经过一天的不停炼丹，他体内的灵力竟然又增长不少，比他刻苦修炼一夜还要有用。

　　这个发现，让林暮欣喜若狂。

　　原先他还担心，因为忙于炼丹耽误修炼。没想到炼丹比修炼的效果还要好，实在是意外之喜。

　　从旋月空间里面取出几份材料，林暮开始像昨天那样，再次炼制。

　　经过昨天的惨痛教训，林暮吸取经验，炼制丹药更加小心翼翼。

　　一天下来，林暮发现自己一共消耗九份材料。其中四份成功炼制出聚灵丹，其余五份报废。

　　这个成功率，林暮勉强还能够接受。一般的炼丹师成功率也不过五成，他初涉炼丹，能有这个成绩，还算不错。

　　为防止别人疑心，林暮不敢一直呆在丹室，带着自己炼制出的五瓶聚灵丹和马华源归还的三瓶，直奔百物阁。

　　将这些聚灵丹，以每瓶四块下品灵石的价格卖掉，然后购买十六份炼制聚灵丹的材料，每份材料都会免费赠送一个白色小瓶。

　　古辰给林暮拿来材料之后，满脸佩服道：“师兄在炼丹方面真是天才，第一次炼丹，成功率竟然能够达到八成。”

　　林暮笑道：“没有那么夸张，其中三瓶是马华源赔偿给我的，另外五瓶才是我自己炼制。”

　　古辰赞道：“那也很了不得，第一次炼制，就能达到五成，在门中也很少见。”夸赞完林暮之后，古辰又试探性问道：“听说师兄要和马华源进行生死斗？”

　　好奇果然是人类的天性。

　　林暮和马华源将要进行生死斗的消息，在门中不胫而走，许多人都在等着看这场好戏。对于古辰的疑问，林暮觉得没有必要隐瞒。

　　他满脸沉重，点头道：“的确如此。如今我危在旦夕，很难逃过这一劫难。”

　　古辰听到林暮亲口说出这个消息，暗道，那帮小子果然没有胡说。但他还是笑着安慰林暮：“师兄莫要灰心，听说上次你就重创了马华源，这次应该也能。”

　　林暮听着古辰不痛不痒的话，知道多说无益，叹气道：“走一步是一步，到时候看吧。”

　　说罢，黯然地走出百物阁。

　　古辰望着林暮萧瑟的背影，神色复杂，等林暮走远之后，发出一声长长的叹息。

　　林暮回到小院一趟，发现院中一切正常，放下心来，回到丹霞峰继续炼丹。

　　接下来的几天，林暮每日就在丹室里面埋头炼丹。

　　每天差不多都能炼制出四五瓶，成功率堪堪达到五成。

　　几天下来，林暮发现自己的速度太慢。辟谷丹和聚灵丹加起来共有一百五六十份左右，以每天十份的速度，若想将所有材料炼制完毕，需要半个月时间。

　　这要是在平常，林暮自然不会在乎这半月时间。哪怕是浪费一月时间，只要能将丹药炼制出来，他也愿意。

　　但现在情况特殊，三月之后，生死斗就将来临。在这上面耗费的时间越多，形势就对他越不利。

　　林暮决定加快炼制速度。

　　每炼制一炉丹药，需要耗费两个时辰，然后休息要用一个多时辰。这样算下来，一天连十份材料也炼制不完。

　　事实并不如此，那些炼制失败的材料并不需要耗时那么久。

　　所以，若想提高速度，只能从两个方面下手。一个是尽量提高炼丹的成功率，这样可以少做无用功。还有就是尽力加快灵力的恢复速度，这一点，林暮已有注意，旋月空间就是最好的恢复场所，休息时间可以缩短一半以上。

　　接下来几天，林暮有意在这两方面提高速度。

　　效果显著！

　　聚灵丹和辟谷丹的成功率都有不少提升。

　　林暮整天呆在丹室，饥饿时就服用辟谷丹，体力一直保持的很好。

　　在林暮的努力下，效果显而易见。

　　第五天，林暮一天就能炼制出四瓶辟谷丹。

　　第七天，一天可以炼制出五瓶聚灵丹。

　　第九天，一天可以炼制出六瓶辟谷丹。

　　第十二天，一天可以炼制出七瓶聚灵丹。

　　……

　　半个月后，林暮从丹室里面走出。

　　这半月里，林暮一共出去三次，都是去百物阁用聚灵丹兑换炼丹材料。

　　古辰早已司空见惯，但也由衷感到敬佩，因为林暮的炼丹成功率一直都在逐步提升。林暮最后一次去购买材料时，古辰自己预估，林暮的炼丹成功率已经达到七成。

　　七成！这个成功率在外门弟子中已算是顶尖水平。

　　当然，古辰的猜测是有错误的。他没有想到，林暮自己本身就拥有八十份材料，去他那里购买材料，不过是为了掩人耳目。

　　但林暮的真实炼丹成功率也不差，已经达到六成。

　　连续辛苦半月，对林暮来说，却是非常值得。

　　半月时间，他收获颇丰。

　　现在，林暮的灵力恢复速度远胜从前，即便是灵力耗尽，也能在一个小时之内全部恢复。还有，经过半个月的辛苦炼丹，林暮在灵力的运用上，也大有长进。

　　修为和神识都有不少增长，林暮感觉自己离炼气六层仅有一步之遥。

　　最大的收获还在丹药上！

　　林暮经过一番清点发现，自己手头炼制出的聚灵丹共有四十八瓶。

　　六十五份辟谷丹的材料，成功炼制出三十五瓶！

　　这是一个丰收！

　　四十八瓶聚灵丹，超过他过去三年收入的总和。林暮无法想象，这些聚灵丹会将自己的修为提升到怎样一个境界。

　　三十五瓶辟谷丹，一瓶可以供林暮服用一个月。三十五瓶差不多能维持林暮三年不吃不喝。

　　这样林暮可以安心闭关修炼，不必再频繁跑到灵膳堂用饭。

　　林暮压下喜悦，平静地打开石门，走出丹室。

　　丹霞峰的执事房里，林暮找到邰宁。

　　“师兄，那间丹室我租了半月，按理应该付你三十块下品灵石。但此刻我身上没有灵石，就用丹药替换吧，这是八瓶聚灵丹。”林暮开门见山，拿出八瓶聚灵丹放在邰宁面前。

　　邰宁笑道：“师弟客气了，那我就收下了。”

　　邰宁当然有高兴的理由，这聚灵丹若是在百物阁购买需要五块下品灵石，但若要卖给百物阁只能卖到四块品灵石。

　　聚灵丹的稀缺，邰宁自然知道，他很需要聚灵丹来提升修为，才不会犯傻将聚灵丹卖给百物阁。

　　林暮不付灵石，用丹药替换，他当然高兴。他可是间接地从中赚取十块下品灵石。

　　林暮没有心思理会邰宁的想法，告辞一声，就向西峰行去。

　　他想快点回去修炼，生死斗已经迫在眉睫！


第十九章 突飞猛进

　　回到小院，林暮直奔静室。

　　将门窗锁好，林暮闪身进入旋月空间之中。

　　在小屋里面放好蒲团，林暮盘膝坐在上面。

　　拿出一瓶聚灵丹，林暮倒出一粒，吞入腹中。随即开始闭目凝神，炼化丹药里面的药力。

　　林暮施展内视术，查看体内的情况。

　　聚灵丹刚一进入腹中，林暮就感觉有一团热流从小腹升起，林暮忙运转《九方心法》，让那股热流随着体内灵力缓缓运转，每运转一个周天，热流便减弱一分，转化为他体内的灵力。

　　两个周天后，那股温热的感觉消失，灵力回归丹田。

　　林暮发现，自己丹田里面的灵力，不再和从前一样，是稀薄的气体，那股若有若无的气体已经慢慢变得浓厚。

　　连续炼丹半个月，他的灵力总是在不停地消耗，不停地恢复，经过锻炼，体内灵力增加许多，距离炼气六层已经不远。

　　林暮再次倒出一粒聚灵丹，吞入腹中，开始继续炼化。

　　体内灵力以缓慢但很稳定的速度增加，越来越多。

　　一天时间，林暮就将一瓶聚灵丹全部服用，体内灵力的增加很可观。

　　这在以前，可是一个月才能享受一次的待遇。

　　现在，林暮丹药充足，自然不会在乎这个，只是抓紧时间炼化。

　　五天以后，林暮就发觉自己体内的灵力已经达到炼气五层的巅峰，只要冲破瓶颈，就能进入炼气六层。

　　但是，林暮连试三次，都没有成功进阶。

　　林暮不再刻意冲击，继续服用聚灵丹，增加体内的灵力。但由于修为已经进入瓶颈，灵力增加得很是缓慢。这在以往，林暮肯定是慢慢修炼，寻求突破。

　　但这次，林暮大刀阔斧，努力炼化聚灵丹，虽然修为一直在炼气五层，他体内的灵力气体却愈加浓郁。

　　又过五天，林暮体内的灵力已经积攒到一定程度，服用聚灵丹几乎都不再增长。这时，林暮再次向炼气六层发起冲击。

　　令他意外的是，过程异常顺利。

　　炼气五层的瓶颈不攻自破，他一举进入到炼气六层。

　　林暮有些欣喜，进入炼气六层之后，他的把握又大一些。再次对上马华源，已经有一拼之力。

　　林暮没有懈怠，再次服用聚灵丹，继续炼化，希望修为可以快速提升，进阶到炼气七层。

　　突破瓶颈之后，聚灵丹的作用又显现出来，灵力飞速增加。

　　但两天后，林暮自己主动停止服用聚灵丹。

　　他发现自身出现了一些问题。

　　体内灵力有些虚浮，不受自己控制。准确地说，是林暮无法掌控自己的灵力。

　　修为的突飞猛进，让林暮不再像从前那样，对自己的灵力无比熟悉。现在，他觉得自己体内的灵力无比陌生。

　　有时明明想要灵力运行慢一点，但偏偏事与愿违，灵力的运行速度突然加快。

　　林暮苦思冥想之后，明白是自己贪功冒进的结果。

　　若想找回以往对灵力控制自如的感觉，还需要一段时间，来适应自己体内的灵力。

　　林暮停止修炼，退出旋月空间，来到院中，此时已是夜晚，一弯新月飘在夜空，繁星闪烁。

　　坐在鱼池边，林暮决定靠练习五行术法来熟悉自己体内的灵力。

　　《基础五行术法》林暮已经学会三种，《铸金术》，《碧水术》，《赤火术》。剩下的两种法诀，《纳木术》和《厚土术》林暮还未曾学会。

　　在决定先学习哪种法诀时，林暮并没有多少犹豫。

　　他这次选的是《厚土术》。原因也很简单，马华源学得是五行术法中的火系术法《火球术》，而《纳木术》属于木系术法，木系术法大多都没有什么攻击力，再加上木能生火，学习《纳木术》无异于引火烧身，自投罗网。

　　林暮自然不会那么傻。《厚土术》作为土系术法，攻击力虽然不强，但胜在防御很好。

　　林暮当下就是想靠练习《厚土术》，逐步熟悉自己体内的灵力，并能灵活运用。

　　仔细研读一番《基础五行术法》里面的内容，林暮便开始着手练习《厚土术》。

　　《厚土术》的第一层，并不难练，林暮仅用一天时间便已学会。由此可见，他在五行术法上的天赋，是多么骇人。

　　以前，林暮练习术法，并不用全力。比如施展第三层的《碧水术》，他可以连续施展七八次都没有问题。但若是全力施展，最多只能施展两次。现在修为进阶到炼气六层，可以施展三次，还略有剩余。

　　但第一层的《厚土术》，林暮可以连续施展一夜，因为灵力的消耗太小，体内灵力自行就能恢复。

　　这就是威力上的差别。

　　林暮每天晚上就在院中练习《厚土术》，白天在旋月空间修炼。

　　聚灵丹已经停止服用，每天都是正常修炼，虽然修为进展的速度没有服用聚灵丹来得快，但这样得来的灵力，林暮可以自如掌控。

　　半个月后，林暮的《厚土术》进阶到第二层，这时，他对自己体内的灵力已经能够熟练掌控。

　　林暮这次开始再次闭关。

　　《厚土术》先放到一旁，进入旋月空间，服用聚灵丹，全力修炼。

　　每过十几日，林暮就服用一粒辟谷丹，保持体力的充沛。

　　大部分时间，林暮都用来修炼，夜以继日的服用聚灵丹，丹田内的灵力气体每天都在快速增加，修为蹭蹭往上涨。

　　一个月后，林暮从旋月空间里面退出。

　　这次出来，他身上的气质与之前相比，变化挺大。

　　原先看起来懦弱可欺，如今却如同一柄利剑，光芒四射，令人不敢近身。林暮稍一收敛，身上的气势顿散，变成和以前一样的老实人。

　　这一个月，他的修为突飞猛进。仅仅花费一个月的时间，他的修为便再次进阶。

　　炼气七层！

　　短短半年功夫，林暮就从原来的炼气三层，进阶到炼气七层，连跨四层。在千羽剑门中，无人能及！

　　那些天资卓绝的弟子，一年也不过能连续进阶四层。

　　但靠着这枚旋月佩，林暮知道，自己定然可以紧紧追随他们。

　　和林暮一同进入师门的外门弟子，现在修为最高的也不过炼气七层。

　　如今他已是炼气七层的修者，在门中已经可以担任执事弟子。再也没有人敢随意侮辱与他，从今天起，他决定找回尊严。

　　他第一个想要对付的人就是马华源，这个将他逼入死路的人。

　　假如没有旋月佩，林暮早已死无葬身之地，哪来的翻身的机会。

　　在这之前，他仍然要和之前一样，靠练习《厚土术》来慢慢熟悉自己体内的灵力。

　　连续一个月的嗑药修炼，灵力再一次变得陌生。

　　但林暮也没有立即开始练习《厚土术》，因为旋月空间里面的灵草已经再次成熟。

　　这次的收获比前两次加起来都要丰硕。

　　将所有灵草采集完毕，林暮共配制出三百份炼制聚灵丹的材料，这让他喜出望外。

　　用地灵锄将六亩灵田翻垦一遍，林暮仍照上次那样，将所有灵草种植一遍。

　　忙完这些，林暮退出旋月空间。

　　每日在院中练习《厚土术》，熟悉自己体内的灵力。

　　这次轻车熟路，再加上《厚土术》已经快要进阶到第三层，林暮对体内灵力熟悉得很快。

　　十多天功夫，林暮的《厚土术》再次进阶，达到第三层！

　　令他喜悦的是，体内灵力也已能自如掌控。

　　距离生死斗，还有几天时间。这几天，林暮没有出门，在院中练习《基础五行术法》。并尝试让几种法诀相互配合，琢磨对敌之道。

　　开始安心等待生死斗的到来！


第二十章 生死斗开始

　　千羽大殿前的广场上。

　　数千人围成一团，中间空出一处地方，那是一座两丈多高的高台。

　　这座高台就是此次生死斗的决斗场所。

　　高台下面黑压压一片人群，人声鼎沸，众人议论纷纷。

　　此刻，参与生死斗的两人都还未到场，下面的人却早已等不及，开始猜测这次生死斗谁能活下来，谁会死去。

　　这么多人中，大部分人都认为马华源肯定是胜利的一方，因为他的修为明显要比林暮高出一截。也有少数人抱着侥幸心理，胡搅蛮缠，认定林暮一定能赢，并讲道理，摆事实，说上次马华源就被林暮打得倒地不起。

　　两位正主还未出现，下面已经吵得不可开交。

　　甚至有人因此争得面红耳赤，差点动手打起来。但在高台四周御剑飞行巡逻的执法堂弟子及时出现，阻止了打斗的发生。等到执法堂的弟子一走，两人又相互怒目而视。

　　古辰早早地就来了，他抢到了一个比较靠前的位置，可以清楚地看到高台上发生的一切。他也想看看，自己眼中的炼丹天才能否创造奇迹，死中求生。

　　在众人的千呼万唤中，两位决斗者之一，挑起事端的马华源，从人群中出现，在数千人鄙视的目光中，缓缓登上高台。

　　对于人们的鄙视，马华源已经毫不在乎，他觉得只要自己赢下这场生死斗，一切鄙视都会烟消云散。

　　而且，他有自信的资本。这三个月的禁闭，他一边在后山养伤，一边认真修炼。令他欣喜的是，他已经停滞一年之久的修为，竟然再次突破，达到炼气八层。就连自己的绝招，《火球术》三连发，在刻苦练习下，也能做到四连发。而且，每一个火球的威力都更胜从前。

　　马华源一出现在高台，下面的议论声更加激烈，几要炸开锅。

　　“马华源这个祸害，竟然已经修炼到炼气八层了。”底下一个已经炼气九层的修者一眼就看出马华源的修为，惊呼道。

　　旁边立马有人接音：“是啊，这下他可胜券在握了。那林暮可是五行灵根，三个月时间，修为根本无法进步。这下已经必死无疑。”

　　这话一说，立即引来一片赞同声。

　　“马华源太阴险了。”

　　“他就是败类！”

　　底下骂声一片，熙熙攘攘。

　　也有人同情林暮，叹气道：“惹上谁不好，偏偏惹上这个小人。”

　　他的朋友在旁边劝道：“叹什么气，不过是一场热闹罢了。谁死谁活，又与我们何干？”

　　但也有一些人，默不作声，冷眼看着一切。

　　马华源站在高台之上，俯视着下面的人群，心里不无得意，自己在门中十余年，默默无闻，今天也算是出了一把风头。

　　一炷香后，参与决斗的另一位当事人林暮，仍然没有出现。

　　马华源在高台上早已等不及，破口大骂道：“林暮那小子，该不会是不敢来了吧。真是个孬种！”

　　下面的人一听，开始不愿意了。

　　我们都在此等了两个多时辰了，你说不来就不来了，太不把我们放在眼里了，我们无论如何也不会放过你。

　　其实，林暮可以选择不来。但要受到严厉的惩罚，生死斗毕竟不是儿戏，若要提前反悔，须得关一辈子的禁闭，再也没有自由。

　　一旦上到高台，就是不死不休！

　　有人跟着骂道：“这小子太不仗义了，不敢来当初就别逞能，签下那生死契约。真是……”

　　“扫兴”二字还未出口，旁边就有人拉住他，道：“别说话，林暮来了。”

　　那人忙道：“哪儿呢，哪儿呢？”

　　那人指着正向高台走来的林暮道：“那不是么。”

　　人群自动分开一条道路，林暮神色从容，看不到悲伤，亦看不到喜悦，就那么平静地从人群里面走过，一步一步登上高台。

　　众人望向他的目光各有不同。有人担忧，有人兴奋，还有人幸灾乐祸，有人神色平静，看不出在想些什么。

　　林暮刚一登上高台，下面的欢呼便一阵接着一阵。

　　只要踏上高台，就意味着必定要有一人死亡。甚至，两人会同归于尽。

　　下面的欢呼自然是因为，这场热闹已经不可避免，势在必行。这将是他们枯燥修炼生涯中的一味很好的调剂品。

　　也不是所有人都是来看热闹的。

　　至少，张若虚不是。

　　张若虚听说林暮将要和马华源将要进行生死斗的消息，他就觉得林暮太莽撞了。这场对决分明就是以卵击石，没有赢的希望。他对林暮的印象不错，这人做事认真，谦逊有礼，这样平白无故死去，实在可惜。

　　但当他看到站在高台上林暮，他的心里便是一阵震惊！

　　炼气七层！

　　林暮的修为已经进阶到炼气七层！

　　作为四系灵根的他，深深明白修为的提升是多么不易。像林暮这样的五行灵根，修炼速度还要更慢。他睁大眼睛，连续确认三遍，发现林暮确确实实是已经进阶到炼气七层。

　　他是怎么做到的？张若虚心里现在只剩下这么一个疑问。

　　林暮冷静地站在高台上面，下面的欢呼声，议论声，仿若全都被他忽略。

　　就连听到下面的人说，马华源已经进阶到炼气八层，他也没有心慌。因为在这个时刻，心慌已经于事无补，如今只能拼死一战！

　　没有去管马华源的怒目而视，小人得意。林暮静息凝神，慢慢调整体内灵力。

　　一道身影从台下缓缓飘起，落在高台上，站在林暮和马华源的中间。

　　这人正是执法堂首席大弟子，罗辰。

　　罗辰手里拿着两人当初签下的生死契约，当众高声念道：“千羽剑门外门弟子，马华源，林暮，因仇怨太深，无法调解。今决定进行生死斗，不论胜负，只拼生死！”

　　罗辰念完后，将生死契约收起，高声道：“我宣布，生死斗，正式开始。”

　　罗辰飞到高台外围，催动灵力，高台上面的禁制被启动，一个巨大的透明光罩罩住整座高台，里面的两人完全被封锁在其中，除非生死斗结束，一方死亡。否则，两人都无法出来。

　　高台下面顿时一静，众人屏息凝神，紧紧盯着台上两人的一举一动，生怕错过什么重要环节。

　　马华源早已看出林暮的修为，但他并不放在心上，炼气八层稳压炼气七层一头，他自信自己的《火球术》四连发，林暮绝对无法抵挡。

　　马华源阴阴一笑，咬牙切齿道：“上次被你偷袭暗算，害我身受重伤。今天，我要你血债血偿！”

　　林暮神色平静道：“我一向与你无冤无仇，是你步步紧逼，我当然要反击！”

　　马华源嘿嘿笑道：“现在你先得意一会，等会就让你血溅当场。”

　　林暮冷冷看他一眼，不再言语。

　　两人同时掐诀，一个施展《火球术》，一个施展《赤火术》，下一刻，两个火球便呼啸着向对方砸去。

　　台下所有人都看得明白，林暮的火球明显要比马华源的火球小上一圈。

　　两只火球在空中相撞，同时消散。

　　这只不过是两人的试探性攻击，目前看来，林暮明显处在下风。

　　古辰在下面不禁为林暮捏一把汗，这可是个炼丹天才，说不定自己以后还能指望他发财，他真的不希望林暮就此夭折。

　　林暮自然看出，自己的处境不妙。

　　手掐法诀，一个巨大的云团在身前形成，漂浮在林暮身前。林暮手上法诀不停，一个接一个的《碧水术》从他手上施展而出。他的身前顿时变成白茫茫一片，浓郁的水汽将他包围在其中。

　　这一手，让下面的许多人大为赞叹。

　　“以己之长，克敌之短，林暮这招真是不错。”奇峰踩着飞剑，飘在高台外围，点头赞道。

　　水系术法天生克制火系术法，这下，马华源顿时陷入窘境。

　　在那团团白雾之中，马华源发现自己无法锁定林暮的身影，《火球术》已经被他施展，但他找不到林暮在哪里。

　　林暮此刻在白雾里面不停移动，手上《碧水术》却是不停，这些《碧水术》并不是林暮全力施展，只是胜在数量很多。经过半个月的炼丹，林暮现在的灵力恢复速度很快，施展这些《碧水术》消耗灵力的同时，他体内的灵力又在不断恢复。

　　过不片刻，整座高台里面全都变作白茫茫一片。

　　众人根本无法从外面看清里面的情形，由于禁制的隔绝，也无法听到声音。这不由让人心痒难耐，迫切想要知道里面发生了什么。

　　台上两人果然没让众人失望。

　　这边白雾刚刚弥漫整座高台，那边马华源便施展《火球术》，里面顿时红光闪烁，火球乱舞。

　　林暮在施展完《碧水术》后，立即潜到马华源附近，准备施展《铸金术》偷袭，一击必杀。

　　马华源自然不会再犯上次那样的错误。

　　手上十指连弹，《火球术》四连发，仿佛不要钱般，不断有火球从白雾里面飞出。

　　白雾在火焰的炙烤下，慢慢被蒸干。

　　高台上的情形渐渐清晰，下面的人瞪大眼睛，不知两人是否分出胜负。

　　待白雾散去，众人看到，马华源左手捂着右边胳膊，上面鲜血直流，显然是已经挂彩。

　　这边林暮也不好受，一身衣服被烧得破破烂烂，狼狈不堪。但好在没有受伤，算是占了一点上风。

　　白雾散去，马华源讥讽道：“你不要挣扎了，你的白雾对我没用。我连续三个《火球术》四连发就能将它们全部烤干。”

　　林暮微微一笑，不置可否。

　　马华源已经落入他的圈套，他拼命施展《火球术》，虽然能够把这些白雾烤干，但所耗的灵力至少是林暮的二倍。

　　创造容易毁灭难！

　　林暮明白自己的弱势在灵力不足，所以设下这个圈套，让马华源自己往里跳。

　　马华源不明就里，喘着粗气得意笑道：“你还有什么烂招，快快使出来，不然就没有机会了。”

　　林暮不跟他言语，手上法诀不停，再次施展《碧水术》，白雾又起。

　　他想打消耗战！

　　等到马华源灵力耗尽，他自然就有机会。现在盲目对着干，吃亏的只是自己。

　　马华源也不傻，看到林暮再次施展《碧水术》，已经猜出他的意图。不再一味蛮干，《火球术》四连发对他来说，也是消耗很大。他开始一个火球，一个火球的来，火球纷纷砸向林暮，但全都被《碧水术》挡住。

　　两人由马华源的单耗变成相互对耗。这样一来，林暮自然吃亏，他体内的灵力可比不上马华源。

　　手上《碧水术》不停，林暮心思急转，开始考虑对策。

　　还没等他想好策略，那边马华源又开始发难。现在，马华源进攻，林暮防守，马华源占得一步先机。

　　在马华源看来，林暮已经黔驴技穷，他决定使出杀招，一举置林暮于死地。

　　马华源一个《火球术》打来，林暮连忙施展一个《碧水术》顶上。

　　《碧水术》刚把那个火球解决掉，后面却连续出现四个火球，呼啸着向林暮飞来，林暮心中一凛！

　　台下一阵惊呼，都知道林暮这下凶多吉少。

　　有些人甚至不忍地闭上眼睛，但又偷偷睁开，想要看到结果。

　　《火球术》四连发！

　　用得天衣无缝，不论是时机还是数量还是力度，都无懈可击！

　　在林暮刚刚抵消掉一个火球，《火球术》四连发便紧随其上，攻林暮一个措手不及。

　　林暮望着快速飞来的四个火球，知道这下无法躲闪，但也不能坐以待毙。

　　手上法诀一点不慢，极速催动体内灵力，一个《赤火术》打掉一个火球。然后拼尽全力施展一个《碧水术》，一朵巨大的白色云团迎头而上，向那剩下的三个火球飞去。

　　云团刚一遇上火球，便急速消融，堪堪挡住两个火球。但最后一个怎么也无法挡住！

　　林暮手里的术法刚刚施展一半，这一下，无论如何也抵挡不住。

　　身受重伤不可避免，一旦受伤，就将面临马华源滔滔不绝的致命攻击。

　　最后一个火球以飞快的速度向林暮胸口砸来。

　　这个火球避无可避！

　　下面一阵惊呼，众人心中都在想，林暮这下完了！


第二十一章 绝杀

　　林暮望着呼啸着飞来的火球。

　　心中异常冷静，不再去管那威力巨大的火球，手上的法诀迅速完成。

　　下面众人一阵惊呼，林暮这是要干嘛？

　　难道要同归于尽？临死也要拉个垫背的？

　　这个想法刚在大多数人的脑海里闪过，场上的局势瞬间风云变幻。

　　漫天尘土倏然出现，台上变成灰蒙蒙一片。

　　在灰尘漫天出现的前一刻，众人清清楚楚看到那个巨大的火球，当胸砸中林暮，然后就是隐隐约约看到林暮向后倒去。之后就被尘土遮住视线，再也看不出里面发生了什么。

　　只有一些修为较高的弟子，实力超常，隐隐约约能够看到似乎有一道金光闪过，然后一切都归于平静。

　　古辰满脸紧张地盯着高台上的一切，但他无法看出里面的情况。他亲眼看见林暮被火球砸中，想来是凶多吉少。

　　离高台很远的一处地方，两个女子也在远远观望。

　　其中一个十五六岁的小姑娘，容貌清秀，满脸紧张地询问身边的师姐：“师姐，你说他能活过来么？”

　　师姐的面容被面纱挡住，看不真切，她摇摇头道：“我也看不清楚，希望他能够没事。”

　　小姑娘显然对师姐的说法不满意，咕哝一声，不再理会师姐，全神贯注注视场中。

　　弥漫的尘土缓缓降落，洒满一地。

　　场上情况渐渐清晰。

　　想象中的情况没有出现，失望的表情在人们的脸上凝固。

　　马华源直挺挺地站在高台上面，满脸灰尘，看不出面部表情。倒在地上的是林暮，仰面倒在高台上，胸口的衣服已被燃烧殆尽。

　　“果然还是没能躲过这一劫。”张若虚摇摇头，长叹道。

　　古辰内心也有些难过，望着躺在高台上的林暮，默默不语。

　　那个十五六岁的小姑娘，心地极其善良，默默流出泪来。

　　旁边的师姐，心灵眼细，很快发现异常，对那小姑娘道：“先不要哭，他好像没有死。你看他的胸口还在跳动。”

　　小姑娘顾不得擦干眼泪，忙向场中望去，只是泪水挡住视线，入眼一片模糊，看不清楚。她忙揉揉眼睛，这下终于看清，林暮的胸口仍在跳动，虽然很微弱，但仔细观察，就能看出。

　　小姑娘破涕为笑：“他真的没死。”

　　话音刚落，场上变故又生！

　　原先直挺挺站在高台上的马华源，笔直地向后倒下，灰尘四起。

　　有人眼尖，立马看出端倪，大叫道：“你看他的胸口，有鲜血流出。”

　　众人得到提醒，全都看向马华源的胸口，果然，在他的胸口处，有鲜血正在汩汩流出。

　　只不过这一次，是左胸！

　　这个发现让人对场上形势摸不着头脑，到底是谁死了？

　　死的人，毫无疑问，是马华源！

　　他的左胸被金色利剑当胸穿过，穿透心脏，一命呜呼。

　　当时的情况，对林暮来说，很危急。甚至可以说，是必死之局！

　　林暮眼看无法躲过，决定舍命一拼。

　　在火球还未击中他的时候，他手里的《厚土术》已经完成，并顺利释放出去。这个法诀，林暮一直都没有使用，马华源自然也没有料到。漫天尘土扑面而来，一下子挡住他的视线，他连忙闭上眼睛，只以为等尘埃散尽，就能亲手杀死林暮。

　　只是，林暮在被火球击倒的瞬间，拼尽全力，再次施展出一个《铸金术》，一柄小巧精致的金色利剑以肉眼难以看清的速度，向马华源飞去。

　　林暮在释放出这个《铸金术》，即将倒下的瞬间，心里也无法确定，这柄金色利剑能否重创马华源。他只是凭着自己原先的感觉，向马华源的左胸射去。

　　幸运显然站在他这一边，马华源站在原地一动未动，那柄金色利剑当胸穿过。

　　马华源在临死前仍然保持着站立的姿势，眼睛想要睁开，但眼里全是尘土，睁开也什么都看不见。

　　在众人惊讶地目光中，他直挺挺地倒下，毙命当场。

　　至此，尘埃落定。

　　但人们并没有散去，因为场上另一位当事人的生死，仍然紧紧牵动着他们的心。

　　他的聪明睿智，他的勇敢无畏，在这场生死斗里，展现得淋漓尽致，给所有人都留下深刻印象。

　　人们都不希望他就此死去，都大喊着：“快点救人，快点救人。”

　　罗辰早已飞上前去，打开禁制，落在高台上面。

　　十几位执法堂的弟子也围了上来。

　　有两位将马华源抬出场外，在死亡之后，他被逐出门派，扔到荒山野岭里，为野兽果腹。

　　剩下的人都将林暮围起来，小心查看着他的伤势。

　　罗辰望着林暮被烧得通红的胸口，倒吸一口冷气！

　　林暮的整片胸口都被烧伤，深达一寸有余，看上去触目惊心。这个伤势若想痊愈，至少要两月以上。

　　罗辰吩咐身边的师弟道：“快点把清火丹拿来，外敷内服各一粒。”

　　身边的执法堂弟子早有准备，拿出个红色小瓶，倒出两粒丹药，用水喂下林暮一粒，再将剩下的一粒磨成粉，均匀地洒在林暮的胸口。

　　这个过程里，林暮没有任何反应，他早已昏迷过去。

　　这次，是真的昏迷。

　　将伤口处理好，罗辰开始安排善后工作。一面让执法堂弟子驱散围观的众多外门弟子，一面派人把林暮送回住处。

　　奇峰主动承担这门差事，将林暮抱回他的小院。

　　只是他在林暮的三间房屋里，竟然连一张床都没有找到。只在静室里，孤零零放着一个蒲团，此外，空无一物。

　　奇峰恍然明白，林暮的修为为何能够进境神速，他的努力的确无人能比。

　　他想起自己那张雕满花纹一丈多长的檀木大床，面上一阵羞愧。

　　林暮的小院门口，围着一群人，他们都想看看林暮伤势如何。但由于奇峰在这里，都不敢进来。

　　奇峰抱着林暮，对外面的人道：“谁有多余的床铺，弄一张过来。”

　　这个问题可把众人难住，一般人都是只有一张床铺，谁会闲着弄两张床放在屋里。

　　这时，一个清脆悦耳的声音从院外传来：“我有，用我的吧。”

　　众人一看，是个十五六岁的小姑娘，长得清秀可爱，都在心中叹道：“受伤的为什么不是我？”

　　有人认出她来，打趣道：“云梦师妹，是不是看上林暮师弟了？”

　　云梦小脸一红，害羞道：“莫要胡说，没有的事。”

　　众人哈哈大笑，都明白过来。但好在看她面皮薄，不再打趣她。

　　奇峰也笑了，故意道：“林暮师弟，身受重伤，没人照顾可不行。”

　　云梦不知上当，一口答应下来：“我来吧。”

　　众人又是一阵大笑，云梦明白过来，害羞得小脸一阵通红。


第二十二章 门庭若市

　　在几位外门弟子的帮助下，云梦的床铺很快被搬运过来。

　　桃木制作的小床，小巧玲珑，上面的被褥更是绣满花鸟虫鱼，别人一看便知，这是女人的床铺。

　　在一干外门弟子的哄笑声中，床铺被安放在静室里。

　　云梦红着脸，帮着奇峰把林暮扶躺在床铺上。

　　林暮满身尘土，脏乱不堪，刚一躺上去，就将鲜艳的被褥弄得尽是污渍。云梦浑不在意，仿佛那床铺是别人的一般。

　　将林暮安顿下来，奇峰笑着对云梦道：“我可把他交给你了，你要好好照顾他哦。”

　　云梦低着头，脸红得像是熟透的苹果，轻轻道：“嗯。”

　　奇峰故意装作没听清，笑道：“你说你不愿意？哦，那算了，我另找他人。”

　　旁边一个长得五大三粗的男弟子也跟着起哄道：“你若是不愿意，就换我来吧。”

　　云梦忙道：“愿意，愿意。”

　　众人哈哈大笑。

　　奇峰不想再捉弄她，笑道：“那你就在这里照顾他吧。”

　　说完，领着众位外门弟子走出林暮的小院，临走前还顺手把门关上。

　　云梦看着院门紧紧关上，忽然觉得有些不适应。原先许多人在这里吵吵闹闹，还不觉得有什么，现在只剩她一人在此，反倒觉得局促不安，甚至还有些尴尬。虽然林暮已经昏迷，睡在床上一动不动，但她仍旧觉着不好意思。

　　林暮的衣服已经破破烂烂，胸口更是伤势严重。云梦有心想替他换身干净衣服，但好不容易在其他两间房屋里，找到林暮的换洗衣物，她却不好意思为他换上。

　　犹豫半天，终究还是没敢动手。

　　她觉得林暮的伤口不能碰触，不然肯定会非常疼痛。

　　等他伤势稳定以后再换吧。她这样想道。

　　云梦去院中打来一盆清水，将自己的丝帕用水浸湿，小心地擦去林暮脸上的灰尘。

　　洗去脸上的灰尘，林暮还算俊俏的面容清晰地出现在她的面前。

　　她脸上又浮起一抹红晕，霞飞双颊。

　　给林暮洗漱一番后，她又想将林暮的几间房屋打扫一下，只是她拿起扫帚之后才发现，林暮的屋中干净整洁，纤尘不染，和其他男弟子的住处迥然两样。她只好放下扫帚。

　　来到床边，云梦偷偷打量林暮，他脖间的青色玉佩更是吸引了她的注意。

　　云梦轻轻拿起玉佩，端详片刻，没有察觉出异常，发现这就是一枚普通玉佩。

　　她轻轻将玉佩放下。

　　……

　　黎明时分，林暮悠悠从睡梦中醒来。

　　胸口处传来阵阵疼痛，提醒他昨日的激战是何等凶险。

　　他不由感到一阵后怕，自己差点就再也见不到爹娘。

　　这时，他明白过来，是昨日的那记《庚金诀》收到效果。不然，他此刻不会安然躺在床上。

　　床上？他猛然一惊。

　　他的住处可从来没有床，睡觉都是胡乱对付一下。

　　这是哪里？他打量四周，发现这分明就是自己的住处，这是在静室里面。

　　林暮慌忙查看自己的脖间，发现玉佩还在，心中松了口气。

　　这口气刚松，林暮突然又紧张起来，他注意到自己是躺在一张做工精美的桃木小床上，身下的被褥还散发着阵阵芳香。

　　这是一张女人的床！

　　该死！

　　自己竟然被一个女人救了，这下可麻烦了。

　　他现在一心只想筑基，对女人可没兴趣。和马华源的生死斗，更是让他对实力充满渴望。那一瞬间即将死亡的感觉令他毛骨悚然，这样的经历他可不想再重演一次。

　　林暮心里胡思乱想着，脑中一团乱麻，甚至差点忘记胸口的疼痛。

　　还没想到对策，静室的门吱呀一声，被人从外轻轻推开。

　　一个十五六岁的小姑娘端着一碗热气腾腾的粥走进来，看见林暮醒来，她心里一慌，手里的碗差点没有端住，忙紧紧捧在手中。

　　林暮看是一个十五六岁的小姑娘，心中一松，原来是自己想多了。

　　云梦端着粥来到床边，笑道：“师兄，这是我给你熬的粥，你趁热喝了吧。”

　　林暮忍着疼痛，伸手去接粥，脸上笑得佷抽搐：“谢谢了，师妹是？”

　　云梦甜甜一笑：“我是云梦，看师兄伤重，无人照顾，所以就自告奋勇来了。”

　　林暮满脸痛苦地笑道：“那麻烦师妹了。”

　　云梦看他笑得极不自然，满脸痛苦，笑道：“师兄，我喂你吧。”

　　林暮抬抬胳膊，感觉胸口疼痛难忍，放下手，无奈地笑道：“多谢师妹了。”

　　云梦一勺一勺地喂林暮喝粥，香喷喷的小米粥美味可口。

　　林暮心中一暖，险些热泪盈眶。他突然想起自己离家时，母亲正是煮了一碗稀粥，为他饯行。在那个饥荒的年代，一碗稀粥就是全家两天的伙食，父亲母亲微笑着看他喝完稀粥，然后将他送到千羽剑门。

　　自从来到千羽剑门，他再也没有体会过这种感觉。所受的是众人的嘲笑，甚至欺压。每天活得小心翼翼，一心修炼，从来没有玩乐，拥有的只是无边寂寞和一颗冰冷的心。

　　这碗小米粥将林暮的辛酸一齐勾了出来，情难自禁，大颗大颗的泪珠滚落下来，流在热气腾腾的小米粥里。

　　云梦一下子慌了神，她不明白自己哪里做错，眼中雾气升腾，问道：“师兄，你怎么了？这粥不好喝吗？”

　　林暮止住眼泪：“粥很好喝，想起了一些伤心往事，师妹莫要见怪。”

　　云梦擦去眼角泪水，笑道：“师兄别想那么多，先安心养伤吧。”

　　林暮点头道：“嗯。”闷头喝粥，不再言语。

　　一碗喝完，林暮问道：“还有么？”

　　云梦笑道：“有，我再去给你盛。”

　　林暮一连喝了三碗，云梦笑吟吟看着林暮喝完，一脸满足。其实她自己从昨天到现在还滴水未进，但她显然已经忘记这点。

　　吃完饭后，云梦去洗刷碗筷，林暮躺在床上，脑中浮想联翩。

　　阵阵敲门声从院外传来，将林暮惊醒。

　　云梦忙去开门，发现是昨日的那些弟子。

　　见到云梦出来开门，都笑道：“林暮师兄已经起来了吧。”

　　云梦面色一红，转过身子，让他们进来，轻声道：“已经起床来了。”

　　众位外门弟子直奔静室，发现林暮果然已经醒来，正坐在床上看着他们。

　　众位弟子纷纷问好：“师兄起来了，今日感觉如何？”

　　林暮稍稍欠起身子，笑道：“好多了，静养一段时间就能痊愈。多谢众位前来探望。”

　　“哪里，哪里。”

　　“应该的，应该的。”

　　……

　　众人都纷纷附和，有人还劝林暮道：“师兄莫动，你身上有伤，不必如此多礼。”

　　林暮不再坚持，安心躺在床上，和众位弟子聊天。

　　众人怕打扰林暮休息，聊了片刻，就纷纷告辞，临走前，把自己带来的礼物悄悄留下。

　　有人送来补品，有人送来衣物，还有人送来一瓶清火丹！

　　清火丹，虽然只是一品，但数量不多，算得上珍稀。林暮深深感动，也感叹自己在门中如今是人尽皆知。

　　这波人刚走，不到半个时辰，又来一群人，前来探望。

　　林暮面带微笑，和他们热情寒暄。

　　他们在临走时，都纷纷留下礼物。

　　整整一天，连续有六波人前来探望。

　　期间，古辰和张若虚也分别来过，安慰林暮一番，就都匆匆离去。

　　林暮待到后来，只感觉面上笑容凝固，一脸酸痛。这一整天，他笑得次数可比以前加起来都多。

　　只是这么多笑容中，却没有几个是真实的，大多都是敷衍。

　　来探望的弟子也都是心知肚明，只是彼此心里明白，嘴上不说罢了。

　　林暮深深明白，这么多人前来探望，只因他是活下来的那一个。

　　如果他是不幸死亡的那个，此刻，早已无人问津。

　　一切都是这么残酷，人们只恭维胜利者，失败者注定无人关注。

　　这就是修真界的生存法则。


第二十三章 群芳院

　　在云梦的细心照料下，林暮的伤势恢复得很快。

　　半个月后，林暮就能下床走动。

　　虽然在行走间，仍旧感到胸口隐隐作痛，但已无大碍。

　　“师兄，我再照顾你几天吧。”云梦坚持道。

　　林暮感觉伤势大好，就让云梦回去修炼，一个姑娘家，尽心尽力照顾自己半个多月，他感觉很过意不去。

　　“我现在已能活动自如，不信你看。”林暮站在静室里伸伸胳膊，踢踢腿，笑道。

　　云梦放下心来，只好道：“那我回去了，你自己要照顾好自己，不要再那么拼命修炼，等伤势痊愈再说。”

　　林暮笑道：“知道了，等我伤势痊愈，一定登门感谢你。”

　　云梦小脸一红，轻声道：“你伤势痊愈我就心满意足，感谢就不必了。”

　　林暮心中一暖，这是自己进入千羽剑门以来，唯一一个对自己真心实意的人。

　　将云梦送出小院，林暮微笑着和她挥手告别。

　　云梦一步三回头，恋恋不舍，眼中雾气升腾，差点哭出来。

　　林暮也是心中一酸，这半月相处，让他觉得云梦真是不错。尽心尽力照顾自己不说，还从无怨言，每天都是笑容满面，想着法子逗他开心，让他不至于因为躺在床上感到沉闷。这一切，林暮都记在心里。

　　直到云梦的身影消失不见，林暮方缓缓回到静室。静室里面的床铺犹在，这是云梦坚持留下的，说他伤势未好，仍需多多休息。林暮抚摸着床上的被褥，阵阵感动涌上心头。

　　在静室里沉思片刻，林暮回过神来，摇摇头，将门窗关好，闪身进入旋月空间。

　　旋月空间里面，灵草一片青翠，生机盎然。

　　林暮查看一番灵草的长势，发现一切正常，这才放下心来。

　　半个月来，林暮一次都没有进过旋月空间，也没有让旋月佩吸收月光。但好在，旋月空间里面灵气浓郁，没有出现什么差错。旋月佩的颜色已经好久没有变化，只不过是从原来的淡青色变为现在的青色。

　　对此，林暮并不心急。旋月空间里面的三品灵田足够他现在所用，他现在种植的灵草大多都是一品，二品灵草也不过三种，三品灵田是绰绰有余。

　　只不过由于云梦在此，林暮一直没有进入旋月空间。不是他不相信云梦，而是这旋月佩是他最大的秘密，干系很大，一旦泄露，就将死无葬身之地。甚至，云梦因此也会受到牵连。

　　所以，林暮一点也不敢大意。

　　幸好，这旋月佩已经认主，外人根本查看不出它的异常。只要林暮不说，永远就不会有人知道。

　　旋月空间之中，灵气充沛，林暮相信自己的伤势在这里定能很快痊愈。

　　在小屋之中，盘膝坐定，林暮默运《九方心法》，开始修炼。

　　丝丝缕缕的灵力进入他的身体，修复着胸口受损的地方，伤势在一点点好转。

　　……

　　外面刚刚过去半月，林暮在旋月空间里面却是已经度过一个整月。

　　这一个月，他身上的伤势已经完全痊愈，胸口处的伤疤已经被新长出的嫩肉挤掉，整片胸口全是淡淡的粉红色，要不多久，就能和周围的皮肤一样，恢复正常。

　　林暮眸子里闪过一丝喜意，这些天行动不便，他感觉束手束脚，浑身难受。

　　伤势已经痊愈，林暮欣喜地退出旋月空间，洗漱一番，换身干净衣服，整个人立马感觉神清气爽。

　　一连一个多月的阴霾一扫而空。

　　信步走出小院，林暮迈着愉悦的步伐向东峰行去。

　　东峰以女弟子居多，沿途花草遍地，景色宜人。

　　林暮漫步在花丛之中，心情一阵轻松。

　　走到峰顶，前方一个占地数十亩大的院落群出现眼前，牌匾上写着三个大字：群芳院。

　　这里就是女弟子们的住处，云梦正是居住在此。

　　林暮走上前去，还未进入，就听到一声冷喝：“站住！”

　　一个容貌秀丽，粉面略带寒霜的女弟子从里面走出：“群芳院为女弟子住处，男弟子不能随意进入。你来这里干嘛？”

　　林暮面色一沉，这个女弟子不过炼气五层修为，竟如此盛气凌人。但来到别人的地盘，林暮不好发作，只当是自己遇人不淑。

　　“我来找云梦师妹，还请通报一声。”林暮不疾不徐道。

　　女弟子面上寒霜依旧，打量一眼林暮道：“稍等片刻，我去问问云梦师妹。”

　　她刚进门中，又折返回来，问道：“你叫什么名字？”

　　“林暮。”林暮不想与她多说，这种女人最是麻烦，还是少惹为妙。

　　韩雪一愣，林暮这个名字，她似乎在哪里听过，但一时怎么也想不起来。

　　“在这里等着，我进去问问。”韩雪冷冷道。

　　说罢，转身进入院中，穿过重重院落，向最深处行去。

　　韩雪今日极为气恼，暗叹自己流年不利，在这个时候，摊上这么一门差事。

　　女弟子们轮流在门口待人接物，这个差事本来很清闲，可是算上林暮，她今天已经接待了三十八个人了。

　　这不是她气恼的根本原因，她气恼的是来的三十八个人，全都是男人。而且，除了这个林暮之外，其他三十七个人来的目的全都相同。

　　自从慕青师姐出关之后，群芳院来人便络绎不绝，他们都想一睹芳容。

　　只是全部被韩雪打发回去了，但是那些人贼心不死，屡次前来，所找理由全都不同。

　　还有一个无耻之徒竟然来这里说进去找他奶奶。

　　韩雪知道这里面的女弟子年纪上三十的都几乎没有，哪里来的奶奶，连爷爷都没有！

　　她真是被这些人气得不轻。

　　在她看来，林暮和其他那三十七人并没有不同。

　　她不相信林暮真是来找云梦师妹的，云梦师妹不过十五六岁，还是个不懂事的小姑娘，她倒是听说云梦师妹和慕青师姐走得很近。

　　这个林暮倒是会找理由，还知道迂回前进。

　　他一定是挑着找云梦师妹的旗号，来打慕青师姐的主意。韩雪心里肯定道。

　　慕青师姐的美丽在千羽剑门中，是众所周知，深入人心。

　　许多男弟子都想前来观赏，甚至还做美梦，希望能被慕青师姐看上，主动投怀送抱，抱得美人归。

　　她真不知道这些人整天脑子里在想些什么，不可理喻。

　　来到云梦院前，韩雪轻轻叩门：“云梦师妹，外面有人找。”

　　云梦推开门，看是韩雪，笑问道：“师姐，谁来找我？”

　　韩雪没有好气道：“是个叫做林暮的男弟子，闲着无聊，也不知想来这里干嘛，肯定又是想打慕青师姐的主意。”

　　云梦听后，欣喜莫名，暗道，林暮师兄还真来看我了。她忙对韩雪道：“他在哪里，快带我去见他。”

　　韩雪一呆，暗道，原来错怪他了。

　　两人慌忙向院门跑去。


第二十四章 慕青

　　群芳院外。

　　林暮站在门口，望着向院门跑来的云梦面带微笑。

　　在路上时，云梦已经和韩雪说了林暮的事迹，韩雪恍然明白，原来这林暮就是最近在门中传得沸沸扬扬的废物林暮。当然，以林暮现在的修为，当初那些说他是废物的人才真的是废物。

　　来到院门口，两人也都是面带微笑。

　　韩雪一脸歉意，对林暮行礼道：“是我唐突了，对师兄多有冒犯，还请恕罪。”

　　林暮摆摆手笑道：“无妨，不知者不罪。多谢师妹前去帮我知会云梦师妹。”然后转过头来，对云梦笑道：“想见你一面可不容易。”

　　云梦面色一红，轻轻道：“容易的，以后你随时都可见我。”说完，低下头去，两手不停搓着衣角，看来很紧张。

　　林暮轻轻一笑：“那敢情好，以后我还常来。”

　　云梦抬头望着林暮，鼓起勇气问道：“师兄，不如去我住处小憩片刻？”

　　林暮一愣，旋即笑道：“有何不可。”欣然应允。

　　林暮转身，不咸不淡对韩雪道：“我可以进去吧？”

　　韩雪面色一囧，知道林暮还是对她抱有成见。刚刚还和云梦有说有笑，转过脸来，就如此客气。她不知道林暮之所以如此对待云梦，乃是因为她的付出，不仅仅是因为她刚刚得罪他。

　　韩雪勉强笑道：“可以，师兄去吧。”看来被气得不轻。

　　云梦对韩雪微微一笑，就领着林暮向群芳院中而去。

　　韩雪望着两人渐渐远去，暗自生气，一跺脚，回到院门外，看门去了。

　　刚到院门口，她心中还在为之前的事自责，就发现又过来一位男弟子。

　　那位男弟子厚着脸皮，腆着脸道：“我想见见慕青师姐，快去通报一声。”言语间，命令的成分高于请求。

　　韩雪这次再也忍不住，火山爆发，破口大骂：“滚！”

　　那位男弟子没有料到韩雪如此厉害，和其他女弟子的温柔相比，霸道绝伦。

　　这一声怒吼，让他措手不及，慌乱间，直接向后跌坐在地，又慌忙爬起，落荒而逃。

　　……

　　林暮随着云梦，来到一座小小院落门前。

　　云梦推门进入，向林暮笑道：“师兄请进。”

　　林暮刚一进入院中，便忍不住赞叹。

　　云梦的院落比林暮的院落稍小，但显得更加精致。和林暮的院落的单调枯燥相比，云梦的院落无疑美丽许多。

　　院中花草遍地，芳香扑鼻，小小的院中竟然还有一座假山，林暮仿佛进入一片世外桃源。

　　林暮笑着夸赞：“师妹这院落，可真是风景宜人，羡煞旁人啊。”

　　云梦笑道：“我闲来无事，弄着玩的。师兄整日忙着修炼，心思自然不会放在这些琐事上面。”

　　林暮摇摇头，正色道：“努力修炼也不过是想生活得好点，师妹能够这么怡然自得，的确值得夸赞。”

　　云梦不在这方面和林暮纠缠，将林暮请入屋中坐下。

　　屋子里面摆设一应俱全，林暮在桌旁坐下，云梦慌忙去给林暮泡茶。

　　茶叶泡好，云梦端给林暮，笑道：“师兄尝尝我的手艺怎样。”

　　林暮接过，放在鼻尖一闻，馨香扑鼻，轻啜一口，赞叹道：“清香宜人，师妹手艺不错，真是一杯好茶。”

　　云梦喜笑颜开，脸蛋如同绽放的花朵，异常美丽。林暮看得一呆。

　　旋即回过神来，忙喝茶掩饰尴尬，一杯香茶喝尽，却没有品出味来。

　　一杯茶喝完，云梦道：“要不，我再给你泡一杯？”

　　林暮忙道：“不用，不用，一杯就好。”

　　两人顿时陷入一阵沉默，无话可说之际，一阵敲门声从院外传来，帮两人解围。

　　云梦起身道：“我去看看是谁。”

　　林暮跟着来到院中，云梦高兴地把一位女子迎到院中，林暮一看，呆立当场。

　　好一个美人！

　　和云梦的青涩害羞不同，这位女子风韵撩人。

　　一位丰盈窈窕的美人，肌若凝脂，气若幽兰，粉腮红润，芳菲妩媚，风情万种。

　　林暮鼻间闻到一阵芳香，整个人沉醉其中，几乎不愿醒来。

　　云梦对那位女子笑道：“这就是林暮。”然后转身对林暮道：“这就是韩雪所说的慕青师姐。”

　　林暮回过神来，暗道，好一个厉害的美人，是个男人都把持不住。也难怪群芳院前的男弟子络绎不绝，他相信慕青绝对有这个吸引力。

　　林暮忙行礼道：“见过师姐。”

　　慕青修为已达炼气十层，林暮炼气七层，一眼看不出慕青的修为，就知道这是一位师姐。千羽剑门的门规就是如此，不以年龄论辈分，全凭修为。

　　慕青秋波流转，盈盈一笑：“师弟不必如此多礼，我听见云梦师妹的院中的说话声，特来看看。”她话音一顿，又道：“过来才发现原来是师弟，我听云梦师妹说过你。”

　　其实，她不止听说过，还曾亲眼见过林暮。

　　生死斗那天，蒙着面纱的女子就是她，那天她刚刚出关，便和云梦一起前去观看。云梦看林暮受伤，同情心泛滥，主动照顾林暮，这件事她也知道。只是由于在门中的名气，顾及影响，她没有前去探望林暮。但她也托人送去礼物，那瓶很珍稀的清火丹，便是出自她手。

　　这一切，林暮并不知情。

　　林暮脸色一正，心中默念，美丽是一种错误，我不能错上加错。躁动的情绪竟真的慢慢平复下来。

　　云梦看见林暮的眼神清澈，和其他男弟子看慕青师姐的眼神迥然不同，她放下心来，心中更是一阵窃喜。

　　林暮笑道：“在门中进行那场生死斗，难登大雅之堂，让师姐见笑了。”

　　慕青面上笑容迷人：“师弟的术法灵活多变，在门中少有人及，不必过于自谦。”她又奇怪问道：“不过，我很好奇，师弟是如何在短短时间内，修为连跨两阶呢？”

　　正戏来了！

　　林暮心中暗道，他早就知道，有人会对他的修为感到怀疑。但至今，仍没有人直接开口问他。他没有想到，第一个问他这个问题的人，竟然是门中最美丽的女弟子，慕青。

　　这个问题，林暮早已想好说辞，对答如流：“师弟不才，在炼丹方面，小有天赋。一路嗑药，修为才能突飞猛进。”

　　对于这个说法，慕青并不怀疑。

　　门中最近疯传林暮的事迹，他的修为进度更是让人津津乐道。许多人都做了猜测，有人说，他机缘巧合，得到某件逆天法宝。有人说，他是得到某种厉害心法。还有人说，他是受到高人真传。

　　这些说法都不靠谱。

　　只有古辰说出的话，最让人信服，他说，林暮师兄之所以进境神速，乃是因为他的努力和在炼丹方面的天赋。他说出一个让许多人目瞪口呆的结果，据他的猜测，林暮的炼丹成功率接近八成！这个恐怖的结果顿时引来一片赞叹。

　　丹霞峰的执事弟子，邰宁，也出来作证，林暮曾在两个多月前，连续在丹室炼丹半个月，中间很少出去。

　　就连执法堂的执法弟子奇峰，也夸赞道，林暮的努力在门中的确无人能比。因为的屋中连张床铺都没有，静室之中，仅有一张蒲团。

　　这些观点和事迹，让千羽剑门的外门弟子对林暮有了个清晰地认识。在众人眼里，林暮就是个只知道修炼的疯子。生活中完全没有娱乐。

　　这个说法，基本上接近于事实。

　　修炼没有捷径，一切都靠努力。这话果然不假。

　　慕青微微一笑：“那我想请师弟帮我炼丹，不知可否？”

　　这才是她来这里的真正目的。

　　她修为已到炼气十层，急于冲击筑基。就连门中的最后一枚筑基丹，都被她弄来。只是她修为迟迟没到炼气十层，不敢服用筑基丹，冲击炼气十层，怕浪费丹药。

　　筑基丹极为珍贵，可以增加炼气修者筑基的成功率，但并不能保证一定能够筑基成功。

　　也有些人，根本无需服用筑基丹，靠着自身强大的修为，就能筑基成功。只是这样的人极少，万中无一。

　　她听说，林暮在炼丹方面的天赋，所以就请他帮忙炼丹。

　　她希望能靠着聚灵丹，提高修为，增大筑基的几率。

　　林暮一愣，慕青如此一说，让他觉得很难办，旋月空间里面还有三百份聚灵丹的材料没有炼制，他根本没有时间帮人炼丹。但是，这个理由又不能对人说，只能自己知道就行。

　　而且，他的炼丹成功率并不像古辰说的那样，接近八成。他的炼丹成功率不过六成，只能说是比大多数外门弟子好一些。

　　然而，这个借口，他也不能说出来。不然，他修为快速提升的原因就会露馅。

　　看林暮一脸犹豫，慕青笑道：“我知道这样有些唐突，希望师弟谅解，不如我付你报酬如何？每份材料我出，而且，每份材料之外我会再加两块下品灵石给你。不过，炼制出的聚灵丹，全部归我。不过师弟放心，即便你全部炼制失败，灵石我也会照付不误。”

　　这个理由，让林暮无法拒绝。

　　他如今身无分文，正缺灵石。每份材料两块下品灵石也很划算。因为林暮就算成功率达到十成，每份材料也不过赚取两块灵石。

　　这份买卖稳赚不赔。

　　林暮点头答应下来：“行。你有多少份材料？”

　　慕青笑道：“不多，一百份而已。”

　　林暮一惊，暗叹，慕青财大气粗，一百份材料若是购买就得两百块下品灵石，再加上付给林暮的两百块灵石的报酬，共是四百块。

　　林暮自然不知道，以慕青在门中的人气，送她灵石的人不在少数。普通弟子，谁可以这么财大气粗。

　　慕青看林暮同意，又补充道：“不过，你要在十天之内，全部炼完。”

　　林暮暗道，你想累死我啊。不过转念一想，十天时间就可以赚到二百块下品灵石，他觉得再累也值！

　　二百块下品灵石，在过去是他想都不敢想的数字。

　　林暮一咬牙，答应道：“你把材料给我吧。”


第二十五章 炼丹狂人

　　慕青像是早有准备，从手上摘下一颗戒指，递给林暮。

　　“材料都在这里面。”慕青笑道：“二百块灵石也在里面。”

　　林暮伸手接过戒指，神识略一查探，便发现慕青所说不假。

　　这颗戒指并未认主，所以任何人都可以使用。

　　林暮将戒指戴在手上，笑道：“那十天后，我就把聚灵丹给你。”

　　慕青点头道：“行，我就住在云梦隔壁，随时欢迎前来。”

　　说完，慕青对两人点头示意，离开云梦的小院。

　　云梦刚刚看着慕青和林暮两人，你来我往，插不上话，心里很不是滋味。

　　她仰头对林暮道：“我也要你给我炼丹。”

　　林暮不由一愣，知道刚刚把她晾在一边，已经惹她不快。林暮笑道：“行，你要多少。”

　　听见林暮同意，云梦一阵高兴，只是她身上并没有多少灵石，仔细算算自己的身家，对林暮道：“给我炼制三份材料，每份材料我给你三块灵石。”

　　她一共只有十五块灵石，这下全都花出去了。

　　而且，她完全就是多此一举，十五块灵石完全能够在百物阁购买到三瓶下品灵石。

　　林暮笑道：“可以，不过这给的报酬太高，我可不敢接受。”

　　云梦一阵高兴，笑道：“没事，我有的是灵石。”

　　林暮哭笑不得，有得是灵石，就只炼制三份材料，这个谎言太令人无法相信了。

　　云梦拿出十五块灵石，递给林暮道：“材料你帮我买吧，到时把炼制好的聚灵丹给我就行。如果你全部炼制失败的话，我也不会怪你的。”

　　林暮不动声色接过用丝帕包好的十五块灵石，放入怀中道：“行，到时肯定会给你三瓶聚灵丹，保准一瓶都不会失败。”

　　云梦天真问道：“真的？”

　　林暮笑道：“真的。”

　　炼制丹药哪有十成的成功率，再厉害的炼丹师，也都会有失败的时候。

　　对于林暮的话，云梦竟然信以为真，毫不怀疑。

　　和云梦寒暄一会，林暮便告辞离去。

　　云梦将林暮送出院外，直到林暮的身影消失，她还站在原地久久凝望。

　　林暮连小院都没有回去，直奔丹霞峰。

　　邰宁这次热情如火：“师弟又来炼丹，这次还选上次那间丹室么？”

　　林暮点头笑道：“麻烦师兄了，还用上次那间丹室。”

　　尽管林暮对于路途已经极为熟悉，但邰宁还是热情地亲自带林暮前往。

　　一路上，邰宁和善地和林暮聊天，关切问候，并夸赞林暮炼丹天赋了得。

　　来到上次那排丹室前面，林暮仍旧选择最边上的那间丹室。

　　邰宁望着那中品法器黄铜炉道：“师弟真是天才，用这黄铜炉也能有接近八成的成功率，不过我这有一件上品法器青铜炉，可以在黄铜炉的基础上，将成功率再提高一成。虽然说，百尺竿头再进一步非常困难，但以师弟的天赋，达到八成的成功率还是大有希望的。”

　　邰宁伸手从储物袋中取出一个青色铜炉。

　　林暮望着那青铜炉，做工的确要比黄铜炉精致，心中不由一动，笑问道：“这青铜炉租费肯定不便宜吧？”

　　邰宁微微一笑：“不贵，只要在原来的基础上再加一块灵石即可，每天三块灵石，你就能自由使用这丹室和这上品法器青铜炉，非常划算。”

　　林暮点点头，笑道：“那我就多谢师兄了。”

　　邰宁笑道：“谢啥，这都是师兄应该做的。”说着，手脚麻利地帮林暮把那黄铜炉取下，将这青铜炉安在石台上面的炉架上。

　　“行了，你就安心在这炼丹吧，我不打扰你了。”邰宁拿着黄铜炉，笑着退出丹室。

　　林暮待邰宁走远，来到丹室的石门边，按下机括，将石门缓缓关上。

　　从储物戒中取出一份材料，扔进青铜炉中，林暮手握圆柄，向里输入灵力。

　　火苗一下窜起老高，青铜炉底全都被炙热火焰包围。

　　嗤！

　　一股青烟从青铜炉内冒出。

　　林暮愕然地望着报废的材料，一阵无语。这是可以提高一成成功率的青铜炉吗？才刚刚炼制就报废一份材料。

　　若是邰宁在此，定会大喊冤枉。这次的问题真的不是出在青铜炉上，而是出在火焰上。

　　刚开始的火焰太猛，炉内的材料根本无法一下承受那么高的温度。由于林暮修为连升两阶，对于火焰的控制不再像两个多月前那样，成竹在胸。问题就在于他对力度的把握还停留在两个多月前。

　　林暮不由感叹，三天不练手生，这两月不练手更生啊。

　　他开始和第一次学习炼丹时一样，练习控火。

　　这对林暮来说，可谓是轻车熟路，基本的要诀他都了解，所要做的无非是熟悉自己体内的灵力，掌握好灵力输出的幅度。

　　片刻功夫，林暮就能将火焰控制自如。

　　再次向青铜炉中投入一份材料，林暮开始小心翼翼地炼制。

　　修为的提升，让他对炼丹更是多了几分把握。至少在灵力输出方面，不再那么捉襟见肘。

　　这青铜炉果然不凡，能否提升炼丹成功率先不说。但在炼丹时间上，却是提高许多。

　　当第一炉聚灵丹炼制成功，前后不过用去一个时辰多一点。两个月前，林暮就将炼丹速度提高到一个半时辰一炉，如今算是百尺竿头，更进一步。当然，速度的提升，和他修为的提升也有很大关系。

　　更令林暮欣喜地是，一炉丹药炼制完毕以后，他体内的灵力还剩下一半有余！

　　和两个月前相比，进境斐然。

　　这位林暮节省下很多时间，林暮每次都是炼制完两炉丹药，才回到旋月空间休息。每次休息不到一个时辰，体内灵力就能全部恢复。

　　这样算下来，他三个小时就能炼制出两瓶聚灵丹。

　　若是炼制失败，所用的时间会更少。

　　林暮一天不吃不喝炼制下来，共消耗十六份材料，报废五份材料，成功炼制出聚灵丹十一瓶！

　　七成！

　　这次的真实炼丹率竟真的有七成。

　　一连六天，林暮都没有迈出丹室一步，整日闷头在丹室炼丹。饿了就用辟谷丹充饥，累了就在旋月空间里面休息。

　　六天下来，林暮将一百份炼丹材料全部消耗完毕。

　　成果斐然！

　　这次，他一共炼制出七十五瓶聚灵丹。

　　成功率已经超过七成。

　　林暮满身疲惫地从丹室走出，他没有立即把聚灵丹交给慕青，直奔百物阁而去。

　　还未进入阁中，古辰就迎出来，满脸笑容道：“师兄可算来了，伤势痊愈了么？”

　　林暮微微一笑：“多谢师弟关心，伤势已经无碍。我这次来，想跟你做份大生意。”

　　古辰一听，顿时满面春风：“什么大生意，你又要买炼制聚灵丹的材料？”

　　林暮点头笑道：“聪明。这次我准备一下买五十份。”从储物戒中掏出一百块下品灵石，摆放在柜台上，整整一小堆，跟小山似的。

　　古辰两眼放光，笑道：“的确是大生意，你等着，我去给你拿。”

　　说罢，屁颠屁颠地跑向里间去了。这一单生意，他至少能拿到十块下品灵石的提成。

　　盏茶功夫，人又从里间跑了出来，手里提着一个大包裹。放在柜台上，喘着气道：“这里面是五十一份材料，多余的那一份算是人情。”

　　林暮笑道：“那可要多谢师弟了。”

　　古辰露出八颗整齐洁白的牙齿道：“这都是我应该做的，还望师兄以后多多关照。”

　　林暮将包裹收入储物戒中，对古辰笑道：“你的日子可比我舒服得多，哪需要我的关照。”

　　古辰连道：“哪里，哪里，不敢，不敢。”

　　林暮走出百物阁，对古辰道：“这次你可别送了，让人看着笑话。”

　　古辰嘴里说着：“一定，一定，都按您说的办。”脚下却一直不停，将林暮送出百物阁老远。

　　暮色四合，林暮踩着落日的余晖，离开落霞峰。

　　落霞峰美丽的晚霞，曾让他有一瞬间的失神，但他并没有停留，直接回到丹霞峰，直奔丹室。

　　虽然天色已晚，但丹室里面，一片明亮。

　　林暮知道，这是刻在墙上的二品阵法《微光阵》的功劳。在《微光阵》的作用下，整间丹室亮如白昼。当然，作为代价，这《微光阵》每隔三天就会消耗掉一块下品灵石。不是身家丰厚的人，根本无力使用这种二品阵法。

　　林暮开始继续在丹室中炼丹。

　　五十份材料，林暮三天就炼制完毕。

　　一共炼制出三十八瓶聚灵丹。

　　第四天，林暮又从旋月空间里面拿出二十份材料，继续炼制。

　　这二十分材料，一共炼制出十五瓶聚灵丹，花去林暮整整一天的时间。

　　这第四天炼制出的十五瓶聚灵丹，林暮拿出五瓶，和慕青的那七十五瓶，放在一起，凑够八十瓶。

　　剩下的十瓶和最近三天炼制的放在一起，共是四十八瓶。

　　做完这些，林暮满意地看着自己的劳动成果，不住点头。

　　从怀中掏出一包用丝帕包裹的灵石，林暮面带笑意，从丝帕上仍然能嗅到阵阵芳香。

　　林暮将那八十瓶聚灵丹装入储物戒中，这剩下的四十八瓶，林暮拿出三十六瓶用包裹小心包好。留下四瓶自己服用，还有八瓶算是用来付这十天的租费。

　　邰宁看到林暮进来，立即堆满笑容道：“师弟，炼制完成了？”

　　林暮点点头，拿出八瓶聚灵丹，递给邰宁，笑道：“按照每天三块灵石的价格，十天就是三十块。这八瓶聚灵丹用来抵换租费，应该是绰绰有余吧。”

　　邰宁笑嘻嘻地接过八瓶聚灵丹，道：“这可多谢师弟了，我现在是对聚灵丹无比渴望啊。”

　　也难怪他如此说，千羽剑门有门规，外门弟子每月从百物阁中购买的聚灵丹，不得超过二十瓶。所以，即便是拥有灵石，对聚灵丹也只能是望梅止渴。如今，林暮以更低的价格，把聚灵丹抵作租费，他自然乐享其成。

　　告辞邰宁，林暮提着一大包聚灵丹，向东峰行去。


第二十六章 阴谋

　　来到慕青院前，林暮轻轻叩门。

　　“师弟，这么早？”慕青开门后，笑道。

　　林暮将戒指摘下，递给她，笑道：“一百份材料全都炼制完毕，共炼制出八十瓶聚灵丹。”

　　慕青欣喜地接过储物戒，查看一番，发现林暮所说果然不假，面上笑意更浓。

　　“多谢师弟了，等我筑基之后，另有重谢。”慕青眨着眼睛做出承诺。

　　林暮看着她美丽的眼睛，心里一慌，大感吃不消，忙道：“师姐已经付过报酬，我已心满意足。”

　　说罢，连忙告辞，落荒而逃。

　　慕青微微露出一笑，关上门，进入院中，直奔左面一间房屋而去。

　　刚一进去，屋内一个声音就响起：“多少？”

　　“八十瓶！”慕青答道。

　　“成功率竟然真的达到八成，难道我的猜测真的错了？”那人满脸疑惑道。

　　慕青晃晃手里的储物戒笑道：“你太多疑，八成的炼丹成功率，足以造就一名高手。”

　　那人怅怅一叹，似是极为失望：“也许吧，像我这样的废人的确不多。”

　　说话这人看上去非常年轻，皮肤白皙，不过二十上下。

　　如果林暮在此，定会发现这人拥有和外貌完全不相称的年龄，这是他的一个熟人。暖云谷执事弟子—张若虚。

　　慕青劝慰道：“别再多想了，哪来的那么多宝物。如果真有宝物，他还能活到现在？不等我们出手，他早已死无葬身之地。现在，他在门中已经引起几位大人物的注意，我们千万不能轻举妄动，以免引来不必要的麻烦。”

　　张若虚长出一口气，道：“林暮这人，做事极为小心谨慎，即便是真拥有某件宝物，也定会百般掩饰。若是三个月前，我们还能强行出手逼问一番，现在已经失去良机。这次对他的考验，算他勉强过关，但仍旧要盯紧他。只要他露出破绽，我们就出手抢夺。”

　　慕青道：“盯紧他，要是在之前，很容易。但现在，很困难。云梦原先对我百依百顺，但自从见到林暮之后，已经不和我一心。这丫头虽然年纪小，但心地善良，立场坚定，想要她帮着我们监视林暮，只怕不可能。”

　　张若虚冷哼一声：“若是不听话，就悄悄将她做掉。”

　　慕青反驳道：“说得容易，若真有人在门中无故失踪，以执法堂的实力，我们肯定难脱干系。尤其现在执法堂归罗辰掌管，以那个疯子的实力，我们更是不能轻举妄动。”

　　张若虚盯着慕青的眼睛：“实在不行，你就亲自出马。”

　　慕青摇头道：“我的容貌对林暮不起作用，他一直不敢直视我的眼睛，这人和那些登徒浪子完全不同。再说，这样的人，还不值得我牺牲自己。”

　　房间里顿时陷入一片沉默，只有桌子上的檀香在缓缓燃烧，袅袅烟雾久久不散，两人的面容在烟雾中都变得朦胧。

　　良久之后，张若虚幽幽一叹：“这些年，勾心斗角，到头来却是一场空。现在，我发现自己和那些被我害死的人，没有区别，一样的悲哀，只不过是多苟延残喘几年。”

　　慕青没有搭腔，这样的话语张若虚对他说过不下百遍，但每一次算计别人时，都是心狠手辣，下手都是斩草除根。慕青对此，已经完全习惯。

　　慕青拿过戒指，将里面的八十瓶聚灵丹取出，放在桌上道：“这些聚灵丹，我们分了吧。按照你我之间的约定，你出的材料，我付的灵石，这些聚灵丹我们一人一半。”

　　张若虚眼中精光一闪，刚才的颓唐似乎全是伪装，冷冷道：“这次考验他的想法是我提出，材料也是我出，应该我拿大头，你拿小头。你三十，我五十。”

　　慕青浑不怕他：“若不是我出面，再许以这么高的报酬，你以为他会帮你炼丹？再说，若是被门中知道，你利用职务之便，私藏炼丹材料，你一瓶也拿不到。”

　　两人冷冷对视，屋中顿时剑拔弩张。

　　对视片刻，张若虚败下阵来，妥协道：“罢了，一人一半。老了，不跟你们这些年轻人争了。”

　　慕青不再搭理他，收起四十瓶聚灵丹，留下四十瓶在桌上。

　　张若虚也不再废话，将四十瓶聚灵丹收入储物袋中，匆匆离去。

　　……

　　云梦望着林暮放在桌上的一包聚灵丹，眼神里满是疑惑：“师兄，这里面有我的那三瓶聚灵丹吗？”

　　林暮将包裹打开，里面三十六瓶聚灵丹堆积成小山，笑着对云梦道：“三瓶太少，这些都是你的。”

　　“三十六瓶！”云梦捂着小嘴一阵惊呼，旋即反应过来，拒绝道：“我只给你十五块灵石，买不到这么多。”

　　“别人的十五块灵石买不到，但你的能。”林暮望着云梦笑道。

　　云梦眼中雾气升腾，感动得差点扑入林暮怀中大哭一场。当然，只是差点，没有付诸行动。

　　“这些聚灵丹太贵重了，我不能要。”云梦断然回绝。

　　三十六瓶聚灵丹，若是在百物阁购买，就得花费一百八十块下品灵石。云梦仅仅交给林暮十五块下品灵石，却获得远超十倍的回报。

　　林暮坚定道：“这是我的一番心意，你就收下吧。”看到云梦不为所动，林暮趁热打铁：“这些聚灵丹对我来说，不值一提，我若想要，不出十天，还能再炼制出一百多瓶。”

　　云梦仍旧犹豫道：“可是……”

　　林暮打断她的话道：“别可是了，这是你应得的。在我伤重的时候，你尽心尽力照顾我半月，我无以为报，只能用这些聚灵丹略表谢意。你若不收下，就是跟我过不去，不把我当做朋友。”

　　“好吧。”云梦考虑良久，终于答应。林暮的最后一句话让她无法反驳。

　　看到云梦终于同意，林暮微微一笑。

　　这个善良的姑娘，林暮对她充满感激，但他并不想因此和她发生什么。

　　这些聚灵丹，在林暮看来，是为了还一份人情，让自己心里不再觉得亏欠于她。

　　只是，人情是否真的可以用物质衡量？

　　这个问题，林暮现在没有答案。


第二十七章 规划

　　从云梦住处归来。

　　林暮没有立即去修炼，坐在鱼池边的石台上，闭目沉思。

　　生死斗之后，林暮一直都处在风口浪尖，成为千羽剑门众多外门弟子茶余饭后的议论对象。

　　许多双眼睛都在关注着他的一举一动，林暮对此也已经略有察觉。

　　如今，许多人都拿他与门中的天才弟子罗云作对比。罗云—罗辰的弟弟，也是和林暮同时入门的外门弟子，入门不到四年，修为已经达到炼气八层。听说，有长老还要破格收他做关门弟子。但被他一口拒绝，他说，他要凭自己的实力，光明正大地成为内门弟子。一个敢于对金丹期长老说不的人，其人的胆识，天赋，傲气，可见一斑。

　　这么一个天才人物，如今成为林暮的对比对象，不知是林暮的幸运还是不幸。

　　这对一向低调行事的林暮来说，却是大为头疼。

　　他一点也不希望自己处于众人的关注之中，对于一个有秘密的人来说，越是有人关注，暴露的可能就越大。

　　林暮并不在意这些虚名，如今他最大的目标便是筑基。

　　只是，他现在在门中声名鹊起，若是修为再次突飞猛进，甚至超过罗云，定会引来其他人的嫉妒与猜忌。一个五行灵根拥有者，本应是废物一名，但现在修炼速度却无人能敌，仅仅靠着炼丹天赋超群这个理由，恐怕说不过去。

　　人们很容易就会猜出，他身上怀有重宝。

　　这是林暮无论如何也不愿看到的。

　　随着修为的提升，认识的人越来越多，林暮越发觉得千羽剑门深不可测。

　　这里面的人平时都是一副温顺贤良的样子，一旦露出本性，却令人不寒而栗。

　　即便是自以为善良的自己，也亲手杀死了马华源。当然，马华源三番两次欺辱他，罪有应得，林暮心里没有任何愧疚。

　　每一个人都带着伪善的面具，林暮无法判断谁是真心实意，谁是虚与委蛇。

　　但有一点，林暮可以肯定，门中有人正在打他的主意。

　　慕青请他帮忙炼丹，当时他并未往深处想，只以为没有危险，又有灵石可赚，何乐而不为。但过后，林暮回味过来。

　　慕青的付出相当于四百块灵石，四百块灵石完全可以买到八十瓶聚灵丹。虽然门中限制了外门弟子每月购买聚灵丹的数量，但以慕青的实力和影响力，绝对可以办到。

　　那她为何要多此一举，让林暮帮忙炼制？

　　答案不言而喻。

　　她想知道自己是否真的如传言般，炼丹成功率达到八成，天赋超人。十天的时间限制更是对他炼丹技术和持续性的考验。

　　因为有些人，虽然炼丹成功率较高，也能达到八成，但那是在精力充沛的情况下，慢悠悠炼制。若是连续疲劳作战，成功率会大打折扣。

　　林暮既然在短短三月时间里面，修为连跨两阶，定是有大量丹药支持。

　　慕青这样做，完全就是对他炼丹天赋的一个考验。

　　林暮虽然勤奋努力，但并不傻。

　　他已看出端倪！

　　慕青显然已经对他产生怀疑，或者说包括慕青在内的一群人，已经产生怀疑。

　　得出这个结论，林暮并没有惊慌失措。

　　在他杀死马华源，从昏迷中醒来的那一刻，他就明白，以后的日子不会安宁，甚至会牵扯许多麻烦。

　　所以，面对慕青的质疑，林暮决定用事实说话。原先一百份材料，仅仅炼制出七十五瓶聚灵丹，林暮宁愿自掏腰包，凑够八十瓶。

　　他要让自己炼丹天才的名头名副其实！

　　这样，一切质疑和猜测，才会消弭无形。

　　其实，他的炼丹天赋也并不差。以他现在的水平，真实炼丹成功率，也已经超过七成。

　　这完全是苦练的结果，没有人可以像他这样，没日没夜不停炼制半月。即便是有，也没有那么多材料练手。正常来说，培养一个合格的炼丹师所要花费的代价极为不菲。

　　林暮的成功在千羽剑门独一无二。

　　不然，也不会与百年难遇的天才罗云相提并论。

　　打消慕青的质疑，林暮决定韬光养晦，严格控制自己的修炼进度，至少，不能超过罗云。相信过一段时间，自己就会慢慢被众人遗忘。

　　当然，以罗云的天分，林暮想要超越也很困难。

　　热闹是他们的，我需要更加努力。这是林暮的决定。

　　与马华源的一战，林暮发现自身的许多不足。

　　不论是攻击还是防御都很粗糙，不堪一击！

　　区区一个低阶火系术法《火球术》，就能让自己半月不能下床。林暮从中看到自己还有很大的进步空间，别的不说，至少要有自保的实力，才能应付纷纷扰扰的勾心斗角。

　　提升实力，将是林暮接下来的重心所在。

　　修为并不能决定一切，比自己修为还要高上一层的马华源，依然死在自己的《铸金术》下。由此可见，强力的攻击术法，对于实力的提升同样重要。

　　其实，第三层的《赤火术》已经能够和《火球术》媲美！林暮从中看到五行术法的潜力。也正是靠着五行术法的变幻多端，林暮才能出其不意，于绝境之中，逆转乾坤，反败为胜。

　　《基础五行术法》中，《铸金术》、《碧水术》、《赤火术》、《厚土术》，林暮已得其四，唯有最后一种《纳木术》，还未曾学会。

　　林暮决定接下来要攻克《纳木术》！

　　研读一番玉简，林暮开始着手修炼。

　　《纳木术》是木系术法，但和一般的木系术法的温和不同，《纳木术》却蛮不讲理，霸道绝伦。

　　玉简上说，《纳木术》练到高深处，可以强行吸纳掠取草木精华，凝成草木精珠。

　　这草木精珠极为珍稀，里面蕴含浓郁的木系灵气，可以用来催熟灵草灵药。也可作为炼丹材料，炼制成各种疗伤妙药。

　　上次受伤，让林暮觉得疗伤丹药必不可少。

　　《纳木术》的这种功效让林暮眼前一亮。

　　这是一种实用性很强的法诀，林暮不由一阵意动。

　　放下玉简，林暮双手掐诀，十指舞动，开始尝试凝聚《纳木术》上所说的木气漩涡。

　　木气漩涡是《纳木术》的重中之重，一切变化，都来源于木气漩涡。


第二十八章 纳木术

　　林暮满头是汗，眉头紧皱。

　　连续八个时辰，身前没有任何变化！

　　和以往练习五行术法的简单不同，《纳木术》的修炼异常困难！

　　《纳木术》属于木系术法。

　　和其他木系术法不同的是，《纳木术》一点也不温和绵长，相反，威力霸道绝伦。按照玉简上所说，《纳木术》可以强行掠夺草木精华，化为草木精珠。这草木精珠里面蕴含着浓郁的生命精华，对灵药灵草的生长大有裨益。

　　只是这《纳木术》极其难学，一是因为它威力太大，对灵力要求颇高，炼气六层之下，很难学会；二是由于《纳木术》的施展手法太过繁复，对指法的要求很高，手指要极其灵活，才能自如地施展。还有一点就是，要掠夺的对象难寻，千羽剑门中，大小树木都不能随意砍伐破坏，那些数百年的古树若是莫名死亡，肯定难脱干系。

　　但是，林暮却看出它的不凡。

　　草木精珠可以促进灵草灵药生长，若是他学会这种法诀，大量制作草木精珠，可以用来催熟旋月空间里的灵草。比如四月才能成熟的寒烟草，若是用草木精珠来催熟，三月就能成熟。

　　草木精珠作为炼丹的材料，更是珍稀之物！

　　这些好处，促使林暮下定决心，无论如何也要学会这种术法！

　　然而，连续苦练八个时辰，身前却没有任何变化。

　　《纳木术》里所说的木气漩涡，迟迟没有出现。

　　林暮的十指不停变换，极速变动的幻影令人眼花缭乱！

　　这个速度对于其他法诀来说，已经可以同时施展出两个法诀。然而，对于《纳木术》来说，速度还是太慢。

　　两手虚放胸前，十指变幻，每一根手指变化位置都不一样，灵气也运行于指尖，他小心翼翼，生怕指法出错，随着手指的变化想要凝聚出木气漩涡，可是半天过去，木气漩涡仍然没有踪影。

　　八个时辰的苦练，林暮的手指早已变得酸痛麻木，快要没有知觉。

　　付出和收获完全不成正比！

　　林暮稍稍停下练习，再次研读玉简，这一次，比之前更仔细。

　　反复咀嚼《纳木术》里的每句话语，一个句子忽然闯入他的脑海，他若有所悟。

　　“盏茶功夫，指法完成，《纳木术》初显威力，身前便会出现木气漩涡。”

　　“盏茶功夫，盏茶功夫……”林暮喃喃自语，体会这句话的涵义，忽然他眼前一亮：“我明白了。”

　　这《纳木术》对于指法要求很高，不仅体现在指法的繁复上，还要求速度。至少要盏茶功夫。

　　林暮想起自己半天才将所有指法没有错漏的完成，至少是一个时辰过去，离盏茶功夫还差得太远。

　　找到原因，他安心不少。只要有努力的方向，一切都好办。就怕像无头苍蝇一样，不知该向哪个方向努力。

　　他沉心静气，开始练习指法，在保证不出错的前提下，尽力加快速度。这一次，情况大有改观，他仅用大半个时辰就完成所有指法，只是离盏茶功夫仍然距离遥远。

　　他精神一振，看到希望，再次加紧练习。

　　只是越到后来，进步的空间越小。直到第七遍时，所用时间和第六遍几乎没有区别，都是半个时辰左右，再也不能提高半点。

　　此刻，他的手指几要断掉，完全不听使唤。

　　他甚至有些怀疑，人是否真的能达到那种速度。

　　但林暮并没认输，仍然咬牙坚持练习，待到后来速度不但没有加快，反而降低许多。

　　他明白这是过犹不及，索性停下来，准备明天再接着练习。

　　看看天色，又到了晚上，月色迷人。

　　林暮拿着蒲团来到院中，开始盘膝打坐，顺便让旋月佩吸收月光。

　　当他看到旋月佩，他脑中灵光一闪，为何不在旋月佩中练习指法，那里面一天可是相当于外面两天。

　　望着已经麻木的十指，他决定明天就在旋月佩中练习指法。

　　然后，他沉入修炼之中。

　　旋月佩缓缓吸收着月光，待到天明时，玉佩颜色又有微小变化，青色逐渐加深。

　　林暮进入旋月空间，查看一番灵草的长势，然后施雨一番。如今他修为大涨，施雨也变得简单许多，六亩灵田，不到一个时辰就全部灌溉完毕。

　　施雨过后，林暮坐在小屋里面，继续练习指法。

　　今日和昨日并没有什么不同。

　　林暮一遍遍地施展《纳木术》，只是收效甚微，一天下来，速度提高得可怜。

　　指法陷入瓶颈，找不到前进的方向。

　　这让林暮心急如焚。

　　在洗脸的时候，林暮发现自己手指在水中变慢不少，阻力大增。他灵机一动，是否可以在水中练习呢？

　　想到就做，他打盆水来，开始在水中练习指法，待他将指法施展一遍，发现果然有效，这一次用了一个时辰。

　　看到前进有了方向，他充满斗志，再次进入旋月空间，在里面刻苦练习指法。

　　练到后来，他已不知道时间快慢，只是不停练习，直到在水中也无法进步，他停了下来，开始尝试正式施展草木诀。

　　刚一施展，他便觉察出不同，指法不再像以前那般晦涩，流畅许多。

　　盏茶过后，一道木气漩涡似要形成，他的笑容还未露出，便又凝固。木气漩涡并未完全形成，就已消失。

　　连试三次，都是如此。

　　他的速度还是慢了那么一点，仅仅一点！

　　只是那一点对他来说，便是天堑。

　　林暮没有灰心丧气，他知道肯定还能找到解决的办法。

　　既然用水不行，那我就继续用沙，用沙不行，我就继续用石。

　　他心中彻底发狠，不练成《纳木术》誓不罢休！

　　将盆中清水倒掉，他从外面装来一盆细沙。

　　双手插入沙中，他再次埋头苦练。

　　沙中和水中完全不同，阻力倍增，磨损甚大，不到三个时辰，他的十根手指全都磨出血泡。

　　他全然不顾，仍旧毫不停歇，一遍遍地练习。

　　直到速度在沙中也无法提升，他方停下来。

　　十根手指钻心疼痛，他咬紧牙关忍受。

　　休息片刻，他再次开始尝试施展《纳木术》。这一次，他全力以赴！

　　林暮双眼迷蒙，脸上全是坚毅。

　　十指急剧变幻，灵力在指尖流动，每根手指的方向都不一致，但一点也看不出凌乱，井然有序，有一种自然的美感。

　　盏茶功夫，一道绿色的木气漩涡在身前形成！


第二十九章 初显成效

　　林暮望着翠绿的木气漩涡，目光迷醉。

　　千辛万苦，《纳木术》第一层终于练成！

　　至于效果如何，还需进一步验证。他心思一动，已是从旋月空间退出。

　　来到院中，望着那两株参天古树，他略有犹豫，考虑半晌，他终究还是没有下手。

　　他的目光很快落在庭院角落里的一丛小草上，这次他没有犹豫。来到小草跟前，十指浮动，片刻功夫，一道翠绿漩涡在身前形成，他神识一动，里面便有一股吸力，点点青翠光华从青草上面飞出，没入漩涡之中，光华越聚越多，争相朝漩涡飞来，盏茶功夫，那片青草迅速变为枯黄。

　　风一吹，枯黄的草叶变成飞灰，随风飘去。

　　林暮猛吸一口冷气，暗道，这威力未免太过霸道。

　　翠绿漩涡突然消失，一粒青色草木精珠出现在林暮手心，犹自在滴溜溜旋转不停。

　　那一丛青草最后只摄取来这一粒草木精珠，浓郁的生命精华沁人心脾。

　　林暮知道这草木精珠不能长久保存，很快就会消散在天地之中。他想想试试这草木精珠的效果，神识一动，再次进入旋月空间。

　　站在灵田边，林暮对着一株还略带一抹嫩黄的青涧菖幼苗轻轻一弹，那颗青色的草木精珠便飞向那株幼苗，青色光芒一闪，没入其中。

　　林暮眼也不眨，死死盯着那株青涧菖幼苗。

　　在林暮的注视下，那株青涧菖幼苗竟以肉眼可见的速度飞速生长，青色叶片增多，根茎粗大，迅速拔节，长高到快要接近林暮膝盖，疯狂的生长速度才慢慢降低，但仍比旁边的七星草幼苗要快上不少。

　　这株青涧菖已经不能用幼苗来称呼，那体形和成熟青涧菖已没有太大差别。

　　林暮呆立原地，惊骇莫名！

　　这草木精珠的效果大出他的意料之外，他想也未曾想到，会是这样的局面。

　　“效果这么好？！”林暮忍不住自言自语，既惊且叹。

　　林暮觉得几番辛苦没有白费，这一切完全值得！

　　草木精珠如此高效，他从中看到了极大地商机。

　　以后用草木精珠大量催熟灵草，绝对可以积攒出丰富的炼丹材料。以他的炼丹水平，赚取灵石只不过是时间问题。

　　但是，林暮这个想法有些过于乐观！

　　本来，草木精珠的效果并没这么疯狂，那草木精珠的最好用法是将之打碎，让灵草都能吸收，共同成长。林暮为了试验它的效果，将一丛青草的精华全都聚集到一株青涧菖幼苗身上去，情况自然比玉简上所说要夸张三分。

　　这也多亏青涧菖生命力顽强。一般的灵草，根本无法一下子承受那么多草木精华。假如是寒烟草那么娇贵的灵草，早就被催熟致死了！

　　但这并不妨碍林暮的热情，这完全就是额外之喜！

　　院中的两株古树枝繁叶茂，生机盎然，碍于门规，林暮无法对其下手。

　　还有就是，林暮不想引人注目。若是院中这两株古树莫名死亡，执法堂的弟子定会前来查询，到时众人围观，与林暮低调行事的想法就背道而驰。

　　林暮知道自己的福缘未到，《纳木术》的威力太过霸道，轻易不能施展。

　　若是哪天有机会离开门派，进入一个无垠森林，《纳木术》必能派上大用！

　　至此，《基础五行术法》中的五种法诀，全部被林暮拿下！

　　这半年时间，林暮将《基础五行术法》全部学会，心中对于术法已经有了些自己的感悟。

　　这枚《基础五行术法》只是低阶术法，里面的所有法诀，都只能练到第三层，之后的境界全都没有记载。这也难怪，这枚玉简本就是筑基期修者所留，一般人能练到第三层，都相当难得。因为种植并不需要多么高深的法诀，比如《碧水术》，一般人只要稍加努力，就能练到第二层，若是肯吃苦，花上一两年功夫，也能练到第三层。只是第二层的《碧水术》就完全可以种植灵田，施雨已不成问题，有几人还会下那个苦功去勤加练习呢？

　　术法如今在修者中，并不吃香。

　　一是因为学习的时候太过繁复，《纳木术》作为一种低阶木系术法，修炼难度就如此骇人听闻，有些高阶术法，难度更高，一般人很难学会。二是由于术法的后继力不强，等修者到达筑基期以后，便可以御剑飞行，躲闪一般术法轻松自如。

　　一般修者，在炼气期时都是苦练修为，其他全然不顾。

　　筑基之后，才开始学习剑诀，成为一个剑修。

　　千羽剑门就是剑修门派，许多弟子就是走这条老路。

　　像林暮这样，学习五行术法，又学习炼丹之术，在千羽剑门，仅此一家，别无二人。

　　当然，他在五行术法上的天赋也同样无人能比！

　　在千羽剑门，人人都想成为一个剑修。

　　剑修的强大有目共睹！

　　他们仅仅用手中一柄剑，来征服世界，获取自己想要的。

　　千羽剑门作为一个剑修门派，更是如此，门中并不鼓励弟子学习这些低级术法。他们反倒希望弟子只修炼心法，提升修为，待筑基之后，再修剑诀，他们认为这样才是正途。

　　这是千羽剑门的主流想法，也是大多数剑修的主流想法。

　　只是，这个想法有许多弊端。最重要的两点，一是许多低阶修者没有那么多时间用来修炼，为了每年上缴给门派的十块下品灵石，他们需要在门中做杂役，赚取灵石，可以用来的修炼的时间很短，林暮在千羽剑门的前三年就是这样度过。第二点就是，资源不足。无论是灵石还是丹药，炼气期的修者都极其匮乏，单靠努力，筑基的希望渺茫。

　　许多弟子满头白发仍然在炼气期挣扎，这样的人在千羽剑门还为数不少。

　　天资卓群的人毕竟少见，那些人修行速度本来就快，门派还会给予很多优待，这样一来，差距就会越来越大。

　　林暮深知自己的能力，他从不好高骛远，而是脚踏实地，安心修炼。

　　他对未来有自己的规划，那些长老们的奉条在他看来，不过是一种炫耀，一种对自身实力和自身财富的炫耀。

　　林暮决定要走出一条属于自己的道路，跳出长老的禁锢之外，另谋出路。

　　还有，林暮并不觉得学习术法就没有前途，如果不是学习术法，他早已死在马华源的《火球术》下。

　　他如今正一步一步向前迈进，一点点完成自己的想法。

　　他走得很踏实。


第三十章 灵药图谱

　　翠绿色的木气漩涡在身前盘旋，林暮十指如织，变幻多端。

　　第一层的《纳木术》，在林暮手下，大放异彩！

　　林暮十指一松，翠绿色的木气漩涡顿时化为点点绿光，消散在天地之中。

　　这《纳木术》的练习极为繁复，不急在一时，林暮决定以后慢慢练习。

　　掐指一算，旋月空间里面的这一批灵草，已经差不多成熟，收获在即。

　　林暮神识一动，闪身进入旋月空间。

　　旋月空间里面，六亩灵草青翠一片，长势喜人。

　　林暮嘴角露出一抹笑意，这次的收成应该不错。这六亩灵草中，以炼制聚灵丹的那八种灵草数量居多，每种灵草都在三百株以上。辟谷丹的那七种灵草稍次之，每种二百株左右。

　　剩下的那三十多种灵草，由于林暮并不知道它们的具体用途，每种只是象征性地种植百十株左右。

　　这些常见灵草，林暮能叫出名字的不过二十余种，知道其用途的十五六种，其余的连名字也不认识。

　　六亩灵草，药香弥漫，林暮沉醉其中！

　　这又是一次丰收！

　　林暮花去一天时间，将这些灵草采集完毕。每种灵草都分门别类单独放好，经过几次的积累，小屋里面已经堆积大半间屋子的灵草，里面所余空间勉强够林暮自由走动。

　　按照《离火丹要》上的丹方，林暮又配制出三百多份炼制聚灵丹的材料。上次收获的三百份材料，还没来得及炼制。两次加起来，一共有六百份炼制聚灵丹的材料。

　　六百份！

　　这是一笔很大的财富！

　　按照每份材料两块下品灵石的价格出售，六百份材料就是一千二百块下品灵石！

　　这是林暮想都不敢想的财富！他做杂役做一辈子也赚不到这么多灵石。

　　唯一令林暮觉得遗憾的是，这些材料无法出售，只能保存在自己手里。别人一旦得知他有这么多份材料，稍加推测，他的秘密肯定就会泄露！

　　这是林暮无论如何也无法承受的！

　　但这些材料并不会烂在手里，林暮庆幸自己当初有先见之明，拼着耗费大量材料，磨练出高超的炼丹水平。

　　他可以将这些材料炼制成丹药！

　　丹药在门中很吃香，不论是留着自己修炼用，还是变卖成灵石，都可隐瞒过去。

　　在开始炼丹之前，林暮又花去一天时间，用地灵锄把灵田翻垦一遍，撒下灵草种子，再次种植。旋月空间里面，灵气浓郁，每隔两月灵草就能收获一次。

　　这些灵草就是林暮的资本。

　　他的炼丹技术就是靠着这大量的灵草才磨练出来，不然，即便是拥有天赋，也很难成为炼丹高手。

　　像他这样，材料多得数不胜数的人，在千羽剑门，绝无仅有，只他一人。

　　这些资源的积累和他的努力分不开，不论是学习种植还是去暖云谷偷灵草种子，亦或者学习炼丹，每一样，都付出无数心血。还要小心翼翼，生怕别人看出端倪。

　　这些付出，如今总算是小有收获。

　　筑基不再是空谈，林暮从中看到极大地希望。

　　迫切想要回家探望的念头，让林暮一点也不敢懈怠。他只想快点筑基，快点回去，他很担忧，父母能否挺过那次饥荒。这个问题一直困扰他很久，令他坐卧难安。

　　这些想法全都被他深深埋入心底，面上若无其事，看起来在门中与世无争。

　　平静地表象下，思念沸腾如火！

　　迈着平静地步伐，林暮向落霞峰走去。

　　一路上，不时有人和他打着招呼。

　　“师兄早！”

　　“师兄！”

　　“师兄好！”

　　……

　　林暮一一微笑点头示意，一场生死斗，让他在门中名声大震，无人不晓。

　　炼气七层的修为，在门中也处于上游。原先的许多师兄，现在已经变成师弟，见面仍要向他恭敬地打着招呼。

　　这些，林暮并不放在心上！

　　若是不能保持住这样的修炼速度，以他的五行灵根，很快便会被人追上。

　　当然，以林暮现在的身家和炼丹水平，这些普通弟子若想追上他，希望渺茫。

　　来到百物阁前，隔着老远，古辰就发现林暮。打发走身边的外门弟子，迎出来，笑道：“师兄再次前来，也不提前打声招呼。”

　　林暮微微一笑：“无妨。想来买点东西，也不知身上灵石是否足够。”

　　“师兄尽管拿就是，灵石若是不够，算在我头上，我替你出。”古辰拍着胸脯承诺道。林暮现在在门中是炼丹高手，他不愁林暮会还不上自己的灵石。再说，以林暮的为人，他也愿意结交这个朋友。不论是从利益上，还是从感情上，他都觉得林暮这人不错。

　　两人走进阁中，来到柜台前，古辰慌忙搬把椅子过来，招呼林暮坐下。

　　林暮推辞不掉，只得坐下，笑道：“我这次来，有三件事。还忘师弟念着旧情，便宜一些。”

　　古辰同样搬把椅子，坐在林暮对面，笑道：“师兄想要什么尽管说，保准比别人的要便宜。”

　　林暮沉吟一下，缓缓道：“这第一，我想要买一颗储物戒；第二呢，我想买一些炼丹材料；第三，也不知你这里有没有，你是知道的，我对炼丹较感兴趣，但一些灵草的名称功用不是很熟悉，也不知你这里是否有这方面的玉简之类。”

　　古辰不假思索道：“你还别说，这三样，小店里面还都有。”

　　他起身去货架上拿出几样小玩意，放在柜台上。

　　是一颗银色的储物戒和三枚颜色不一的玉简。

　　古辰拿起那颗储物戒介绍道：“这是外门弟子常用储物戒，里面约有一丈立方的空间，用来装全部家当，是绰绰有余。”

　　看林暮神色还算满意，古辰放下储物戒，又拿起那三枚玉简，分别介绍道：“这三枚玉简就是你想要的灵药图谱，里面记载着各种灵草灵药的形状外貌，药性和功用。这枚青色玉简记载的是二品和二品以下灵草的大概情况。这枚绿色玉简记载的是三品和三品以下灵草的详细情况。这枚蓝色玉简记载的是四品和四品以下灵草的详细情况。”

　　介绍完毕，古辰笑着望着林暮，听他自己做出判断。

　　林暮拿起那颗银色的储物戒，笑道：“这颗储物戒需要多少灵石？”

　　古辰笑道：“若是卖给别人都是三十二块灵石以上，既然师兄要买，那就三十块灵石吧。”

　　林暮点点头，还算满意，三十块下品灵石的价格在他承受范围内。

　　他拿起那三枚玉简，问道：“这些灵药图谱怎么卖？”

　　古辰笑着解答道：“青色玉简二十块下品灵石，绿色玉简三十块下品灵石，蓝色玉简四十块下品灵石。”

　　林暮沉吟一下，将青色和绿色玉简放下，只留下蓝色玉简，道：“那我就买这枚蓝色玉简吧。”

　　古辰伸出拇指赞道：“师兄高见，买下这枚玉简，一劳永逸。只要灵草的品阶不高于五品，这里面都有记载，查询极为方便。”

　　林暮不信，怀疑道：“这灵药图谱真的能把所有五品以下灵草都记录在里面？”

　　古辰面色一红：“这我可不敢保证。”他顿一下，又道：“但大部分常见的灵草都有记载，这点我敢肯定。”

　　林暮点点头，也不苛求，常见的灵草都有记载，这点他已满足。

　　拿起那颗银色的储物戒和蓝色玉简，林暮笑道：“这两样，我都买下。”

　　古辰大喜道：“师兄英明，我拿布包给你包上。”

　　林暮笑道：“这两样都可随身携带，就不用包了。再给我拿点炼丹材料。”

　　说罢，从怀中掏出一个布袋，里面装着整整一百块下品灵石！


第三十一章 疯狂炼丹

　　古辰笑着将布袋收起。

　　“师兄想要多少份材料？我这就去给你拿。”古辰清点一番灵石，笑问道。

　　林暮笑道：“你还能真大方免费送我材料不成？这一百块灵石，除去储物戒和灵药图谱的花费，只剩下三十块灵石。这三十块灵石只能买十五份材料。”

　　古辰呵呵笑道：“能！当然能！你想要多少吧？”话语间充满豪气，大有一掷千金之势。

　　林暮也为之侧目，笑着试探道：“要不？给我来一百份？”

　　古辰向后一个趔趄，刚刚的豪气无影无踪，差点摔倒在地。一百份材料就是二百块灵石，对谁来说都不是小数目。

　　不过，转念一想，这可是一桩大买卖，他所拿提成定然十分丰厚。

　　“呵呵，一百份材料没啥大不了，就赊给师兄了。”古辰咬咬牙道：“若是我自己做生意，就是送给师兄也无妨。”后面这一句纯粹就是场面话，专为撑场而用，当不得真。

　　林暮大喜过望：“当真？”

　　“当真！”古辰显然下定决心。这注定不是赔本的买卖，他对林暮的炼丹水平很有自信。

　　林暮呵呵笑道：“那可多谢师弟了，不出一月，定能如数奉还！”

　　古辰嘿嘿笑道：“师兄尽管拿去用就是，这都是应该的，应该的。”

　　说罢，人已走进里间，麻利地帮林暮装好材料，仍和以前一样，用青色布袋装好。

　　林暮接过布袋，笑道：“这一百份材料就是二百块下品灵石，我已付你三十块，还差一百七十块。一瓶聚灵丹是四块下品灵石，到时我付你四十五瓶，多的算作利息。如何？”

　　古辰笑道：“哪里，哪里。我们这交情，何需说这些。”

　　林暮面色一正：“一码归一码。交情是交情，生意是生意，混淆不得。”

　　古辰一阵感动，这样实在的人可不多见，激动道：“师兄此言大善，师弟受教了！”

　　林暮笑笑，提着青色布袋，向百物阁外走去。

　　古辰走出阁门，将林暮送出老远，方才回转。

　　离开落霞峰，林暮回到小院。

　　进入静室，关好门窗，林暮开始查看这次百物阁之行所得。

　　银色的储物戒尚未认主，林暮咬破手指，滴上一滴精血，念动法诀，祭炼一番，那滴精血融入储物戒之中，完全看不出痕迹。

　　林暮心神之间却是多出一股感应，储物戒里面的情况清晰地浮现在他的脑海。

　　这储物戒已经认主，里面的情况外人从此就无法得知。若要强行查看，须得抹去林暮的印记，自己祭炼一番，方能重新使用。

　　在千羽剑门，目前还无人敢明目张胆掠夺林暮的东西。

　　之前倒是有一位，只是那人已被林暮亲手杀死，早已离开人世。

　　从旋月空间将那六百份材料取出，全都放到储物戒中，总共七百份材料，占去储物戒大半空间，小屋里面倒是因此宽松不少。

　　那枚蓝色玉简，林暮也细细大致查看一番。

　　里面记载内容果然丰富！

　　从一品灵草到四品灵药，种类已经上千。林暮种植的五十种灵草在灵药图谱上面全都有记载！

　　林暮查看一番，暗暗将这些灵草的功用记在心中，以待后用。

　　大致浏览一遍，林暮将蓝色玉简收入旋月空间，放在小屋里面。将储物戒戴在左手无名指上，林暮离开小院，直奔丹霞峰。

　　一路上，有不少双眼睛在暗中盯着林暮，直到他进入丹霞峰，方才隐去。

　　丹霞峰，执事房。

　　邰宁满脸笑容道：“师弟可真勤奋，又来炼丹。”

　　这句话说得是真心实意，林暮来此炼丹的频率在千羽剑门首屈一指。炼丹极为考验人的耐心毅力，还是项体力活。每一炉丹药都要一个多时辰，一天炼制十几炉，一般人还真难坚持下来。

　　林暮笑道：“天赋不如人，唯有努力方能弥补。让师兄见笑了。”

　　邰宁肃然起敬：“难怪师弟进境如此惊人，若人人都如师弟这般，筑基定然不会成为虚幻。以前，我也和那些俗人一样，以为师弟是机缘巧合，捡到某种宝贝，才能一鸣惊人。现在看来，是我妄自猜测了，以师弟这般大毅力，有这份修为，理应如此。”

　　林暮不置可否，笑道：“这次还和上次一样，仍用原来那间丹室，丹炉也采用上品法器青铜炉。”

　　邰宁登记在册，笑道：“师弟放心前去就是，那间丹室我一直为你留着。旁人前来，都是在旁边的丹室炼丹。”

　　林暮拱手笑道：“有劳师兄费心了。”

　　说罢，走出执事房，向丹室走去。

　　来到丹室，林暮按下机括，关上石门，开始着手炼丹。

　　这次轻车熟路，由于前几次积攒的经验，林暮如今炼制聚灵丹是信手拈来，熟稔之极。

　　现在炼丹，一炉丹药只需一个时辰多一点便可出炉，以他的修为，可以连续炼制两炉方才休息。就连灵力的恢复时间，比之以前，也进步不少，如今只需半个时辰，消耗的灵力便能全部恢复。

　　一般三个时辰便能炼制出两瓶聚灵丹，一天下来，炼制出的聚灵丹约有十六七瓶。

　　这个结果，林暮颇为满意！

　　仅仅五天工夫，从百物阁买来的那一百份材料便炼制完毕。一共炼制出八十二瓶聚灵丹，报废十八分材料。

　　成功率已经超过八成！

　　林暮没有懈怠，吞下两粒辟谷丹充饥，埋头闷在丹室继续炼丹。

　　这一百份材料不过是掩人耳目，自己种植的那六百份材料才是他的真正目的。

　　十天以后，林暮的炼丹水平又有长进，成功率方面倒是变化不大，但是在时间上，大大节省许多。

　　如今，他五个时辰便能炼制出四瓶聚灵丹，一天下来，能炼制出十九瓶聚灵丹左右。

　　这个速度，骇人听闻！

　　千羽剑门从来没有人可以做到这一步，至少在炼制聚灵丹方面，没有人可以和他媲美。就连门中的长老，当初也没人能达到他这个水平。

　　半个月后，林暮走出丹室，直奔百物阁。

　　还请上次的欠债后，林暮又卖出四十瓶聚灵丹，在古辰的优惠下，购得九十份材料。

　　古辰一阵欣喜，林暮的炼丹成功率在他看来，又有进步！一百份材料炼制出八十五瓶聚灵丹，成功率已达八成半！

　　这是一个天才！绝对的天才！

　　自己竟然能够亲眼看着一个天才是如何诞生的，甚至天才的诞生还和自己有着千丝万缕的联系，这份荣耀与激动，让古辰差点热泪盈眶。

　　所以，他宁愿用林暮的四十瓶聚灵丹换取那九十份材料。多余的那十份是人情！这份人情在古辰看来，比二十块灵石要贵重得多。

　　回到丹室，林暮继续开始炼丹。

　　二十五天以后，林暮从丹室出来。

　　头发蓬乱，面容消瘦，两眼布满血丝，这就是林暮此刻的样子！

　　四十天时间，八百份材料，全部炼制完毕！

　　现在，林暮手头共炼制出五百七十瓶聚灵丹！

　　若是换成灵石，抵得上两千多块下品灵石！

　　这个身家，在千羽剑门外门弟子中，已经可以称得上是绝无仅有！

　　林暮从中拿出三十瓶聚灵丹，丢给邰宁，然后在邰宁复杂的目光中，走出丹霞峰。

　　回到小院，林暮无心再算自己收获如何，他只知道，自己现在不欠任何人的灵石，所有收获都归自己所有。

　　至于如何处理这些聚灵丹，他想等明天再说。

　　现在，他只想好好睡一觉，一个多月的劳累，让他疲惫不堪，刚一贴上草席，他便沉沉睡去，鼾声如雷。


第三十二章 星辰炼神诀

　　日上三竿时分，林暮方悠悠醒来。

　　精神已经恢复饱满，身上却黏糊糊一阵难受。连续一个多月的炼丹生涯，使得他的全身都是污泥。

　　脱去衣服，林暮在院中的鱼池里美美地洗了个澡，顿时感觉神清气爽，身上一轻。

　　洗漱一番之后，林暮开始清点这次的收获。

　　五百四十瓶！

　　这是林暮目前拥有的聚灵丹的数目。

　　这些丹药若是用来修炼，林暮相信足够支撑到自己的修为进阶到炼气九层，甚至努力一点，还能达到炼气十层。

　　若是每天服用一瓶，不出三年，林暮就能筑基。

　　但如今的林暮，已经走上和其他人完全不同的道路，筑基不再是唯一的目标。强大的可以保护自己的实力，对他来说，同样重要。

　　收拾一番，林暮将大部分丹药都存放在旋月空间里的小屋里面，留出五十瓶放在储物戒中，信步走出小院，直奔落霞峰。

　　古辰看到林暮神采奕奕地走进百物阁，笑着招呼道：“师兄气色大好，想来是遇到什么喜事了？”

　　林暮点头笑道：“的确如此。多亏师弟帮忙，这次收获的聚灵丹不菲，想卖出一些，赚点灵石花花。”

　　古辰眼神一亮：“多少？”

　　林暮从储物戒中取出聚灵丹，摆在柜台上，笑道：“一共是五十瓶。”

　　古辰嘿嘿笑道：“按照每瓶四块下品灵石的价格，五十瓶就是二百块下品灵石。师兄这一个多月的收获甚巨啊！”

　　林暮笑道：“纯属侥幸，小小成就，不足挂齿。”

　　古辰不以为然，一个多月收获二百块灵石，这在千羽剑门里面，绝对属于高收入人群。

　　大部分外门弟子一个月不过收获两三块下品灵石，执事弟子每月也不过七八块下品灵石。即便是已经达到筑基期的内门弟子，每月门派发放的灵石也不过一百块左右。

　　林暮的收入已经远远超出大部分人！

　　古辰对此一点也不嫉妒，相反，他还充满喜悦。因为林暮不论是炼丹的材料还是炼制出的聚灵丹，买与卖都和他直接打交道。这一月来，仅仅从林暮身上，古辰就赚到不少灵石。虽然他现在修为不过炼气四层，但若是论身家丰厚，千羽剑门少有人及。

　　古辰从储物袋中取出二百块下品灵石，笑道：“师兄过于自谦了，师兄如今的身家，那可是羡煞旁人。”

　　林暮不动声色地将灵石收入储物戒中，微微一笑：“我这样不能长久，这一个月来，不论是身体还是精神，都损耗甚巨，没有年把半年的功夫，很难完全恢复。”话语间透出的深深疲惫，让古辰也信以为真。

　　古辰劝慰道：“那师兄可要注意休息，不要太过劳累，劳逸结合才是正理。”

　　林暮笑道：“师弟所言甚是，接下来的半年时间，我都不再炼丹，准备好好休息。”

　　古辰一愣，林暮若果真如此，他还赚谁的灵石去？

　　“师兄休息好了，还继续炼制哈，许多人可等着买你炼制的聚灵丹呢。”古辰笑着劝道。

　　这话说的不假，同样是一品丹药，林暮炼制的聚灵丹比其他人的药效要好上三分。

　　林暮点头答应，笑着和古辰告辞，走进百物阁对面的藏经阁。

　　藏经阁中，极为冷清，来往弟子和百物阁不可同日而语。这也难怪，千羽剑门中，大部分弟子在入门时都会免费传授一门修炼心法，许多弟子在筑基之前，都在努力修炼这心法，很少有人再去学习其他法诀或者术法。至于剑诀之类，那是天赋高超的弟子权利，一般人根本没有时间去学。即便有时间去学，也不一定能学会！

　　林暮自然不属于那一般弟子的行列。他所学甚是驳杂，但自成体系，不论是《基础五行术法》还是《离火丹要》，都与他自身的条件与天赋相得益彰。

　　林暮学习法诀的想法就是，需要什么就学什么。

　　长老们的建议根本就不适合他这种五行灵根，他要努力走出属于自己的路。

　　连续炼丹一个多月，林暮感到精神极为疲惫，他知道这是自己神识太弱的缘故。

　　他想来这藏经阁中看看，有没有锻炼神识的法诀。

　　千羽剑门是个剑修门派，剑修最强大的便是身体。藏经阁中，炼体的法诀肯定不少，至于锻炼神识的，却是少之又少。林暮在进来之前，并没有抱多大希望。

　　向阁门后面打坐的看守老人恭敬行礼一番，林暮举步进入藏经阁。

　　穿过一排排整齐划一的紫檀木架，林暮在数以千计的玉简中细细筛选。

　　连续几十个木架上，都没有林暮想要的法诀。

　　那些被气旋托起，浮在空中的玉简，大多记录着剑诀，心法，法诀之类，都有明确的分类。玉简随着气旋的变化上下浮动，这气旋有着利于拿取和避尘的作用。

　　林暮不死心，一路查看，却没有一个木架上放有神识类的法诀。

　　在林暮快要绝望之际，在墙角的一个破旧木架上，让林暮燃起一点希望。

　　木架上写着两个字：杂类。这就是这上面的玉简的分类。

　　这个木架上的玉简连气旋也懒得设置，可能是怕浪费灵石。这些玉简经年累月无人购买，早已落下厚厚一层灰尘。

　　所有玉简也没有按格摆放，有些格子里面凌乱地堆着一堆玉简，还有好些格子空无一物。

　　林暮也不嫌脏，拿起那些满是灰尘的玉简一一查看。

　　刚刚查看几枚，林暮便发现这些果然都是废品。就连标价都各不相同，有的仅需两三块灵石，有的却高达上千块灵石，这分明是胡乱标的价目。难怪没有人来买。

　　这些玉简却很对林暮的口味，里面记载的内容驳杂，但很丰富，林暮读得津津有味。

　　“灵力的释放和恢复之我见”！

　　“如何在炼丹时节省百分之一的灵力”！

　　“无涯子平生趣闻记”！

　　……

　　大部分都是类似这样的法诀，记载的都是一些无关痛痒的个人想法或者一些感悟。这些内容对修炼的帮助很小，甚至没有帮助，读来就是浪费时间。

　　林暮却从中看到许多奇思妙想，那是他以前从未想过的内容。

　　比如那枚记载有“如何在炼丹时节省百分之一的灵力”的玉简，里面就详细论证了如何才能在长达一个多时辰的炼丹过程中，节省下百分之一的灵力。林暮仔细将之看完，发现这个方法果然可行。

　　但这过程中，许多地方要使用一些特定的手法和灵力的输出方式，很少有人会花那么多时间去学这些东西。

　　百分之一的灵力，节省下来又有何用？这是大多数人的想法。

　　林暮觉得挺有意思，决定买下，回去好好研究。

　　再次拿起一枚玉简，超里输入灵力，这次林暮一阵激动。

　　《星辰炼神诀》残篇！

　　林暮读过之后方知，这不如自己想象中那般美好。

　　这是一个专门强化神识的法诀，只是确实一部残篇，仅有第一层的内容，后面的内容全都缺失。

　　而且，这玉简上面还说，《星辰炼神诀》极为难练，能练成的人不到千分之一。

　　更让林暮觉得难以接受的是，这后面标价竟然是一百块下品灵石。

　　犹豫半晌，林暮还是决定咬牙将之买下。

　　他想尝试一下。

　　一百块下品灵石对他来说，也不是无法接受。

　　拿起几枚自己挑好的玉简，擦拭干净，林暮向阁门走去。

　　在老者那付了灵石，一共是一百三十八块灵石。

　　林暮一脸肉痛，刚刚到手的灵石一下花去大半。但他并不后悔，这些玉简对他而言，有大用处。

　　恭敬行礼一番，林暮缓缓退出藏经阁，准备返回小院。

　　走出落霞峰，刚刚来到西峰脚下，一个人挡住他的去路。

　　林暮定睛一看，慌忙行礼：“见过师兄。”

　　来人正是张若虚，张若虚挥挥手，笑道：“师弟不必多礼，我找你有点事，不知你方不方便？”

　　林暮笑道：“师兄请讲？”

　　张若虚走上前，趴在林暮耳边道：“我想请你帮我炼丹，最近一直在冲击筑基，屡次失败，想来是修为不够。我这有二百份材料，不知你能否帮我炼制？”

　　林暮一阵犹豫，刚刚连续炼丹一个多月，他早已疲惫不堪。再说，他如今丹药充足，也想努力修炼，冲击筑基。帮别人炼丹是浪费自己的时间，这笔账林暮还是算得清的。

　　林暮现在手上有二百块下品灵石，足够他用很长一段时间。根本无需再去拼命炼丹赚取灵石。

　　“恐怕不行，前阵子一直都在炼丹，极为疲惫。师兄莫要急，等我缓过劲来，再帮你炼制。”林暮沉吟一番，咬牙道。

　　该拒绝时就要拒绝！林暮不想拖泥带水。

　　张若虚哈哈笑道：“没事，理所当然的。那等师弟有空闲再说。”

　　说罢，轻轻在林暮肩上拍了两下，擦肩而过。

　　张若虚头也不回，走出几步远，脸上的笑容敛去，面色阴沉，一双眸子里闪过一丝狠意！


第三十三章 神如丝

　　林暮望着张若虚远去的身影，摇摇头，向小院行去。

　　回到小院，林暮关上院门，直奔静室。

　　坐在蒲团上，林暮伸手从怀中掏出那枚记载《星辰炼神诀》的青色玉简。

　　这次在藏经阁中淘宝，这枚玉简是最大的收获。

　　虽然《星辰炼神诀》只是一个残篇，还有种种弊端，但对林暮来说，却是至宝！

　　这《星辰炼神诀》修炼难度极大，一般人很难练会。仅仅是第一层，就足以够林暮修炼。林暮的本意并不是让神识锻炼得多么厉害，他只想以后炼丹不再那么累。炼丹过程中，炉盖不能揭开，丹炉内的所有情况只能用神识查看。

　　这对神识来说，是个很大的考验。一直以来，林暮都在透支自己的神识。

　　林暮希望能靠这《星辰炼神诀》缓解一下，稍稍减轻自己的负担。

　　朝里输入灵力林暮开始细心研读，这《星辰炼神诀》虽是残篇，却很深奥。仅仅第一层，就洋洋洒洒，不下万字。林暮连读几十遍，方把其中意义弄明白。但也一知半解，不能尽窥其意。

　　细细研读之后，林暮方明白神识对修者是多么重要。

　　不论是炼丹还是施展术法，亦或者与人对敌，都是神识在操控。甚至，对天地灵气的感悟，也与一个人的神识敏锐与否有关。

　　《星辰炼神诀》中详细记载了神识的锻炼之法，还有几种神识的运用之法。

　　这些都将林暮深深吸引住！

　　林暮放下心中杂念，按照玉简所述法诀，心神沉入识海，刚一进入，他便呆住。

　　识海里面浩瀚无比，一片混乱模糊，许多地方漆黑如墨，只在识海中心，有几块神识碎片，散发着微弱光芒，那光芒极其微弱，仿佛随时都会被四周黑暗吞没。

　　林暮以前从未进入识海之中。他只知自己神识微弱，但从没想到，会微弱到这种地步。

　　之前，他对于识海里的景象一概不知，现在，他总算有了些清晰的认识。看着那随时都会被黑暗侵蚀的神识碎片，他一阵揪心。

　　照着玉简所述，林暮默念口诀，识海里一阵动荡。

　　那些飘散的神识碎片开始缓缓向识海中心聚拢，分散的微弱光芒聚集在一起，在识海中心占据一席之地。

　　神识碎片紧靠在一起，那些碎片在林暮的控制下，竟开始两两融合，速度虽然缓慢，但好在它们本是同源，并没出现什么排斥。

　　这些神识碎片越是到后来，融合的速度越慢，但林暮充满耐心，按《星辰炼神决》所述，小心翼翼地控制着一切。

　　在林暮的不懈努力下，这些神识碎片终于融为一团，似一个圆球般静静漂浮在虚空。

　　林暮没有半分停顿，圆球开始慢慢向内收缩，变得越来越小。

　　圆球每缩小一圈，林暮便觉得痛苦一分。这种痛苦不是身体上的那种伤痛，而是直接的精神伤痛，无处闪躲。

　　圆球越缩越小，林暮的痛苦更甚，这样的痛苦无法缓解，只能默默忍受。

　　林暮全身都在颤抖，面上汗珠滚滚而下，身上如蒸笼般冒出阵阵热气。

　　圆球缩小的幅度越来越慢，但疼痛却越来越深，几要痛彻心扉。

　　在林暮的不断压迫下，圆球终于承受不住，砰然炸裂。

　　如一抹灿烂的烟花，在漆黑的识海里盛开，璀璨迷人。

　　剧痛袭来，林暮悠悠然昏迷过去。

　　……

　　……

　　三天后，林暮悠然醒来，全身酸痛，没有一丝力气，冰冷的地面让疼痛更加清晰。

　　林暮挣扎着坐起，顾不得身上的疼痛，忙进入识海之中，看看识海里现在是什么样子。

　　识海里面依然是无尽的暗黑，只是在黑暗的虚空上方，却浮现着一丝光亮。

　　没错，仅有一丝。

　　一根宛若银丝的细丝横亘识海，在识海中绵延开去……

　　淡淡的银白色光芒在黑暗的虚空极为耀眼，和之前的凌乱碎片相比，完全不同。

　　林暮欣喜莫名，这正是《星辰炼神诀》的第一层，神如丝！

　　林暮幡然醒悟，这《星辰炼神诀》绝对非同小可！

　　这种功法更是诡谲奇特，将所有混乱的神识整合在一起，融为一个圆球，然后压缩圆球，压到极致之后，圆球自会爆炸，神识却并没因此泯灭，而是犹如获得新生，凝为一根银亮的细丝。

　　不破不立，破而后立！

　　创造出这个功法的人，绝对是一位天才！

　　神识凝为细丝之后，林暮立即察觉出自己和以前的不同。

　　他对天地灵气的感应更加灵敏，思考问题更加专注，更加深入。不再像从前那样，犹豫不决，杂念丛生。

　　这些只是表象，林暮吞下一粒辟谷丹，打坐调息的时候，惊喜地发现，自己吸纳天地灵气的速度猛然提高一截！

　　这个发现让林暮欣喜莫名！

　　一直以来，五行灵根都困扰着他，修炼速度缓慢更是成为他的心病。若不是机缘巧合，发现旋月佩里面别有洞天，种植灵草，炼制丹药，然后靠着丹药提升修为。现在，他仍旧会活在别人的歧视与冷言冷语里，仍旧要被马华源欺辱。

　　可见，修炼天分，对一个人是多么重要！

　　《星辰炼神诀》从根本上解决了这个难题。神识的变化是他自身的变化，从今以后，即便是不依靠聚灵丹，他的修炼进度也能跟得上那些普通弟子。当然，和那些天资卓群的弟子相比，仍有一定差距。

　　林暮相信，这些可以用努力和丹药弥补。

　　毕竟，炼丹天赋也是一种天赋。在这方面，他有自信，不比任何人差！

　　对天地灵气的感应提高，让林暮兴奋莫名，这个收获比一千瓶聚灵丹还要重要。《星辰炼神诀》从本质上，提高了他的资质！

　　修者修炼的速度快慢和天资有关，和心法有关，和灵石丹药有关，和对天地灵气的感悟有关。

　　这四种里面，除去天资和心法，剩下的两样，林暮都已不差。甚至在丹药方面，遥遥领先大多数外门弟子。

　　从入定中醒来，林暮感觉全身一阵舒坦。

　　达到神如丝境界之后，林明显感觉到，修为进境速度要加快许多。

　　筑基不再是空谈。


第三十四章 阴霾

　　东峰，某个幽深小院。

　　“我们时日无多，再不动手，性命堪忧。”昏暗的静室中，一个男人的声音响起，蛊惑道。

　　坐在对面的女子幽幽一叹：“他如今羽翼渐丰，我们轻易不能奈何与他。若他真是天赋超群，你我的猜测落空，我们该如何善后？”话语间，顾虑重重。

　　昏暗的光线下，两人的模样隐约可现，男人年轻英俊，女的貌美如花。

　　这两人正是张若虚和慕青。

　　张若虚阴狠道：“即便他真是炼丹天赋超群，不能为我所用，留着也是无用。我原先还以为他老实可欺，没想到他做事极有原则。我请他帮我炼制二百份材料，竟然被他一口拒绝。”

　　慕青嘲笑道：“你整日算计别人，我还以为你无往不利，现在遇到铁板了吧。”

　　张若虚冷笑道：“和我作对的人，大多都死于非命，他也不会例外。”

　　慕青沉吟片刻，似是下定决心，对张若虚道：“我们只有半年时间，若半年内不能筑基，就将命悬一线。这个消息是否可靠？”

　　张若虚自信笑道：“以我在门中的人脉，这样的事情打听得极为清晰，不会出错。那位筑基后期的师兄告诫我，一定要在半年内筑基，不然九死一生。”

　　慕青疑惑道：“真的有那么严重？”

　　张若虚斩钉截铁道：“非常严重。五十年一次，竞争非常惨烈。各大门派的炼气期高手，齐聚一堂，无一不是精英，无一不是天才，我们若是前去，生还的希望不大。”

　　慕青问道：“不去不行么？”

　　张若虚冷笑一声：“以门中那几个老不死的阴谋，我们现在已是炼气十层，不让我们去，难道让那些炼气七八层的白白去送死？他们可不会这么干！我们在他们眼中，也不过是一种工具而已。现在之所以庇护我们，只不过是还没到开始宰杀的时候。”

　　慕青叹道：“我听说，长老有意让罗云也前去历练一番，就不怕他中途夭折？”

　　张若虚压抑着咆哮道：“他是天才，门中长老爱护还来不及，怎会让他去死！让他前去历练不假，但一定会给他一两件保命宝物。这样的待遇，与我们何干？”

　　慕青无奈道：“那你打算如何？”

　　张若虚道：“必须尽快筑基。林暮这小子是我们的救命福星，你先去试探一番，让他帮我们炼制聚灵丹，现在我们需要大量的聚灵丹。若是聚灵丹供应充足，不出半年，就能筑基。况且，我们每人都有一颗筑基丹，现在先别服用，若是冲击筑基不成，再用筑基丹冲破瓶颈，那样筑基的成功率更大点。”

　　慕青道：“我试试吧，尽量让他帮我们炼丹。只是我们大概需要多少聚灵丹，才能到炼气十层巅峰？”

　　张若虚低声道：“按照内门师兄的经验，我估算一下，每人至少需要三百瓶，才能保证筑基的几率在七成以上。我们可以托人帮忙，在百物阁购买二百瓶左右，你再去向那些男弟子讨要一百瓶，剩下的三百瓶，就交给林暮，让他帮我们炼制。”

　　慕青静静听着，不时点头，显然对张若虚的打算已经认同。

　　“这里面是三百份材料，半月之后，你再去请他帮忙，前两天，我刚去找他，你现在再去的话，定会引起他的怀疑。你把戒指给他，让他在一月之内，全部炼制出来。若他不愿意，无论如何，你都要说服他，任何手段都行。”张若虚递过一颗储物戒，叮嘱道。

　　慕青咬咬嘴唇：“我尽量吧。”

　　张若虚点点头：“现在，他对我们还有用处，我们不宜立即对他下手。但筑基之后，另当别论。我对他身上的秘密可是大感兴趣。若他真有天赋，为何以前没有显露出来，最近却突然崛起。不到一年功夫，已是达到炼气七层。这可真让人羡慕。”

　　慕青道：“说来的确令人起疑，但他最近表现一直符合常理，并未露出任何破绽，所有丹药的确是他亲手炼出。”

　　张若虚起身道：“那就再让他逍遥几天，眼下最重要的是聚灵丹。无论如何，你都要让他帮我们炼丹。”停顿片刻，他继续道：“哪怕是牺牲你的美貌！”

　　语毕，走出静室，轻轻带上静室的门。

　　张若虚走后，昏暗的静室里面，慕青呆坐原地，眼角两行清泪，无声流下。

　　旋月空间。

　　六亩长势良好，青葱一片，放眼望去，令人心旷神怡。

　　林暮仍和往常一样，按时为灵草施雨。

　　两手掐诀，身前飘起白色云团，《碧水术》刚一形成，雨水就丝丝缕缕落下，有一种生命的气息。

　　林暮手中一顿，雨水戛然而止。

　　“生命的气息？”他大惑不解。

　　他再次施诀，这次终于肯定，的确有一种生命的气息。雨水仿佛活了过来，和他有种莫名的联系。

　　林暮双手掐诀，雨水竟可以随意变幻，凝云化雾，随心所欲。

　　《碧水术》再次进阶？林暮心里不太肯定。

　　《基础五行术法》里所有法诀，只讲到第三层，之后的境界没有半点描述。但林暮敢肯定，这绝不是第三层的《碧水术》！雨水中蕴含丝丝灵气，与之前相比，不可同日而语。若是经常这样施雨灌溉，灵谷的收获至少能提高两成！

　　《碧水术》是林暮运用最多的法诀，久久不曾进阶，今日为何这般突然？

　　难道？

　　林暮突然想起刚刚炼成的《星辰炼神诀》，达到神如丝境界后，他的神识凝练许多。虽然在量上，和许多炼气修者没有什么不同，但在质上，已经可以和筑基修者的神识相媲美。

　　神识和灵力是施展一切术法的基础！

　　炼气期修者限于神识，只能学习低阶五行术法，比如火系的《火球术》，土系的《扬尘术》，等等。

　　低阶术法在施展过后，只能任其自生自灭，修者无法再对其控制，能否打到敌人全凭准度和速度。

　　但筑基之后，可以学习中阶术法，中阶术法不仅在威力上远超低阶术法，而且，在术法施展过后，修者仍能控制术法的走向。

　　这就是为何炼气期修者很难打败筑基期修者的原因。

　　林暮如法炮制，惊喜地发现，《赤火术》，《铸金术》，《厚土术》，全都和《碧水术》一样，发生变化。

　　《赤火术》在进阶到第四层以后，威力和低阶术法《火球术》相比，威力虽然仅仅略胜一筹，但在控制上，发生天翻地覆的变化。林暮可以自如控制释放出去的火球，和之前相比，是质的变化！

　　试想，以前一个《火球术》只要侧身躲过即可。如今，这枚火球却能在你躲过之后，再从背后袭来，令人防不胜防！

　　仅仅这一个变化，林暮发觉自己的实力至少提高两倍！

　　若是现在对上马华源，林暮自信不出三招，就能置马华源于死地。

　　一个可以追踪的庚金小剑的威力，马华源绝对无法抵挡。

　　林暮还惊喜地发现，就连最为困难的《纳木术》，也连跨两层，进阶到第三层！

　　林暮庆幸自己的那一百块下品灵石没有白花，《星辰炼神诀》的功效，令他无所适从。

　　仅仅是第一层，神如丝境界，就让他和之前变得完全不同。

　　不论是修炼天赋，还是神识，都整整提升一截！

　　林暮自信，虽然现在仅仅是炼气七层，但在千羽剑门中，绝对难逢敌手。

　　可以媲美中阶术法的种植术法，谁也不敢小觑！


第三十五章 三千界

　　赤红的火焰在手上跳跃，炽热的温度，林暮恍若未觉。

　　第四层的《赤火术》！

　　林暮嘴角浮起一抹笑意，达到神如丝境界后，《赤火术》、《铸金术》、《碧水术》、《厚土术》，全都进阶到第四层。

　　在外门弟子中，虽然不至于无敌，但至少自保是绰绰有余。

　　由于最近在门中光芒四射，引人注目，林暮决定暂时先韬光养晦，只凭自己的天赋在旋月空间修炼，聚灵丹的服用暂时放下。

　　大量服用聚灵丹，修为是可以突飞猛进，但林暮也从中看到弊端，这样凭空得来的灵力，根基不稳，在运用上，无法挥洒自如。

　　林暮想要先自己修炼一段时间，待境界稳固后，再服用丹药冲击瓶颈。

　　在神识达到神如丝境界后，林暮的修炼天赋已经和大多普通弟子相差无几。如今即使是不靠丹药修炼，旋月空间里面的充沛灵气和时间加倍，也能让他的修炼速度和那些天资卓绝的人相媲美。

　　这段时间，林暮想要研究一番自己在藏经阁淘来的玉简。

　　林暮随手拿起一枚玉简，上面写着《如何在炼丹时节省百分之一的灵力》，这枚玉简正是林暮最感兴趣的那一枚。

　　在藏经阁中，这枚玉简被当做废品一样，扔在角落。原因就是，许多修者对那节省下来的百分之一的灵力不屑一顾。大多修者一天炼丹的数目不过三五瓶，自身灵力足以应付所需。这百分之一的灵力，对他们影响不大。

　　而且，这玉简上做记载的手法极为复杂，从灵力的输出手法到灵力的释放大小都有详细描述，必得花费一番苦功，才能掌握自如。大多修者认为，花费的这些时间，足够他们炼制出许多丹药。即便这样能节省一些灵力，但在效率上，和他们原先的炼丹手法相差无几。如此一来，学习这种手法，纯属多此一举。

　　但林暮却不这样认为，他觉得这枚玉简特别适合自己。

　　林暮一天炼丹二十瓶左右，若是每炉丹药可以省下百分之一的灵力，一天下来就可以节省五分之一的灵力。

　　这五分之一的灵力看似不多，却能让林暮的炼丹数目至少提升一瓶，每天保持在二十瓶以上！

　　而且，林暮并不是一个短见的人。随着修为的提升，这五分之一的灵力，所产生的作用也会跟着提升。炼气七层的五分之一灵力，可以让林暮每天多炼制出一瓶聚灵丹。那炼气八层的呢？炼气九层呢？炼气十层呢？

　　答案不言而喻，当然是越来越多。

　　磨刀不误砍柴工，这枚玉简可以让林暮的炼丹水平，百尺竿头更进一步。

　　林暮花去三天时间，方将玉简里面的内容研究透彻。玉简里面记载的手法的确相当复杂，令人眼花缭乱。但经过《纳木术》的考验，林暮的指法大有长进。

　　这枚玉简里的手法和《纳木术》相比，无异于小巫见大巫。

　　林暮只需一番练手，便能将玉简里记载的手法运用自如。

　　只是旋月空间里面的灵草还未成熟，练手还需等待几天。

　　修炼之余，百无聊赖之际，林暮开始浏览上次买来的其他玉简。

　　这些玉简中，记载有许多奇思妙想，但大多实用性不强，不被人们认可。许多内容，林暮也无法完全理解，至于运用方面，更是无从下手。只能大致看看，一笑而过。

　　直到最后一枚玉简之前，林暮脸上的神情一直都是略带笑意，轻松自如。

　　但当他拿起最后那枚玉简，林暮脸上的神色便不停变换。惊奇，赞叹，兴奋，向往，一一从他面上闪过，眼眸里更是充满神采。

　　这枚玉简不是心法，也不是术法，更不是剑诀之类。

　　但里面记载的内容却让林暮赞叹不已，大叹自己孤陋寡闻。

　　这枚玉简叫做《无涯子平生趣闻记》。

　　里面详细记载了无涯子的游历趣闻，许多故事令人捧腹不已。但林暮在兴奋之余，更多的是惊奇，是赞叹。

　　林暮津津有味读完玉简里的内容，爱不释手。

　　这里面的故事吸引人是一方面，但林暮更在意的是里面记载的世界，许多地方令林暮心生向往。

　　林暮自己抽丝剥茧，略去故事内容，总结一番，这玉简里面的内容大致如下。

　　修者三千界！

　　这是玉简里面最吸引人的一句话。

　　之前，林暮一直以为自己生活的地方已经够大，但自从拜入千羽剑门，随着长老飞越数千里，来到千羽剑门，林暮方知，自己以前的眼光是多么狭隘。

　　凡人的一个王朝，在修真者看来，也不过是弹丸之地。若是御剑飞行，一天便能跨越一个王朝。

　　在来到千羽剑门之后，林暮以为自己见识已经足够广博，远非那些凡人可比。

　　但读完这枚玉简，林暮发现自己仍旧是坐井观天。

　　按照无涯子的说法，这修真界共有三千界。也就是里面所说的修者三千界。

　　千羽剑门在修真界不过是沧海一粟，不值一提。

　　千羽剑门辖下共有三大王朝，分别是新宋，故唐，大晋。

　　每个王朝疆土辽阔，方圆至少数千里！

　　每个王朝的人口都不下千万，人口最多的大晋，甚至已经上亿！

　　林暮的家乡正是在故唐国的一个偏远小城。

　　那座小城连续三年未曾下雨，庄稼颗粒不收，饥荒遍野，饿殍满地。林暮正是在那时，被千羽剑门的长老选中，收入门中，逃过一劫。

　　进入千羽剑门之后，林暮一直以为世界就是这么大。

　　只要自己在千羽剑门筑基，成为内门弟子，出人头地指日可待。

　　若是将来回到故唐国，做个一城城主，那是轻松自如。

　　但是，在读完这枚玉简，林暮方觉自己坐井观天。

　　在自己眼里的庞然大物，千羽剑门，不过是天霄界中的一个中上等门派。

　　这样的门派在天霄界有十几个左右。

　　千羽剑门在天霄界中，所占地域远远无法和无双剑门这样的大门派相媲美。

　　千羽剑门中，修者不过上万人左右。

　　无双剑门却有十余万修者。

　　就在林暮以为天霄界无比庞大的时候，却发现，在无涯子的游记中记载，天霄界不过是昆仑界的一个附庸小界！

　　天霄界在三千界中，要排在末尾。需要昆仑界的庇护才能存在。

　　昆仑界管辖之下，像天霄界这样的小界，有数十个！

　　昆仑界在三千界中排名靠前，算得上一个大界，但也并不是无敌。

　　昆仑界只不过是剑修的聚集地，在庞大的修者群体中，还有佛修，妖修，魔修，杂修。

　　比如，处在西方的佛修群体，灵光界就是一个可以和昆仑界抗衡的大界。

　　杂修所在的无矩界，也是一个和昆仑界不相上下的大界。

　　妖修和魔修，这两个和人类修者水火不容的群体，实力也是毫不逊色。各自管辖着数个大界。

　　至此，林暮方知，世界的浩瀚，自己的渺小。

　　如今，自己不过是千羽剑门里的一个外门弟子，甚至连门中的高层，都没有注意到自己。

　　而自己所取得的这一点点成就，根本不值得自傲！

　　以后的路仍然很长！

　　林暮现在心中唯一的挂念就是父母，他想快点筑基，回去看望他们。

　　这是他一直都在努力做的事情！

　　当然，如果可能的话，他也希望能和无涯子一样，游历那光怪陆离的三千界，去闯荡一番。

　　正在林暮对未来充满向往时，一阵洪亮的钟声从山谷间传来。

　　铛！铛！铛！

　　钟声悠扬清脆，不疾不徐。

　　林暮一震，这样的钟声，在进入千羽剑门以来，只听见过一次！

　　一定是有大事发生！

　　他忙从蒲团上爬起，向千羽峰奔去。


第三十六章 外门弟子大比

　　林暮赶到千羽峰。

　　千羽大殿前，已经人山人海。

　　仍旧有许多弟子不时赶来，人影如织。

　　千羽大殿前的广场上，人声鼎沸，议论如潮。

　　林暮找个偏僻角落站定，身边的人他根本不认识。但周围人都认识他，纷纷向他问好，林暮依次还礼。

　　钟声在山谷间悠悠回荡，余音不绝。

　　各峰弟子行色匆匆，络绎赶来。

　　千羽大殿前的外门弟子越聚越多，这样的盛况，林暮入门四年以来，也只见过一次。

　　千羽大殿前的高台上，摆着一张紫檀长桌，桌后整齐放着五把椅子。

　　执法堂的弟子在场边维持着秩序，罗辰御剑傲立半空，俯视全场。

　　林暮站在角落，一言不语，耐心等待。

　　周围人的议论之声，不时入耳，各种猜测纷至沓来。

　　“这次肯定是有大事！”一位弟子在远处煞有其事道，声音洪亮，压过周围之人一头，隔着老远，林暮就听得清清楚楚。

　　“这不是废话么！没事的话，怎会召集全部外门弟子！”旁边有人不屑一顾。

　　那人顿时来了兴致：“还真别说，这次的确不同。我猜该不是门中哪位长老嗝屁了吧？”他的猜测大胆而又毫无顾忌。

　　旁边立即有人反驳：“二愣子，别说了，让人听着笑话。”

　　那位嗓门奇大之人满不在乎道：“怕啥，还不让人说话了么？”

　　执法堂的弟子听闻这边热闹非凡，立马赶来维持持续。

　　“莫要喧嚣，稍待片刻，自会知晓。”声音冰冷而又充满威严。

　　目光冷冷地盯着那位嗓门特大之人，那人刚才还气势昂扬，目光刚与奇峰的眼睛对视，就败下阵来，心里一虚，闭口不言。

　　奇峰眼尖，一眼看到站在角落的林暮，朝他点头笑笑。林暮连忙回礼，面带笑意。

　　安抚好这片地方，奇峰匆匆离去，赶到别处去了。

　　等待的时间不长！

　　一炷香后，阵阵仙音从天上飘来，声音温婉动听，清脆悦耳，令人闻之欲醉。

　　喧嚣的场面顿时寂静，全场落针可闻。

　　《太上安神曲》！

　　寒冰仙子的《太上安神曲》！

　　九天之上，一朵祥云缓缓飞来，云上站着五位高人，仙风道骨，似要飘然仙去。

　　左侧的恰是一位美貌仙子，神情冰冷，轻轻吹着嘴边的青色玉笛。袅袅仙音正是由她口中发出！

　　门中四大长老中唯一的女子！

　　寒冰仙子！

　　祥云在前面，站着一位中年修者，一身青色道袍，双手背后，潇洒自得。

　　这位正是千羽剑门的掌门，时未寒！

　　林暮的眼光略过这两位最夺目之人，定定望着最边上那位长须修者，四大长老中最年长的长老，骆言！

　　当初，就是他一念之善，将林暮收入门中。

　　林暮对他很是感激！

　　骆言长老看上去极为普通，一身素袍，在几位长老中，很不显眼。

　　千羽剑门，五位巨头齐至！

　　笛音渺渺散去，祥云缓缓降落在大殿之前。

　　掌门和长老刚一落地，罗辰就带领执法堂和数千外门弟子参拜。

　　“参见掌门！”声音整齐划一。

　　掌门时未寒微微点头，面带笑容道：“都坐下吧。”

　　“是！”

　　众人纷纷盘膝坐倒在地。

　　掌门时未寒和四位长老寒暄一番，落座在紫檀桌前。掌门时未寒坐在正中，寒冰仙子坐在他的左侧，骆言长老坐在最右边。

　　林暮坐在清凉的青石地面上，和周围人一人，静静等待下文。

　　时未寒轻啜口茶，徐徐道：“此次，我和诸位长老，召集你们前来，乃是有要事吩咐。”

　　四位长老，坐在旁边，一言不发。

　　时未寒续道：“按例，五年一度的外门弟子大比，还有一年方会举行。但我和四位长老商议一番，决定将之提前。你们入门，时日已不算短，最晚的也有四年，年久的也不在少数，三十年的有之，四十年的亦有之。但不管如何。只要还是外门弟子，便有资格参加这次外门大比。”

　　林暮在台下静静听着，外门弟子大比，他还从未听过。具体事宜，一概不知。

　　“这次大比，我有两点要求。”时未寒接着道：“一是，炼气九层、炼气十层的弟子必须参加。不从者，面壁三年。二是，不得故意伤害他人性命。不从者，废去修为，逐出门派！”

　　声音威严冰冷，不掺杂一丝感情。

　　台下众人全都倒吸冷气！

　　这两点要求，若是违反，一条比一条严厉。

　　众人心中一凛！

　　时未寒随即又和煦笑道：“当然，这次大比，门中极为重视，奖励自然也是不菲。第一名，奖励上品法器一件，筑基丹一枚。其余四人，每人奖励一件中品法器，一枚筑基丹。”

　　下面众人顿时两眼放光。

　　这中品法器非常贵重。一件下品法器都需要数十块下品灵石，一件中品法器至少需要数百块下品灵石，若是品质良好的中品法器，价值可达上千块下品灵石。

　　最诱人的是第一名的奖励。一件上品法器的价格至少是中品法器的十倍以上，所需灵石更是数千，甚至上万。

　　林暮目前，对那些法器兴趣不大，他现在只想筑基。前五名的奖励里，都有筑基丹，这是他梦寐以求之物。

　　一直以来，对于如何才能获得筑基丹，门中都无人告诉与他。

　　眼前这个方法，不失为一条捷径。

　　下面的喧嚣刚起，时未寒的声音再次响起，下面顿时寂静。

　　“这次大比，非同小可。门内的筑基丹所剩无几，若是这次不能获得名次，五年之内，都没有筑基丹。”时未寒继续下着猛药，笑道。

　　这句话，如同惊雷一般，落在林暮耳中。

　　五年！

　　对于他来说，五年时间并不算长。

　　但他离家已经五年，家中现在情况如何，他根本无从得知。

　　对爹娘的担忧，他一直放心不下。

　　若是再过五年，才能筑基，林暮只怕等不及。

　　时未寒道：“你们先回去想想，是否参加。这是门中对你们的考验，若是表现良好，我和几位长老还会亲自出手指点。”

　　这句话，更是让下面的弟子激动莫名。

　　掌门和长老的亲自指点，可是胜过灵丹妙药百倍。这是一生都难得的福缘。

　　“大比在两月后举行，好好准备。”时未寒吩咐道：“都散去吧。”

　　语毕，五人再次踏上祥云，踏空而去。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　罗辰和执法堂弟子开始疏散众多外门弟子。

　　许多弟子面带喜色，都嚷着定要参加这次比赛。

　　林暮和众人一起走出千羽峰。

　　脑海里一直盘旋着一个想法。

　　要不要参加？


第三十七章 御风术

　　回到小院，林暮直奔静室。

　　外门弟子大比，这件事林暮需要慎重考虑。

　　林暮如今刚刚炼气七层，参加大比，和那些炼气九层十层的人相比，丝毫不占优势。毕竟修为差着一截，术法的微妙并不能决定一切。以那些人的修为，即便是一个低阶术法《火球术》，林暮也难以承受。

　　一个不慎，就有可能身受重伤，甚至是无法愈合的创伤。

　　现在他在门中风头正盛，想要拉拢他的人有之。因为嫉妒，想要找他麻烦的人，同样不少。

　　这个时候，若是他们伺机下狠手，林暮不敢肯定自己一定能够躲过。

　　虽然掌门时未寒，严厉提出，不得伤害同门性命。但那些人，只要保证不伤他性命，将他打成残废，从此不能修炼，也不算违规。

　　这个结果，林暮是无论如何也不能接受。成为一个废人，简直生不如死。

　　若是不参加，五年以后，林暮可以肯定，自己绝对能够顺利筑基。

　　但林暮一想到远在家乡的父母，他的心就一阵揪心疼痛。

　　父亲临行前，跪在骆言长老身前，苦苦哀求，头破血流的景象，仍旧历历在目。林暮一想到此，就坐立难安，片刻不得安宁。

　　一定要参加！

　　不能再等待五年，等待的时间越长，林暮觉得自己内心的煎熬越深。

　　不但要参加，还要至少成为前五！林暮心里已经做下决定。

　　一丝狠意从林暮的眼眸里闪过，谁若是跟我过不去，必定加倍反击回去！

　　一旦做下决定，林暮紧悬的心反而一松，开始认真考虑这次大比的事宜。

　　掌门和四位长老召集全部外门弟子参加这次大会，看似是声势庞大，但雷声大，雨点小。四位长老只是静坐片刻，一言未发。即便是掌门时未寒，也仅仅大致交代一番大比事宜，并未细说。

　　这些种种，都透着诡异，似乎在隐瞒着什么。林暮百思不得其解。

　　这些疑虑在心中无法得到正确解答，林暮索性将之放在一边，开始谋划如何应对这次大比。

　　这次大比，林暮也不是完全没有把握。

　　以他现在的实力，可以轻松打败炼气八层修者，和炼气九层修者旗鼓相当。

　　但若是对上炼气十层修者，则只能甘拜下风。若是运气超好的话，也有一定可能以弱胜强。但林暮不相信运气，这些只是辅助，只有真实的实力才能让他心安。

　　以林暮的估计，千羽剑门现在的炼气十层修者，应该不下十余位。

　　这十余位炼气修者将是这次大比的中流砥柱，其余人不过是走个过场。

　　当然，也不排除一些天才人物的横空出现。

　　林暮听说，罗云修为已至炼气八层巅峰，距离大比还有两月时间，突破到炼气九层，轻而易举。因为他的哥哥是执法堂首席大弟子罗辰，所以罗云在炼气期，便开始学习剑诀，正式成为一名剑修。

　　剑修的强大攻击力，远非这些普通外门弟子可比。

　　林暮相信，以罗云的实力，对上炼气十层修者，也毫不逊色。

　　林暮刚刚炼气七层，虽然对剑修心生向往，但更明白，两月时间，修炼不出什么厉害剑诀。与其把时间浪费在这方面，不如想办法提高自己术法的威力。

　　两个月时间，林暮自信可以将修为提高到炼气八层。那时，他就将能够与炼气十层修者抗衡。

　　在攻击力方面，已经第四层的《铸金术》，锋锐无匹，犀利异常。这点倒是不必担心。

　　但在防御上，林暮发现自己非常薄弱。

　　炼气期的修者，大多是练习术法，少数身家丰厚的人，祭炼一件下品法器。这样的实力比林暮高明不到哪去。

　　但是这些低阶术法，也不可小觑。

　　至少，林暮的《铸金术》就能穿透修者的身躯，攻击力非常强大。林暮学习的《铸金术》不过是种植类的术法，那些正宗的金系术法，比如低阶金系术法《金针术》，威力同样巨大。当然，和如今已经第四层的《铸金术》相比，要略微逊色一点。

　　即使这样，一个《金针术》也有可能令林暮死于非命。

　　幸好，身具金系灵根的修者只是少数，但谁也不敢保证，有些人身具两系灵根，故意隐藏自己的实力，即使学会《金针术》，也隐忍不发。

　　就像当初林暮对付马华源那样，以层出不穷的术法，迷惑马华源的判断，然后用《铸金术》，一击必杀。

　　想《金针术》这样的术法，威力太大，一个躲闪不及，就会身受重伤，落败自然难免。

　　但这些术法，也不是毫无对策，它们毕竟是低阶术法，若是修者身形敏捷，动作麻利，只要能够躲过，便能逃过一劫。

　　林暮的想法，正是想法使自己行动更加敏捷。若是身形移动快捷，达到片叶不沾身的地步，任他术法如何厉害，也不能奈何与他。

　　做好这个决定，林暮带上灵石，直奔藏经阁而去。

　　来到落霞峰，林暮走进藏经阁中。

　　在众多木架上，林暮仔细挑选，终于在辅助类木架上，找到两枚适合的玉简。

　　在众多术法中，可以令修者行动更加敏捷的，有两种。

　　一种是《御风术》，一种是《神行术》。

　　术法分为五行，若是没有对应灵根，根本无法学会。比如，一个火系单灵根修者，就不可能学会《碧水诀》。

　　但也有一些中立术法，不管什么灵根，都可学习。

　　比如《御风术》、《神行术》、《传音术》等等，这些术法的威力虽然不大，多是辅助之术，但胜在数量繁多，若是运用得当，单一灵根修者所能学习的术法，同样不少。

　　当然，这些问题，对于五行灵根的林暮来说，无关痛痒。

　　虽然在修炼速度上，林暮无法与那些单一灵根修者媲美，但在术法的选择上，林暮是远超他们。

　　《御风术》和《神行术》，虽然都可增加移动速度，但侧重点各有不同。

　　《御风术》，顾名思义，可以令修者短暂飞行，一跃十几丈，不在话下。

　　《神行术》，无法令修者腾空，但在地上的速度，要略胜《御风术》一筹。

　　林暮考虑一番，觉得《御风术》更加适合自己。

　　尤其是在对上火系灵根修者时，面对连续飞来的几个火球，无论如何移动，也无法闪躲。但若是能够突然腾空，躲过这些火球，并不费劲。

　　《神行术》虽然速度更快一点，但在变化上，不如《御风术》。

　　拿着记载有《御风术》的玉简，林暮来到看守老者那里，付上灵石。

　　这一枚《御风术》的玉简竟然要价六十块下品灵石，令林暮咋舌不已。

　　区区一个低阶术法，要价竟然如此高。

　　也难怪长老们不建议炼气期修者学习术法。一般的修者，还真买不起。

　　林暮庆幸自己刚开始学习的术法是《基础五行术法》。种植术法虽然在开始时威力不如低阶术法，但胜在便宜。经过一番苦练，第三层的种植术法，已经可以与低阶术法媲美。

　　如今，第四层的种植术法已是略胜低阶术法一筹，在控制上更是可以和中阶术法相提并论。

　　拿着玉简，林暮微微向老者行礼，缓缓走出藏经阁。

　　林暮出来之后，老者望着林暮的背影，嘴角浮起一抹似有似无的笑意。


第三十八章 神识刺

　　回到小院，林暮来到静室。

　　从怀中掏出记载《御风术》的玉简，朝里输入灵力，林暮开始细心研读。

　　五行术法，林暮全都有涉猎。在术法方面，林暮如今已是略有小成。

　　所以学习《御风术》更是轻车熟路，将玉简里面的内容理解透彻，林暮便开始尝试施展《御风术》。

　　两手略一掐诀，林暮便感觉身子猛然一轻，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　有戏！

　　林暮眼神里闪过一丝喜色，走出静室，来到院中。

　　在两株古树下，林暮开始和以前一样，孜孜不倦地练习。

　　随着时间的流逝，《御风术》施展的次数越来越多，林暮感觉自己的身子愈加轻盈，仿佛要乘风飞去。

　　夜晚时分，林暮的《御风术》便已经初见成效。

　　在《御风术》的加持下，林暮双脚已能离地半尺，林暮感觉像是有一股风在托着自己，自己可以再风力的支持下，自由移动。

　　只是限于风力的大小，移动的速度很慢，而且每次悬在半空的时间都不长，盏茶功夫而已。

　　林暮却由衷感到一阵喜悦，这可是他第一次真正意义上的飞翔。

　　彻底脱离凡人的范畴，可以自如地在空中移动。

　　这是一件充满喜悦的事情，随着林暮的《御风术》愈发精进，林暮刻在飘在半空的时间也越来越长，就连高度也跟着提升，林暮飘在半空，伸手就能摘到胸前的树叶。

　　一连三天功夫，林暮都在练习《御风术》。

　　第三天下午，林暮飘起的高度已有一丈多高，在空中停留的时间也增加到半炷香功夫。

　　至此，《御风术》已算是略有所成，已经可以应付一般情况。但若是碰到马华源的《火球术》四连发，能够躲开的可能也不大。毕竟，林暮现在还做不到收发由心。《御风术》的施展需要一定时间，林暮决定接下来就努力提升《御风术》的施展速度。

　　《御风术》对指法的要求其实并不高，但在低阶术法里，施展《御风术》所消耗的灵力绝对名列前茅。林暮之所以做不到收发由心，修为低也是一方面的原因。另一方面，就是对《御风术》不够熟悉。

　　任何一种术法，若想做到挥洒自如，必要经过千万次的练习。

　　这强求不来，非得下苦功方可。

　　距离大比还有两月时间，林暮有的是时间慢慢练习。

　　在练习《御风术》之余，林暮也不忘在旋月空间修炼。现在，他不再想着韬光养晦，隐藏锋芒，对修炼也更加上心。每日服用一瓶聚灵丹，帮助提升修为。

　　在进阶到炼气七层以后，林暮对于聚灵丹已有适应。

　　每天服用一瓶，对他来说，修为增加得不算太快，在自己的掌握之内，体内灵力仍能自如掌控。

　　但林暮同时也发现，随着服用聚灵丹的数目越来越多，聚灵丹的效果也要大打折扣。

　　原先，林暮只需三十瓶聚灵丹，就能从炼器六层进阶到炼气七层。但如今，林暮估摸着如果光凭丹药，至少要一百多瓶，才能从炼气七层进阶到炼气八层。

　　这也是无可奈何之事，聚灵丹只是一品丹药，随着修为的提升，效果定会越来越低。等到筑基之后，聚灵丹就会完全失去效果。

　　修炼的日子枯燥异常，毫无乐趣可言，需要的就是坚持和努力。

　　林暮每天晚上就在院中练习《御风术》，白天就在旋月空间里面打坐修炼。

　　日子过得忙碌而又充实。

　　这样的时光仅仅维持八天，旋月空间里面的灵草再次成熟！

　　弥漫的药香沁人心脾，林暮站在灵草中间，心神一阵沉醉。

　　这次的收获和前几次没有什么不同，只不过在林暮的刻意种植下，炼制聚灵丹的那八种灵草多种植了一些。

　　花去一天工夫，林暮将所有灵草都采集到小屋里面。这次一共配制出五百份炼制聚灵丹的材料，比上次要多出二百份。

　　这次收获之后，林暮深切感受到对聚灵丹的大量渴求。

　　修为越是到后期，需要的聚灵丹越多。

　　原先的那五百瓶，林暮还以为足够支撑到炼气十层。眼下看来，能到炼气九层就算不错。

　　林暮再次用地灵锄翻垦一遍土地，他这次决定将所有灵田，全都用来种植炼制聚灵丹的那八种灵草。

　　又花去一天时间，林暮才将六亩灵田种植完毕。

　　这次的种植数目非常庞大，林暮初步估计，成熟之后，至少可以收获一千二百份材料！

　　这些材料足以支撑他到炼气十层。

　　种植完毕以后，林暮放下心来。

　　生活又回到之前的状态，每日练习《御风术》和努力修炼。

　　在修炼之余，林暮也不忘练习之前学过的术法。《铸金术》、《赤火术》、《碧水术》、《厚土术》这四种术法，更是时常练习，以防手生。

　　就连《星辰炼神诀》林暮也未曾放下，每日抽出一点时间，勤加练习。

　　神识达到神如丝境界，虽然在质上已经可以和筑基期修者的神识媲美，但在量上，仍旧是炼气七层的神识，比之炼气八层的修者还有略有不如。

　　《星辰炼神诀》里面记载有锻炼神识之法，林暮每天照着练习，感觉神识果然有进步，虽然进步的幅度不大，但积少成多，一段时间下来，成就也是不菲。

　　令林暮意外的是，他在《星辰炼神诀》中，还发现一种神识运用之法。

　　这个术法名为《神识刺》。照玉简中所说，就是将神识凝成一根细刺，释放出去，攻击对方的识海，可以令对方产生短暂的眩晕。

　　在对敌之中，短暂的眩晕足以决定胜负，甚至生死。

　　但这《神识刺》也有弊端，就是不能对神识比自己高的人施展，不然神识反噬，会引起识海震荡，对神识的伤害很大。

　　神识一旦受伤，很难痊愈。即便是可以痊愈，需要的时间也都很长。

　　而且，这《神识刺》的施展条件，也极为苛刻。首先就是必须要达到神如丝境界，其次是要心志坚定，抱有一往无前的信念，方能摧毁对方的神识防御，攻入其识海之中，令其眩晕。

　　这个《神识刺》，林暮倒是极为喜欢。

　　在大比之中，全都是炼气期修者，神识比他强的人，可谓是没有。

　　若是在对敌之中，林暮突然来一招《神识刺》，定能令对方措手不及。

　　这一招完全可以当做秘密手段，用来克敌制胜。

　　只是这《神识刺》并不容易练成，它需要将神识极度凝练之后，释放出一个神识小刺，攻入对方识海。

　　这个过程极为痛苦，每次凝炼神识，林暮都感觉头脑阵阵眩晕。有时还头痛欲裂，生不如死。

　　阵阵针扎似的疼痛，如潮水来袭，一波接着一波，令人难以忍受。

　　林暮咬牙强撑着练习，每次练习过后，都是汗湿衣襟，十根手指因疼痛攥得发白。

　　五天以后，林暮才将这招《神识刺》堪堪练成。

　　至少在施展时，头脑已不再眩晕。

　　只是威力如何，还有待进一步验证，恐怕只能等到外门弟子大比开始才能知晓。


第三十九章 慕青来访

　　这一日，林暮和往常一样，在院中练习《御风术》。

　　练到正酣处，几声叩门声从院门处传来，打断林暮的练习，林暮不由一阵不悦。

　　整理一下衣衫，林暮收拾好心情，前去开门。

　　门刚打开，林暮差点呆立当场。

　　一个美若天仙的女子站在院外，笑容嫣然。

　　正是慕青！

　　林暮忙收回视线，低头行礼：“师姐。”

　　慕青笑道：“冒昧叨扰，师弟不必多礼。”

　　这一笑，天地都为之失色，林暮感觉周围的景象全都消失，只留下慕青的笑容盘亘在脑海，挥之不去。

　　林暮心神一凛，默运《星辰炼神诀》，固守识海。

　　那一瞬间，林暮差点心神失防，迷失在慕青的美色之中。

　　好厉害的媚功！

　　林暮突然明白，慕青为何在门中拥有这么高的人气。原来，她练有一种极厉害的媚功，举手投足间，都透露出一种妙不可言的韵味，令人迷醉。

　　林暮若不是练过《星辰炼神诀》，达到神如丝境界，神识极为凝练，差点就被她攻入心防，彻底沦陷在她的媚功里面。

　　林暮想想就感到一阵后怕！

　　不敢再看她的眼睛，林暮淡淡道：“师姐所为何事？”

　　慕青嫣然一笑：“也没什么大事，对师弟来说，不过是举手之劳。我想请你帮我炼丹。”

　　林暮内心已经防备，这一笑，并未动摇他的心神。

　　“我记得前不久才帮师姐炼制八十瓶聚灵丹，为何现在还要炼制？”林暮笑问道。

　　“实不相瞒，我想冲击筑基，所以对聚灵丹需求很大。”慕青正色道，这句话，倒是半真半假，也不算是欺骗。

　　林暮奇道：“难道师姐不参加门内大比了？掌门可是要求，炼气九层、十层必须参加。”

　　慕青笑道：“这正是我迫切想要筑基的原因。我是木系灵根，主修木系术法。你是知道的，木系术法攻击力低下，防御力可怜，参加大比不过是自取其辱，不如早点筑基，脱离这场纠纷。”

　　林暮不置可否，这番话，漏洞太多。

　　慕青根本没和他说实话。若真是害怕受伤，以她的美貌，上台之后立即认输，或者走个过场，许多男弟子想必也不会不同意。门中喜欢她的男弟子，据林暮所知，没有两千，也差不多少。

　　她这样说，不过是在敷衍。

　　为何她要这么急着筑基？为何掌门要求炼气十层的必须参加？

　　这两者之间似乎有着某种联系。

　　只是，掌门说得太少，慕青也是闪烁其词。林暮根本无法从中推断出什么。

　　但他知道，这次大比，不像表面上看起来那么简单。

　　下面暗潮汹涌，各人都有自己的想法和算计，但林暮知道，为了筑基丹，他必须要参加大比。

　　这趟浑水是蹚定了的。

　　林暮感觉现在就如同暴风雨来临前的宁静。

　　该来的总归要来，躲也躲不掉。

　　“多少？”林暮沉吟片刻，问道。

　　慕青面上闪过一丝喜色：“三百份。”

　　说完这句，她自己也察觉到不妥，忙道：“我知道这些数量有些多，还请师弟帮忙，定有重谢。还是原来那样，每份材料两块下品灵石，一共是六百块下品灵石，师弟只需在一月之内，炼制完毕即可。”

　　六百块下品灵石。这个数目，对现在的林暮来说，没有太大吸引力。

　　对于一个身家还有五百多瓶聚灵丹的人来说，六百块下品灵石不过相当于一百多瓶聚灵丹。更别说，旋月空间里的灵田每次收获的材料。两月之后，这批灵草收获，林暮估计自己至少可以配制出一千二百份材料。这可是相当于两千四百块下品灵石。

　　即便是什么也不干，每月的收获也能达到一千多块下品灵石。

　　林暮又何必花费这么多力气去帮别人炼丹，有那时间，自己好好修炼，提升一下修为也不错。

　　林暮轻轻一笑：“实在抱歉，我也想参加门内大大比。我的修为太低，你一眼就能看出。我打算利用这两月时间好好修炼，炼丹的事，还是等到大比之后再说吧。还望师姐海涵，勿要见怪。”

　　“师弟也想参加大比？”林暮疑惑问道：“你是否是冲着筑基丹去的？”

　　“正是如此！”林暮答道。

　　慕青沉吟片刻，似是下定决心，咬咬嘴唇道：“我告诉师弟一个秘密。其实，门中现在已经没有筑基丹了。”

　　这句话如同惊雷一般，在林暮耳边炸响。

　　“师姐是否说笑，若果真如此，那掌门为何还作出承诺？”林暮很快发现疑点。

　　慕青索性放开，轻笑道：“筑基丹的确是被人瓜分一空，而且，炼制筑基丹的一味重要灵药，也已经缺失。掌门这样说，就是想选出门中最厉害的五人，去某个地方摘取炼制筑基丹的材料。”

　　林暮忙道：“愿闻其详。”

　　慕青轻笑不语，两只眼睛望着林暮。

　　林暮明白过来，答应道：“好吧。若你说的句句属实，我便答应你。而且在半月内，就能帮你炼制完毕。”

　　得到满意地答复，慕青露出笑容，郑重道：“这件事，我也只是听说，但大致情况却不会出错。门中每隔五十年，就要去那个地方采集一次灵药。听人说，那里只能是筑基以下的修者才能进入，所以掌门才会举行外门弟子大比。但那里不是善地，前去者，十个人中，九死一生。”

　　慕青神秘一笑：“这里面的情况，我不能告诉你太多。言尽于此，师弟自己考虑。”

　　“你说那里有炼制筑基丹的灵药？”林暮问道。

　　慕青道：“是的。一味很重要的灵药，在外面已经绝迹，只有在那里才能生长。”

　　这个说法，令林暮心中一松。

　　若是有炼制筑基丹的灵药的话，林暮就可以大量炼制筑基丹。原先林暮还担心，自己是五行之体，一枚筑基丹很有可能无法让他突破。但若是有大量的筑基丹供应，筑基也是轻而易举。

　　林暮笑道：“好吧，我相信你。把材料给我，我帮你炼制。”

　　慕青大喜，慌忙递过戒指。


第四十章 神速

　　送走慕青，林暮关上院门。

　　来到院中，站在古树下，林暮思绪如潮。

　　这次大比，暗潮涌动，若慕青所说属实，情况将会大为棘手。

　　炼气十层的修者，都要努力筑基，躲过这次大比。可见，慕青所说的那地方，定不简单。

　　九死一生！

　　这是慕青对那处险地的评价。

　　实力不足者，前去就是死路一条。

　　若果真如此，掌门这次的安排就有些阴险了。事先并不告知众人原因，等到前五名的成绩出来，再让他们前去采药。

　　在威逼利诱下，谁敢不从？

　　林暮想想就一阵后怕，偌大的门派之中，从掌门到杂役，都隐藏着很深的心机。稍不留神，就会被人算计，一头跳进别人早就设好的陷阱中去，还乐此不疲。

　　但如今，林暮明知道这是陷阱，还要纵身往里跳。

　　他对筑基的渴望太深！

　　当然，林暮也不是全无把握。掌门时未寒之所以选出最厉害的五名弟子，自然是希望他们采药成功。他一定会留下后手，一定会有人活着从那处险地出来。

　　不然，五十年都没有筑基丹，千羽剑门定会出现断层，后继无人，到时离灭派也就不远。

　　林暮不想得到太多，只要活着出来就好，尽快获得筑基丹是他的目标。

　　林暮也有自己的小算盘，就是多采集一些灵药，自己炼制筑基丹。

　　这年头，靠门派养着，不如自力更生。

　　他在门中做了三年杂役，无所建树。但自从得到旋月佩之后，自己种植，自己炼丹，修为反而是突飞猛进。

　　若想筑基，成为外门弟子前五是林暮接下来的目标。

　　离大比开始还有一个多月，林暮如今的修为已经达到炼气七层巅峰，离炼气八层仅有一步之遥。这一个多月内，林暮随时都可突破到炼气八层，但他不想过于招摇，决定等过一段时间再说，至少要在炼制出这批聚灵丹之后。

　　将储物戒戴在手上，林暮离开小院，直奔丹霞峰。

　　丹霞峰，执事房。

　　邰宁满脸笑容迎出：“师弟可真是勤奋，距离上次炼丹不久，又来炼丹。”

　　林暮微微一笑：“师兄谬赞了。我也不过是受人所托。我哪有那么多灵石来购买材料。”

　　邰宁取笑道：“师弟莫要在我面前哭穷，你现在的身家，门中可是少有人及。”言语间，颇多羡慕。

　　林暮无心闲聊，强笑道：“那我还用上次那间丹室，师兄以为如何？”

　　邰宁起身笑道：“那间丹室一直给你留着，你尽管放心去吧。”

　　林暮笑着告辞，退出执事房，向丹室走去。

　　来到丹室，关上石门，林暮开始着手炼丹。

　　向上品法器青铜炉中放入一份材料，林暮盖上炉盖，单手握住石台边的金色圆柄，向里输入灵力。

　　赤红的火焰一下腾起，包围整个炉底。

　　林暮忙用神识查看丹炉中的情况。

　　这一次，令他惊喜莫名！

　　神如丝境界，令他对事物的勘察更加入微，炉中的情况清晰地传入他的脑海。

　　每一株灵草的炼化，每一丝药液的流动，都在林暮的脑中呈现。

　　林暮可以随着炉内的变化，适时调整火焰的大小。

　　这样一来，效率顿时提升一截。

　　半个多时辰，一炉丹药便炼制出来。

　　由于对鲁尼额的把握更为清晰，林暮体内的灵力也节省不少，每次花费以前一半的灵力，就能达到和以前一样的效果。

　　在炼丹过程中，林暮还不停试验那枚玉简上记载的节省灵力的方法，发现果然可行。

　　一天下来，林暮惊喜地发现，自己竟然炼制出二十三瓶聚灵丹。

　　这个速度，骇人听闻。

　　正常来说，炼制一炉聚灵丹要一个多时辰，休息也需要不少时间，若是再加上成功率低下，炼制废丹浪费的时间，普通炼丹者，一天也不过炼制出五瓶左右。

　　林暮现在一天炼制出二十三瓶，是普通炼丹者的四倍还多。

　　喜悦在蔓延，第二天，林暮发现自己又有进步一天下来，已能炼制出二十四瓶。

　　第五天时，速度又有增加，一天达到二十五瓶！

　　三百份材料，林暮花去十天多点的时间就全部炼制完毕。

　　兴许是神识变得更加敏锐，就连成功率也略有提升。

　　十天时间，共炼制出二百五十六瓶聚灵丹。

　　成功率达到八成半！

　　这绝对是神速！

　　只是这个喜悦林暮却无法也不敢与人分享。林暮又在丹室呆了五天，把自己的那五百份材料拿出来继续炼制，共炼制出一百二十多瓶。

　　半个月后，林暮从丹室走出。

　　邰宁递给林暮一杯清茶，笑道：“师弟这半月收获不小吧。”

　　林暮笑道：“都是别人的，我自己一点没有。这是这半月的租费，共是十二瓶聚灵丹。”

　　林暮从储物戒中掏出十二瓶聚灵丹，放在桌前。

　　邰宁谢道：“真是多谢师弟了。”

　　这番感谢倒是真心实意。原先，林暮身上没有灵石，用聚灵丹代替。一瓶聚灵丹算作四块下品灵石，若他在百物阁中购买，则需五块下品灵石一瓶。如今林暮身上已经有灵石，仍旧用聚灵丹当做租费，显然是照顾他之意。

　　林暮笑笑，寒暄几句，走出丹霞峰。

　　回到小院，林暮脱去衣衫，跳入鱼池里面，美美地洗个澡，换身干净衣服，顾不得休息，拿上戒指，向东峰行去。

　　一路上，林暮无心去看沿途美丽花草树木，行色匆匆。

　　他想快点把聚灵丹交给慕青，了结此事，尽快修炼，达到炼气八层。

　　来到群芳院，通报一声，接待的女弟子并未如上次的韩雪那样，故意刁难。听说林暮是来找慕青的，直接放行。

　　其实，林暮却不知，在他来之前，慕青早已悄悄打过招呼。

　　不然，即使他如今声名鹊起，也不能随意闯入群芳院。

　　来到慕青院前，林暮轻轻叩门。

　　未等多大功夫，慕青就开门而出，想来是早已在等候。

　　林暮递上戒指，笑道：“师弟不才，三百份材料，共炼制出这二百四十四瓶聚灵丹。”

　　慕青欣喜地接过戒指，笑道：“师弟辛苦了，还请进来喝茶。我这里有几两上好的春茶。”

　　林暮摇摇头：“不必麻烦了，此间事了，我还要赶回去修炼，望师姐海涵。”

　　说罢，告辞离去。

　　慕青笑着告辞，关上院门，回到院中去了。

　　林暮刚走出几步远，一个声音将他留住。

　　“师兄！”声音清脆动听，充满喜悦。

　　林暮转身，身后不远处，云梦笑靥如花。


第四十一章 炼气八层

　　云梦小脸通红，向林暮跑来。

　　林暮面带笑意，迎上前去。

　　刚一近前，林暮就是一惊。他一眼就看出云梦的修为，短短时日不见，云梦的修为竟然连跨几阶，如今已是炼气七层。这样的修炼速度，令林暮咋舌不已。

　　双系灵根的人果然令人羡慕，林暮记得自己当初虽然也是在两个多月的时间内进阶到炼气七层，但自己当初就已经是炼气五层的修者。

　　两三个月时间，云梦就从炼气四层进阶到炼气七层。

　　林暮不知是该说聚灵丹的效果奇好，还是赞叹云梦的天赋了得。

　　林暮夸赞道：“几日不见，师妹的修为青云直上，如今已是炼气七层了。恭喜，恭喜。”

　　云梦一阵不悦：“已经快三月没见了。”随即脸上又是一喜：“是师兄的聚灵丹效果好！”

　　这话说得不假，但只说了一半。丹药固然是效果奇好，她的努力也不可或缺。最近两个多月，云梦每日勤修，的确是吃了不少苦头。她进入门中不久，修为进境虽然尚可，但和身边的慕青师姐比起来，还是差得太远，她对打斗没有什么兴趣，但也不想落在人后。林暮送她丹药，在她看来，就是嫌她修为太低。在院中苦修两月，刚一出来，就碰到林暮，她心中便是一喜。

　　林暮的夸赞更是让她觉得辛苦没有白费，欣喜更甚。

　　林暮笑道：“师妹天资聪颖，即便没有丹药，修为迟早也能进阶到炼气七层。我给你的聚灵丹只能算是锦上添花。”

　　云梦内心窃喜，对林暮道：“师兄来到东峰，去我院中小坐片刻如何。”

　　林暮微微一笑：“那叨扰了。你院中的美丽风景，可是令人念念不忘。”

　　云梦在前引路，林暮在后跟随，两人一前一后，进入云梦院中。

　　刚一进入院门，花草的芬香便扑面而来，林暮顿觉神清气爽，耳目一新。

　　来到云梦屋中，在桌前坐下，云梦忙去泡上一杯香茶，香味浓郁，飘荡在屋中，久久不散。

　　林暮轻啜一口，赞道：“好茶！馨香扑鼻，清新可口，余齿留香。”

　　“师兄若是喜欢，我就送你一些。这些茶都是雨前的春茶，煮茶的水是清晨的露水，茶叶是我精挑细选，露水也是我小心采集的。”见林暮真心喜欢，云梦笑道。

　　“美味不可多餐。”林暮笑道：“好茶自然也不能多饮。师妹费心了，我平时在院中清修，这茶对我来说，可太奢侈。师妹自己留着吧，若以后想起，我还常来。希望到时师妹不要吝啬哦。”

　　云梦小脸一红，低头道：“师兄随时都可前来。这茶我给你留着。”

　　林暮拿起杯子，一饮而尽，笑道：“行！有你这话，以后落魄时，也不用担心没有去处。”

　　林暮放下杯子，从储物戒中去处五十瓶聚灵丹放在桌上，笑道：“这些聚灵丹都送与你吧，门中风雨欲来，努力修炼，方能有自保之力。”

　　云梦忙道：“师兄还是收回吧。我不能再要你的丹药，你还是留着自己用吧。”言语间，甚是坚定。

　　她知道林暮是五行灵根，对丹药的依赖比她要大得多。

　　林暮轻轻一笑，豪气顿生：“别的不敢说，这丹药，师兄这里有的是，你尽管放心服用，不够还可来我这里再取。”

　　云梦两眼雾气升腾：“师兄为何带我这般好？”

　　林暮一愣，知道云梦已经误会自己的意思，但也无可奈何，无缘无故地对人好，难免会令人胡思乱想。

　　“我不是对你好，我只是想保护一份纯真和善良。”林暮正色道。

　　这是林暮的真正想法，云梦心思单纯，心地善良，在这个人心险恶的门派，若是修为不够，很容易就会卷入是非漩涡。

　　强大的修为，至少可以让她自保，做自己想做的事情。

　　云梦默不作声，双颊红润。

　　“有空再聚，我回去了，要努力修炼哦。”林暮笑道，起身向门外走去。

　　云梦挽留无果，跟着出来相送。

　　望着林暮远走的背影，云梦倚在门边，泪眼朦胧。

　　林暮迈着轻松地步伐向西峰走去。

　　一路上，他在回想与慕青和云梦这两人发生的事。

　　女弟子中，这是和他相交甚密的两人。但在这两人中，林暮对门中最貌美的慕青，在欣赏之余，更多的是忌惮。这是一个心机和美貌并重的女子，林暮丝毫不敢靠近，只能敬而远之。

　　云梦是个善良的小姑娘，林暮倒是从心底觉得亲切万分。

　　对她的帮助也是不遗余力，情愿免费送上丹药。

　　林暮不知这是为何，但他可以肯定，自己并未对云梦动情。

　　在他心底，更多的是对善良与纯真的向往。在万千红尘中，林暮发觉自己已无法再保持最初的纯真与善良，但他也没有自甘堕落。

　　对于善良，林暮不愿看到和自己的遭遇一样的事情发生。

　　云梦的这份善良，令林暮兴起保护的念头，不忍令其无端覆灭。

　　在他看来，只要实力足够强大，人就可以做回自我，不会受到外部的胁迫，做违心的事。

　　自己从当初的纯真少年，变成如今的小心翼翼，百般算计，这样的事情，林暮不希望在云梦身上重演。

　　回到小院，林暮来到静室。

　　距离大比还有一月时间，林暮决定趁这段时间，闭关苦修。

　　身影一闪，林暮进入旋月空间。

　　吃下一粒辟谷丹，林暮盘膝坐在小屋里面，开始打坐。

　　身周的灵气极速向他聚集，从他的四肢百骸进入体内。

　　林暮默运《九方心法》，小心吸纳转化。灵力在经脉内，有条不紊地运转，一个周天后，所有灵力都回到丹田。林暮用内视术查看，惊喜地发现，丹田之中，气体愈发浓郁，充斥整个丹田。

　　林暮知道，若是这些灵力气体浓郁到一定程度，凝气为液，便能进入筑基。

　　从怀中掏出一个白色小瓶，林暮取出一粒聚灵丹服下，顿时浑身一热，灵力在四肢百脉散开，林暮忙运功吸收。

　　丹田里的灵力愈发浓郁。

　　修炼就是一次又一次的重复，厚积薄发。

　　半个月后，林暮从入定中醒来，一双眼眸里尽是喜色。

　　体内灵力汹涌，澎湃不息，远非炼气七层可比。

　　连续苦修半月，林暮的修为终于再次突破。

　　炼气八层！

　　对于门内大比，林暮心中更多一层把握。

　　从旋月空间退出，林暮来到院中，此时正是夜晚，繁星点点，望着无垠星空，林暮默然不语。

　　林暮目光所向的方向正对着故唐王朝，那是林暮的家乡。


第四十二章 准备

　　林暮在院中枯站一夜。

　　这一夜，他没有修炼，没有练习法诀。只是抬头望着满天星辰，望得脖子发酸，眼睛发涩，也恍若未觉。

　　直到黎明来临，星光隐去，林暮才回过神来。

　　林暮强颜露出一个微笑，给自己。

　　还有半月大比就将来临，这半月时间，足够林暮做好准备。

　　第一件事，当然是稳固修为。

　　越到后期，境界每一次晋升，都会不稳定。若是不小心的话，还有可能因此倒退回原来的境界。只是退回去容易，若再想升上来，难度至少是第一次晋升的两倍以上。

　　林暮可不想发生这样的乌龙之事。

　　每天的白天都用来在旋月空间修炼，以便稳固境界。

　　旋月佩在林暮的刻意培养下，每夜吸收月光，如今颜色已经由原先的淡青转为深青，林暮估计要不了多长时间，这旋月佩就能再次发生变化。林暮对旋月佩的变化可是充满期待。旋月空间里面的灵田已是三品灵田，若再要变化，就能是四品了。

　　据林暮所知，千羽剑门的暖云谷，里面的药田，最高品阶也不过是五品。而且，五品灵田也仅仅只有三亩。

　　旋月佩的变化不仅仅体现在灵田上面。

　　旋月空间里面的灵气，也愈发变得浓郁。

　　林暮估计，自己现在在旋月空间里面修炼，差不多能比得上内门弟子的修炼之处。

　　千羽剑门身处洞天福地，处处灵气浓郁。但也有强弱之分，像林暮这些外门弟子居住的西峰，就属于灵气最稀薄的。那些内门弟子所居住的洞府，里面灵气更是浓郁，远超西峰甚多。长老们居住的几座山峰，灵气是最浓郁的，而且还有大阵加持。

　　除去灵气浓郁之外，那些内门弟子和长老们的居处，还有地底灵脉。

　　灵脉之中同样蕴含丰韵的灵气，甚至比游离在天地之中的灵气还要充沛。这些灵脉遍布各峰，分支众多，但全都被内门弟子，根据修为高低，瓜分一空。

　　像林暮这样的外门弟子，根本无福消受。

　　旋月佩里面的灵气变得更加浓郁，对林暮来说，可谓是个福音。

　　至少，在资源上，林暮并不差那些内门弟子多少。

　　在修炼之余，林暮剩下来的时间全都用来练习法诀。

　　《御风术》更是每日勤加练习，随着练习次数的加深，林暮如今施展《御风术》可谓是信手拈来，不费吹灰之力。《御风术》的效果也令林暮极为满意。在御风术的加持下，林暮在地上的移动速度至少是原先的二倍。

　　身轻如燕也不外乎如此。

　　若是御风飞行，也能坚持一炷香功夫左右，速度则要比在地上慢上一点。毕竟在空中无处借力，飞行前进和改变方向，全都靠催动体内灵力来完成。在大比之时，自然不能长时间飘在空中。一来是目标太过显眼，容易被人击中。二来是消耗灵力甚巨，在与人打斗之时，在灵力方面会吃亏。林暮修为只是炼气八层，在灵力方面，与那些炼气九层、十层修者相比，本就处在弱势。若是还大量消耗灵力，对自己极为不利。

　　至于防御手段，林暮只能做到这些。

　　法器之类在防御方面倒是有奇效，只是离他还很遥远。随便一件下品法器，都至少需要几十块下品灵石。当然，如今灵石对林暮来说，并不是问题。问题是，即便是一件下品法器，也需要祭炼很长时间方能使用，没有两三个月休想祭炼成功。

　　这个过程太费时，林暮如今只能放弃。而且下品法器的威力并不太大，和林暮的术法不相上下。林暮不想辛苦花费几月时间，只祭炼出一件用不长久的下品法器。

　　他最想祭炼的是中品法器。

　　中品法器是大多数筑基修者使用的法器，在炼气期修者中，少有人使用。一是因为太贵，身家薄弱的根本买不起中品法器；二是因为祭炼所需的时间太长，对炼气期修者来说，没有一年半载，休想祭炼成功一件中品法器。

　　但一旦祭炼成功，威力巨大。有些上好的中品法器，在炼气期修者手中，也能发挥出很大的威力，越阶挑战筑基修者也不是没有可能。

　　林暮的目标就是成为前五，得到一件中品法器。

　　除去《御风术》之外，《星辰炼神诀》林暮也经常练习。

　　那招《神识刺》，在林暮的苦练下，已能做到收发由心。

　　这些都不是最主要的，对林暮来说，最重要的是《基础五行术法》。

　　这才是他克敌制胜的关键！

　　《赤火术》、《铸金术》、《碧水术》、《厚土术》，林暮全部练习熟练。

　　五行灵根也没什么不好，胜在全面。在对敌之时，林暮可以根据对手来自行调整策略。

　　若对方是火系灵根，学的是火系术法，林暮就用《碧水术》应对。若对方用的是金系术法，林暮就用《赤火术》接招。

　　五行相生相克，水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。相生相克，循环不息。

　　《基础五行术法》的练习，林暮一日都不曾落下。

　　在大比来临的前一天，林暮仍在院中练习《赤火术》。若是这时有人看到林暮练习的情形，定会大吃一惊。

　　只见那火球在林暮身周上下翻飞，灵活异常，和低阶术法迥然不同。

　　低阶术法在释放之后，修者根本无法再控制其走向。但林暮此时所展现出来的已经远远超出低阶术法，和中阶术法无异。但威力和中阶术法相比，又相差太多，仅比低阶术法略胜一筹。

　　这就是林暮这些天练习的成果。

　　这个中阶术法版的低阶术法，林暮决定当做杀手锏，用在关键时刻。相信定能出其不意，令人大吃一惊。

　　而且，在这基础之上，林暮还借鉴马华源的《火球术》四连发。经过一番苦练，林暮也能做到《赤火术》三连发，威力和马华源的《火球术》四连发也不遑多让。

　　与此同时，在释放出去的三个火球之中，林暮还可以自如控制其中两个火球的走向，令人防不胜防。

　　做到这些，林暮充满信心，即便修为稍低，在千羽剑门，他也不怕任何人。

　　下午时分，林暮停止修炼，洗漱一番，去了千羽峰一趟。

　　千羽大殿前的广场上，人数众多，都聚拢在一处，正是外门弟子大比报名处。

　　围在那位内门弟子周围的外门弟子，大都是来报名之人，有炼气七八层的，还有些，林暮看不出修为深浅，想来是炼气九层、十层的高手。当然，旁边也不乏炼气五六层的修者，他们都是来看别人报名的，凑个热闹。

　　林暮一眼看出坐在中间的那位内门弟子，恰是他的一位熟人，正是执法堂弟子奇峰。

　　林暮分开人群，走上前去，对坐在桌旁的奇峰道：“我也要报名。”

　　奇峰一抬头看是林暮，忙笑道：“原来是林暮师弟，怎么？你也对中品法器感兴趣？”

　　林暮微微一笑：“我只是来凑个热闹，上去走个过场而已，见识一下门中各路高手。”

　　奇峰笑道：“这样也好，那祝师弟好运了。给，这是你的腰牌，号码是六百六十六号，这个数字很是吉利。希望师弟也能一切顺利。”

　　林暮笑着接过：“但愿如此，多谢师兄了。”

　　“无妨。举手之劳而已。”奇峰笑道，随即又对后面的人喊道：“下一位。”

　　林暮对奇峰微笑点头，拿着腰牌向千羽峰外走去。

　　身后报名处却传来一阵争辩声，林暮不由止步。

　　“这不公平，为何刚才那人拿走的是六百六十六号腰牌，给我的却是六百六十四。”一个憨厚的声音嚷道。

　　这样的事情，奇峰早已遇见多次，如今再次碰上这样的愣头青，连解释都懒得解释。

　　“因为那人比你长得帅！”奇峰看看那人长相，面不改色道。

　　那人顿时变得无比悲愤，怒道：“你竟然歧视我的外貌！”随即又可怜叹道：“可是长得丑又不是我的错。”

　　“但出来吓人就是你的不对了！”旁边马上有人搭腔道。

　　身后立即传来一阵哄笑声。

　　听到这里，林暮也是微微一笑，离开千羽峰，向西峰行去。


第四十三章 盛景

　　在灵膳堂饱餐一顿之后，林暮回到小院。

　　夜晚悄悄来临，星空璀璨，夜色迷人。

　　林暮从静室里拿出一张草席，铺在院中古树下面，林暮和身躺在草席上面，望着星空。

　　大比前夕，林暮无心修炼，想要好好休息，准备迎接明天的比试。

　　每日昼夜不分的勤修，林暮早已习惯，此刻如此奢侈地休息，林暮却无论如何也睡不着。天上星星闪烁，林暮静静望着星空，神飞物外。

　　直到半夜时分，林暮才堪堪睡去。

　　月光从天上倾泻下来，透过树叶，洒在林暮全身，林暮胸前的玉佩闪着淡淡的蒙蒙清光。

　　皎洁的月光照在林暮的脸上，此刻的林暮没有清醒时的精明与忧虑，一脸恬静，嘴角挂着淡淡的笑意，分明就是一个单纯的少年。

　　这一夜，林暮睡得很香。

　　不，应该是半夜。

　　黎明时分，林暮从睡梦中惊醒。

　　周围剧烈的天地灵气波动，让林暮以为远处有人正在进行激烈地打斗。

　　一道通天金光在离林暮不远的地方升起，直冲云霄，在黎明前的黑夜里，耀人眼目。

　　这是筑基时才会出现的景象，这璀璨的光芒说明，门中现在有人筑基成功。

　　这种景象，林暮进入千羽剑门一来，只见过两次。

　　第一次出现这种情形时，林暮才刚刚进入门派，懵懂无知，当时门中千人围观，上下一片欢呼，林暮也跟着欢呼，听人说，这就是筑基，那时，他尚不知筑基为何物。第二次见到这种景象时，林暮进入门中已经三年，修为却仅仅是炼气三层，整日活在众人的冷言冷语里，已经知道自己今生筑基无望。那一夜，林暮站在冷风里，望着通天的璀璨光芒，无声流泪。泪水在冷风中风干，冻住他的脸颊。从此，他再也没有露出过真心的笑容。

　　这一次，林暮再次望着熟悉的光芒，心境早已和从前不同。

　　林暮面上带着微笑，这笑容，是真是假，他自己也分辨不清。

　　这样的盛景在门中难得出现一次，有时几年也不见得能出现一回。门中上下早已惊动，有些修为低的弟子仍在睡梦之中，由于修为原因，还察觉不到这样的灵气波动。但热闹的赞叹声却把他们惊醒，醒来之后，他们也立即加入赞叹的行列。

　　许多弟子奔走相告，呼朋引伴，让人出来前看这美丽的盛景。

　　许多修者终其一生，也难以缔造出这样的景象。

　　众人望着那璀璨迷人的金光，有人向往，有人羡慕，有人失落，有人心哀若死。

　　众人都向金光所在之处奔去，想要看看到底是谁如此幸运，竟然筑基成功。

　　筑基之后，寿元剧增一倍，达到二百余年，已经脱离凡人的范畴。

　　林暮没有前去围观，只是施展《御风术》，静静飘在空中，望着天空的金光，一脸迷醉。

　　那些前去围观的弟子还未奔到金光所在之处，天上的金光倏然而散，无迹可寻。

　　众人纷纷感叹，无缘近距离观看筑基盛景，言语间，甚是遗憾。

　　正在这时，林暮猛然发现，东峰一道绿光，直冲天际。

　　和方才的金光别无二致！

　　两人同时筑基？

　　围观的众人顾不得再讨论，各显其能，纷纷拔腿向东峰奔去。

　　这一次，他们可不能错过了！

　　两人同时筑基，这样的景象，门中已经十年都没有出现了。

　　众人都庆幸自己今夜醒得值，可以亲眼见证两人同时筑基的情景。

　　林暮望着那道璀璨的绿光，心里一动，嘴角露出淡淡微笑。

　　这绿光，正是木系灵根修者筑基时，才会出现的颜色。

　　修者在筑基之时，冲霄的光芒，璀璨迷人。但颜色却早已注定，这光芒的颜色与修者天生灵根有关。

　　火系灵根对应红色，水系灵根对应青色，土系灵根对应灰色，金系灵根对应金色，木系灵根对应绿色。

　　若是双系灵根或者三系灵根，筑基时出现的颜色，以修者最强的灵根为准。

　　方才筑基的两人，一个是金色，一个是绿色，分别对应着金系灵根修者和木系灵根修者。

　　或者说，这两人，最强的灵根是金系和木系。

　　林暮想起一个人，也说过自己是木系灵根。

　　这道冲霄的绿光，不正是对应木系灵根么。而且，更重要的是，那人正是居住在东峰。

　　林暮的猜测一点没错。

　　群芳院中的女弟子们，要比男弟子幸运得多。她们刚刚也都在遗憾，没有近距离观看到那道金光。却没想到，叹息刚刚发出，离自己很近的地方，就有一道绿光冲霄而起。

　　近水楼台先得月，她们纷纷向那道绿光所在之处奔去。

　　这一次，她们看得极为清晰。

　　云梦站在自己院中，也同样看得清晰。

　　因为这筑基之人，正是她的好友，门中最美丽的女子，慕青。

　　当男弟子们气喘吁吁赶到东峰，那道光芒也已经消失。

　　女弟子们纷纷出言取笑，令他们羞愧难当。

　　正在这时，又有一道赤红光芒从西峰升起，照亮整个夜空。

　　林暮也是一惊，筑基时光芒的颜色，不但和修为的强弱有关，也和灵根的强弱有关。

　　同样是刚刚筑基之人，修为也有强弱之分。灵根更是如此，强弱天生就已注定。

　　修为越高，灵根越强，筑基时天地灵气的波动越剧烈，冲霄光芒越耀眼。

　　林暮怀疑，这刚刚筑基之人，极有可能是一位火系单灵根修者。

　　冲霄红光染亮这片黑暗的夜空，这一刹那的芳华，令人神往。

　　许多弟子也是呆愣当场，这是怎么了？

　　一切恍如梦中，今夜的盛景实在令人兴奋。

　　众人顾不得疲惫，马不停蹄，再次杀回西峰。

　　众人的努力是徒劳的，在他们赶到西峰后，那道红光也慢慢消失。不过他们这次比较幸运，红光持续的时间比前两个要长一点，他们有幸见到最后一抹辉煌。

　　这道红光刚刚消失，旁边又有一道青光升起。

　　这一次，是在西峰！

　　众人很快赶到近前，仔细看个清楚。

　　只是这道青光无论在色泽上，还是在美丽程度上，都不如刚才的那道红光。

　　众人纷纷品头论足，都说，这道青光比之那道红光也太逊色。

　　却不知，即便是最逊色的白光，缔造它的人也已经筑基，远远超出这些外门弟子许多。

　　青光在众人的非议声中，慢慢消失。

　　这位水系灵根修者，若是在往日，定会被人夸赞。只是撞在今日筑基，在比较之下，却成为末流，被众人耻笑。

　　青光消失之后，众人还围在原处不散，今夜连续有四人筑基。

　　这个景象，在千羽剑门，百年难遇。

　　众人都在期待，是否还会有人再次筑基，让这一夜的美丽更加绚烂。

　　连续五人同时筑基，意味着千羽剑门强盛的日子将要到来。

　　只是，这样的事情真的会发生么？

　　众人静静等待，黎明前的最后一段黑暗即将过去，天亮之后，即便有人筑基，景色会差很多。再绚烂的光芒，在白昼之中，也要黯然失色。

　　黑夜才是光芒的最好背景！

　　夜色更甚，漆黑如墨。众人心急如焚，都在耐心地等待。

　　只是随着时间的流逝，焦躁越来越多，失望越来越大。

　　终于有人不耐烦了，嚷道：“莫等了，都散去吧。”

　　话音刚落，人群刚要散去，一道冲天金光猝然升起！

　　在浓墨般的夜空中，尽情展现光华。

　　第五位！

　　一夜之间，千羽剑门连续有五位弟子筑基成功！

　　这个盛况，千羽剑门还从未有过！

　　那道金光缓缓散去，人群却久久不肯散去，众人都毫无睡意，全都兴高采烈，议论纷纷。

　　在那道金光消失之后，甚少有人察觉，在暖云谷方向，也升起一道灰色光芒。

　　林暮望着静立半空，望着那道灰色光芒，眼中闪过一抹精光。

　　这道灰色才是最黯淡的，不仅色泽和黑夜接近，就连持续时间也非常短暂。

　　林暮一眼就看出，这人灵根极差。

　　林暮不由想起自己的一位熟人，那人正是仅比自己稍好一点的四系灵根。

　　这是第六位！

　　千羽剑门，一夜之间，六人筑基！

　　这是一个盛况。

　　但林暮也知道，这同时也是风雨欲来的信号。

　　一切，才刚刚开始！


第四十四章 大比开始

　　迎着朝霞，林暮向千羽峰走去。

　　一路上，不时听到有人在谈论昨晚的盛景，一脸兴奋之色。

　　林暮没有闲心去听，这些辉煌是别人的。而且，在林暮眼里，这些昨夜筑基的人，并不算得什么。这么迫切地筑基，定是和慕青一样，听到了什么风声，筑基想来也是躲避灾难。

　　此举不过是明哲保身，也无可厚非。

　　林暮不再把心思放在这上面，他早已将目光放在门内大比上。

　　今天，就是大比正式开始的日子。

　　来到千羽峰，林暮和众人一样，站在广场上，默默等候。

　　在大比正式开始之前，掌门和几位长老会出来说话，鼓励一番将要参加比试的弟子。

　　在罗辰的带领下，执法堂弟子在场边维持着秩序，无人敢大声喧哗。

　　所有人都在等着掌门和长老的到来。

　　云霞峰，掌门时未寒洞府。

　　“昨夜的事情，你们几位也都已知晓，我也不想多说。”时未寒一脸怒气：“六位！我千羽剑门很久都没有这样的盛况了。只是，为何是在这时候？为何不是在四个月后？”

　　旁边的长老骆言，年纪最长，劝道：“掌门师弟莫要动怒，肯定是门中走漏了风声。我去丹房查看了一下，发现筑基丹被消耗一空了，一枚也没有了。”

　　寒冰仙子和往常一样，一脸寒霜，静静立在原处，一言不发。

　　其他两位长老，在门中也是苦修之辈，很少过问门中琐事，此刻也不言语。

　　时未寒悠悠一叹道：“罢了，强求不得，是我魔障了。他们能在这时突破，也是福气。就让他们去迷雾林狩妖吧。”

　　骆言长老点点头：“是该给他们一些惩罚，不然实在难以管教。”

　　狩妖，是剑修门派必做之事，也是门派收入的一个重要来源。妖兽的内丹，皮毛等，都是炼丹或者炼器的重要材料，可以卖到很高的价格。千羽剑门并不擅长炼丹，炼器之类，维持门派所需，有一半都是靠狩妖所得。

　　迷雾林作为狩妖重地，里面妖兽众多，也无比强大。

　　因为弱小的妖兽，都被人猎杀殆尽，优胜劣汰，剩下来的都是强大妖兽。

　　这些刚刚筑基之人，境界尚未稳固，手里更无趁手法器之类，贸然前去狩妖，凶险无比。稍有不慎，就会因此丧命。

　　“那就这样吧。没有他们几个，我千羽剑门一样能采到灵药。”时未寒冷声道。

　　千羽剑门传到他这代，已经三千余年，若是这次无法采到灵药，炼制不出筑基丹，门中就要出现断层。

　　这样的事情，时未寒绝不允许发生在自己身上。

　　他已做好万全准备，对这次采集灵药势在必得，这些弟子的筑基，对他来说，影响并不太大。

　　时未寒法诀一挥，祭出法宝三丈云霞羽，对四位长老点头示意，便一同踏上三丈云霞羽。

　　时未寒心意一动，脚下三丈云霞羽便缓缓飞起，宛如一朵祥云，向千羽峰飞去。

　　数千位弟子早已在千羽大殿前等候多时，见远处祥云飞来，纷纷侧目仰望。

　　祥云落下，时未寒收起三丈云霞羽，和众位长老一同站在千羽大殿前的台阶上。

　　在罗辰带领下，数千弟子一齐行礼。

　　“见过掌门！”

　　声音整齐，浩浩荡荡，直冲天际。

　　时未寒面带笑意，刚刚的不快早已被他收起，此刻他满面春风，和煦笑道：“五年一度的比试，今日将要再次开始。我希望你们拿出自己真正的实力，努力拼搏。”

　　修仙之人不讲那么多废话，他直入主题：“另外，昨夜门中连续六人筑基成功，我和几位长老甚是高兴，这样的盛况，千羽剑门千年难得一见。我和几位长老商议一番，决定加大这次的比试奖励。前三名，每人一件上品法器，第四名和第五名，每人一件上好的中品法器。筑基丹不变，仍是每人一枚。但我保证，只要成为前五，我必让你筑基。若是一枚筑基丹不成，我就赏赐你两枚，两枚不行，就给三枚，直到筑基为止。”

　　这一番话，让下面的人热血沸腾。

　　还有些人，甚至后悔自己没有报名参加比试。完全忘记自己仅仅是炼气五六层修者，成为前五没有任何希望。

　　望着下面激动的人群，时未寒笑道：“这次大比，门中共有两千人参加。你们的热情令我和几位长老很是欣慰。当年，我也是从门内大比中，脱颖而出，后来才成为掌门。所以，这一次大比，你们一定要重视，务必全力以赴。”

　　时未寒笑望底下被自己煽动的数千弟子，知道此行目的已经达成。

　　时未寒挺直身躯，朗声宣布：“大比正式开始！”

　　下面顿时一片欢呼，大比还未开始，竟全都兴奋起来。

　　时未寒和几位长老相视而笑，祭出三丈云霞羽，掌门时未寒便和几位长老再次驾着祥云远去。

　　在最后的决斗开始之前，掌门和长老不会亲临现场，所有事情都交给门中内门弟子和真传弟子。

　　当最后的前十五名产生，掌门和四位长老才会亲自监管比试。

　　在此之前，这两千人的比试，将由真传弟子来做裁决。

　　真传弟子平日很少在门中露面，整日都在各自洞府苦修。和筑基期的内门弟子相比，他们修为更高，大多都是灵寂期修者。

　　这些真传弟子平日都是由长老或者掌门亲自教导，做这些炼气期修者比试的裁判，还是绰绰有余。

　　那些内门弟子则主要负责一些琐事，比如安排场次，抽签之类。

　　这时，罗辰御剑傲立虚空，朗声道：“单数者都到前面去抽签，抽到的号码对应的就是你们第一场的对手。这次比试共有两千零二十四人参加，由于场地问题，同时只能有五十对人参加比试。第一场比试需要一天时间。”

　　“另外，还有一件事。”罗辰道：“这次共选出十五名高手，参加最后的决斗。为了公平，避免两位高手在开始时就遇到，难免淘汰一位。所以这次比赛，分为两部分。第一场比试过后，胜利者继续晋级，失败者分到败部参加败部比试。最后，从胜部里面选出十一名高手，从败部里面选出四位。所有人都有两次机会，从胜部淘汰的人都可参加败部比试。但在败部比试中，也被淘汰，则彻底丧失比试资格。”

　　林暮眼神一亮，这个比试规则还算严谨，不会一棒子打死。

　　但林暮也不想失败，进入败部之后，竞争更加激烈，最后只选出四位高手，风险太大。

　　无论如何，都要胜利，直到进入前五！

　　接下来，所有腰牌上的号码是单数的弟子，都上前去抽签，选出自己的对手。

　　林暮的腰牌上的号码是六百六十六号，抽签和他无关，现在只能呆立原地，等待抽签结果。

　　抽签处共分为十处，分流了人群，结果很快出来。

　　抽到林暮的人是一百三十一号。

　　第一天的比试，共有一千零十二场，分为二十一轮，每轮比试五十场。

　　林暮望着那些灵寂期的修者，愈发觉得门派深不可测，这可是整整五十位灵寂期修者，寿命达到三百余年的灵寂期修者。

　　千羽剑门的深厚底蕴，令林暮心惊。

　　站在原地，林暮静静等待比试开始。

　　林暮的对手是一百三十一号，恰好排在第三轮。周围人山人海，林暮根本无法找出自己的对手，在比试之前，想要打探出对手的底细很是困难。林暮东张西望一会无果，索性站在原地，闭目眼神。

　　这第一场比试，良莠不齐，有炼气五层的修者，也有炼气十层的修者，相差很大，比试的结果出来的很快，大多都是刚刚上去，便被对方一个术法，打倒在地。

　　半炷香功夫，第一轮比试就已结束。

　　这些低阶修者，大都是上来凑个热闹。但也有一些炼气七八层的修者，棋逢对手，斗得不可开交。

　　若不是这样，只怕第一轮结束得更快！

　　一个时辰后，前两轮比试便全都结束，已经有一百位弟子胜出。

　　第三轮的比试很快到来。

　　有内门弟子在念着不少人的名字，林暮不由凝神细听。

　　很快，林暮便听到自己的名字。

　　“第一百三十一号许松对第六百六十六号林暮。”

　　林暮闻言，忙起身向广场中心行去。

　　来到第三十一号比试场地，林暮进入其中。

　　对面的对手许松，看起来很是年轻，不过二十上下，但修为竟和林暮一样，也是炼气八层。

　　林暮心中一凛，收回轻视之心，这第一场比试，并不轻松。

　　旁边的真传弟子，罗通，见两人走进场中，随手一挥，布下一个禁制，一个十丈方圆的透明光罩凭空出现，将两人罩在其中。

　　罗通一脸严肃，对光罩里面的两人道：“下面，比试正式开始！”

　　林暮心中顿时一紧。


第四十五章 略胜一筹

　　许松站在林暮对面。

　　白衣飘飘，神采俊逸。

　　光罩外面，围着许多弟子观看，以女弟子居多。

　　由于禁制有隔音效果，林暮无法听到外面的人在说着什么。但从她们看许松的兴奋表情，林暮知道，她们都是来给许松加油助威的。

　　林暮内心苦笑，第一场比试就碰上这么个对手，真是棘手。

　　许松抱拳行礼，微笑道：“初次比试，还望师兄不吝赐教。”

　　他早已见识过林暮的风采，林暮和马华源的那场生死斗，他也曾观看过，心中对林暮印象极深。比试之前，他以为赢下第一场很容易，去没想到，运气不好，居然碰到林暮。但他也不会轻易认输，多年的苦修，令他充满自信。

　　林暮微笑回礼：“师弟不用过于自谦，比试尚未开始，胜负还不好说。”

　　“那就要比过才能知晓。”许松笑道。

　　话音刚落，许松就快速掐诀，一个水箭瞬间在手上形成！

　　许松法诀一松，喝道：“接招。”

　　一柄锋利的水箭夹带着风声呼啸向林暮飞来。

　　水系低阶术法《水箭术》！

　　林暮的策略是以不变应万变，早在许松施展《水箭术》时，林暮就已悄悄施展出《御风术》。

　　见到水箭快速袭来，林暮快速往左移动两步，水箭几乎贴着林暮的衣服，向后砸去，一头扎在透明的光罩上面。

　　光罩仅仅泛起一层涟漪，水箭便被化解，消弭无形。

　　灵寂期修者的禁制，果然不可小觑。

　　林暮脚下迅速，手上亦是不停，两手快速掐诀，施展《赤火术》，释放出一个巨大火球。

　　火球带着炙热的气息向许松砸去。

　　许松的策略和林暮完全不同，这一次，他决定以硬碰硬。

　　水克火，他并不吃亏。

　　一个水弹迅速出现在他的手上，望着飞来的火球，许松猛然释放出手上的水弹。

　　又是水系低阶术法，《水弹术》！

　　水弹和火球在空中相遇，水火不容。

　　轰！

　　火球熄灭，水花四溅！

　　禁制外面的女弟子们，一阵兴奋，手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　水系单灵根？

　　许松接连使出两个水系术法，其他的术法均未施展，林暮无法确定他是只会水系术法，还是故意隐藏实力。

　　两人一攻一守，各自出手一次，看似不相上下。

　　试探到此结束，林暮决定放开手脚，真正开始比试。

　　林暮的攻击术法中，杀伤力较大的就是《赤火术》和《铸金术》。

　　《赤火术》没有凑效，林暮立即施展《铸金术》。

　　一柄锋利无比的金色小剑，无声无息向许松袭去，迅捷无比。

　　面对这个杀伤极大地《铸金术》，许松不敢硬接。

　　脚下却是无比迅速，身影一闪，一道幻影飘过，人已在一丈开外。

　　金色小剑落空，打在禁制上面。

　　叮！

　　透明光罩被顶出一个小包，又迅速恢复原样。

　　许松一阵心悸，这金色小剑若是打中自己，身上定会被打出一个透明窟窿。

　　林暮心中却是一喜，这一招《铸金术》，果然让他逼出许松的防御手段。

　　《神行术》！

　　刚刚许松施展的绝对是《神行术》！

　　林暮虽然并未练习过《神行术》，但他曾大致读过《神行术》的玉简。林暮练习的《御风术》绝对没有这么快的速度。

　　刚刚许松在快速移动时，带起的那一阵幻影，令林暮也很是羡慕。

　　林暮手下不停，在许松身形未稳之际，猛然施展出一个《厚土术》。

　　尘土弥漫，周围顿时灰蒙蒙一片，眼前也是一阵模糊，看不真切。

　　外面的女弟子们一阵惊呼，这一招，她们记忆极为深刻。在生死斗时，林暮就是在最后时刻，用漫天尘土迷惑马华源的视线，然后用《铸金术》一击必杀。

　　此刻林暮再次施展出来，她们不由一阵担心。

　　尽管知道比试时，不能伤人性命，但她们还是为许松暗捏一把汗。

　　果不其然！

　　所有人都看得清清楚楚，在灰暗中，一道刺目金光一闪而逝，烟尘滚滚，谁也不知禁制中发生了什么。

　　烟尘散去，场中又恢复清明。

　　女弟子们一阵欢呼，许松这次并未受到伤害，依然完好无损。

　　但情况也不乐观，只见许松全身狼狈，灰头土脸，衣服也被《铸金术》刺出一个大洞。

　　许松一阵后怕，那柄金色小剑擦着他的胸口飞过，那一瞬间，他甚至察觉到死亡的气息。但他非常幸运，在金光出现的那一瞬间，他猛然侧身，堪堪避过这记杀招。但也吓出一身冷汗。

　　林暮全身整洁如新，犹如闲庭信步般，站在许松的对面。

　　刚才那一招，他已手下留情，在他的精密控制下，金色小剑以差之毫厘的惊险距离，从许松胸前擦过。

　　在林暮的小心控制下，胜利的天平已经向这边倾斜。

　　但许松并不甘心立即认输，他还有许多术法未曾施展。

　　刚刚的那一招虽然异常凶险，但在他看来，幸运还是站在自己这边。在比试尚未结束之前，他不能认输。

　　当着这么多女弟子的面，他未曾占得一丝上风，处处被林暮压制，令他很没面子。

　　即便是输，也要输得漂亮！

　　许松挺直身子，目光中透露出一股坚定。

　　双手不停变幻，在胸前形成阵阵幻影。

　　林暮心中一凛，知道许松想要最后一搏。

　　他眼也不眨，盯着许松手上的动作。

　　许松手中法诀尚未施展完成，脚下却开始移动，脚步越来越快，围着林暮绕圈，林暮开始还能跟上他的步伐，慢慢转身。但《神行术》在地上的速度要略胜《御风术》一筹，许松很快变为一道幻影，在林暮周周绕着圈子。

　　林暮眼花缭乱，许松的快速移动让他无所适从，不知从何下手。

　　正犹豫间，一个水弹扑面打来，林暮忙侧身躲过。

　　身形还未站稳，又是一个水弹，这一次，却是从另外一个地方。

　　许松在林暮身周已经形成一道幻影，林暮根本无法猜出他的具体所在。

　　但他知道，许松这样快速移动，形成一圈幻影，让人无人察觉他的所在，但这个方法极为消耗灵力，必定不能长久。

　　只要躲过这一波攻击，林暮就能立马反击。

　　林暮心思一动，知道随着许松转圈并不明智，被人牵着鼻子走的滋味一点也不好受。

　　《神行术》的快速，许松已让林暮见识到。

　　林暮也想让许松见识一下《御风术》的灵活多变。

　　面对照面打来的水弹，林暮身形迅速飘起，升到半空。在林暮的升腾过程中，又有接连两道水弹打来。

　　这个场景，林暮有些似曾相识，和当初马华源的《火球术》四连发，有异曲同工之妙。

　　林暮一下在刚腾空时，就躲过了第二道水弹。

　　许松也已发现林暮的变招，所以第三、第四道水弹全都调整方向，向空中打来。

　　林暮在空中的移动速度不如在地上，只能堪堪躲过第三道水弹。

　　但第四道，却避无可避。

　　林暮这时心中一紧，若是被水弹打到，虽不会受重伤，但定会被从空中打落下来。

　　到时，许松只需在林暮下落时，发出一道水箭，就能让林暮身受重伤，失败收场。

　　林暮知道不拿出真正的实力，这场比试很有可能阴沟里翻船。

　　人在空中，林暮施展出《赤火术》，一个火球迎向水弹，两者在半空相遇，一声暴响，炸裂开来。

　　林暮的身形再次拔高，手上亦是产生一阵幻影，然后连续三个火球从他手上飞出。

　　许松在地上仍在快速移动，如同幻影。

　　一般人根本无从下手。

　　林暮却微微一笑，三个火球分作三个方向，将那一圈幻影分成三处。

　　许松快速移动的身影顿时静止，差点自己一头撞在火球上面。

　　但令他诧异地是，在他面前的那个火球并未打到地上，而是直冲他的胸口袭来。

　　他脑中还来不急联想什么，便被火球一下打倒在地。

　　林暮忙控制火球的走向，火球往旁边一偏，并未伤及他的身体。

　　许松的衣衫被烧破少许，整个人跌倒在地，狼狈不堪。

　　林暮施展《御风术》，落下地来，忙上前扶起许松。

　　“师弟还好吧，我一时出手不慎，还请见谅。”林暮一脸歉意道。

　　许松摇头苦笑道：“我认输了。你的术法太过古怪，令人防不胜防。”

　　这时，罗通收去禁制，大声宣布道：“这一场，林暮胜！”


第四十六章 再斗

　　许松一脸苦笑。

　　在比试未开始之前，他信心满满。

　　前五对他来说，有些遥远。但前一百名，他认为拼搏一番，还是大有希望。

　　但没想到，第一场比试，就遇上林暮。

　　结果虽然在意料之中，但他还是对林暮层出不穷的术法，感到由衷敬佩。

　　这次失败，连前一千名都没进入。虽然之后还可以参加败部比试，但败部的竞争更加激烈。

　　胜部的人数是越来越少，败部的人数却是越来越多。在比试场次上，败部要多出不少，也要累上许多。

　　这次大比，许松私下做了充分准备。

　　他对水系术法做了一番苦练，《水弹术》已经可以达到四连发的程度。《神行术》更是熟练至极，并自创出幻影圆弧。

　　若是对上别人，那如同鬼魅般的速度，的确令人束手无策，他的胜算最少在七成以上。

　　但林暮是个例外。

　　他在《御风术》上的造诣，和自己的《神行术》，不相上下。自己苦心钻研出的幻影圆弧，在林暮腾空之后，再无用武之地。之后的《水弹术》四连发，更是无法达到应有效果。

　　若是正常情况，在《水弹术》四连发之后，对手会被自己逼到一个死角，到时只需补上一记《水箭术》，便能胜券在握。

　　只是这一切设想，遇上林暮都未达到预期效果。

　　林暮最后那记会拐弯的《赤火术》，更是令他百思不得其解。

　　那个火球的威力和低阶术法一般无二，许松根本没有往中阶术法上面想。

　　他以为林暮也和自己一样，领悟到术法的一些妙用。自己可以根据《神行术》自创出幻影圆弧，林暮自然可以在《赤火术》上有所建树。

　　自己拿出所有实力也无法取胜，而他看林暮的样子，似乎还留有余力。

　　这一场比试，他输得心服口服。

　　“你赢了！”许松笑着恭喜林暮。

　　林暮在最后一瞬间移开火球，并未让自己受伤，这一点，也令他极为敬佩。

　　门内大比，虽然规定不能伤人性命，但受伤在所难免。

　　高手间的对决，受伤更是司空见惯。旗鼓相当的人，总是斗得最厉害，两败俱伤的可能也大。

　　只有实力悬殊的人，才能不费吹灰之力，轻而易举取胜。

　　林暮的善意，令许松心中一暖。

　　林暮微微一笑：“多谢师弟承让，实在侥幸。”

　　说话间，原先在场外围观的女弟子全都围上来，最后一刻的凶险，她们看得清清楚楚，不由为许松担忧，心中都在暗恨林暮。

　　然而情况却峰回路转，火球不知为何，竟然发生偏转，只是烧破少许衣衫，许松却安然无恙。

　　这令她们对林暮的印象大为改观。

　　女弟子纷纷对许松嘘寒问暖，出言安慰。个个都是含情脉脉，温柔似水。

　　她们同时也未冷落林暮，对他表示感谢。

　　林暮微笑还礼，同时也感叹，许松在这帮女弟子中的地位，着实不低。

　　和慕青一样，优秀的人身边总是围着不少莺莺燕燕。

　　林暮无心于此，至今仍是孤家寡人一个，门中之人大都和他是泛泛之交。

　　这是林暮刻意为之。

　　在他看来，与其浪费时间与人交往，不如好好修炼。

　　之所以有那么多人筑基无望，天分只是一方面，努力同样重要。

　　林暮自知天分很差，唯有努力方能弥补。

　　眼见无事，林暮对许松和其身边的女弟子们微微一笑，告辞离去。

　　回到西峰小院，林暮直奔静室。

　　这次的比试，对他启发很大。

　　原先，他以为凭自己现在的实力，在门中应该是罕逢对手。但没想到，仅仅炼气八层的许松，就这么棘手。若不是练习过《御风术》，面对许松的幻影圆弧，林暮还真不知该如何是好。

　　不能小觑任何一个对手！

　　这时林暮对今天这场比试的最大认知。

　　虽然这场比试他仅仅拿出六成左右实力，但在他看来，第一场就如此吃力，之后的比试还能轻松？

　　同时他对许松的幻影圆弧也是充满好奇，这一招的确杀伤力奇大。

　　但林暮却无法从中借鉴到什么，在速度上，《御风术》还是逊色《神行术》不少，达不到幻影圆弧的那种要求。

　　这一场的艰难，让林暮不敢对接下来的比试掉以轻心。

　　一整晚，林暮都在院中练习术法，迷蒙的月光令人心醉。

　　天亮时分，林暮方停止练习。

　　这一夜，林暮主要练习的是《铸金术》，在林暮所会的五行术法中，《铸金术》的威力最大，《赤火术》次之，其余法诀几乎没有攻击力。林暮本想再花灵石购买一些攻击术法，但想到术法的威力全在个人，不在术法本身，遂又放弃。

　　谁能想到，原先仅仅是用来种植的种植术法，在比试中，也能大放异彩？

　　林暮相信自己的《铸金术》，在威力方面不逊色任何一种低阶术法。

　　第四层的《铸金术》，威力的确令人不可小觑！

　　今天的比试，林暮决定不再留手，上来就拿出实力，不让对手有翻身的机会。

　　去灵膳堂饱餐一顿，林暮顺着人群，来到千羽峰。

　　胜部的比试仍在千羽峰进行，败部的比试已经移到牛角峰。

　　牛角峰，偏远冷僻，平日少有人去，败部在那里比试，很少有人关注。

　　今日的比试规则和昨日又有不同。

　　内门弟子将所有胜利者的腰牌收上去，集中放在两个桃木箱中。

　　今天的对手，将由内门弟子随机抽取。

　　一左一右两个木箱已被密封，只在上方留出一个洞口，可以伸进一只手。木箱上设有禁制，可以隔绝神识。在腰牌未取出之前，即便是抽签的内门弟子，也无法知道腰牌的号码。

　　桃木箱中的腰牌已被打乱，一男一女两位弟子分立左右。

　　两人同时从木箱里面取出一块腰牌，男的先念道：“第一百六十五号牛岩！”

　　女的跟在后面：“第八百六七九号林清！”

　　这两人听到之后，双双进入场中，开始比试。

　　这次林暮也比较幸运，在第一轮就听到自己的名字。

　　男弟子念道：“第五百三十六号傅山！”

　　女弟子跟着念道：“第六百六十六号林暮！”

　　林暮听后，忙起身向第三十九号场地走去。

　　第二场比试，即将开始。


第四十七章 过关斩将

　　林暮进入场地。

　　和他同时进入的是傅山，林暮这次的对手。

　　傅山，人如其名，身材高大魁梧，挺拔如山。往那一站，不怒自威，一股凌厉的气势弥漫开来。

　　场边的裁决者，是真传弟子冯烈，见林暮和傅山两人悉数入场，略微点头。

　　冯烈随手布下禁制，对两人道：“比试开始！”

　　禁制将场外的噪音隔绝，禁制中，两人相对而立，互相戒备。

　　林暮一眼就看出这傅山的修为，刚刚炼气七层。林暮心中略微一松，暗道，第一场果然是个例外。

　　两人都不言语，傅山对林暮略一点头，便示意比试开始。

　　林暮点头同意。

　　林暮刚刚抬头，猛然发现傅山竟直接向他冲来。

　　是的，如同一头强壮的铜角犀，带着惊人的气势，直直向林暮冲来。

　　在这过程中，他没有施展任何术法，完全就是合身扑来。

　　林暮完全摸不着头脑，对傅山的这个举动完全无法理解。

　　忽然，一个念头在他脑中闪过。

　　难道他是炼体修者？

　　炼体修者和一般修者不同，走的路线是体修一脉，虽然同样修炼灵力，但他们更注重对身体的淬炼，修炼灵力也同样是为了更好地淬炼自身。

　　炼体修者不屑于那些慢吞吞的术法。

　　他们崇尚自身强大的力量。

　　这样的人，往往力量无穷，生撕虎豹，对他们来说，稀松平常。重逾千斤的巨石，在他们手中如同玩物。

　　林暮仔细看傅山的身形，果然和炼体修者很像。

　　他的步伐虽然很快，但异常沉稳，每一步都在地上留下一个深深的脚印。

　　望着快速向自己本来的傅山，林暮此刻只有一个想法。

　　绝对不能让他近身！

　　若是被傅山近身，两人必定要陷入肉搏之中。以林暮瘦弱的身躯，面对可以生撕虎豹的傅山，绝对无法抵挡！

　　傅山的身影极为迅捷，虽然和许松的幻影圆弧无法相比，但要胜过常人许多。

　　林暮当机立断，立即施展《御风术》，在傅山近身之前，迅速腾空。

　　傅山奔到林暮原来所站之处时，林暮早已飞到半空，惊险地躲过傅山的凌厉一扑。

　　林暮虚浮在半空之中，离地约有三丈多高。

　　林暮以为躲过这一击，自己身在半空，傅山无法奈何自己。只能乖乖站在地上，当做靶子，任凭林暮用术法攻击。

　　但他的想法显然错误。

　　傅山一扑不中，立即调转方向，望着腾空而起的林暮，一跃而起，身形瞬间跟着腾空，他的双手如钩，狠狠向林暮双脚抓去。

　　林暮顿时胆战心惊，这炼体修者的跳跃能力令他始料未及。

　　三丈的高空，竟然一跃而过。

　　好在有《御风术》加持，林暮在空中的移动要比傅山灵活许多。

　　一个鲤鱼摆尾，双脚猛然拔高，险险躲过这凌厉一抓。

　　傅山虽然力大无比，跳跃惊人，但还做不到在空中停留，力尽之后，不甘心地从空中坠落。

　　砰！

　　地上尘土飞扬，青石地面被他一脚踩得深深凹陷。

　　躲过一击，林暮缓过劲来，立即施展《赤火术》。

　　一个火球夹带着风声呼啸向傅山砸下。

　　面对扑面而来的火球，傅山丝毫不惧，弯腰沉腹，一拳轰然向上砸出。

　　火球和拳头发生激烈地碰撞。

　　轰！

　　火花四溅，火球在傅山的拳头下，不堪一击，轰然溃散。

　　林暮倒吸一口冷气，暗呼，好厉害的一拳！

　　再向傅山拳头看去，发现他的拳头竟然完好无损，在打破那个火球之后，仍然安然无恙，连一丝伤痕都未出现。

　　好高的炼体造诣！

　　这样的火球竟然不能伤他分毫！

　　林暮毫不停留，手上法诀连施，双手如同一团幻影，不断变换。四个和刚才一模一样地火球在他手上形成。

　　《赤火术》四连发！

　　四个火球如同连珠炮般，在空中连成一条直线，猛然向傅山砸去。

　　傅山凛然不惧，猛运体内灵力，身上筋肉猛然暴起，原先提拔的身躯迅速变大，身体如同气囊般胀大，全身衣衫都被撑碎，化为布片，散落一地。

　　额头青筋暴起，傅山双眼通红，一拳狠狠向火球砸去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续三声爆响，四个火球全被打碎。最后两个火球已经连成一体，威力比之前更大，但在傅山的拳头下，同样被一拳打破。

　　好强悍的身体！

　　连《赤火术》四连发也无法伤害到他。

　　林暮知道，不拿出杀手锏，这场比试休想胜利。

　　这场比试需要速战速决。

　　《御风术》只能让林暮在空中浮漂一炷香的时间，此刻身处打斗之中，灵力的消耗更是剧烈，若是拖得太久，情况不容乐观。

　　林暮现在可以自如攻击傅山，但无法对他造成伤害。两人一攻一守，看似林暮占着上风。

　　但林暮明白，一旦自己落地，这场比试，自己必败无疑。

　　本来，在比试之中，林暮不愿轻易施展《铸金术》，因为这招威力太大，一旦用出，很容易就会令人身受重伤。

　　但在此刻，林暮不得不用。

　　林暮快速施展出《铸金术》，一柄金色小剑在他手上形成。

　　这次林暮留有余力，这个金色小剑并未消耗多少灵力。

　　林暮法诀一弹，金色小剑便迅捷一闪，向傅山袭去，速度快捷无比，傅山根本躲避不开。

　　金色小剑刺向傅山的右肩，从他的右肩一穿而过，留下一个细细小洞。

　　伤口鲜血汩汩流出，如同泉眼般，不断向外涌出。

　　《铸金术》的犀利无匹果然凑效！

　　即便是傅山坚如磐石的身体也无法抵挡！

　　这场比试，到此胜负已分。

　　再比下去，傅山的伤势只怕会更加严重。

　　林暮的《铸金术》可不仅仅只能施展一次，在林暮的大量练习下，林暮甚至偶尔能够做到《铸金术》两连发。

　　这样的攻击力，谁人能够抵挡？

　　傅山这人极为干脆，见林暮的攻击力可以刺破自己的身体，知道自己的炼体水平还未到家。

　　“我输了！”傅山直接认输。

　　冯烈撤去禁制，林暮这时才缓缓落下。

　　来到傅山身边，林暮一脸歉意：“实在抱歉，我出手太重，伤到师弟，还望师弟见谅。”

　　傅山是个炼体修者，这样的伤势，对他来说，司空见惯，不值一提。

　　右肩上虽然传来阵阵疼痛，但他面不改色，对林暮笑道：“无妨，小伤而已，多谢师兄手下留情。若你不能伤害到我，我也不会认输。不论是谁，只要无法伤我，都不可能赢我。”

　　这一番话，显然透出对自己炼体水平的自信。

　　见傅山如此大度，林暮笑道：“师弟气魄是在令人赞佩。”

　　这时，冯烈宣布道：“这一场，林暮胜！”

　　对两人点头示意一番，冯烈飘然离去。

　　傅山的伤口此时仍在流血，这样的伤势，傅山显然不是第一次经历，从储物戒中取出一瓶疗伤药，倒出一些粉末就要往伤口抹去。

　　林暮忙道：“我来吧。”

　　接过小瓶，倒出少许在手心，林暮轻轻给他敷上药粉，在这过程中，傅山一声不吭，好像林暮触碰的伤口是别人的，和他无关。

　　那药粉倒是极为有效，刚刚敷上片刻，血便止住，不再往外流。

　　炼体修者对手上并不害怕，因为每一次受伤过后，身体便会被锻炼得更加强大。

　　有些苦修之人，为了加大淬炼效果，甚至故意弄伤自己，来增强自身的力量和恢复力。

　　傅山的伤口如此快速地止血，疗伤药占一半，自身的强大恢复力也占一半。这样的伤势，只需十天半月便能痊愈。若是一般人，没有一月以上，休想自如抬动右手。

　　血止住以后，林暮将小瓶递给傅山，两人告辞离去。

　　林暮回到小院，继续练习术法。

　　连续赢下两场，林暮已经进入前五百名。

　　比试如火如荼地进行，接下来的两天，林暮都比较幸运。

　　或许刚开始的霉运已经过去，接下来的两个对手，都稀松平常。

　　一个是炼气七层，一个是炼气八层。

　　炼气七层的是位火系灵根修者，所会术法也不过是一个《火球术》而已，在《火球术上》的造诣也并不太高，只能做到《火球术》三连发。

　　这样的实力比之许松和傅山，是大大不如。

　　林暮不知这人是否是走了狗屎运，这样的实力也能进入前五百名。

　　但遇到林暮，他的幸运之旅宣告到此结束。

　　仅仅三个回合，林暮便用《赤火术》四连发将他轰倒在地。

　　这人输得心服口服，直接认输。

　　那位炼气八层的修者倒是中规中矩，他是水土双系灵根。学习的术法搭配也是不错，水系学习的是《水箭术》，土系术法学的是《扬尘术》，他的策略和林暮以前一样，也是利用《扬尘术》制造漫天尘土，迷惑对手视线，然后利用《水箭术》，一击凑效。

　　这一招，他屡试不爽。

　　这也是他能进阶到前二百五十名的重要原因。

　　但他遇到的，是在这方面，已经达到炉火纯青地步的林暮。

　　林暮以其人之道，还治其人之身。

　　只是林暮在最后时刻利用《御风术》躲过致命一击，那人却没这么幸运，《铸金术》直接穿过右臂，若不是林暮刻意控制，只是伤到他的皮肉，否则，他的右臂将要不保。

　　他吓出一身冷汗，连忙认输。

　　这两场，林暮都胜得极为轻松。

　　这次大比共有两千零二十四人参加。

　　第一场过后，淘汰一千零十二人，两场之后还剩五百零六人。

　　第三场比完，只剩下二百五十三人，第四场过后，人数更是锐减，只剩下一百二十七人。

　　本来，第三场过后，剩下的二百五十三人只能配成一百二十六对，势必会有一人轮空。

　　按照惯例，这轮空的一人极为幸运，可以直接晋级。

　　所以四场比试过后，还剩下一百二十七人。

　　这又是一个单数。

　　若是有人足够幸运，一直轮空，可以直接晋级成为最后的前十一名！

　　这样的事情，在千羽剑门的历史上，的确发生过，而且不止一次。

　　最令人哭笑不得的是，曾经有一次，一位炼气七层的修者，竟然也闯入最后的前十一名。

　　据说，那届比试，是千羽剑门有史以来最强大的一届比试，前十名全都是炼气十层，连一个炼气九层的修者都没有。

　　偏偏这人极为幸运，以区区炼气七层的修为，闯入最后的十一强。

　　因为如此，这件事后来成为千羽剑门的一段佳话。

　　连续四场比试过后，按照惯例，可以休息三天，然后再比。

　　这三天时间可以用来休息，也可以用来疗伤。

　　因为从第三场过后，比试双方的实力便越来越接近，很容易就会受伤。

　　越是比到后来，休息的时间便越长。

　　比试的过程也更加惨烈！


第四十八章 蓄谋

　　东峰，慕青住处。

　　静室里弥漫着一股醉人的檀香，烟雾飘渺，两人的面容在烟雾中若隐若现。

　　张若虚悠悠道：“多年的夙愿，如今总算是完成筑基。我又能多苟延残喘几年。”

　　这话说得极为伤感，但张若虚面上表情和言语不符，语气中却透露出丝丝兴奋。

　　“这次能够筑基，林暮功不可没，若不是他帮忙炼制聚灵丹，我们不会如此轻易就能筑基成功。”慕青笑道：“我听说这次共有十八人冲击筑基，但算上我们两个，也不过六人成功。真是上天眷顾，让我们一次就能成功。”

　　张若虚面色一变，冷笑一声。

　　“筑基又如何？门中剩下的十八枚筑基丹被我们瓜分一空，引得掌门震怒，竟然让我们去迷雾林狩妖。这分明是让我们前去送死！我就知道那几个老家伙不是好东西，轻易不会善罢甘休。”张若虚咬牙切齿道。

　　慕青劝道：“但总比去采药强。狩妖虽然风险甚大，但至少有本门真传弟子跟随，只要在迷雾林中，不要过分深入，生还的机会极大。若是在这期间，能够成功祭炼一件法器，遇上那些妖兽，倒也不惧。”

　　“哼！”张若虚怒道：“说得是不错。但如何才能能得到一件法器？下品法器根本不够瞧，一件中品法器至少要数百块下品灵石。为了冲击筑基，我们的灵石早已消耗殆尽，现在是一贫如洗。别说中品法器，就是下品法器，也很难买到一件。”

　　慕青也是一叹：“明天就要出发去迷雾林，此去当真是凶多吉少。眼下毫无办法，若实在不行，我就牺牲色相吧。”

　　张若虚一震，满脸怒火道：“不到万不得已，我绝不允许你牺牲色相！”他声音略微一缓：“我留着你，另有重用，但不是现在。”

　　慕青坐在桌旁，默不作声，不知在想些什么。

　　张若虚眸子里闪过一丝暴戾，低沉道：“我记得上次你让林暮炼丹，好像是给了他六百块灵石。原先是有求于他，如今我们都已筑基，这人留着也无大用。而且，我对他身上的秘密也很感兴趣。今晚，我们就对他下手。”

　　慕青眼中闪过一丝不忍，轻声道：“这么快就动手，不如再等等吧。他现在正在参加门内大比，若是突然消失，定会引起很多人怀疑。”

　　张若虚沉吟片刻，幽幽道：“现在下手的确不妥。但以我观测，此子心性不凡，假以时日，必凌驾在我等之上，若不早日动手，恐怕迟则生变。若是他在这次大比中，突然爆发，成为前十，甚至是前五，到时，门中长老定然会重视他，那我们就无法下手了。所以，现在动手，势在必行！”

　　这话说得斩钉截铁，不容慕青抗拒。

　　慕青坐在桌旁，挣扎片刻，还是缓缓点头。

　　张若虚面上露出满意之色，慕青的挣扎他已习以为常，这些年来，死在他们两人手下之人，已不下十人。

　　每次慕青都要挣扎一番，但最终还是会同意自己的想法。

　　这次也不会例外！

　　见慕青同意，张若虚露出笑意道：“我知道你心里不忍，好在这次实力悬殊，我胜券在握，不需要你出手，你只需约他出来即可，我自己去对付他。”

　　慕青轻轻点头，算是答应。

　　黑夜降临，张若虚顺着夜色悄悄离去。

　　西峰小院。

　　林暮仍和往常一样，在努力练习术法。

　　随着对术法的练习愈加深入，林暮对术法的感悟也在不断增强。

　　同样的低阶术法，在不同的人手中施展出来，效果大相径庭。

　　有些天资聪颖之人，甚至可以根据自身特点，对术法进行微调，让术法达到和自身完美契合的地步。

　　许松的幻影圆弧正是在《神行术》的基础上，加以改进，最终达到令人很难防范的境地。

　　这样的顿悟可遇而不可及。

　　术法在修真界，经过数万年的演变，已经形成相对稳定的体系。

　　想要在此基础上再行改进，甚至进行微调，都是一件很困难的事情。

　　但术法终究还是人创造出来的，有些高阶修者，闲来无事，也会创造出一些低阶术法，供低阶修者学习。

　　这样的事情，毕竟只是少数。

　　和许松一战之后，林暮受到启发，也想根据自身的特性，对自己的术法做些微调。

　　只是一直都不得其门，丝毫没有进展。

　　《碧水术》是林暮运用最多的法诀，如今第四层的《碧水术》，仅仅用来施雨已经是大材小用。

　　但林暮也想不出如何改进，浓郁的云团如同一团白雾，覆盖林暮身周三丈范围左右。这云团并无任何攻击力，甚至在防御方面，也只对《火球术》有些作用。

　　在比试中，林暮很少使用《碧水术》对敌，主要就是因为这点。

　　和水系术法《水箭术》相比，在攻击力上，《碧水术》是大大不如，甚至和《水弹术》相比，也大为逊色。

　　林暮当初之所以选择学习《碧水术》，就是因为其上手容易，三五天就能入门。不像其他术法，练习三五月才能略有所成。

　　但如今看来，当初的目光还是不够长远。

　　但也没有办法，那时他身家贫瘠，根本无力去购买那些正宗低阶术法，只能买相对便宜许多的种植术法。

　　低阶术法因为其威力的不同，价格不一，一枚记录《水箭术》的玉简，所需灵石至少是《水弹术》的两倍。

　　而且，《水箭术》的学习难度也要远远大于《水弹术》。

　　林暮现在正是处在一个瓶颈期。

　　短时间内，他根本无法去学习其他术法。而自己学习的《基础五行术法》，也只记录了前三层的内容，之后的境界全无半点描述。

　　林暮相信，若是时间充足，学习其他术法同样是个不错的选择。

　　若是能够购买到《基础五行术法》后面的内容，自然不必再如此苦恼。

　　只是他早已在藏经阁中留意，但并未发现相关的玉简。

　　林暮猜测，要么是千羽剑门在这方面，没有更深入的玉简。这也很正常，千羽剑门是剑修门派，侧重点在剑诀上，对术法并不很热心。要么就是，更深层的玉简，都已放到藏经阁二楼，需要达到筑基之后，才能进入。

　　对术法的研究告一段落，林暮毫无进展。

　　但也并不是一无所得，至少在术法的应用上，林暮又精进不少。

　　如今施展《碧水术》，是轻松自如，信手拈来。

　　林暮信手掐诀，一团白茫茫的迷雾弥漫院中，将他围在其中，但并未沾湿他的衣衫。

　　雾气散去，院中重又恢复清明。

　　月色已经升起，院中一片明亮。

　　倏然！

　　一道纸符不知从何处飞来，停在林暮面前。

　　传音符？林暮一阵诧异。

　　林暮以前从未收到过这种纸符，但听说这种传音符，价值不菲，最便宜的也需要一块下品灵石。不是身家非常丰厚的人，根本不会用这种纸符。

　　这枚纸符是用粉红色的便笺制成，和一般纸符完全不同，林暮估计，至少在三块下品灵石以上。

　　是谁如此奢侈？

　　林暮朝里输入一阵灵力，纸符一阵摇晃，一道声音便从纸符中传出。

　　“师弟莫要惊奇，我是慕青。有些事想告知与你。”声音清脆悦耳，纸符中传出的正是慕青的声音。

　　林暮不由奇怪，何事不能当面细说，竟还要用纸符传音，未免太过奢侈。

　　有钱人就是不一样！

　　林暮忙凝神细听，想要知道慕青到底想说些什么。

　　“呵呵。”慕青笑道：“多谢师弟上次帮忙炼丹，我想你也已猜到，我已筑基成功。为感谢师弟，我想向你透露一个消息，这个消息很重要，关乎到你的生死，还有筑基丹的获得。上次我已告诉你一些，关于采药的梗概，但并未细说。现在我已筑基，自然可以对你详说一番。掌门之所以要进行门内大比，是要选出五人，前去一处险地采药。但事情并不是这样简单，据我所知，去那里采药的人，不下百人，全都是各门各派的精英弟子，稍有不慎，就会殒命当场。我之所以如此迫切筑基，正是想躲过这次灾难。”

　　慕青停顿一下，接着道：“但由于提前筑基，这件事已被掌门知晓，他极为愤怒，责令我们这六人前去迷雾林狩妖。迷雾林的凶险，想必你也听说过一二，这一去，也不知能否回转。”说到这，她一阵悲伤。

　　“明天就要出发，在出发前，我不便再出来见人。所以，请你到望云峰一趟，我有些东西要交给你，其中就有筑基丹的丹方。到时，我再对你细说，采药之行的事情。今夜子时，不见不散。”

　　说到这里，纸符无风自燃，化为一层灰烬，从半空飘落。

　　望云峰？林暮微微一笑。

　　慕青选的地方的确很偏僻，不易被人察觉。望云峰和西峰离得极远，那里荒无人烟，若是步行，至少要一个时辰方能到达。施展《御风术》的话，则可以快上不少。

　　好人果然有好报！

　　没想到帮她炼丹之后，还有这个意外收获。

　　筑基丹的丹方，更是让林暮心痒难耐。

　　半夜时分，林暮便悄悄出门，向望云峰行去。


第四十九章 凶险万分

　　林暮施展《御风术》，轻盈地从山林间掠过。

　　望云峰地处千羽剑门西北角，那里地势偏僻，灵气稀薄，久而久之，便无人居住，成为一片荒芜之地。

　　林暮来到峰顶，顾目四望，却并未发现慕青身影。

　　月光皎洁，周围一片明亮。

　　这里人迹罕至，怪石嶙峋，高大的石块后面，阴影拉得老长，林暮不由心里一阵发毛。

　　林暮站在峰顶等了半炷香功夫，发现慕青依然没有前来，心里一阵焦急。

　　月亮隐入云层，周围顿时陷入阴暗之中，阴森可怖。

　　倏然！

　　一道水箭从怪石背后急急袭来，直刺林暮的后心。

　　有人偷袭！

　　是低阶术法《水箭术》！

　　林暮修炼过《星辰炼神诀》，达到神如丝境界后，神识极为敏锐，对周遭的感应也增强对许多。水箭尚未及体，林暮便感觉后心发毛，一种毛骨悚然的感觉传遍全身，耳边传来的锐利风声，让林暮知道，这不是幻觉。

　　根本来不及反应，林暮直接扑倒在地。

　　水箭贴着林暮的后背飞过，打在前方一块大石上，大石被穿出一个小洞，深达半尺有余。

　　林暮倒吸一口冷气！

　　这若是打中血肉之躯，焉有命在？

　　早在扑倒在地的那一瞬间，林暮便施展《御风术》，人刚倒地，便又立即冲天而起！

　　飘在半空，林暮就向身后望去，想要找出偷袭之人所在之处。

　　周围石堆林立，根本无法看出那人藏身何处。

　　在一个巨大的石块后面，张若虚猫着身子，藏在其后。

　　这致命一击竟然失手，令他一阵诧异。

　　这一击，他蓄势良久，却没想到一击落空。他比林暮还要早到半个时辰，来到这里，他对周围地形极为满意，这时一个用来偷袭的极佳场所，尽管实力已经超出林暮甚多，但出于谨慎，他仍不愿正面和林暮对敌，若是能用更轻松的方法解决问题，又何必浪费功夫。

　　所以他一直躲在巨石后面，观察林暮的反应。

　　果不其然，慕青久久不来，林暮脸上果然出现不耐烦的神色。

　　这也是他最放松的时刻！

　　张若虚知道机不可失，他把握住机会，暗中悄悄施展自己最拿手的术法，《水箭术》！

　　为了不惊动林暮，在施展《水箭术》时，他体内灵力运转极慢，原本顷刻间就能完成的术法，他足足用了半刻钟之久。

　　当他释放出那道水箭，直刺林暮后心的时候，他有着十足把握，林暮会在不知情的情况下，中招倒地。

　　然而，一切出乎他的预料，在他眼中已经放松警惕的林暮，反应竟然极为灵敏，直接一个前扑，就躲过他的攻击。

　　下一瞬间，人竟然腾空而起，显然是施展《御风术》，才能达到这种地步。

　　林暮面色阴沉，若不是他神识敏锐，此刻恐怕早已躺在地上，毙命当场。

　　现在，那位偷袭者不知藏在何处，林暮按照刚才那道《水箭术》的威力估计，偷袭之人极有可能是位炼气十层高手。

　　难道有人嫉妒自己？

　　想要在休息期间除掉自己，减少一个对手？

　　只是，他怎么会猜到我会来到此处？

　　林暮确信，自己来时极为小心，不时回头观望，绝对无人跟踪自己。

　　难道是慕青？

　　林暮蓦然一惊！

　　慕青！一定是慕青！

　　他这才想起，慕青在第一次请他炼丹时，就已对他产生怀疑。只是，她为何要害自己？

　　林暮无论如何也未想到，第一个出手对付自己的竟然慕青，这个自己多次帮忙于她的女子。

　　林暮眸子里闪过一丝狠意。

　　但他同时心中又充满疑惑，他记得很清楚，慕青明明是木系灵根，为何可以施展《水箭术》？

　　难道是她有帮手？

　　林暮的脸色愈发难看。

　　这是一场蓄谋已久的阴谋，专门针对他的阴谋！

　　林暮飘在空中，这些想法在他脑中电光火石般闪过，他很快做出决断。

　　双手掐诀，不断有火球从他手上发出，向怪石堆后砸去。

　　张若虚藏身巨石后面，知道偷袭已经无效，决定正面对敌。

　　也不知他默念了什么法诀，身上灵光一闪，整个人竟然慢慢变矮变胖，顷刻间完全变了个样，和之前高大的身材迥然不同，成为一个又矮又胖的丑陋之人。

　　正是他屡试不爽的《缩骨术》！

　　此人小心谨慎可见一斑，即便是胜券在握，也不愿露出真正面容。

　　林暮想用《赤火术》逼出暗中之人，这和张若虚的想法不谋而合。张若虚不再缩在石块后面，缓步走出。

　　见石后后人走出，林暮停下手中法诀。

　　只是令他诧异地是，这人的修为竟然深不可测，远非炼气十层修者可比。倒是和内门弟子奇峰很相像，林暮心思立即一沉，这人是筑基期高手！

　　今天只怕是凶多吉少。

　　张若虚也不说话，因为《缩骨术》只能改变身体，无法改变声音，一说话就会露馅。

　　出来之后，张若虚立即施展术法，一个《火球术》向林暮飞来。

　　林暮瞳孔一缩，施展术法，一柄金色小剑直直飞向张若虚。

　　第四层的《铸金术》！

　　这是林暮威力最大的术法，生死存亡关头，林暮不敢怠慢，一出手就是最厉害的杀招。

　　金色小剑和火球在半空相遇，金系术法的威力，便在此刻体现得淋漓尽致。

　　金色小剑速度迅捷无比，从火球中一穿而过，火球立即崩溃破灭。金色小剑却余势不减，仍旧直直向张若虚飞去。

　　张若虚早有准备，在金色小剑尚未及体之时，便施展出《神行术》，迅速侧身躲过。

　　令他意外的是，金色小剑在刚刚离开他的身体之后，没有继续向后飞去，竟然调转头来，直向他的后心刺去。

　　张若虚瞬间惊出一身冷汗，再度加快速度，猛然侧身，但终究反应不及，金色小剑直接从他的右臂穿过，穿出一个细小血洞。鲜血如同涌泉般，滚滚流出。

　　中阶术法？

　　张若虚顾不得伤痛，心中又惊又惧。

　　他虽然修为刚刚筑基，并未学习中阶术法，但仗着修为的优势，他以为对付林暮是绰绰有余。

　　却没想到，林暮竟然会中阶术法。

　　但是，他很快反应过来，这完全不可能。

　　中阶术法的威力，绝对要比这大得多。

　　刚才那道金色小剑，分明就是种植术法中的《铸金术》！

　　《铸金术》张若虚极为熟悉，而且他也曾练习过，并且达到第三层。只是林暮的《铸金术》，威力远胜他的《铸金术》，完全不在一个层次。

　　张若虚毕竟是筑基期修者，很快调整过来，不管自己的伤势，决定利用自己修为高，施展术法速度快的优势，击杀林暮。

　　两手如同幻影一般，飞速施展法诀，在他的双手舞动下，一个个火球从他手上飞出。

　　一个！两个！三个！四个！五个！

　　六个！七个！八个！九个！

　　十个！

　　整整十个火球，瞬间从他手上形成，竟然是《火球术》十连发！

　　张若虚六十二岁方才筑基，在修炼天赋上落后别人许多，但在术法方面，造诣极深。这么多年的苦练，每样术法的施展速度都很快，而且在筑基之后，即便是低阶术法，威力也更胜从前。

　　在筑基之前，张若虚就可以做到《火球术》八连发，筑基之后，再有进步，可以做到《火球术》十连发。

　　这项成就，门中绝无仅有。

　　十个火球从天上地下，四面八方，不同方位，齐齐向林暮袭来。

　　《御风术》在此刻，已经无法发挥作用，无论躲向何处，都会被火球打到。

　　一旦被火球打到，将会万劫不复！


第五十章 神威

　　这是一个必死之局。

　　火球从四面八方袭来，蜂拥而至。

　　周围的温度也瞬间升高，炽热的气息扑面而来，热浪滚滚。

　　黑暗的夜空被火球照得一片通红，亮如白昼。

　　张若虚施展完法诀，释放出火球之后，脸色一阵发白，《火球术》十连发，对灵力的消耗极大，即便已经筑基，这一下也至少掏空他一半灵力。

　　他全身一阵虚脱，但眼眸中，更多的是兴奋。

　　虽然不明白林暮的术法为何会那么古怪，但在《火球术》十连发之下，一切古怪都将消失，荡然无存。

　　林暮身在半空，根本无处可躲。

　　望着下面那满脸狞笑之人，林暮心中涌出一股狠意。

　　林暮没有逃避，决然从空中飞扑而下，直奔张若虚而去。

　　同时拼命催动灵力，林暮快速施展出一个《碧水术》，一个硕大的云团猛然形成，挡在林暮身前。

　　云团里面的水汽浓郁如同实质，这个《碧水术》一下用去林暮体内大半灵力。

　　但效果显而易见！

　　噗！噗！噗！

　　连续三个火球冲入云团之中，被云团浇灭。

　　林暮选择的这个方向，所面对的火球最少。

　　但也有四个之多！

　　在浇灭三个火球之后，云团便被蒸发一空，最后一个火球仍然快速向林暮袭来。

　　由于林暮主动迎向火球，和火球之间的距离更近，在火球即将打到林暮时，林暮突然撤去《御风术》，直直从空中坠落。

　　火球从林暮头顶呼啸飞过，烧焦少许头发。

　　从一丈多高的地方坠落，林暮刚一落地，便感觉双脚一麻，但此刻他已顾不上那么多。

　　早在下落过程中，林暮手中便开始掐诀，刚一落地，就放出一个金色小剑，携带着无匹气势，向张若虚射去。

　　张若虚臃肿的脸上，笑意顿消！

　　《碧水术》！

　　又是种植术法！

　　种植术法在张若虚的眼里，不值一提，早在很多年前，便被他放弃，转而学习其他厉害术法。在他看来，正宗术法要比种植术法强上一千倍，一万倍！

　　但偏偏在今天，他的连续几个厉害杀招，都被林暮用种植术法化解。右臂更是被《铸金术》刺穿，现在仍然血流不止。

　　在林暮向他扑来的瞬间，张若虚就猜出林暮的意图。

　　林暮的想法是，主动靠近张若虚，利用自己术法灵活多变的优势，让张若虚无从抵挡。

　　只要金色小剑可以靠近张若虚的身体，林暮就有把握，必定要他受伤！

　　张若虚自然看出这点，林暮的术法虽然威力还处在低阶术法的水平，但在控制方面，已经和中阶术法无异。

　　绝对不能让金色小剑近身！

　　面对快速飞来的金色小剑，张若虚抬起已经略显麻木的右臂，两手掐诀，一道厚厚的土墙突然横亘在他面前。

　　低阶土系术法《土墙术》！

　　张若虚虽是四系灵根，但最强的灵根却是土系灵根。土系术法攻击力低下，但防御力奇高。

　　《土墙术》在低阶土系术法上，防御力超强。

　　这是张若虚的压箱底绝技。

　　很少可以有人逼他用出《土墙术》，林暮的强悍攻击力，令他胆寒。

　　那道土墙厚达三尺有余，但张若虚仍不放心，在金色小剑刺入土墙之后，立即施诀，又是连续两道土墙出现在他面前。

　　他的小心果然没错。

　　第一道土墙根本无法阻挡金色小剑的去势，金色小剑继续向前，连破两道土墙，直到将第三道土墙也刺穿大半，方才力尽，金光一闪，猛然溃散炸裂，最后一道土墙也不复存在，土块纷飞，土屑四溅。

　　张若虚灰头土脸，吓出一身冷汗。

　　但好在挡住这一击，他急忙利用《神行术》飞速向后退去，和林暮拉开距离。

　　直到此刻，张若虚才明白自己还是下手太晚，林暮如今的实力，强大无比，并不是自己可以随意蹂躏。

　　但张若虚仍然信心满满。

　　他如今已是筑基修为，虽然境界尚未稳固，但灵力已比林暮强上几倍，想要杀死林暮，不过是多消耗一点时间。只要拉开距离，林暮就不能奈何与他，两人势必会陷入持久战。如此一来，时间一长，林暮必先灵力不支，那时他轻易就能取其性命。

　　张若虚现在使用的策略就是“拖”字诀，拖得越久，形势就对他越有利。

　　林暮也察觉到这点。

　　对方随便一个术法攻击，自己就要消耗大量灵力方能破解。自己如今不过是炼气八层修为，不出三个回合，体内灵力便要耗尽。

　　这短短几个回合，林暮体内的灵力就耗去六成，如今只剩下四成灵力，情况不容乐观。

　　张若虚刚一拉开距离，便又再次攻击。

　　这一次，他双手舞动如织，竟然又是《火球术》十连发！

　　这一招林暮根本无法抵挡，面对四面八方飞来的火球，林暮此刻是在地上，想要躲避更加困难。张若虚早已防着林暮施展《御风术》，肥仔半空的火球尤其多，林暮根本不敢腾空。

　　但若是和上次一样，施展《碧水术》抵挡一次，林暮体内灵力就要耗尽，落败无法避免！

　　林暮一咬牙，对火球不管不顾，又是一记《铸金术》，怒射而去。

　　张若虚大惊失色，林暮竟然想要来个鱼死网破。

　　这是张若虚万万不能接受的，他好不容易才筑基成功，寿命猛增一倍有余，自然不愿意和林暮以命抵命。

　　他连忙施展《土墙术》，手上挥舞不停，连续两个法诀完成，身前已经形成两道土墙。但他并不放心，努力要施展出第三道土墙。

　　在他看来，只要躲过林暮这临死一击，这场激战就到此结束了。

　　然而，就在他奋力施展《土墙术》时，猛然感到识海一阵动荡，头脑如同针扎般，疼痛难忍，眩晕连连。

　　《神识刺》！

　　林暮在关键时刻，及时祭出这记秘密杀招，这是他的最后一张底牌。

　　在用出这记《神识刺》之后，林暮的头脑也是一阵眩晕，他知道这是张若虚的神识反噬的原因造成。

　　这一切都在电光火石间发生，火球从四面八方奔来，堵住林暮每一个逃脱空间，林暮再也没有闪躲可能。

　　此刻他头脑一阵眩晕，想要施展出《碧水术》，也是力不从心。

　　林暮暗叹一声，身影在火球即将及体的那一瞬间，猛然消失。

　　十个火球在林暮原先所立之处相遇，轰然爆炸。

　　轰！

　　火花四射，整个夜空一片明亮。

　　张若虚在这时，正好清醒过来，刚才不知为何，他的识海突然被人攻击，顿时陷入一阵眩晕之中。

　　眩晕的时间并不长，不过是一息功夫。

　　但等他清醒过来，第一眼看到的景象就是，火球在空中爆炸，火花四溅，如同烟花一般美丽。

　　然而结果却令他一阵疑惑，火光消失之后，他并未发现林暮。

　　难道已被烧成灰烬？

　　张若虚心中犹疑不定。

　　但他显然无法说服自己，相信这个说法。

　　远处，已有人影御剑飞来。

　　张若虚环视四周，并未发现可疑迹象，来不及细细查看，忙匆匆离去。


第五十一章 猜测

　　林暮的识海动荡不息。

　　针扎似的疼痛，如同潮水一般，阵阵袭来，奔腾不息。

　　神识反噬的后果很严重！

　　张若虚毕竟已经筑基，虽然境界尚未稳固，但神识也要比林暮强上许多。

　　那一瞬间的神识反噬，令林暮差点识海崩溃。

　　在火球避无可避的时候，林暮用出《铸金术》，让张若虚不得不自救。

　　林暮正是抓住这个机会，利用张若虚施展《土墙术》，神识疏忽的瞬间，猛然发动《神识刺》。

　　这一招果然凑效，张若虚立即陷入一阵眩晕之中。

　　在这个危急时分，林暮闪身进入旋月空间，躲过致命一击。

　　林暮的神智此刻无比清晰，阵阵疼痛袭来，每一丝痛苦，都被放大无数倍，让他备受煎熬。

　　林暮忍受着巨大痛苦，心里恨意滔天！

　　这场惊魂打斗，虽然慕青并未出现，但林暮知道，慕青难脱干系。

　　和自己打斗的那位矮胖之人，林暮心中也有自己的猜测。

　　林暮仔细回想一番打斗的过程，矮胖之人所用的术法在他脑海里一一闪过。

　　《水箭术》，《神行术》，《火球术》，还有《土墙术》！

　　全部都是低阶术法！

　　这人显然是刚刚筑基，而且至少是三系灵根！对土系术法尤为擅长，《土墙术》的防御力远胜常人。

　　林暮再联想到最近筑基之人，答案几要呼之欲出！

　　张若虚！

　　那人一定是张若虚！

　　林暮清楚地记得在连续六人筑基的当晚，在暖云谷方向，升起一道淡灰色的光芒，那人正是张若虚。

　　慕青和张若虚。

　　一个美丽无比，一个无比和善。平日谁都想和他们亲近，认为他们都是好人。

　　但林暮此刻却一阵心寒，如坠冰窟。

　　人的表面和内心完全不符，肮脏不堪。

　　林暮原先以为自己也慢慢学会算计，已经不再纯真。

　　但和这两人一比，慕青和张若虚的算计，让他觉得自己无比天真。

　　竟然轻易就相信慕青的言语，而且糊里糊涂就来到这望云峰。

　　若不是有旋月佩，此刻只怕早已身首异处，殒命当场。

　　其实早在慕青请林暮帮忙炼丹时，林暮就猜到，慕青已经对他产生怀疑。

　　当时，林暮的炼丹成功率还未达八成，但为了打消慕青的疑虑，林暮拿出自己种植的灵草，炼制出聚灵丹，补上那份空缺，凑够八成。

　　过后，林暮以为慕青已经不再对他怀疑。

　　当慕青再次请他帮忙炼丹时，他虽然犹豫一番，但最终还是帮忙。

　　慕青也因此筑基成功。

　　所以，后来慕青传来纸符，说要谢他，并给他筑基丹的丹方。

　　林暮信以为真，以为自己好心有好报。

　　却没想到，来到望云峰后，差点因此丧命。

　　同时，张若虚的算计也令林暮胆寒。

　　他已是筑基期，林暮刚刚炼气八层，胜负完全没有悬念。

　　但他开始时，并未光明正大出来和林暮决斗，而是躲在暗处，伺机偷袭。

　　这份沉稳和小心翼翼，肯定不是一夕练成。不知有多少人，在过去的几十年中，死在张若虚的算计之下。

　　一直以来，林暮都自信在门中并未露出任何破绽。

　　每一次炼丹，都会去百物阁购买材料。旁人肯定会以为他真的是炼丹天赋超人，久而久之，就会习以为常。

　　虽然会有人怀疑，但谁也不敢肯定，他身上怀有异宝。

　　林暮并不是太过担心。

　　但他万万没有想到，慕青和张若虚，仅仅因为怀疑，就如此心狠手辣，想要取他性命。

　　这个仇，林暮深深记在心底，早晚要报。

　　识海动荡不止，林暮忍着疼痛，忙静下心来，开始修炼《星辰炼神诀》。

　　通常来说，神识的伤势很难痊愈。

　　识海是修者最神秘的地方，神识对修者更是无比重要。

　　不论是练习术法，炼丹，炼器，还是与人打斗，神识都不可或缺，举足轻重。

　　但同样的，神识若是受伤，必定要经过很长一段时间，才能慢慢恢复。

　　神识和灵力完全不同。

　　灵力若是消耗殆尽，可以自行慢慢恢复，也可用丹药、灵石、灵脉之类，加快恢复速度。

　　神识却不一样，若是消耗完毕，只能自己慢慢恢复。若是不慎受伤，更难痊愈。

　　虽然也有一些珍稀丹药可以恢复神识，但那都是贵重之物，一般人别说买不起，即便是身家丰厚，灵石超多，也不见得能买得到，很少有人会愿意卖。这样的宝贝，谁不想自己留着。

　　但《星辰炼神诀》不同，它是少见的可以锻炼增强神识的法诀，对神识的恢复，自然也是大有裨益。

　　林暮此刻的神识伤势，《星辰炼神诀》恰好能派上用场。

　　效果非常显著！

　　每过一个时辰，林暮便感觉痛苦减少一分，神智也清凉一分。

　　识海中的动荡在《星辰炼神诀》的修复下，也慢慢安静下来，但仍有余波。

　　林暮沉浸在修炼之中，几乎忘记时间的流逝……

　　三天后。

　　门内大比再次开始。

　　千羽峰人群如织，比试已经到关键时刻，最激烈的部分将要到来，许多弟子都前来观看。

　　有些人只是看热闹，有些人却抱着学习的心思前来，为参加下一次的大比积攒经验。

　　在比试还未开始之前，已经有人开始猜测这次的前十一名会有谁。

　　第一名，毫无争议，众人都一致认为是炼气十层的项毅。

　　项毅天资过人，又是水火双系灵根，实力非同一般。上次冲击筑基的十八人中，就有项毅。虽然他冲击失败，但实力却比一般炼气十层修者更加强大，体内灵力也更加浑厚悠长。

　　前五名，在大部分人看来，都将被炼气十层包揽。

　　但有人却提出异议。

　　他们认为，有一位修者，虽然不是炼气十层，但实力同样强大，进入前五，并非难事。

　　这人正是罗云。

　　这位门中百年难遇的天才，修为虽然刚刚炼气九层，但实力却令人瞩目。

　　在这次大比中，罗云是最令人惊艳的一位。

　　所有和他对敌的修者，在他手下，都难走过两个回合。其中不乏炼气七层和炼气八层的修者，但败得就和炼气五层，炼气六层修者一样迅速，没有任何悬念。

　　今天前来观看的外门弟子，许多人就是奔着罗云而来。

　　五十位真传弟子到场后，大比正是开始。

　　两位内门弟子开始上去抽签。

　　“一百二十七号林海”男弟子念道。

　　“一千三百七十八号沙芸”女弟子紧随其后，跟着念道。

　　听到自己名字的两位弟子，匆匆向自己所在场地奔去。

　　……

　　抽签的两位弟子仍在继续。

　　男弟子抽出一块腰牌，念道：“八百三十五号裴朋。”

　　女弟子面带微笑：“三十六号罗云！”

　　下面一阵欢呼，纷纷跟在罗云的后面，蜂拥奔向罗云的比试场地。

　　抽签仍在继续，两位内门弟子不停报着一对对比试弟子的名字。

　　“六百六十六号林暮……”

　　“七百八十三号贡祥……”

　　……

　　贡祥快步向第四十六号场地走去。

　　这场的对手是林暮，他不由大感头痛。

　　林暮的事迹，他也是略有所闻，知道这不是一位简单人物。

　　即便是已经炼气九层，贡祥也没太大把握，可以轻松赢下林暮。

　　只是贡祥走进场中，却并未发现林暮的身影。

　　场地边上围着的人也不多，显然是对这场比试期待不多。

　　真传弟子罗通站在场地旁边，静静等待两人入场。

　　贡祥在场地中等了片刻，却仍未发现林暮的身影，心下不由一阵纳闷。

　　难道他已弃权？

　　贡祥心中乐观地想到。

　　若真是如此，那可真是幸运，少了一番恶斗，就能顺利晋级。

　　罗通在旁边也是等得心焦，林暮的名字，他也听说过。而且，林暮第一场比试的裁决，就是罗通担任。在罗通看来，林暮这人心性不错，很是善良，不会为求胜利，不择手段。

　　但是有好感是一回事，不来参加比试是另一回事。

　　“再等一刻钟，若他仍然没有前来，这场比试就算你赢了。”罗通等了片刻后，回头对贡祥道。

　　贡祥一喜，忙道：“没事的，再等一会儿吧。”

　　一刻钟后，林暮的身影仍然未曾出现。

　　贡祥心中大喜，面上却装得平静如水，仿佛毫不在乎。

　　罗通叹口气，转过身来，准备宣布比试结果。


第五十二章 发威

　　罗通对贡祥笑笑，准备宣布结果。

　　这时，一道破空风声从后传来，罗通不由一愣。

　　转过身来，林暮正从大殿前御风飞来，林暮全力催动灵力，速度极快。

　　贡祥一阵苦笑，眼看着到手的胜利，却在最后时刻，发生转折。

　　林暮一脸歉意道：“姗姗来迟，还请两位师兄见谅。”

　　罗通笑笑，对林暮道：“无妨。来得还算及时，刚才我差点就宣布结果了。”

　　林暮向他投去一个感激的目光，转过身对贡祥道：“劳烦师兄久等，实在过意不去。”

　　贡祥哈哈笑道：“师弟哪里话，想来是你有什么急事，在路上耽搁了。这片刻功夫，不碍事的。”

　　林暮这时，方长舒一口气。

　　为修复神识创伤，林暮一直在旋月空间修炼《星辰炼神诀》，完全沉浸其中，忘记时间。

　　等他从入定中醒来，才猛然想起还要参加比试。

　　林暮忙从旋月空间退出，发现外面已是白天，阳光明媚，风高气爽。

　　林暮也不知自己在旋月空间修炼几天，顾不得赶回西峰小院，林暮忙施展《御风术》，全力催动灵力，向千羽峰飞去。

　　来到千羽大殿前，望着如山人潮，林暮猜到比试已经开始，也不知自己是在第几轮。

　　问过抽签的内门弟子，林暮方知，自己的比试已经开始。

　　林暮忙向这四十六号场地飞来。

　　总算在这最后关头，赶到场地。

　　见林暮和贡祥二人进入场地，罗通挥手布下禁制，一个透明光罩凭空出现，将两人围在其中。

　　林暮点头对贡祥微笑示意，比试正是开始。

　　经历过和张若虚的惊魂决斗之后，林暮领悟到，在对敌时，一定不能手下留情。否则，本来可以胜利的比试，很有可能在最后关头，被对手翻盘。

　　这次比试刚一开始，林暮就快速施诀，十指幻影连连。

　　一连三个火球从林暮手上发出，呼啸着向贡祥砸去。

　　上来就是《赤火术》三连发！

　　贡祥面色一沉，他本想相互试探一番，再真正开始对决，没想到林暮修为比他低，却那么性急，率先出手。

　　贡祥是炼气九层修者，是林暮参加比试以来，遇到的修为最高的对手。肯定有两把刷子，实力自然不能小觑。

　　和林暮针锋相对，贡祥毫不逊色，也是快速施诀，一连三个水弹从他手上发出。

　　《水弹术》三连发！

　　水克火，针尖对麦芒。

　　水弹和火球在空中相遇，轰然爆炸。

　　砰！砰！砰！

　　火星四射，水花四溅。

　　势均力敌，不分伯仲。

　　贡祥的修为虽然要比林暮高上一层，但林暮的《赤火术》已经练到第四层，威力要比一般《火球术》略胜一筹。

　　所以，林暮的《赤火术》对上贡祥的《水弹术》，旗鼓相当，不落下风。

　　贡祥是水土双系灵根，主修水系术法。

　　见这《水弹术》三连发不能奈何林暮，贡祥手上法诀一变，一道银色水箭直直向林暮奔来。

　　《水箭术》！

　　林暮微微一笑，毫不示弱，双手掐诀，一道金色小剑与之针锋相对，直射过去。

　　《铸金术》！

　　金色小剑，犀利无匹，从银色水箭中间一穿而过，将水箭从中剖成两半，水箭立即化为两团水掉落在地。金色小剑却完好无损，仍旧向贡祥飞去。

　　贡祥大惊失色，一直以来，他对自己的水系术法都充满自信。

　　尤其是《水箭术》！

　　平日与人练习时，贡祥曾试验过自己《水箭术》的威力，结果令他非常满意。自己的《水箭术》和金系低阶术法《金刚琢》不相上下，丝毫不落下风。

　　在他看来，久负盛名的金系术法，也不过如此。

　　但此刻，他方真正领略到金系术法的无匹杀伤力。

　　自己引以为豪的《水箭术》，竟然被对方的《铸金术》毫不留情从中间穿过，一分为二。

　　贡祥心下凛然，知道不拿出压箱底的功夫，这场比试休想取胜。

　　眼眸中闪过一丝坚定，贡祥猛然全力催动灵力，双手幻影如织，面色泛起一阵红润。

　　刹那间，三道水箭在他手上形成，银白色的水箭在阳光下，闪烁着五彩光芒，万分美丽。贡祥眯着眼，望着这三道水箭，知道这水箭不仅美丽，而且致命。

　　三道水箭连成一条直线直直向林暮飞去。

　　正是他的杀手锏，《水箭术》三连发！

　　《水箭术》的施展难度，至少是《水弹术》的两倍有余。贡祥可以做到《水箭术》三连发，着实不易。

　　整个门派，可以做到这一点的弟子，也并不多。

　　三道水箭迅捷无比，带着尖锐的风声直奔林暮而去。

　　第一道水箭最先遇到林暮的金色小剑，这次，金色小剑终于力尽，没能从中剖开水箭。但金力最是刚烈，即便是威力不再，也没让第一道水箭得逞，直接在空中爆炸，炸毁第一道水箭。

　　剩余的两道水箭，余势不减，挟带着惊人气势，向林暮袭来。

　　林暮不敢大意，极力催动体内灵力，双手快速掐诀，连续两道金色小剑，急急从他手上飞出，直向那两道水箭袭去。

　　《铸金术》两连发，这是林暮目前的极限。

　　嗤！

　　嗤！

　　连续两道响声想起，水箭的威力和金色小剑相比，不可同日而语，第一道金色小剑连破剩下的两道水箭。

　　剩余一道金色小剑，紧随其后，急急向贡祥的胸前射去。

　　贡祥来不及反应，连忙施展《御风术》横移三丈之远，想要躲过这次攻击之后，再图谋反击。

　　刚刚在左侧三丈远的地方站定，贡祥就准备施展法诀，反击过去。

　　然而他手中法诀尚未施展出来，却惊骇地发现，已被他躲过的金色小剑，竟然在空中拐个弯，再次向他袭来。

　　由于距离太近，贡祥根本来不及闪躲。

　　金色小剑直直射向贡祥的咽喉，贡祥没有任何反应，呆立原地，手足无措。

　　金色小剑在距离贡祥咽喉半尺处，猛然止住，静静飘在半空。

　　那犀利的杀戮气息，令贡祥肝胆欲裂，莫名的寒意从金色小剑上发出，透过他的肌肤，直入心脾。

　　林暮控制着金色小剑的走向，金色小剑仅仅在贡祥咽喉前停留刹那功夫，便一拐弯，贴着贡祥的脖颈向后飞去，直直刺入青石地面，将青石地面刺出一个深达一尺有余的细小洞口。

　　贡祥闭上双目，后心冷汗湿透衣衫。

　　那一瞬间，即将死亡的感觉，令他心悸莫名。

　　睁开眼睛，贡祥惊魂未定，颤声道：“我认输。”


第五十三章 高歌猛进

　　灵光一闪，禁制隐去。

　　罗通收去禁制，高声宣布：“这一场，林暮胜。”

　　林暮对贡祥笑道：“多谢师兄承让，我胜得实在是侥幸。”

　　贡祥心仍在怦怦直跳，冷汗早已湿透后背，望向林暮的目光有些惊惧，也有些许感激。

　　“师弟实力强横无比，理应赢得这场比试。”贡祥勉强挤出一丝笑容。

　　罗通宣布完结果，对两人微笑示意。目光在林暮身上停留片刻，点点头，飘然离去。

　　林暮和贡祥两人忙低头行礼，恭送罗通。

　　待罗通走远，贡祥转过身来，对林暮笑道：“下场比试在五天后，我在此预祝师弟，下次还能顺利晋级。”

　　林暮微微一笑：“我尽力而为，争取不负师兄重望。”

　　两人又小聊片刻，方相互告辞离去。

　　林暮离开千羽峰，回到西峰小院。

　　进入静室后，林暮直接进入旋月空间。

　　旋月空间里面的灵草早已成熟，弥漫的药香让林暮充满喜悦。

　　这又是一次丰收。

　　林暮整整用去一天时间，方把这些灵草采集完毕。

　　六亩灵草全是炼制聚灵丹的那八种灵草，林暮这次共配制出一千二百多份材料，和上次的五百份加起来，共是一千七百多份。

　　若是炼制成聚灵丹，以林暮的成功率，足足可以炼出一千三百瓶以上。

　　林暮眸子里喜意甚浓，用地灵锄重新翻垦一遍灵田，再次种植一千二百份。

　　忙完这一切，林暮方放松下来。

　　现在，他开始考虑张若虚的问题。

　　更准确地说，是考虑如何杀死张若虚的问题。

　　张若虚心黑手辣，欲要致林暮于死地，若不是林暮机敏，早已死在张若虚手下。

　　这个梁子，已然结下，无法更改，两人已是不死不休。

　　只是林暮如今刚刚炼气八层，实力不足，对上张若虚，仅仅能够自保。想要杀死他，希望渺茫。

　　但也不是没有机会。

　　和林暮激战后的第二天，张若虚等一干新筑基的弟子，就在掌门的授意下，被真传弟子带往迷雾林狩妖。

　　狩妖是一个很漫长的过程，没有半年时间，休想回来。

　　这就是林暮的机会，这段时间，足够他提高实力。

　　林暮如今聚灵丹充足，想要冲击炼气十层巅峰，不过是时间问题。

　　只要在大比中成为前五，得到筑基丹，成功筑基的希望极大。

　　五场比试过后，林暮现在的排名已是排在前六十四，离目标已经越来越近。

　　接下的比试，将会更加激烈。

　　实力稍弱者，都被淘汰，剩下来的人，个个实力强大，都不是易与之辈。

　　林暮不敢懈怠，剩余三天时间，每日都在院中苦练《铸金术》。

　　第四层的《铸金术》，犀利无比，杀伤力远胜一般术法。

　　林暮已经可以做到《铸金术》两连发，正在尝试练习《铸金术》三连发。每日的辛苦练习，让他对《铸金术》愈发熟悉，离成功已经不远。

　　很快，比试的日子再次到来。

　　林暮停下练习，洗漱一番，换身干净青色长袍，向千羽峰行去。

　　千羽峰，要比以往更加热闹。

　　林暮施展《御风术》，来到千羽峰。

　　刚一落地，如潮的声浪向林暮耳朵袭来，几要将他淹没。

　　林暮微微一笑，在角落站定，安心等待比试的开始。

　　没过多久，内门弟子就开始在大殿前抽签，比试正式开始。

　　比试进行到现在，只剩六十四人，五十个场地，一轮就能比完。

　　林暮侧着耳朵，凝神细听。

　　“三百八十一号廖泽。”男弟子朗声道。

　　女弟子嗓音清脆甜美：“六百六十六号林暮。”

　　第一场比试就有林暮。

　　林暮微微一笑，起身向一号场地走去。

　　林暮进入场地时，廖泽早已在对面站好。见林暮进来，廖泽忙对他点头微笑，林暮微笑还礼。

　　真传弟子梁齐对两人轻轻点头，示意比试开始。随即布下禁制，将两人罩在其中。

　　林暮细细打量，他早已看出廖泽的修为，和自己一样，都是炼气八层。

　　炼气八层修者，能走到现在，要么是极其幸运，遇到的对手都不强；要么就是实力超群，难逢对手。

　　廖泽恰恰是后者。

　　进入千羽剑门已经六年，廖泽的修为虽然才刚刚炼气八层，但实力绝对不差。

　　一手犀利的金系术法，令人侧目。和他对敌之人，多是败在他的金系术法之下。

　　林暮和人对敌多次，已有经验，也不废话，上来就是一个《铸金术》，一柄金色小剑飞出，直直向廖泽射去。

　　与人对敌方面，廖泽从不落人下风。

　　双手掐诀，一柄金光闪烁的尖利小琢直奔林暮而来，和金色小剑针锋相对。

　　《金刚琢》！

　　金系低阶术法，威力非同一般。

　　“叮”！

　　针尖对麦芒！

　　尖利小琢和金色小剑在猛然相遇，金色光芒一闪，两者纷纷崩碎，金星四射。

　　难分伯仲，不相上下。

　　廖泽冷哼一声，手上不停，又是一柄尖利小琢袭来。

　　林暮眼中光芒一闪，手上如织，一连三个火球喷发而出，向尖利小琢射去。

　　《赤火术》三连发！

　　尖利小琢威力果然非同凡响，一下刺穿第一个火球，但之后两个火球接连飞来。

　　轰！

　　三个火球全都炸裂，火星四冒。

　　廖泽一阵喜悦，这下终于占得先机。

　　但笑容刚刚出现，便在脸上凝固。

　　尖利小琢化为一摊金水，从空中坠落，犀利散去，威力不再。

　　火克金！

　　场边的梁齐面上露出一抹赞许之色，林暮的术法灵活多变，不拘泥于固定招式。

　　随即应变，方为上策。

　　原本平平无奇的《赤火术》，却恰恰是金系术法的克星。

　　廖泽脸色一阵难看。

　　如此一来，他攻击力再强大，打不到对手，也是白搭。

　　两人势必会陷入灵力的对拼中，谁先灵力不支，谁就将落在下风。

　　这将是一场耗时又耗力的比试。廖泽心中一叹。

　　正在这时，场上变化突起。

　　林暮不再防御，开始主动出击。

　　双手舞动，带有一种莫名的韵律，两道金色小剑飞速向廖泽射去。

　　《铸金术》两连发！

　　廖泽心中一凛，但也毫无惧色，手上法诀连挥，同样是《金刚琢》两连发。

　　第一道金色小剑和第一柄尖利小琢猛然相撞，金片纷飞，化为碎屑。

　　廖泽心中一松，果然和自己预想的一样，这场比试，势必要陷入消耗战。

　　但他很快惊讶发现，事情并不如自己预想的那般。

　　在自己的尖利小琢即将碰上金色小剑时，那道金色小剑竟然猛然在空中发生偏转，在廖泽的注视下，拐出一个漂亮的弧度，直直向廖泽射来。

　　金色小剑的速度极快，第一下没有挡住，廖泽再也没有缓冲时间躲避。

　　林暮却早有准备，在尖利小琢及体之前，施展《御风术》，往旁边一飘，轻巧躲过尖利小琢的袭击。

　　廖泽却没有那么幸运，金色小剑的突然转弯完全出乎他的意料。

　　他根本做不出别的反应，身子往右一歪，躲过要害，想要让金色小剑射在左边胳膊上。

　　然而令他意外的事情，再次发生。

　　金色小剑又是一个偏转，直直向他的左胸当心射来。

　　廖泽来不及反应，连忙向后弯腰躲避，身子已经完全扭曲，如同一个“之”字。

　　当廖泽以为自己已经安全时，却惊讶地发现，金色小剑并未向后飞去，而是从半空直射下来，目标正是他的咽喉！

　　廖泽的身体无法再度扭曲，身子往地上落去，踉跄倒地。

　　金色小剑停留在他的咽喉，仅有一寸之遥，他全身冷汗直冒，忙高声喊道：“我认输。”

　　林暮微微一笑，自从识海恢复以后，他发现自己的神识又增加不少，对术法的控制更加得心应手，收发由心。

　　刚刚的危险状况，完全在他的掌控之下。

　　法诀一松，金色小剑在空中散去。

　　廖泽神色不定地从地上爬起，望向林暮的目光有些复杂。

　　林暮竟然可以随意控制金色小剑的走向，在他看来，非常不可思议，这是中阶术法才有的特性。刚刚那道金色小剑虽然威力不凡，但和中阶术法相比，还是要逊色许多。

　　他是如何做到的？廖泽脑海里一直存着这个疑问。

　　但事关别人的隐秘，他也不好多问。

　　梁齐撤去禁制宣布道：“这场比试，林暮胜。”

　　林暮对梁齐和廖泽点头微笑，行礼过后，也不多说，匆匆告辞离去。

　　时光如水，匆匆流逝。

　　五天一晃即过，下场比试如期而至。

　　林暮这次极为幸运，所遇对手，实力和名次不符，不堪一击。

　　这人不过是炼气七层修为，却闯进三十二强。

　　林暮开始还以为他有什么秘密杀招，出手间难免有些谨慎。

　　但试探一番过后，发现这人最擅长的术法不过是《水箭术》，也只能做到两连发的程度。

　　林暮方明白，这人一直都很幸运，所遇对手，实力都不强，全都被他涉险过关。

　　但遇到林暮，他的幸运到此为止。

　　林暮发现他的真正实力后，不再客气，连连两次《赤火术》三连发，将他打倒在地。

　　赢下这场之后，林暮已经进入前十六名。

　　只要再赢一场，就能进入最终的决战。

　　胜部的前十一名，就将在这十六位弟子中选出。

　　这十六位弟子，按照比试规则，先是选出胜利的八位，进入最终的前十一名。

　　剩余的三个名额，就由失败的那八位弟子去争夺。

　　比试进行到现在，前十六名中，炼气十层修者占去八位，炼气九层占去七位，炼气八层修者，林暮是唯一的一位。

　　每一个人都很强大，林暮自然不想失败，去和那八个失败者争夺三个名额，那样风险太大。

　　对下一场比试，林暮是势在必得。


第五十四章 声名鹊起

　　千羽峰。

　　数千人站在广场，翘首以待，比试即将开始。

　　今天是决斗前的最后一场比试，胜部的前十一名弟子，都将在今天选出。

　　古辰今天也没去百物阁，直接来到千羽峰，观看这场比试。他听说林暮已经进入前十六名，极有可能进入到最终的决斗，他今天来，正是为林暮加油助威的。

　　在赢得上一场比试过后，林暮在千羽剑门，名声大噪，声名鹊起。

　　作为前十六名中，唯一的炼气八层修者，林暮极为惹人注目。在比试之前，很少有人关注林暮。大多数人都把目光放在那些炼气十层修者身上，对低阶修者没抱任何希望。

　　但在比试中，林暮过关斩将，横空杀出，以炼气八层修为连挫对手，甚至越阶打败炼气九层修者。

　　更为让人不可思议的是，和林暮比试的人，在比试过后，大都完好无损，很少有人受伤。

　　门内大比，极其惨烈，受伤之人，比比皆是，这也是为何每次比试间歇休息那么长时间的原因，为的就是让弟子尽快恢复伤势。

　　林暮的晋级之路，迥异常人，在千羽剑门，绝对是一朵奇葩。

　　在众多修者中，他超低的修为，也令人浮想联翩。

　　在千羽剑门，林暮迅速成为许多低阶修者青睐的对象，在女弟子中，同样有着极高地位。

　　以前，有人拿林暮和天才罗云相比，还有人不屑一顾，说这是夸大其词。

　　但现在，所有人都相信，林暮拥有这个实力。

　　今天，许多人就是奔着林暮而来，想要看看这个修为最低的弟子，能否在大比中，再次创造奇迹。

　　内门弟子已经上台抽签，下面顿时一阵欢呼。

　　男弟子从箱中抽出一块腰牌，念道：“第八十三号沙和。”

　　女弟子紧随之后：“第六号项毅。”

　　下面一阵哗然，这两人都是炼气十层高手，沙和在许多人的猜测中，很有希望进入前五，项毅更是第一名的有力争夺者。

　　这两人分在一起，堪称是强强对决，定是精彩绝伦，不容错过。

　　许多弟子都起身跟着项毅和沙和一起，向第一号场地蜂拥而去。

　　抽签仍在继续。

　　“第三十六号罗云。”

　　“第一百七十一号祁明。”

　　下面的人群又是一阵激动，这祁明同样是一位炼气十层修者，罗云却是百年一遇的天才，这两人的比试，谁胜谁负，不等比过，谁也无法知晓。

　　又是一阵人群尾随两人而去。

　　两位内门弟子继续抽签，这样的强强对决，由他们两人一手缔造，让他们一阵兴奋。

　　“第六百六十六号林暮。”男的朗声念道。

　　“第四十九号叶星。”女的一脸兴奋。

　　又是一对绝配！

　　林暮，门中冉冉升起的新星。

　　叶星，炼气十层高手，前五的有力争夺者。

　　这两人的对决，是林暮继续创造奇迹，挫败叶星，还是叶星打败林暮，捍卫强者尊严，令人热血沸腾，拭目以待。

　　林暮站在角落里，听到自己对手是叶星，眉头略微一皱。

　　这五天的休息时间，林暮在修炼之余，也抽出闲暇时间，去打探对手的消息，对前十六名，心中都有大概了解。有几位，很不好对付，更是让他谨记在心。

　　这叶星恰好是其中一位。

　　叶星，炼气十层高手，金火双系灵根，擅长金系术法《金刚琢》和火系术法《火球术》，在《神行术》上的造诣也不低。

　　据说，在比试中，曾有位炼气十层修者和叶星对敌，两人对打良久，不分胜负。叶星在最后关头，猛然使出杀手锏，施展出《金刚琢》三连发，一举刺穿对手两只胳膊，大获全胜。

　　《金刚琢》三连发，威力不可小觑。

　　林暮现在也只能做到《铸金术》两连发，和叶星相比，仍旧略逊一筹。

　　眼中闪过一抹精光，林暮眸子里透出一股坚定，起身向三号场地走去。

　　古辰这时并未上前和林暮搭讪，怕林暮分心。他也随着人群，跟在林暮和叶星后面，奔向三号场地。

　　林暮进入场地之后，和叶星相对而立。

　　这场比试的裁决弟子，非常凑巧，恰是林暮的熟人罗通。这是罗通主动要求的，他对林暮也很感兴趣。

　　罗通对两人点头微笑，随即布下禁制，示意比试开始。

　　和以往比试的冷清不同，这次场地之外，围观者甚多，里三层外三层。

　　众人议论纷纷，原先对林暮抱有期望的人，此刻心里也忐忑不安，对上叶星，恐怕这个奇迹就要终止了。

　　“我看这场比试，毫无悬念，林暮必败。”一位胖胖的弟子心直口快，大声嚷道，显然是叶星的支持者。

　　旁边一位炼气三层的低阶修者，无视和那人巨大的修为差距，怒目相向：“不要小看林暮师兄，我猜这场比试，林暮师兄还会继续创造奇迹，叶星必败。”

　　他身边的几位炼气三层，炼气四层的朋友连忙点头，对他表示声援。

　　那位胖胖的弟子一脸鄙夷，对这些低阶修者的言语不屑一顾，扭过头去，不再搭理他们。

　　古辰没有加入到争论中，他目光紧紧盯着场中，为林暮暗捏一把汗。

　　林暮对叶星略微行礼，笑道：“请师兄多多指教。”

　　叶星面带微笑：“不必多礼，那就开始吧。”

　　林暮点头，手上施展法诀，一个硕大火球直奔叶星而去。

　　这一招纯属试探，林暮并没抱有希望。

　　果不其然，叶星嘴角浮起一抹似有似无的笑意，手上却绝不含糊，十指连挥，一连三个火球鱼贯飞出。

　　上来就是《火球术》三连发！

　　林暮的火球仅仅是稍微抵挡一下，打散叶星的一个火球，剩下两个火球快速向林暮飞来。

　　林暮心中一凛，连忙施展《碧水术》，一个白茫茫的云团向前飞去，迎上两个火球。

　　水克火！

　　云团的攻击力不大，但在防御《火球术》上，颇有奇效。

　　两个火球撞上云团，水火不容，火球在云团中炸裂，水气四溢。

　　叶星目光一寒，他对林暮也有些了解，知道林暮是五行灵根，在术法上，灵活多变，令人防不胜防。

　　自己的《火球术》三连发没有凑效，叶星并不放在心上，他的杀手锏尚未使出。

　　冷哼一声，叶星手上法诀连施，不再和林暮相互试探，开始拿出真正实力。

　　三个尖利小琢并排飞出，金光闪烁，杀气凛然，飞速向林暮射来。

　　《金刚琢》三连发！

　　林暮心中一冷，叶星如此轻视自己，竟然想速战速决。

　　林暮怀疑，自己真的如此不堪一击么？

　　面上平静如波，林暮一下施展出《赤火术》三连发，三个火球呼啸向尖利小琢飞去。

　　林暮看也不看火球的效果如何，在《赤火术》之后，又再次施展《铸金术》两连发，两道金色小剑，犀利向叶星射去。

　　叶星的尖利小琢和林暮的火球在半空相遇，三个火球连续焚化两个尖利小琢，方化为火星，崩溃飘散。

　　最后一个尖利小琢带着尖锐的呼啸声继续向林暮飞来，又在半路遇到林暮的两道金色小剑。

　　第一道金色小剑和尖利小琢在空中相撞，两者皆化为金粉，从空中飘落。

　　林暮的第二道金色小剑余势不减，仍旧快速向叶星射去。

　　叶星心中一凛，和林暮一样，快速施展出《火球术》三连发，想要焚化林暮的金色小剑。

　　林暮一脸平静，望着迎向金色小剑的说那个火球，面不改色。

　　在火球快要和金色小剑相遇时，林暮忙控制金色小剑的走向，金色小剑如同游鱼般，在三个火球的间隙左拐右拐，竟然连过三个火球，直直向叶星射去。

　　叶星大惊失色，在比试前，他曾听说过，林暮会这种古怪的术法，没想到竟然是真的。

　　一定不能让金色小剑近身，否则必败无疑。叶星一下看出问题所在。

　　他连忙再次施展《火球术》，想要在金色小剑近身前，将其焚化。

　　法诀刚刚施展到一半，叶星猛然感觉一阵眩晕，识海动荡不息，他一下呆立原地，对直直飞来的金色小剑无动于衷。

　　场外一阵惊呼，情况惊险万分。

　　《神识刺》！

　　真正想速战速决的人，其实是林暮。他的修为低，长时间的战斗对他极为不利。

　　抓住叶星施展术法的瞬间，林暮猛然发动《神识刺》，一举凑效。

　　可以媲美筑基期的神识，叶星根本无法抵挡。

　　林暮施展《御风术》，瞬间腾空，躲过飞来的三个火球。

　　与此同时，金色小剑直直穿过叶星的右肩，打在叶星身后的禁制上，光罩向外鼓胀出一个锥形的圆圈。

　　叶星的肩膀顿时血流如注，在鲜花的刺激下，叶星稍稍清醒，但头脑依然昏沉。

　　林暮飘在半空，正要再次施展《铸金术》，一举拿下这场比试。

　　叶星萎顿的声音传来：“我认输。”

　　林暮法诀一松，落下地来。

　　罗通撤去禁制，心中和大多数人一样，充满疑惑，叶星在金色小剑飞来的瞬间，竟然如同泥塑一般，毫无反应。

　　实在是莫名其妙。

　　场外的人也感觉意犹未尽，比试正进行到最精彩的部分，戛然而止，叶星主动认输。

　　但许多低阶修者却满脸笑容，一阵欢呼雀跃，他们只关注结果，对打斗的过程并不在意。

　　林暮的胜利如同甘霖一般，令他们心旷神怡，酣畅淋漓。

　　罗通朗声宣布：“林暮胜。”

　　欢呼声阵阵传来，林暮再次晋级，仅仅以炼气八层的修为，成功闯入最后的决斗。

　　奇迹再次延续！

　　打败叶星之后，成为前五的希望也大大增加。

　　古辰面带微笑，向林暮走去。


第五十五章 规则

　　罗通刚宣布完林暮胜利，叶星就挣扎着起身离去。

　　这一场，他输得太憋屈。

　　他还有许多厉害招数没有施展出来，就莫名其妙败在林暮手下，心中实在是不甘心。

　　对待林暮，自然没有什么好脸色。

　　林暮面色平静，叶星冰冷的目光，他并未放在心上。有比试，就会有输赢，这是谁也无法改变的事。若是因此得罪人，也是无可奈何。

　　罗通赞赏地望着林暮，林暮的一连几场比试，他都看在眼里，对林暮自然充满好感。

　　林暮此刻的感受，他也有体会，许多年前，他也经历过这种事情。

　　轻轻拍拍林暮的肩膀，罗通出言安慰：“别放在心上，做你想做的事情，这没有错。”

　　林暮神色变得坦然，对罗通行礼道：“多谢师兄教诲，定当铭记于心。”

　　罗通笑道：“努力参加比试，这是对你的历练。”说罢，飘然离去。

　　古辰这时方走上前来，对林暮笑道：“恭喜师兄再次打败对手，成为前五指日可待。”

　　林暮神色恢复平静，笑道：“一切还未可知，谁又能知道结果如何呢？”

　　古辰嘿嘿一笑：“以师兄的实力，叶星在你手下，都难走过五个回合，前五肯定是你的囊中之物，手到擒来，不费吹灰之力。”

　　林暮面色一变，郑重道：“莫要小看任何人，这叶星的实力很强，我能胜他，纯属侥幸。”

　　古辰笑笑，知道林暮说话做事小心，滴水不漏，对林暮的话并不放在心上。

　　叶星若真是实力超群，又怎会那样不堪，如同纸糊的一般，一扎即破。

　　林暮的这场比试，结束的很早。

　　在林暮胜利之后，项毅也顺利晋级，果然不愧是第一名的有力争夺者。紧随项毅之后，罗云也很快胜出，战胜那名炼气十层修者，罗云同样是毫发未伤。

　　但和林暮三人不同的是，其他几场，都是打了好久才分出胜负。

　　到了这个地步，修者间实力极为接近，胜负难分。其中有两人，虽然顺利晋级，但也身受重伤，即便这次比试之后，可以休息十天，伤势也很难痊愈。

　　前八名选出之后，前十一名还剩下三个名额。

　　这三个名额将在那失败的八人中选出。

　　八人中选出三人，竞争极为激烈，每个人都是拿出眼箱底的功夫，无所不用其极，只是为了得到那仅有的三个晋级名额。

　　战况极为惨烈！

　　林暮的话，果然应验。

　　这八人中，叶星的实力果然超强。

　　尽管身受重伤，但他依然靠着重伤之体，连败两人，顺利晋级。

　　但和他对敌的两人，就没那么幸运。

　　叶星把败给林暮的怨气全都撒到那两人身上，出手极为狠辣，毫不留情。

　　那两人，一人被《火球术》烧成重伤，一人被《金刚琢》穿透小腹。这两人看叶星受伤，难免会有轻视，但他们为自己的轻视付出了惨痛代价，没有两个月，休想下床走动。

　　古辰这时，方明白林暮所说不假，对林暮的话深信不疑。这叶星，的确实力强劲。

　　非常凑巧的是，这最后选出的三个人，恰巧是林暮，罗云和项毅原先的对手，分别是叶星，祁明，沙和。

　　这个结果，也令抽签的两位内门弟子兴奋不已。

　　在决斗来临之前，经由他们的抽签，抽出这么精彩的对决，自然是喜上眉梢，觉得没有辜负数千外门弟子的期望。

　　胜部的前十一名选出之后，败部的四位高手也很快选出。

　　这四人，每个人也都是厉害角色。只是在开始时有些不幸，遇到更加厉害的对手。

　　但付出一番努力之后，他们也成为前十五名中的一员，可以去竞争那最后的前五名。

　　有些人，甚至把目光放在前三名上。

　　前三名的奖励是一件上品法器，想想就令人热血沸腾。

　　一件上品法器，至少价值数千块下品灵石。许多修者奋斗一生，也赚不到这么多灵石。

　　但只要在这场比试中，成为前三，就可以得到一件上品法器。

　　这也是为何那么多人拼命地原因，宁愿身受重伤，也要放手一搏。

　　这选出来的十五人中，就有四人身受重伤，虽然成功晋级，但也是惨胜，参加决斗的希望渺茫。

　　决斗定在十天之后，将在掌门和四位长老的裁决下进行。

　　决斗的比试规则也有变化，和之前的抽签完全不同。

　　这次决斗，参加比试的修者，拥有自己选择对手的权力。

　　比试将分为五个擂台，五个擂台分别由掌门和四位长老各自看管一个。

　　在比试开始时，将由掌门和四位长老，从十五人中选出五人在擂台之上守擂。

　　剩下的十人，每人都有两次挑战机会，可以自如挑选擂台上的擂主当做自己的对手，只要将擂台之上的擂主打倒，自己就可以取而代之。

　　被打下来的擂主同样有两次挑战的机会，可以继续反击回去。

　　最后，所有人的机会用完，依然能够留在擂台上的弟子就是前五名。

　　这个比试规则看似公平，但实则处处陷阱，一个把握不慎，就会满盘皆输。

　　最先被选在擂台上的五人，也并不见得多么幸运。

　　台下的十人，一番车轮战下来，还能留在擂台上的人，寥寥无几。

　　而且，这样一来，比试的场次也极不均匀。

　　有的擂主可能过于强横，谁都怕挑战失败，白白浪费一次机会，于是就无人问津。

　　也有的擂主，可能在众人看来，实力稍弱，便群起攻之，利用车轮战，耗也要把那人耗下台。

　　所以说，这个规则，对强者极为有利，可以免去很多麻烦。

　　但对弱者来说，则要多出很多波折。

　　这十五人中，这个规则，对林暮最为不利。

　　若他成为擂主，是最有可能被人群起攻之的一人。

　　他炼气八层的修为，在前十五名中，鸡立鹤群，谁都想上来捏一把。

　　即便林暮原本是有着成为前五的实力，但在众人的车轮战下，只怕也坚持不住。

　　林暮听完内门弟子念完比试规则，面上平静如水，施展《御风术》，飘然回到小院。


第五十六章 三连发

　　回到小院，林暮一脸凝重。

　　对制定这个守擂规则的人，腹诽不已。

　　但事已至此，抱怨和叹气终究于事无补，还会浪费时间。

　　闪身进入旋月空间，林暮开始练习术法，一遍遍施展《铸金术》。

　　术法的练习极为枯燥，不仅考验人的耐心，对法诀的熟练度，还有灵力的运转，都有严苛要求，缺一不可。

　　林暮双手如织，幻影丛丛，十指以一种奇异的韵律在变幻舞动，体内灵力如瀑，轰然冲出。

　　两道金色的庚金小剑倏然出现眼前，剑身凝实如实质，和真正小剑一般无二。

　　《铸金术》两连发！

　　林暮目前只能做到这种程度，若想更近一步，还需大量的练习。

　　术法的施展讲究的就是的速度，尤其是低阶术法。若是速度远远落后于对方，不论是攻击还是防御，都要捉襟见肘，手忙脚乱，失败不过是时间问题。

　　这也是许多人追求《火球术》三连发，甚至四连发的原因。

　　速度越快，优势越大。

　　迄今为止，林暮遇到的在术法方面造诣最深的人，就是张若虚。六十二岁方才筑基的张若虚，低阶术法上浸淫数十年，不论是对法诀的熟练度还是对灵力的运用，都令许多人望尘莫及。

　　《火球术》十连发！这是林暮见过的最快的施诀速度。

　　林暮目前在施诀速度上无法和张若虚相比，但在术法的威力上，要略胜一筹。在对术法的控制上，更是远远超出张若虚。

　　但即便这样，林暮也不是张若虚的对手。

　　原因就在于速度。

　　一个《火球术》十连发，就能令林暮束手无策。防御力惊人的大型低阶术法《土墙术》，张若虚也能做到三连发，让林暮的《铸金术》每次都是无功而返。

　　这就是速度的威力。

　　林暮努力练习《铸金术》，就是希望可以做到《铸金术》三连发。若真是能达到如此程度，他的攻击力定然会飙升一个层次。

　　随着练习的愈发深入，林暮对《铸金术》的感悟愈来愈深。心中似有某种明悟，但又说不清道不明，像是隔着一层薄薄的窗户纸，看似一捅即破，实则是隔着两个世界。

　　林暮有一种预感，这种预感如同疯草般，在他的内心狂长，随着时日的增多，这种预感愈发强烈。

　　这第四层的《铸金术》，极有可能就是中阶术法。

　　林暮联想到自己学习种植术法的经历，便对这种猜测愈发肯定。

　　在最开始学习《赤火术》时，第一层的《赤火术》，威力完全无法和低阶火系术法《火球术》相比。但等到林暮把《赤火术》练到第三层，《赤火术》的威力便大幅度增加，和《火球术》已经相差无几。

　　这第四层的《赤火术》，威力更是已经超过《火球术》。而且在对火球的控制上，和中阶术法完全一样。

　　林暮觉得这第四层的《铸金术》，很有可能就是中阶术法，只是现在还未练到高深处，若是达到第五层，甚至第六层，说不定威力和中阶术法已经没有差别。

　　只是现在苦于没有《基础五行术法》后面的内容，林暮也无法太过肯定自己的猜测就是事实。

　　这几种法诀的进阶，太过突兀，都是在神识达到神如丝境界后方才进阶。或许，和神识也有很大的关系。

　　林暮只能将这种猜测暂时压在心底。

　　练习《铸金术》是目前的重中之重。

　　林暮法诀连施，每次都是两道金色小剑出现手上，第三道金色小剑迟迟未曾出现。

　　但随着练习次数的增多，对法诀愈发熟练，林暮觉得离突破不远。

　　时光在林暮的练习中，悄然流逝。

　　八天后。

　　林暮端坐在小屋门前，两手法诀连施，十指散发微微光芒，流光炫舞，极具美感。

　　骤然！

　　一阵金色光芒倏然出现，刺目的金芒，令人睁不开眼睛。

　　林暮眯着眼睛，目光迷离的望着眼前的金芒，嘴角浮起一抹笑意。

　　三道金色小剑并排而立，齐刷刷浮动在林暮指尖，金芒散发着杀气，杀意凛然，令人不可轻视。

　　正是《铸金术》三连发！

　　练成这《铸金术》三连发，林暮对胜利又多出两分把握。

　　林暮法诀一松，金光散去，三道金色小剑消失无形。

　　连续八日不吃不喝不睡，林暮无论是体力还是精神都极为疲惫。

　　面容憔悴不堪，眼窝深陷，眼中血丝密布，气若游丝。

　　这就是林暮此刻的样子。

　　林暮挣扎着起身，头脑一阵眩晕，脚步虚浮，一阵踉跄。

　　退出旋月空间，来到院中洗漱一番，林暮换身干净衣服，摇摇晃晃向灵膳堂走去。

　　在灵膳堂，林暮花去十块下品灵石，吃了一顿灵谷做的膳食，体内方恢复力气。

　　这灵谷做成的膳食，贵重无比，一碗就要五块下品灵石。林暮连吃两碗，花去十块下品灵石，只吃个大半饱，但也不敢多吃。

　　这对他来说，是少有的奢侈。

　　若不是看中这灵谷做成的膳食，对赴会修者的体力和灵力有着奇效，林暮才不会来吃这玩意。

　　但这灵谷做成的膳食的确胜过普通食物太多，林暮刚刚吃下片刻，就感觉腹内升起一股热气，体内灵力翻涌。

　　效果显著！

　　林暮这八天来的身体损耗，立马恢复大半。

　　若不是价格太贵，林暮恨不得天天吃这种灵谷做成的膳食。

　　灵谷的价格很贵，和灵草相差无几。灵谷被有经验的灵厨师调理成膳食，里面蕴含的充沛灵气可以被修者吸纳消化吸收，转化为修者体内的灵力，经常吃的话，对修为大有裨益。

　　这是许多身家丰厚的弟子的最爱。

　　不用刻苦修炼，吃吃美食，修为也能稳步增长，实在是美事一件。

　　但可以这样享受的人，在千羽剑门，不过三五人。

　　真正筑基之人，全都是靠自己苦修。这样的取巧方式只能当做辅助，终究不是正途。

　　回到小院，林暮没有继续修炼。

　　连续八天的不眠不休，他的精神极为疲惫。

　　在院中铺下一张草席，林暮合身躺下，很快沉沉睡去。

　　两天后的清晨，林暮方悠悠醒来。

　　这一觉，睡得神清气爽，起来之后，精神饱满，神采奕奕。

　　来到院中洗漱一番，林暮离开小院，施展《御风术》，向千羽峰飞去。

　　今天，正是决斗开始的日子。


第五十七章 决斗开始

　　千羽峰。

　　今日的千羽峰，比以往都要更加热闹。

　　数千外门弟子悉数到场，这最后一天，掌门和四位长老亲临，众人都对今天的决斗无比期盼。

　　林暮来到千羽峰，和往常一样，选个无人角落站定，静静等待决斗开始。

　　但今天和往日不同，林暮刚在原地站好，便立即有一大群人蜂拥过来，向他行礼问好，嘘寒问暖。

　　原先空无一人的角落，立即变得拥挤不堪。

　　林暮有些诧异，这些人热情地有些过分，令林暮无所适从。

　　和人打斗，林暮并不怕谁。但和人打交道，尤其是一下和这么多人打交道，林暮显然无法适应。

　　面上挂着不自然的笑容，林暮分别还礼谢过。

　　众人见礼过后，仍不散去，围在林暮周围，叽叽喳喳，如同一锅沸水。

　　“师兄，你太厉害了！”

　　“师兄，你的实力真强，连叶星都打不过你啊。”

　　“师兄，传授点秘诀吧。”

　　“师兄，一定要拿下前五啊。”

　　“师兄，我们低阶弟子的脸面全都靠你了。”

　　……

　　声音如潮，一波一波袭来，在林暮耳边嗡嗡乱响。

　　林暮头脑一阵眩晕，这么多人一起上来狂轰乱炸，七嘴八舌，唾沫星子比最厉害的《水弹术》，都要强上三分。

　　林暮有些招架不住，几要落荒而逃。

　　但身周之人，围拢一团，将他紧紧夹在中间，不肯向外移动半步，林暮根本无法脱身。

　　这时，有一个炼气三层的弟子努力挤上前来，对林暮语重心长道：“师兄，这场决斗你可一定要赢啊。”他一脸激动，仅仅抓住林暮胳膊，声嘶力竭道：“我和朋友打赌，你一定会成为前五。我付了三块灵石，这可是我三个月的收入，你一定要努力啊。”

　　林暮一阵窘迫，轻轻挣开那人的紧抱，笑道：“你放心吧，我会尽力的。”

　　那人猛然松口气，笑道：“我的灵石可就靠你了。”显然是对林暮充满信心。

　　这时，罗辰御剑飞行，傲立高空，朗声道：“所有参加决斗的十五名弟子，都到千羽大殿前来。”

　　林暮闻听，心中一喜，总算可以脱身，应付这些弟子比与人打斗还累。林暮慌忙施展《御风术》，在一众弟子恋恋不舍的目光中，轻飘飘向千羽大殿飞去。

　　十五人来到千羽大殿前面，在大殿前的台阶上，齐刷刷站成一排。

　　众人按照修为高低，或者入门时间长短，从左至右，一字排开。林暮不论是入门时间还是修为，在这十五人中，都排在末尾，所以站在最右边，罗云站在他的左侧，项毅和叶星则站在最左边，其余人都按照修为，站在中间。

　　修真界的等级森严，即便是这站立的位置，都极有讲究。

　　众人刚刚站好，天边就有一阵仙乐传来，悠扬的笛声清脆婉转，令人沉醉。

　　掌门时未寒和四位长老，踏着祥云悠悠飞来。

　　祥云由远及近，刹那间，便来到大殿上方，从天上缓缓降落。

　　掌门和四位长老还未落地，下面数千弟子便齐刷刷跪下。

　　“恭迎掌门！”

　　声音洪亮如钟，浩浩荡荡。

　　掌门和四位长老落下地来，在大殿前站定，时未寒站在正中。

　　时未寒微微点头，面带笑容，轻声道：“都起来吧。”

　　声音虽然不大，但场下数千人听来，如同在耳边低语一般，清晰可闻。

　　“这次门内大比，进行到现在，前十五名都已选出。”待众人站起，时未寒道：“今天，就是决斗的日子，前五名就要在今天选出。比试规则想必你们也已清楚，奖励我也和你们说得明白。”

　　时未寒朗声道：“我也不废话，下面决斗正式开始。”

　　这时，四位长老中走出一人，是平日很少露面的慧文长老。

　　慧文长老面色平静，在飘然飞到广场上方，随手一挥，一道土黄色光芒闪过，广场正中五座高台拔地而起，凭空出现。

　　每座高台十丈方圆，高约三丈，全都是由坚硬的青石构成。

　　挥手之间，布下五座高台，慧文长老的土系术法，令人侧目。

　　这就是今天的五座擂台。

　　接下来，便是今天的重头戏。

　　掌门和四位长老将要分别选出一人，在擂台上守擂。

　　这最先守擂的人，虽然并不占多少优势，但在众人看来，却代表着掌门和四位长老的认可。

　　十五人齐刷刷盯着掌门和四位长老，眼神热切。

　　掌门时未寒最先起身，飘到第一座高台之上，念出第一个名字：“项毅！”

　　下面顿时一阵欢呼，项毅一直都是第一名的有力争夺者，掌门亲自开口选他守擂，这是对他实力的承认。

　　项毅面对微笑，施展《御风术》，飘上擂台。

　　寒冰仙子紧随其后，飘在虚空，轻启檀口：“罗云！”

　　门中百年难得一遇的天才，罗云被寒冰仙子选中，丝毫不让人意外。

　　掌门和长老的眼光，犀利无比，一般来说，凡是被掌门和长老选中之人，最后大都能成为前五。

　　当然，也有例外。不过只是少数。

　　慧文长老也飘在半空，朗声道：“卫盛！”

　　这也是一位实力超群之人，炼气十层修者。

　　每一位长老负责一个擂台，这最后留在擂台上的弟子就是前五。

　　掌门时未寒曾说，凡是成为前五的弟子，必让其筑基。

　　筑基之后，这些人就可拜长老或掌门为师，得到掌门和长老的亲自指点。

　　现在若是被哪位长老或者掌门选中，将来极有可能成为那人的弟子，这令被选中的三人心中一喜。

　　当然，前提是，要成为前五。否则，即便是被选中，也于事无补。

　　林暮对自己没抱任何希望。

　　只要长老的眼睛不瞎，随意就能看出，他的修为在十五人中是最低的。自然不会选择他上擂台。

　　林暮对此也不苛求，他把希望放在那两次挑战机会上，只要能打败任何一位擂台上的弟子，他就能取而代之。

　　长老们继续选择在擂台上守擂的弟子。

　　梁正长老这时也站在半空，郑重宣布道：“费新！”

　　这同样是一位炼气十层修者。

　　这前十五名中，有八位炼气十层修者，六位炼气九层修者，只有林暮这唯一一位炼气八层修者。

　　刚才所选四人，除去罗云外，全都是炼气十层修者。而且，在这次大比中，自始至终，他们都未曾败过。

　　掌门和四位长老的目光果然毒辣！

　　叶星眸中闪过一道精光，余光迅速扫视林暮一眼，若不是败在林暮手下，他也有很大希望站在擂台之上。

　　想到这里，他面色一沉。

　　这时，门中年纪最大的一位长老，骆言长老，也飞上半空，扫视一圈剩下的十一位弟子，眯着眼，笑眯眯道：“林暮！”

　　下面顿时一片哗然，面上都带着难以置信之色，这林暮区区炼气八层修为，竟然也被骆言长老选中。

　　实在是不可思议。

　　剩下的十人，脸色都是猛然一变，有人羡慕，有人嫉妒。

　　这些人中，叶星的脸色尤为难看。

　　林暮也是大感意外，骆言长老的这个选择，出人意料。

　　林暮慌忙施展《御风术》，向最后一座擂台飞去。


第五十八章 车轮战

　　守擂五人全部选出。

　　时未寒飘在虚空，朗声道：“五人已经选出，下面开始挑战。若是连续挑战一人，为公平起见，每次需间隔半炷香功夫。另外，我再重申一遍，比试过程中不得故意伤害他人性命，不从者，废去修为，逐出门派！”

　　声音冰冷，众人心中一寒。

　　下面十人并未立即上台挑战，都在打量台上五人。

　　项毅，卫盛，费新，这三人全都是炼气十层修者，实力非凡，能够战胜的希望不大。

　　罗云，虽然修为仅仅炼气九层，但作为门中百年难遇的天才，一手剑诀出神入化，威力奇大，众人也没有必胜的把握。

　　最终，所有人的目光都盯在林暮身上。

　　林暮，修为仅仅炼气八层。一路走来，虽然未尝一败，但所赢之人，除去叶星之外，并无其厉害高手。

　　相比其他四人，林暮看起来要稍弱一些。

　　祁明转过身来，对败给林暮的叶星道：“叶星师兄，你和林暮交过手，对他的实力应该比较了解，可否供我们参考一二？”

　　叶星脸色阴沉，冷哼一声，显然是不想多言。

　　祁明自讨没趣，揶揄道：“我听说，叶星师兄那天之所以败给林暮，是因为在比试中走神，忘记抵抗，所以才会战败。叶星师兄可真是专心，在比试中，还敢分神他顾，实在令人佩服。”

　　叶星面色更加冰冷，怒目瞪视着祁明，气氛骤然紧张。

　　祁明不甘示弱，回瞪叶星，嘴角浮起一抹轻蔑的笑意。

　　沙和忙在旁边圆场，笑道：“我们的对手是台上的五人，在这下面争个什么劲。若真是看对方不顺眼，有本事就攻下一个擂台，再到上面去见个真章。”

　　“哼！”

　　两人同时冷哼一声，各自转过头去。

　　这时，十人中的秦致缓缓迈步走出，向林暮所在的高台走去。

　　其余人都默不作声，也不去挑战其他人，在秦致和林暮的比试未结束之前，他们并不打算出手，显然是想等着坐收渔翁之利。

　　叶星和他们不同，紧随秦致之后，向费新站立的擂台走去。

　　其余八人，全都站在原地不动，一个个都有自己的打算。

　　林暮站在擂台之上，静静等待。

　　骆言乘风而立，在林暮所立擂台上空，俯视着下面的一切。

　　这擂台方圆十丈，周围并未设置禁制，只要把对手打下擂台，便算赢下一场。

　　秦致施展《御风术》，徐徐飘上台来。

　　林暮无法看出他的修为深浅，但能感觉到他的灵力波动要比叶星逊色一些，想必应该是炼气九层修者。

　　秦致面带微笑：“师弟站的这个位置可真令人羡慕。”

　　林暮笑道：“是长老厚爱，纯属侥幸。”

　　秦致道：“是侥幸还是实力，得比过才能知道。”

　　林暮向后退出几步，拉开距离道：“还请师兄不吝赐教。”

　　秦致也不客气，身形迅速后退，同时手中法诀不断，一连四个火球直奔林暮袭来。

　　上来就是《火球术》四连发！

　　林暮面色平静，并未选择硬碰硬，也未施展《碧水术》防御。

　　林暮施展《御风术》腾空而起，四个火球从他脚下贴着鞋底飞过。

　　人在半空，林暮双手掐诀，十指如织，一阵金芒闪过，三个金色小剑破空而出，直直向秦致射去。

　　《铸金术》三连发！

　　林暮上来就拿出最强杀招，三道金色小剑带着无匹杀气，急速向秦致射去。

　　秦致心里一慌，他听说过林暮的术法充满古怪，知道不能让其近身。

　　秦致忙施展法诀，三道水箭从手上发出，向林暮的金色小剑射去。

　　林暮早已做出应变，三道金色小剑在他的控制下，突然分开，分头向秦致射去。

　　水箭齐齐落空，连金色小剑的边都未擦到。

　　面对分头袭来的金色小剑，秦致急忙后退，但他的速度太慢，金色小剑吞吐着光芒，很快来到他的身前，分别向他的心口，咽喉，额头射去。

　　这样的一击，秦致完全无法闪躲，避无可避。

　　金色小剑的攻击力，他孱弱的肉身根本抵挡不了。

　　额头冒出阵阵虚汗，他忙高声喊道：“我认输！”

　　林暮控制金色小剑向秦致身前的青石地面射去，一个一尺有余的深深细洞，顿时出现在秦致身前。

　　秦致后背冒出一阵冷汗，畏惧地看一眼林暮，狼狈地跳下台去。

　　这第一次挑战，便宣告失败。

　　骆言长老面色平静，静静看着下面这一切。

　　台下一阵愕然，仅仅一个回合，秦致便被林暮打下台来，毫无还手之力。

　　这样的实力骇人听闻！

　　秦致可是前十五名的高手！

　　此前也是一场都未败过，但谁能想到，他在林暮手下，竟连一个回合都坚持不住。

　　秦致内心一阵憋屈，他还有许多厉害术法未曾施展，但林暮的《铸金术》令他束手无策，只能输。

　　林暮站在擂台之上，看着下面所有人的震撼表情，林暮极为满意。

　　震慑！

　　林暮要的就是这种效果。

　　刚才的致命一击，林暮施展出来，看似轻松简单，实则已是他现在最强的杀招。

　　在登上擂台的那一刻，林暮便知道，挑战自己的人定会络绎不绝。到时，即便自己实力再强，也无法抵挡这么多人的车轮战。

　　唯有震慑住他们，让他们不敢随意挑战自己。

　　这一招果然凑效！

　　刚才蠢蠢欲动的几人，此刻全都安静下来，有人考虑片刻，便走出人群，向卫盛所在的擂台走去。

　　半炷香后，沙和同样做出抉择，直奔林暮的擂台而来。

　　沙和，炼气十层修者，实力异常强大。

　　沙和这人极为干脆利落，刚走上擂台，就急忙施展法诀，向林暮攻来。

　　六个水弹，从四面八方袭来。

　　《水弹术》六连发！

　　这一击，和当初张若虚的《火球术》十连发有着异曲同工之妙，林暮根本无法闪躲。

　　林暮本想向某个方向冲去，用《赤火诀》三连发打散那个方向的水弹，但他很快改变主意。手上法诀连施，又是三道金色小剑向沙和飞去。

　　《铸金术》三连发！

　　以攻对攻！

　　《水弹术》并不足以致命，《铸金术》的强大攻击力却令人无法抵挡。

　　沙和一阵叫苦，他原以为林暮会想方设法躲避自己的《水弹术》，只要自己法诀不停，就能一直占着先机，却没想到林暮竟然如此决绝，根本不上他的圈套。

　　三道金色小剑直接把沙和逼下台去。

　　六个水弹，林暮却只能躲掉四个，两个水弹当胸袭来，打在林暮胸口，直接把林暮打趴在地。

　　从地上爬起，林暮吐出一口鲜血，擦去嘴角血迹，林暮忙坐在地上打坐疗伤。

　　这一场，他虽然再次胜利，但并未占到便宜。

　　沙和虽然失败，但却完好无损站在台下。

　　半炷香后，宗轮按捺不住，奔上台来，这次的目标依然是林暮！

　　宗轮，炼气九层修者，擅长火系术法，林暮也略有所闻。

　　林暮刚从地上站起，宗轮便发出五个火球，向林暮射来。

　　林暮的策略和刚才一样，不和对手缠斗，全都是一击退敌。否则，灵力耗尽，迟早会被人打下台来。

　　三道金色小剑从林暮手上射出，直奔宗轮而去。

　　宗轮很干脆，在林暮发出《铸金术》时，就早已跳下擂台，算是认输。

　　他的《火球术》五连发没有落空，林暮只躲过四个，最后一个火球打在他的左肩，左肩衣服全被烧坏，皮肉也被烧伤，通红一片。

　　宗轮阴阴一笑，他早已看出林暮的策略。

　　这一次，他的目标并不是打败林暮，而是打伤林暮！

　　可谓阴险至极！

　　半炷香后，仇胜同样迫不及待，飞上台来。

　　他的目标依然是林暮！

　　车轮战！

　　这些人的想法，竟然出奇的一致。

　　在他们看来，对付林暮，车轮战是最好的方法。


第五十九章 立威

　　仇胜和宗轮的策略如出一辙。

　　刚刚登台就是一连串的法诀打出。

　　《水弹术》五连发！

　　《水箭术》四连发！

　　漫天水系术法飞舞，在阳光下光芒闪烁。

　　紧凑的攻击，让林暮根本来不及休息疗伤。

　　林暮挣扎着站起，这些术法让他避无可避，唯今之计，只有以攻对攻。

　　《铸金术》三连发！

　　三道金色小剑从林暮手上发出，前两道和仇胜的四道水箭相遇，同时崩碎在空中，第三道金色小剑躲过五个水弹，直直向仇胜射去。

　　仇胜冷笑一声，轻飘飘跳下台去。

　　林暮身上有伤，移动不如之前迅速，面对迎面袭来的五个水弹，林暮只躲过两个。

　　剩下三个全都轰然砸在林暮身上。

　　砰！

　　林暮再次被打倒在地。

　　《水弹术》并未伤及他的身体，但五脏六腑却被震伤，林暮嘴角又流出一阵鲜血。

　　林暮摇摇晃晃站起，望着台下的十人，眸子里闪过一道狠意。

　　刚刚只有五人上来挑战，除去叶星外，其余四人全都奔他而来。

　　林暮虽然连胜四人，但并未对他们造成创伤，相反，自己却因此深受重伤。

　　半炷香后，林暮还未调息完毕，祁明早已按捺不住，飞上台来。

　　之前四人，前仆后继，在几人的轮番攻势下，林暮已经受伤，离失败不远。

　　此刻，祁明抢在众人前头，想要抢先收获这胜利的果实。

　　但后面的宗轮却不同意，林暮之所以受伤，功劳在他们四人。祁明想现在上去坐收渔翁之利，他绝不同意。

　　宗轮施展《神行术》如同一柄利箭，迅速向高台冲去，他的速度很快，后来居上，想要抢在祁明前头，登上高台。

　　祁明人在半空，看到宗轮奔在他的前面，毫不犹豫，一个《水弹术》四连发瞬间施出，四个水弹呼啸着向宗轮砸去。

　　宗轮只顾前奔，根本没有顾及后面。等到水弹快要及体方才察觉，他又惊又怒，但这时情况危急，他忙向一旁闪去。四个水弹他只躲掉两个，剩余两个全都打在他的后背。

　　宗轮一个趔趄，扑倒在地，口中鲜血喷出三尺有余。

　　这一切，林暮尽收眼底。

　　心内的寒意莫名涌出，寒彻心扉。

　　在筑基面前，在上品法器面前，什么善良，什么仁义道德，什么同门之谊，全都被撕得粉碎。

　　在祁明和宗轮眼中，自己所站的位置，就是筑基，就是上品法器。

　　其他一切都不重要。

　　亲手缔造这一景象的掌门，时未寒飘在半空，微笑着看着这一切。

　　擂台外围数千名外门弟子，同样微笑着看着这一切。

　　林暮冷眼旁观着这一切，内心又坚硬几分。

　　祁明对倒在地上的宗轮看也不看，直接飞到林暮所在的擂台。

　　刚在擂台站定，他和之前几人一样，同样是不和林暮废话，不让他有喘息之机。

　　双手掐诀，四道水箭在手上形成，他想要一击致命，将林暮打下台去。

　　林暮虚弱地站在台上，眼眸中猛然闪过一道精光。

　　在水箭尚未释放之前，《神识刺》骤然发动！

　　祁明猛然感到一阵眩晕，头脑阵阵剧痛袭来。

　　手中法诀一松，四道水箭消散在空中。

　　林暮略一犹豫，手上法诀不停，三道金色小剑直奔祁明射去。

　　祁明呆立原地，对直射而来的金色小剑仿若未见，没有做出任何反应。

　　三道金色小剑直直向祁明身上刺去，分别穿过他的右胸，小腹和右肩。

　　三个透明小洞顿时出现，血流如注。

　　青石地面上鲜血淋漓，青色的地面殷红一片。

　　全场寂静一片，鸦雀无声。

　　数千人都震惊地望着祁明身上的血洞，哑口无言。

　　祁明直挺挺向后倒去，溅起一片灰尘，整个人早已昏迷过去。

　　“砰！”

　　祁明摔倒在地的声音，落在全场数千人的耳中，无比清晰。

　　落在台下的八人的耳中，更是如同惊雷一般，在他们心中不断炸响，经久不息。

　　林暮定定站在原地，面无表情。

　　骆言长老吩咐内门弟子上来把祁明抬走，这么严重的伤势，没有三月时间，休想恢复。

　　祁明虽被抬走，但擂台上的血迹犹在，让下面的几人不敢轻举妄动。

　　在此之前，共有六人上台挑战。

　　只有叶星挑战费新成功，取而代之，成为擂主。

　　其余五人挑战林暮，全都失败。

　　祁明更是被林暮打成重伤，再也不能登台。

　　半炷香后，下面几人一动未动，都开始细细打量台上五人。

　　林暮不再是他们唯一的目标。刚刚的血腥一击，给他们的震撼太大。

　　此刻，台下几人早已把林暮看成和其余四人一样厉害的角色，甚至更强。再也没人敢小看他炼气八层的修为。

　　这些人的反应，林暮看得一清二楚。

　　祁明的重伤，让他达到立威的目的。

　　立威！

　　这是林暮的想法。

　　是的，林暮就是要立威。让这些人，不敢轻举妄动。

　　在震慑无果后，在遭到轮番攻击后，在身受重伤后，林暮所能做的就是立威。

　　祁明的实力超众，是立威的最好对象。

　　效果显著！

　　祁明昏迷倒地，败得莫名其妙，让台下的几人，开始转移目光。

　　有人越众而出，直直向罗云的擂台飞去。

　　他想要看看，这位门中的天才，是否真如传言般那么厉害。

　　这也是台下几人的想法。

　　罗云早已将林暮的遭遇看在眼里，自然不想再步入林暮的后尘。

　　那人刚一上台，罗云就拿出自己最强杀招，《青云剑诀》的第三招猝然使出，手中的普通飞剑从那人右胸当胸穿过，顿时血流如注。

　　一剑之威，令人胆寒。

　　再也无人敢轻举妄动。

　　接连两位高手失去战力，台上五人，只有叶星是新的擂主。

　　有人心思转动，直直向叶星奔去。

　　这人正是屈波，也是一位炼气十层高手，败部的四位高手之一。

　　叶星脸色顿时一沉，屈波刚刚落地，叶星便施展出《金刚琢》三连发，三道尖利小琢，飞速向屈波射去。

　　屈波忙闪身躲避，他刚往左移动三尺，就又有三道尖利小琢飞来。

　　屈波只得再次向左移动，叶星得理不饶人，手上法诀不停，屈波不断向左移动，躲避尖利小琢。

　　但他很快来到擂台边缘，无法再躲。

　　犀利的金系术法，他又不能硬接。

　　只好乖乖跳到台下，算是认输。

　　下面几人，如同走马观花一般，轮流上台挑战其余几人。

　　凡是被长老或者掌门选中的人，又岂是易与之辈？

　　这些人，最终全都被打下台去，没有一人挑战成功。

　　在祁明之后，无人再敢上去挑战林暮。

　　林暮可以莫名使人眩晕，这令台下几人讳莫如深。

　　谁都不想上去之后，变成一个呆瓜，然后任由林暮用《铸金术》将自己全身乱射成蜂窝。

　　等到台下十人的机会全部用完，今天的决斗便到此结束。

　　留在擂台上的五人，便是前五名。

　　这五人分别是，叶星，罗云，项毅，卫盛，林暮。

　　林暮这时方松口气，成为前五，筑基已经有望。

　　这时，掌门时未寒飘在半空，面带微笑道：“前五名已经选出，下面，将要选出前三名。”


第六十章 人心

　　擂台上的五人，眼前齐齐一亮。

　　前三名，每人一件上品法器。

　　上品法器的价值要胜过中品法器十倍不止，自然人人都想得到。

　　时未寒飘在半空，面上带着淡淡笑意，看上去莫测高深，有一股出尘的味道。

　　时未寒笑道：“修真之人，实力之外，品性更为重要。所以，这最后一场，不比实力，比品性。”

　　台下一片哗然，全都大惑不解，交头接耳，议论纷纷。

　　台下众人的意外早在时未寒预料之中，时未寒淡淡道：“修真之人，实力之外，品性同样重要。我千羽剑门，乃是名门正宗，在整个天霄界，也是数得上的大派，对品性的要求更高。”

　　“但一个人的品性如何，不是一人说了算，而是要所有同门做个见证。”时未寒笑望着众人，道：“这前三名，就由你们这些外门弟子自己选出，我和四位长老并不干涉，以示公正。”

　　林暮这时方才明白过来，这前三名，竟然是由这台下的数千围观弟子选出。这对林暮来说，可不是个好消息，林暮平日都在苦修，和同门交往并不多，关系虽还算融洽，但并不亲密。

　　这次成为前三的希望，恐怕不大。

　　掌门吩咐下去后，执法堂首席大弟子罗辰便开始执行此事。

　　十几个执法堂弟子一齐出动，每人手里都拿着几打黄色纸笺和一支青竹制作的符笔。

　　古辰看着向自己这里走来的奇峰，满脸期待，很快，奇峰便来到他的身边，古辰小心翼翼接过奇峰递过来的纸笺，用符笔在纸笺上郑重写下林暮的名字。

　　这一张纸笺，代表着他对林暮的支持。

　　写完之后，古辰忙又叮嘱身边的朋友，一定要选林暮。和他站在一起的几人，都忙不迭点头。

　　古辰这时方转过脸来，笑着将自己手中的纸笺交给奇峰：“奇峰师兄，你说林暮师兄能成为前三么？”

　　奇峰接过纸笺，笑道：“以林暮的实力，还是大有希望的。若我也有选择资格，我肯定也投林暮一张。”

　　古辰呵呵笑道：“我也感觉林暮师兄的希望很大。”

　　奇峰接过这一片人群的纸笺，发现每一张纸笺上面写的都是林暮的名字。

　　他对古辰笑笑，转身继续到别处去收集纸笺。

　　奇峰很快发现一个奇异的现象。奇峰发现，许多修为低的弟子，大多都是选择林暮。

　　开始奇峰还略有疑惑，转念一想，他便明白。

　　林暮以炼气八层修为闯入前五，在所有比试中，未尝一败，如此强势的表现，令人印象深刻。这些低阶弟子，平日饱受高阶弟子欺凌，相比之下，他们更愿意选择和自己站在同一阵营的林暮。

　　在外门弟子中，低阶修者数量庞大，选择林暮的人甚多。

　　许多弟子都和古辰一样，郑重地在纸笺上写下林暮的名字。

　　当然，选择罗云和项毅的弟子同样不少。这两位，一位是门中的天才，一位是炼气十层，距离筑基仅有一步之遥的顶级强者。在外门弟子中，一样有着许多坚定地支持者。

　　卫盛和叶星的支持者，相比之下，要逊色一些。

　　不到两个时辰，这数千张纸笺便收集完毕，每个人都在纸笺上写下自己支持的弟子。这数千张纸笺，都放在千羽大殿前的一个紫檀木箱中。

　　掌门时未寒走上前去，来到紫檀木箱旁边，闭上双目，片刻后方睁开眼睛，转过身来，对站在台下的五人，同时也是对数千外门弟子道：“刚刚我用神念查看一下，对这些纸笺的数目已经了如指掌，按照各自纸笺的多少，前三名分别如下。”

　　“第一名，项毅！”

　　掌门刚喊出项毅的名字，台下就响起一片欢呼声。

　　“第二名，罗云！”

　　台下又是一阵欢呼，地动山摇，令人振奋。

　　时未寒也很满意这样的效果，他面带笑意，朗声道：“第三名，卫盛！”

　　这次，景象不如前两次热烈。台下只响起稀稀拉拉的欢呼声，更多的是叹息。

　　叶星脸色一阵阴沉，站在原地，一言不发。

　　虽然早在预料之中，听到这个结果，林暮还是略微有些失望。转念一想，这些事，强求不得，只要能筑基就好。

　　林暮转过身来，微笑着向罗云，项毅，卫盛三人祝贺。

　　三人也面带微笑，纷纷还礼。

　　古辰站在人群中，一阵郁闷。在他的感觉里，林暮应该可以成为前三，但没想到，还是差了那么一点。

　　奇峰也同样有些意外，在他收集纸笺的过程中，发现选择林暮的极多。

　　他也没想到，会是这个结果。

　　这时，掌门时未寒的声音再次响起：“这次大比到此结束。项毅，罗云，卫盛，叶星，林暮，你们五人明早到云霞峰一趟，我和四位长老要发放奖励给你们。”

　　下面顿时一阵欢呼，林暮心中也是一热。

　　掌门回头吩咐站在一旁的罗辰，不要忘记把收集的纸笺烧掉。然后便和四位长老，驾着祥云，向云霞峰飞去。

　　广场上的人，开始缓缓散去。

　　林暮对其余四人告辞一声，便施展《御风术》，匆匆飞回小院。

　　这最后一场决斗，林暮伤得不轻，回到小院，林暮便紧紧关上院门，闪身进入旋月空间，开始打坐疗伤。

　　千羽峰。

　　罗辰望着已经散去的人群，指着紫檀木箱，回身对奇峰道：“把这里面的纸笺都拿去烧了吧。”

　　奇峰忙应道：“是，我这就去。”

　　说罢，就提着紫檀木箱往一偏僻角落飞去。

　　来到偏僻角落，奇峰并未立即烧去那些纸笺，因为他心中还存有疑惑。

　　他将这些纸笺全都倒出，然后按照姓名，分成五处。

　　奇峰细细清点了一遍纸笺的数目，结果令他震惊。

　　掌门时未寒在说谎！

　　这五个人中，林暮的纸笺数目是最多的！

　　罗云的纸笺是第二多的，项毅排在第三，卫盛的纸笺数目只能排到第四。

　　这和掌门宣布的结果大相径庭！

　　奇峰面上浮起一丝冷笑，他仿佛听到自己内心某处碎裂的声音，咯吱咯吱令人心烦。

　　冷笑过后，奇峰施展出《火球术》，一个小小的火球，落在那堆纸笺上面，片刻功夫，那堆纸笺便化为一堆灰烬，随风飘散。

　　夜幕降临，天色一片黑暗。

　　奇峰的身影消失在茫茫夜色中。


第六十一章 奖励

　　黎明时分，林暮从入定中悠悠醒来。

　　身上的伤势已好了七八分，但若想痊愈，还需三五日的静养。

　　今日，是林暮去云霞峰领取奖励的日子。

　　洗漱一番后，林暮离开小院，施展《御风术》向云霞峰飞去。

　　刚一来到云霞峰，林暮便感觉到此地充沛的灵气，虽然还在峰底，但和西峰相比，已经要浓郁十倍以上。

　　不知峰顶的灵气该要浓郁成什么样子？林暮心里暗道，若是在此地修炼，筑基指日可待。

　　这种想法，在林暮的脑海里一闪而过，便被他深深压在心底。

　　林暮落在峰底，这云霞峰是掌门洞府所在，除去掌门和几位长老外，所有弟子都不能在云霞峰飞行。

　　林暮从峰底沿着石阶向上走去，一路上花草树木，绿意盎然，景色宜人，倒也不觉着路途遥远。

　　来到峰顶之后，一座洞府出现在林暮眼前，只是那洞府前面设有重重禁制，迷雾翻滚，洞府里面的景象无法看清。

　　洞府之前，早有四人在耐心等待。正是项毅，罗云，卫盛，叶星四人。

　　林暮忙对四人行礼：“师兄！”

　　罗云和林暮是同一年入门，自然亲近一些：“师弟不必多礼。”

　　项毅在旁道：“师弟这次在门中可是大出风头，区区炼气八层修为，竟然也打败许多炼气十层高手，实在是出人意料啊。”说罢，有意无意看了旁边的叶星一眼。

　　这一下刺到叶星痛处，叶星冷哼一声，别过头去，脸色一阵阴沉。

　　卫盛为人谦和，打断话题，在旁笑道：“也不知这次奖励，会有什么法器。”

　　这句话立即把众人的兴趣吸引过来，几人都把刚才的不快抛到脑后，开始议论这次奖励的内容。

　　罗云最先开口：“别的我都不要，我只想要一把飞剑，我的《青云剑诀》虽然刚刚学会三招，但至今仍没有趁手的飞剑。”

　　项毅呵呵笑道：“师弟这下就不用愁了，你虽然刚刚炼气九层，但一样能够得到上品法器，想必以门中长老对你的厚爱，定会满足你的要求。”

　　卫盛也在旁边道：“我也想要一把飞剑。作为一个剑修，没有飞剑，说出去真让人笑话。”

　　林暮露出一个笑容道：“我没什么要求，掌门给什么，我就要什么。”

　　叶星在旁，冷着脸，一言不发，不知心里在想些什么。

　　项毅笑道：“师弟倒是一点也不贪心，这也省去掌门许多麻烦。”

　　淡淡的挖苦味道，让林暮心里一阵不舒服。

　　项毅话音刚落，掌门洞府前面，迷雾翻涌，白雾向洞府两旁散去。

　　一条小道露出，直通洞府内部。

　　掌门的声音从里面传出：“都进来吧。”

　　项毅忙带头向里走去，罗云跟上，卫盛走在罗云后面，叶星排在第四，林暮跟在四人后头，向掌门的洞府里面行去。

　　来到掌门洞府，林暮悄悄打量四周。

　　洞府之中，和林暮想象中完全不一样，林暮原先还以为掌门的洞府里面必定极为奢华，但进去之后，方才发现，里面极其简约。

　　正室中，只有一张方桌，几只木凳，用来接客待物。打坐修炼之所，还在里面，由于禁制阻挡，林暮无法查看。

　　四位长老围坐在方桌前面，每人面前一杯清茶，怡然自得。

　　林暮五人行礼过后，并排站在掌门和四位长老面前。

　　掌门看着五人，笑道：“不错，你们这次的表现很好，我和四位长老都看在眼里，准备重重奖励你们。你们说说看，都想要些什么，只要我能满足，必定满足要求。”

　　这话让刚刚还忐忑不安的项毅几人，心中大定。

　　罗云最先道：“我想要一柄上品飞剑，若是水属性飞剑更好。”

　　掌门微微一笑，翻手从储物袋中取出一柄通体碧色的飞剑，对罗云道：“我记得你修炼的剑诀是《青云剑诀》，这柄青云剑，是我让骆言长老特意为你打造，乃是水属性上品法器，你用来是再合适不过。”

　　罗云大喜，慌忙上前接过，捧在手中，爱不释手。

　　见罗云很喜欢这柄青云剑，时未寒略略点头，面带微笑，暗道，这一番苦心总算没有白费。

　　转过身来，时未寒又对项毅和卫盛两人笑道：“我也为你们二人准备了上品飞剑，作为一个剑修，没有剑是不行的。剑在人在，剑亡人亡。这不仅说人和剑要有感情，还说明人对剑的依赖。剑修若是没剑，十成实力也难发挥出一成，自然打不过别人。但若是有一柄趁手飞剑，就可上天入地，无所不能，这天地任你遨游。”

　　光芒一闪，时未寒取出两柄飞剑，一柄金色，一柄红色。

　　时未寒将那柄金色的飞剑递给项毅道：“这乾金剑是金属性飞剑，犀利无匹，乃是用五金之精炼制，正好适用于你。”

　　随即又拿起那柄红色飞剑对卫盛道：“这柄火雨剑和你的灵根极为匹配，你的《离火心法》配上这柄火雨剑，实力定能猛增三倍有余。”

　　三人都满脸喜悦地接过自己的飞剑。

　　林暮看着也是一阵羡慕，对自己的法器也更为期待。

　　赏赐完那三人之后，时未寒转过身来，对林暮和叶星二人道：“你么你两人的实力也是不错，和他们三人也都是在伯仲之间，只是运气不好，落后他们三人半分，你们放心，我会一视同仁，不会亏待你们。”

　　林暮忙道：“但凭掌门赏赐，弟子绝不挑剔，只想获得一枚筑基丹即可。”

　　掌门笑道：“筑基丹的事，咱们等会再说，现在先把这两件中品法器赏给你们。”

　　时未寒从储物袋中拿出一件蓝色的盾牌，递给叶星道：“这面蓝水盾，是极佳的水属性防御法器，虽然只是中品，但应付火系术法颇有奇效，祭炼之后，即便是中阶火系术法，也不能伤你半分。”

　　随后，时未寒又取出一件土黄色小伞，递到林暮跟前，笑道：“这把地罗伞，虽然只是中品法器，但是在土系法器里颇有名气，防御力甚至要在刚刚那面蓝水盾之上，就送与你吧。”

　　前三人都是上品飞剑，个个攻击力强悍。给林暮和叶星二人的只是中品法器不说，还都是防御法器，对实力根本没有多少增长。

　　林暮强迫自己喜笑颜开，对掌门谢道：“多谢掌门恩赐。”

　　叶星接过蓝水盾，一脸平静，此刻反倒看不出喜怒。

　　四位长老坐在桌旁，悠然地喝茶，只有骆言长老目光在林暮身上略略闪过，眼中现出一抹不忍之色。

　　奖励发放给五人后，时未寒严肃道：“这些法器，你们回去努力祭炼，尽量做到运用自如，如臂使指，切莫不可偷懒。”

　　看五人都点头答应，时未寒笑道：“下面，我们来说说筑基丹之事。”


第六十二章 隐秘

　　林暮眼前一亮。

　　对他来说，中品法器，上品法器，都不重要。重要的是筑基丹，他只想筑基。

　　时未寒在五人脸上扫视一遍，笑道：“这筑基丹的事情，还是让慧文长老来说比较合适。门中几种重要丹药皆是由慧文长老炼制，筑基丹就是其中一种。”

　　慧文长老面色红润，鹤发童颜，人虽三百余岁，但看上去和二十多岁的年轻人一般无二。

　　转过身来，慧文长老对五人缓缓道：“门中现在已经没有筑基丹了。”

　　慧文长老的语气非常平静和缓，但落在五人耳中却如同惊雷一般，皆是心神大震。

　　筑基丹对炼气期修者十分重要，没有筑基丹，筑基成功地可能几乎为零。

　　虽然林暮早已知道这个消息，但此刻听到慧文长老亲口证实，还是觉得一阵失望。

　　林暮几人的表情落在慧文长老眼中，慧文长老笑道：“筑基丹之所以短缺，是因为门中缺少一味炼制筑基丹的灵药，只要找到那种灵药，我便能立即炼制出筑基丹。”

　　见众人稍稍松口气，慧文长老又道：“这种灵药名为火龙草，是炼制筑基丹的主药，非常珍稀。火龙草是阳性灵草，对生长环境要求极高，寻常之地早已绝迹，只有在火龙谷中，还存留一些。”

　　项毅忙道：“那就赶快去火龙谷采集火龙草啊。”

　　掌门时未寒笑望着项毅，缓缓道：“这正是我和四位长老让你们前来的原因。”

　　慧文长老在旁补充道：“虽然这火龙谷中有火龙草，但我们这些金丹期修者无法进入其中，对火龙草也只能是望草兴叹，有心无力。”

　　时未寒接过话头道：“不错。这火龙谷中设有古禁，修为超过炼气期的修者全都被禁制阻挡在外，无法进入。我和四位长老希望你们可以进入火龙谷中，采集火龙草。”

　　项毅忙带头答应道：“我们五人愿意效劳。”

　　林暮和罗云几人也忙道，愿意去火龙谷采集火龙草。

　　这时，慧文长老道：“只是这火龙草的采集并不容易，而是困难重重，危险万分。天霄界中，需要炼制筑基丹的门派，并不只有我们千羽剑门一家。其他门派一样有这方面的需求，像无双剑门那样的大派，对筑基丹的需求更大。但在天霄界中，只有火龙谷中出产火龙草，僧多粥少，杯水车薪。而且，火龙草的成熟期至少在十年以上，否则药效大减。时间一久，火龙谷中的火龙草更是无法满足各派的需求。三百年前，天霄界大大小小几十个门派，达成协议，严禁某个门派私自进入火龙谷采集火龙草，若有违反者，一经发现，所有门派群起而攻之。每隔五十年，所有门派就会选出自己门派的炼气期弟子，一齐进入火龙谷采集火龙草。如此一来，五十年的时间，足够火龙草生长繁殖。”

　　轻啜一口茶，慧文长老接着道：“数十个门派的炼气期高手，一齐涌入火龙谷中，谁都想多采集一些火龙草，难免会产生纠纷。终于在二百年前，各派弟子在火龙谷中，因为火龙草分配不均，大打出手。那是一场混战，所有门派都损失惨重，有些门派的弟子进入之后，甚至没有再出来一个。各门各派的掌门长老都很震动，于是再次协商，控制进入火龙谷中的人数，每个门派根据金丹期修者数目的多少，来决定进入火龙谷中弟子的数目。这样一来，伤亡减少许多，但里面的竞争却更加惨烈。每个进入火龙谷的弟子身上都带有中品法器，甚至上品法器，实力都可和筑基期修者抗衡，打斗起来，伤亡比例增大许多。每次进入火龙谷的弟子约有一二百人，但最终能从火龙谷中走出的不过二三十人。”

　　骆言长老这时也在旁边补充道：“这火龙谷中，不仅有修者间的相互争斗，里面还有许多厉害的妖兽。有一小部分人，并不是与人打斗致死，而是因为不小心闯入妖兽的领地，而被妖兽杀死，你们要千万小心。”

　　五人都默不作声，这番话，对他们冲击极大，五人心中都已萌生退意。

　　这时，掌门时未寒严肃道：“这次去火龙谷采药，万分凶险，我和几位长老十分不忍你们前去犯险，但为了门派的传承，不得不忍痛让你们前去。希望你们在火龙谷中小心行事，全都能活着出来。”这番话，让众人无路可退，不去就是和掌门为敌，和门派为敌，只怕会死得更快。

　　人活在世上，总要说言不由衷的话，做迫不得已的事。

　　火龙谷之行，已经无法避免。

　　五人心中都惴惴不安，这火龙谷隐秘，他们此前皆未听说，却没想到竟然如此凶险。

　　林暮之前虽然略有所闻，但慕青语焉不详，并未和他细说，林暮对此并未真正放在心上。

　　现在，林暮方恍然大悟，为何张若虚和慕青要那么急着筑基，原来就是为了躲避这次灾难。

　　十分之一的活命率！

　　血腥，残酷！

　　门内大比中的惨烈都无法与之相比。

　　掌门时未寒知道五人还需一段时间，方能真正接受这个结果，就对五人道：“你们先回去祭炼各自的法器吧，如今距离五十年之期还有半年时间，这段时间，希望你们努力修炼，增加活命的机会。”

　　五人相互看一眼，五人眼中的情绪全都一致，都是担忧。

　　五人一齐行礼告辞，缓缓退出掌门洞府。

　　在五人离开之后，时未寒洞府中陷入一片沉寂。

　　良久之后，骆言长老幽幽道：“掌门师弟这次偏袒得有些过分，我只怕叶星和林暮二人会心生怨恨。”

　　时未寒无奈道：“我也不想如此，只是门中法器短缺，炼制一柄飞剑所需材料极为难得，给项毅他们三人每人一柄飞剑，已是花去门中两月收入。若再为叶星和林暮二人炼制飞剑，只怕门派运转会出现问题。”

　　这番话漏洞百出，区区两件中品飞剑，根本不足以动摇千羽剑门的根基，时未寒这番话不过是在敷衍。

　　骆言长老轻叹一声，不再言语。

　　洞府中再次陷入沉寂。

　　从掌门洞府出来，叶星脸色便是一沉，也不和四人打招呼，匆匆离开云霞峰。

　　路上，叶星掏出那面蓝水盾，咬牙切齿，这面蓝水盾只是防御法器先不说，掌门明知他是金火双系灵根，却给他一件水系法器。其中的敷衍和轻视，令他愤怒异常。

　　将蓝水盾收入储物袋中，叶星直直向西峰奔去。

　　相比之下，林暮的表现要平和许多。

　　项毅，卫盛和罗云三人都是忧心忡忡，但一想到自己拿到的法器是上品飞剑，活命希望极大，便都又心中大定，开始谈笑风生，互相比较飞剑的优劣。

　　林暮微笑着和三人告辞，施展《御风术》向西峰飞去。

　　回到小院，关上院门，林暮直奔静室。

　　进入静室之后，林暮从储物戒中取出那面黄色的地罗伞，脸色顿时变得阴沉。


第六十三章 骆言长老

　　火龙谷之行，凶险万分。

　　掌门只给林暮这件中品防御法器—地罗伞，若是在火龙谷中与人斗殴，只能被动防御，无法还击，败亡不过是迟早之事。

　　时未寒此举，分明是让他去送死。

　　若是林暮侥幸活着回来，带回来火龙草，那他可就算是大赚一笔。

　　这样的赌博，对一个门派的掌门来说，可谓是十分划算。

　　林暮面上浮起一抹冷笑，时未寒此举，让他彻底寒心。

　　这次前去火龙谷，林暮的主要目的就是采集火龙草。

　　只要弄到筑基丹的丹方，林暮就可自己炼制筑基丹。

　　时未寒曾经承诺，只要成为前五，就一定令其筑基。

　　这番话，如今看来，不过是一句美丽的谎言，如同泡沫般，一戳即破。

　　凡事只能靠自己。这是林暮内心此刻最真实的感受。

　　在去火龙谷之前，林暮有两件事要做，一个是提升修为，一个是祭炼地罗伞。

　　地罗伞虽然只是中品法器，但在防御方面，聊胜于无，总比没有强。

　　修为倒是不必太担心，聚灵丹还很充足，可以供应林暮修炼到炼气十层，应该不会有太大问题。即使不够，旋月空间里一千多份材料，林暮也可以继续炼制。

　　只是祭炼地罗伞却是一个难题，林暮此前从未祭炼过法器，此刻面对眼前的地罗伞，竟然无从下手。

　　看来，需要去藏经阁一趟，买些相关的玉简来学习一下。林暮暗道。

　　离开静室，林暮来到院中，正要关上院门，前往藏经阁。

　　一道人影从天而降，落在院中，剑光隐去，林暮看清来人，忙低头行礼。

　　“参见长老！”林暮心中直跳，语气有些颤抖。

　　这可是第一次有长老上门来访，他心中难免会有些紧张。

　　骆言长老笑道：“不必多礼，咱们进去说话。”

　　说罢，径直向林暮静室中走去，仿佛是在自己洞府中一样。

　　林暮跟在后面，来到静室之后，骆言长老随手一挥，一个透明禁制将两人罩在其中。

　　骆言长老看着林暮空空如也的静室，赞许道：“不错。你非常努力，难怪修为进境神速。”

　　林暮忙道：“这都是门中教导有方，弟子这些努力不值一提。”

　　骆言长老笑望着林暮道：“不要太过自谦，你的努力，我看在眼里。如果我没看错的话，你在大比中用出的《神识刺》，是出自《星辰炼神诀》吧？”

　　林暮心中一凛，骆言长老目光如炬，他不敢欺瞒，忙道：“的确如此。弟子无意中在藏经阁发现记载有《星辰炼神诀》的玉简，便买来自己修炼，没想到略有所成，练成那招《神识刺》。也正是因为这样，弟子才侥幸成为前五。”

　　骆言长老笑道：“这是你的造化。《星辰炼神诀》并非人人都可练成，其中的痛楚，我也略知一二。你天资虽不是很好，但心性极为坚韧。这也正是我当初看重你的地方。”

　　林暮忙谢道：“弟子万分感激长老当日救命之恩，铭记于心，没齿难忘。”

　　骆言长老赞许地点点头：“我这次来，是帮你祭炼地罗伞而来。这中品法器，对炼气期修者来说，没有一年半载，休想祭炼成功。若不能成功祭炼，根本无法发挥法器威力的十分之一。这对旁人来说很难，但你的神识已能和筑基期修者媲美，祭炼这件地罗伞，两三月时间足够，根本无需我来帮忙。”

　　骆言长老停顿一下，然后看着林暮的眼睛道：“你对掌门可是心有怨恨？怪他没有给你飞剑，只是给你一件防御法器。”

　　林暮忙道：“弟子不敢，掌门所赐，弟子不敢有怨言。”

　　骆言长老指着透明禁制，笑道：“我和你说话，你只管实话实说，在这禁制中，旁人不会听去。”

　　林暮不知骆言长老葫芦里买什么药，不敢乱说，直说自己没有怨言。

　　骆言长老微微一笑，不再强求，对林暮道：“掌门师弟的做法，我也看不惯。但你要明白人性的冷漠，不只是对你，对任何人都一样。被人利用的确是一件令人觉得愤怒的事，你能隐忍下来，我很欣慰。这次火龙谷之行，万分凶险，是对你的一次历练，只要你能在这次历练中活着回来，我便破格收你为真传弟子。”

　　林暮忙跪下谢道：“多谢长老厚爱。”

　　骆言长老笑道：“千羽剑门在掌门师弟手中，变得乌烟瘴气，我和其他几位长老早已看不顺眼。像你这样的弟子，我也只能尽力保全，不让你中途夭折。路，还是要你自己走。我这里有一件法器，想要送与你，希望可以保你平安。”

　　说罢，从储物袋中取出一件五色圆环，和一枚玉简，递给林暮，林暮忙伸手接过。

　　骆言长老道：“这枚五行环只是一件下品法器。但你不要小看这件下品法器，这是我师傅在临终前炼制，他本想将之炼制成一件法宝，但他大限已至，刚刚炼制出一个粗坯，便驾鹤西去。我虽在炼器方面略有所得，但并不能和师傅相提并论，无法再对其继续炼制。这件法器是我师傅众多炼器作品中，最差的一件，同时，也是最有潜力的一件。虽然现在只是下品法器，但根据师傅所说，只要有五行灵根之人，将之祭炼成功，便可使这件法器大放光芒。这五行环中只设有几个主要阵法，其中一个阵法叫做《噬宝阵》，就是这件法器可以吞噬其他法器或者法宝，来强化自身。只要你在这方面有心，多弄些法器之类，让五行环吞噬，便可让它不停进阶，最后成为法宝，也是大有可能。”

　　林暮顿时眼前一亮，但看着手中光芒黯淡的五行环，实在无法和威力巨大的法宝联系起来。

　　林暮谢道：“长老如此厚爱，弟子实在诚惶诚恐。”

　　骆言长老笑道：“我之所以将这件法器交给你，是因为你恰好是五行灵根，又是我亲自选入门中，自然对你格外关照一些。那枚玉简里面记载有祭炼法器的法门，你要仔细学习。这次火龙谷之行，非常危险，我希望你能活着回来。”

　　言语间透露出的关心之情，令林暮一阵感动。

　　自己能有今天，全都是骆言长老所赐。

　　骆言长老撤去禁制，笑道：“时候不早了，我回去了。”

　　林暮忙起身相送，来到院中，骆言长老对林暮点头微笑，驾起剑光，飞遁而去。

　　林暮站在院中，手里拿着五行环和玉简，眼眶一阵湿润，半晌无语。


第六十四章 苦修

　　半晌之后，林暮回过神来。

　　望着手中的五行环和玉简，林暮内心一阵温暖。

　　回到静室，林暮朝玉简里输入灵力，开始查看里面记载的内容。

　　两个时辰后，林暮放下玉简。

　　这玉简里记载的是骆言长老的师傅，天铸真人的炼器心得，名为《炼器总纲》。

　　这《炼器总纲》中，详细记载了炼制法器、法宝的方法，以及祭炼法器、法宝的法门。天铸真人在炼器方面的造诣出神入化，林暮被深深吸引，玉简里的内容，通俗易懂，深入浅出，林暮深深沉浸其中。

　　从玉简中，林暮得知，这法器的威力如何，主要在于三个方面。

　　一是看法器本身的威能大小。中品法器的威能一般要超过下品法器，上品法器的威能要远胜中品法器，法器的品阶越高，威力越大。

　　二是看修者本身的修为大小。同样一件法器，在不同的人手中，发挥出的威力自然不同。修为高的修者，向法器中输入的灵力就大，威力自然就大。修为低的修者，则完全相反，无法完全发挥出法器的真正实力。

　　一般来说，炼气期修者使用下品法器，筑基期修者使用中品法器，灵寂期修者使用上品法器，这样的搭配才较为合理。一件中品法器在炼气期修者手中顶多发挥出一半的威力，若是上品法器在炼气期修者手中，连十分之一的威力也发挥不出。

　　三是看修者操纵法器的熟练度。同样的修为，同样的法器，但发挥出的威力却有可能不同，关键就在于操纵法器的熟练度。对法器的妙用越了解，运用的越娴熟，法器发挥出的威力就越大。

　　法器，只有在修者祭炼之后，在法器上留下一缕神识印记，方能真正发挥出法器的妙用。

　　玉简中还说，祭炼法器的速度快慢与否，和修者的修为，神识，都有很大关系。修为越高，神识越强，祭炼法器的速度越快。

　　林暮的修为如今是炼气八层巅峰，距离炼气九层仅有一步之遥。若是现在就祭炼五行环和地罗伞，只怕半年时间就要耗费殆尽，火龙谷之行，危险万分，林暮还需时间做一些其他准备，不然以现在的实力，跑去火龙谷，和找死无异。

　　林暮决定先努力提升修为，修为提高后，不仅实力会增加，祭炼法器的速度也会加快，可谓是一举两得。

　　聚灵丹如今还剩下三百多瓶，足够林暮支撑几个月时间。

　　林暮封好院门，并在静室中设下禁制，闪身进入旋月空间。

　　这次，林暮决定长时间闭关，在聚灵丹没有用完之前，绝不出来。

　　在小屋前坐定，林暮吞下一粒聚灵丹，开始入定。

　　聚灵丹在体内很快转化为灵力，被林暮炼化吸收，灵力在林暮体内按照固定的路线循环，灵力每运转一个周天，体内的灵力便增加一分。林暮如今已能做到让灵力连续在体内运转八个周天，修为增加的速度要远超从前。

　　林暮每天服用的聚灵丹数目也在增加，从开始的两瓶慢慢增加到三瓶，半个月后，林暮就冲破炼气八层的瓶颈，进入炼气九层。

　　这个结果早在林暮预料之中，他并没有多少惊喜，仍旧继续服用聚灵丹，努力修炼。

　　修为也在慢慢地增加。

　　……

　　门内大比过后，千羽剑门热闹不再，门派中再次恢复以往安静祥和的景象。

　　外门弟子们，有的仍旧在努力修炼，争取参加下次的大比；有的则自暴自弃，觉得筑基无望，开始享受生活，在门中游山玩水，和女弟子嬉戏。还有些，浑浑噩噩，随波逐流，既不特别努力，也不贪图享受，这样的人，数目最多。

　　只是所有人都奇怪的是，自从大比结束之后，再也无人见过项毅，罗云，林暮，卫盛，叶星五人。他们仿佛是凭空消失了一般，门中再也没有出现过他们的身影。

　　古辰也非常纳闷。

　　一连四个月，他都未曾见过林暮，林暮也未曾踏进过百物阁半步。

　　之前有林暮在的时候，在百物阁众多弟子中，古辰的收入是最高的，每次所拿提成都远远超过其他弟子。

　　但自从林暮消失之后，古辰的生意便每况愈下，大不如前，已经沦落到和其他弟子一样的地步。

　　古辰不知究竟发生何事，他曾暗中打听过林暮的消息，但一无所获。他放心不下，还亲自跑到林暮的院前，但敲门半晌后，仍旧无人出来开门。

　　同样的事情，也发生在项毅，罗云，叶星，和卫盛身上。

　　千羽剑门安静地有些过分，许多弟子都感觉到了一种不同寻常的氛围。

　　但谁也无法说出，这种压抑的气氛从何而来。

　　众人都在默默等待，也只能默默等待。

　　四个月后。

　　旋月空间，小屋前面。

　　林暮从入定中醒来，眸子里尽是喜意。

　　连续苦修四个月，三百多瓶聚灵丹全部耗尽。

　　这些付出，总算得到回报。

　　林暮此刻可以清晰地感觉到，体内汹涌澎湃的灵力，至少是之前的三倍有余。

　　炼气十层！

　　这是林暮现在的修为。

　　丹田中的灵力气团已经变得极其浓郁，已经有要雾化的气象。林暮知道，若是这些灵力气体能够雾化成液体，便能进入到筑基期了。

　　旋月空间里的四月时间，和外面的八个月无异。

　　这四个月，林暮一直呆在旋月空间，一步也未曾踏出。

　　平日完全靠辟谷丹充饥，服用聚灵丹增加修为。

　　修为达到炼气十层，林暮和其他几位弟子之间，已经没有任何差距，在神识方面，反倒还胜出许多。

　　这次火龙谷之行，林暮又多出几分把握。

　　接下来的两月时间，林暮准备全力祭炼五行环和地罗伞。

　　祭炼法器之前，林暮决定去藏经阁一趟，购买《御物术》。

　　《炼器总纲》中曾有讲解，若想灵活操纵法器，必定要先学会《御物术》。

　　《御物术》是操纵一切法器的基础，对筑基期以上修者来说，这是最基本的术法。

　　从旋月空间退出，林暮的身影出现在静室中，静室里面的禁制仍然完好无损，显然并无旁人强行闯入。林暮心中略略松口气，唯一的担忧也被放下。

　　查看一番储物戒中的灵石数目，还有五百多块，林暮放下心来，这些灵石，用来购买《御物术》，是绰绰有余。

　　林暮出了小院，施展《御风术》，向落霞峰飞去。


第六十五章 祭炼

　　来到落霞峰，林暮直奔藏经阁。

　　藏经阁中和往常一样，人影稀疏。

　　毕竟这里的玉简，随便一枚都要几十块下品灵石，多的可能要上百块，一般弟子根本买不起。

　　几位炼气七八层的弟子见到林暮都慌忙低头行礼。

　　“师兄。”

　　“师兄。”

　　……

　　林暮对他们微笑点头示意，便不再理会，向放有通用类术法的木架走去。

　　这通用类术法种类繁多，功用各不相同。

　　林暮翻看几枚玉简，兴趣甚浓。

　　《隐身术》，通用类低阶术法，可隐蔽身形，令他人无法察觉，四十块下品灵石。

　　《天眼术》，通用类低阶术法，《隐身术》的克星，可看破《隐身术》的隐形，练到高深处，可以勘破对方修为，六十块下品灵石。

　　林暮对这《隐身术》和《天眼术》大感兴趣，大略读一遍，林暮便了然于心。

　　原来这《天眼术》虽然克制《隐身术》，但并不说明《隐身术》一无是处，只要施展《隐身术》的修者，修为高于对手，即便对方练成《天眼术》，也无法勘破《隐身术》。

　　《天眼术》也非常不错，可以勘破高出自己一个层次修者的修为。比如，林暮现在是炼气十层，若是练成《天眼术》，就能查看出筑基期修者的修为深浅。

　　林暮心思一动，决定将这两种术法全都买下。

　　木架上，一个个气旋托起一枚枚玉简，玉简在飘在虚空上下浮动。

　　林暮继续翻看，寻找自己想要的《御物术》。

　　拿起一枚玉简，超里输入灵力，林暮顿时心中一喜。

　　《御物术》！

　　林暮这次正是为它而来。

　　《御物术》，通用类低阶术法，操纵法器的必备术法，五十块下品灵石。

　　三枚玉简，一共是一百五十块灵石。

　　对如今的林暮来说，不算太贵，完全可以承受。

　　想起两年前，买下一枚价值二十块下品灵石的《基础五行术法》，都要犹豫半天，林暮嘴角露出一抹笑容。

　　在老者那里付了一百五十块灵石，林暮恭敬地对老者行了一礼，拿起三枚玉简，缓缓退出藏经阁。

　　老者看着林暮的背影，轻轻点头，嘴角露出一抹笑意。

　　百物阁。

　　古辰正坐在柜台后面打盹，百物阁的生意，和门内大比之前相比，惨淡许多。大比之前，有许多弟子来这里购买聚灵丹，来提升修为，或者购买材料，请人帮忙炼丹。但大比之后，生意直线下降，来这里购买丹药的弟子愈发减少。古辰负责的主要就是丹药和灵草这一块，没人来购买丹药，古辰也变得更加清闲。

　　打盹这门技艺，已经被他练得炉火纯青。

　　就在他打盹似醒非醒之间，猛然心中一惊。

　　他忙睁开眼睛，只见一道人影从对面的藏经阁飞起，向西峰飞去。

　　从背影看，依稀是林暮师兄的身影。

　　古辰连忙揉揉眼睛，再仔细看去，发现人影已经变成一个黑点，消失在远处。

　　莫不是自己眼花？古辰暗自怀疑。

　　看着冷清的百物阁，古辰摇摇头，趴在柜台上，继续打盹。

　　回到小院，林暮直奔静室。

　　进入旋月空间，林暮开始学习《御物术》，距离火龙谷之行，只有两月时间，时间紧促，旋月空间中的时间加倍可以稍稍缓解一下林暮的压力。

　　旋月空间中的四月时间，足够林暮祭炼法器。

　　在祭炼法器之前，林暮要先学会《御物术》。

　　学习术法，林暮已经颇有经验。

　　仅仅用去五天时间，林暮便能熟练运用《御物术》。

　　望着在自己的操纵下，上下浮动的石块，林暮露出满意地笑容。

　　《御物术》已经初步掌握，之后所要做的无非是练习，直至达到熟能生巧的地步。

　　坐在旋月空间的小屋里面，林暮开始着手祭炼五行环。

　　地罗伞和五行环这两件法器，五行环只是下品法器，祭炼的时间相对来说要短一些。

　　林暮施展出《御物术》，五行环在林暮的控制下，飞在林暮的头顶。

　　林暮按照《炼器总纲》中所述，向五行环中不停打入法诀，随着灵力的输入，五行环光芒大盛，在林暮头顶不停旋转。

　　金、绿、青、赤、灰，五种色彩，对应着金木水火土五系灵力，随着林暮灵力的输入，五色光芒由浅入深，夺人眼目。

　　十天后。

　　林暮坐在旋月空间的小屋里面，两手不停向外打着手诀，一个五色圆环悬浮在林暮的头顶，五行环上的五色光芒和林暮的灵力交相辉映，整个小屋一片明亮。

　　渐渐地，林暮的灵力开始如同那五色光芒一样，开始慢慢融入五行环中。林暮感觉自己似乎和五行环之间，已经有了某种莫名联系，只是这种联系并不紧密，林暮相信，只要自己在此刻撤去灵力，这种联系便会荡然无存。

　　连续辛苦祭炼十天，林暮自然不会让这样的事情发生。

　　祭炼已经来到最紧要关头，若不能在五行环上留下自己的神识印记，这十天的辛苦便算是白费了。

　　林暮小心翼翼地控制着灵力的输出，同时一心二用，一缕神识从识海发出，想要融入到五行环中。

　　只是五行环似乎对林暮的神识非常抗拒，无论林暮如何努力，神识都无法附着在五行环上。

　　林暮额头渗出细密的汗珠，连续十天的祭炼，他体内的灵力快要消耗殆尽，若不是旋月空间里面灵气充足，这场祭炼只怕早已失败。

　　林暮的那缕神识不停在五行环内部试探，想要找出最合适的落脚点栖身。半炷香后，林暮的神识终于成功附着在五行环内部，就在林暮即将收功的一刹那，林暮猛然一愣。

　　按理说，神识成功附着在五行环内部，林暮就可自如控制五行环。但不知为何，林暮并未找到那种收发由心的感觉。

　　犹豫片刻，林暮很快想到《炼制总纲》里面，天铸真人曾说过，有些法器或者法宝，因为太过神异，在祭炼时会出现一些“伪点”，来干涉修者的祭炼。

　　法器中，只有一个最合适的点可以让修者的神识附在上面，若是不慎将神识附在“伪点”上面，虽然勉强也算祭炼成功，但无法真正发挥出法器的妙用，可能连法器十分之一的威力都难发挥出来。

　　这是一个“伪点”！林暮猛然一惊。

　　若不是自己心细，差点铸成大错。

　　林暮开始小心移动自己的神识，重新在五行环中选择落脚点。

　　神识在“伪点”周围一点点试探，因为真正适合的点，往往就在“伪点”旁边。这是天铸真人在《炼器总纲》中所说，林暮因此少走许多弯路，按照天铸真人所说的方法，林暮慢慢试探。

　　倏然！

　　林暮感觉心神一动，感觉自己和五行环之间再次产生联系。而且这次的感觉，要比上次强烈十倍不止！

　　林暮小心翼翼将神识附在上面，向五行环中连续打入多道法诀。这些法诀是加固法诀，可以让林暮的神识更紧密地附着在上面，不会轻易发生偏移。

　　盏茶功夫过后，五行环突然发出阵阵清鸣声，光华大作，五色灵光更盛，灵力在五行环内不停流转。

　　林暮伸手一指，五行环中的灵力自动飞出，沿着林暮的经脉，再次进入林暮体内。

　　将所有灵力都收回体内，望着盘旋在头顶的五行环，林暮眼中露出满意地神色。

　　祭炼成功！

　　林暮嘴角露出一抹笑意，右手掐诀，五行环在林暮身周上下盘旋，如臂使指，灵活异常。林暮法诀再次一变，就见五行环瞬间变大数倍。

　　这种变化林暮收发由心，面上露出一个笑容，林暮收去法诀，五行环又变回原样，落在林暮手中。

　　祭炼完五行环，林暮并未放松，在原地打坐休息。

　　三天后。

　　林暮体内灵力全部恢复，再次达到全盛状态。

　　取出地罗伞，林暮再次开始祭炼。

　　地罗伞虽是中品法器，但在复杂程度上，反而不如五行环。五行环虽然下周乃仅仅只是一件下品法器，但毕竟曾是一件法宝的粗坯，有希望成为法宝。

　　这次的祭炼，林暮耗费的心力要比五行环少上许多。但在灵力输出方面，却是五行环的三倍。

　　一个月后，林暮方将这件地罗伞祭炼成功。

　　地罗伞在林暮的控制下，可以涨大三倍，将林暮全身都护在伞下，伞面乃是由土系二品妖兽的皮毛炼制而成，防御力极强，低阶术法根本无法奈何与它。

　　将两件法器祭炼完毕，林暮心中大定。


第六十六章 符篆

　　林暮的身影倏然出现在静室中。

　　旋月空间里面的两月时间过去，外面才仅仅过去一月。距离火龙谷之行，还有一月时间。

　　这一月时间，虽然看似不多，但若是好好利用，也能做出不少事情。

　　如今林暮修为已是炼气十层，术法方面也并不比任何人差，神识更是远超一般炼气十层修者。防御手段上，地罗伞可以应付大部分打斗，只要别出现太逆天的法器，一般都很难攻破地罗伞的防御。

　　只是在法器的攻击手段上，略显不足。

　　五行环毕竟只是下品法器，里面刻录的阵法虽多，但主要起作用的只有两个阵法。一个是《噬宝阵》，另一个是《小五行阵》。

　　《噬宝阵》是一种吞噬阵法，可以让五行环吞噬和它同阶或者低于它品阶的法器，来强化自身。《小五行阵》则是五行相生阵法，就是可以利用五行相生的原理，将五系灵力转化为林暮想要的某系灵力。

　　这两个阵法本身，并无太大威力。但若是利用得当，所能产生的效果，绝对不可小觑。

　　林暮将五行环和地罗伞装入手中的储物戒中，推开静室的房门，直接向落霞峰飞去。

　　来到落霞峰，林暮直奔藏经阁。

　　在杂修类木架上，林暮查找半天，终于找到自己想要的玉简。

　　《符篆初解》，制符类玉简，一百块下品灵石。

　　这《符篆初解》里面共记载有五种符篆的画法，分别是《遁地符》，《冰弹符》，《火弹符》，《传音符》和《龟甲符》。

　　《遁地符》，低阶符篆，可用于土遁，是个不错的逃命符篆。《冰弹符》，也是低阶符篆，可以用来冰冻敌人。《火弹符》的功效和《火球术》相差无几。《传音符》主要用来传音，远距离联络他人的必备符篆。《龟甲符》则是一种防御符篆，贴在身上，会在身体表面形成一层龟甲，可以连续抵御三道低阶术法。

　　这五种符篆，都甚和林暮心意。

　　符篆的另一个说法就是，封印在纸符上的术法。

　　符篆的制作虽然非常复杂，但使用却非常简单。只需向里输入一点灵力，便可催发被封印在纸符里面的术法。

　　林暮想要购买《符篆初解》绝不是头脑发热，而是经过深思熟虑。

　　和张若虚的惊魂一战，让林暮深刻认识到速度的重要性。

　　《火球术》十连发之下，火球从四面八方袭来，让人避无可避，堪称无解。

　　以林暮现在的水平，和《赤火诀》十连发还有一段遥远的距离，短期内根本无法实现。

　　但这并不能阻止林暮施法速度的渴望。

　　既然无法正面加快速度，林暮决定迂回前进，独辟蹊径。

　　没错，林暮的想法就是在符篆上。

　　若是拥有大量符篆，同时催发，肯定能产生和张若虚的《火球术》十连发一样的效果，甚至更强。

　　看到这个《符篆初解》，林暮心中的希望大增。

　　只要能够大量制作出这里面的符篆，比如《冰弹符》或者《火弹符》，攻击力不再是问题。

　　而且，这《符篆初解》里面的其他几种符篆，比如《遁地符》和《龟甲符》，都是保命符篆，同样令林暮大为心动。

　　只是一百块下品灵石的价格，让林暮有些意外。

　　符篆类玉简，在藏经阁中极为少见，林暮咬咬牙，决定忍痛买下。

　　在看守老者那里付了灵石，林暮将玉简装入储物戒，面色平静地走出藏经阁。

　　出了藏经阁，林暮直奔对面的百物阁。

　　百物阁和藏经阁一样冷清，自从大比之后，弟子们不再迫切提升实力，百物阁的生意也是一天不如一天。

　　古辰趴在柜台上，手支着下巴，耸拉着脑袋，头往下一点一点，正在打盹。

　　林暮来到古辰柜台前，轻声笑道：“师弟的日子过得可真舒服。”

　　古辰顿时清醒，睁开眼，见是林暮，顾不得擦去嘴角的口水，喜笑颜开道：“让师兄见笑了。你想要点什么，我去给你拿。”

　　林暮在柜台旁边的纸笺上，列下一个清单，对古辰道：“照这上面的来一份。”

　　古辰接过一看，顿时奇道：“师兄倒是好兴致，前一阵子忙着炼丹，现在又要学着画符了，为何不去修剑呢？”

　　林暮神色顿时一黯，旋即笑道：“剑诀之类，太过复杂，轻易无法学会。不如先学些旁枝末节练练手，修剑以后再说。”

　　古辰也不多话，进到里间，过不片刻，便拿出几样物事，放在柜台之上。

　　林暮看着那几样物品，眼前顿时一亮。

　　一支金竹制作的符笔，两打空白纸笺，两瓶朱砂，全都是制符必备物品。

　　古辰兴许是许久没和人说过话，拉着林暮滔滔不绝介绍道：“这支金竹笔是百物阁如今唯一的符笔，虽然只是下品法器，但笔杆采用的是罕见的金竹，笔尖乃是由二级妖兽雪尾狐尾部的细毛制成，祭炼之后，用来刻画低阶符篆是绰绰有余。还有这两打七星纸笺，是由三品灵草七星草制作而成，在低阶纸笺中，算得上极品。这两瓶朱砂，也是不凡，是门中弟子采集红岩峰的粗砂，细细炼制后方才制成。”

　　林暮面带微笑，听完古辰的介绍，直奔重点：“需要多少灵石？”

　　“二百六十块！”古辰斩钉截铁道。

　　“这么贵！”林暮讨价还价道：“能否再便宜一些。”

　　“这还叫贵？”古辰杀猪般惨叫道：“小本生意，无利可图啊。你看看这金竹笔，再看看这七星纸笺，还有这上等朱砂，哪一样不是精品。若不是和师兄相熟，一般人我还真不卖给他。”

　　林暮不为所动，再次问道：“真的不能再便宜了么？”

　　古辰犹豫片刻，终于下定决心，一脸肉痛道：“那就便宜一块下品灵石吧！二百五十九块。”

　　林暮彻底被击败，摆摆手道：“算了吧，你做生意也不容易，二百六十块就二百六十块吧。”

　　说罢，干脆利落地付了灵石，将柜台上的金竹笔，七星纸笺和朱砂装入储物戒，退出百物阁。

　　古辰笑眯眯地将林暮送出百物阁老远，直到林暮的身影在天边消失不见，他才慢悠悠回返阁中。

　　回到小院，林暮来到静室之中，闪身进去旋月空间。

　　从储物戒中取出金竹笔，朱砂和七星纸笺，他开始尝试制符。


第六十七章 制符

　　但凡是法器，必定要祭炼之后才能真正发挥出妙用。

　　金竹笔也不例外。

　　所幸金竹笔只是一件下品法器，上面所刻阵法寥寥，林暮仅仅用去三天时间，就将金竹笔炼制完毕。

　　祭炼完金竹笔之后，林暮并没有立即动手制符。而是从储物戒中取出玉简，再次研读《符篆初解》，将《符篆初解》中，几种符篆的画法铭记在心，甚至连笔画的粗细都暗暗记下。

　　在制符之前，这些准备工作必不可少。

　　林暮退出旋月空间，从静室旁边的杂物室中搬出一张方桌，方桌长久不用，早已落满灰尘，林暮施展《碧水术》冲去灰尘，再用《赤火术》慢慢烘干，整个方桌便焕然如新。

　　林暮神识一动，方桌倏然消失，下一瞬间，林暮的身影也从原地消失不见。

　　旋月空间的小屋里面，一张方桌摆在屋子正中。

　　林暮将朱砂和七星纸笺小心摆放在桌上，手中拿起金竹笔，开始正式制符。

　　一打七星纸笺是一百张，林暮随手拿出一张，在面前放好。右手紧握金竹笔，体内灵力注入金竹笔中，笔杆顿时金光闪闪。

　　林暮提起笔尖在瓶中沾上一些朱砂，然后照着心中记忆，在七星纸笺上小心刻画，许是第一次制符，林暮的手法略显生疏，右手颤颤巍巍，在七星纸笺上画出的线条歪歪扭扭，和心中所想，相去甚远。

　　但令林暮略感欣慰的是，虽然画出的线条并不美观，但朱砂在七星纸笺上已经产生效果，在灵力的作用下，那段线条散发着淡淡光芒，林暮甚至能感觉到上面轻微的灵力波动。

　　林暮现在所画的符篆是《冰弹符》，《冰弹符》虽然只是低阶符篆，但画法并不简单，密密麻麻的线条，错综复杂，纵横交错，每个线条之间的联系都是以灵力作为纽带，林暮足足用去一个时辰，才将《冰弹符》的所有线条刻画成功。

　　但令林暮意外的是，他手中的金竹笔刚刚离开七星纸笺，桌上的符篆便无风自燃，无声无息，化为一堆灰烬，让林暮百思不得其解。

　　为何会这样？

　　林暮确信自己所画的线条绝对没有出错，虽然手法还很生疏，画出的线条有些扭曲，但他极为认真，完全就是照着《符篆初解》上面的图案刻画，这个过程中，林暮小心翼翼，生怕出一丁点错误，造成前功尽弃。

　　但花费一个时辰制出的符篆，还未激发竟然就无风自燃，超出他的意料之外。

　　原因何在？林暮迫切想要知道原因。

　　但千羽剑门至今没有一位正宗的制符师，林暮根本无法向他人请教。

　　一切还得靠自己。

　　林暮开始细细回想制符的整个过程，把每一个步骤都仔细回想一遍。从每个线条的画法，到朱砂的多少，还有灵力的输出，都回想一遍。

　　一道灵光从林暮脑海闪过。

　　灵力的输出！

　　林暮突然想起《符篆初解》中曾说，符篆和术法一样，都是灵力的一种释放方式。

　　术法在施展时，要掐法诀，掐诀过程中，体内灵力在不停地变化，直到释放出术法。

　　林暮又想起自己在炼丹时，灵力的输出也是不停变化，火焰的强弱都是严格控制才能成功炼制出丹药。虽然炼丹和制符之间，并未有直接联系，但一法通，万法通。

　　变化！要有变化！

　　林暮终于明白问题所在。自己在制符过程中，灵力的输出没有任何起伏，虽然非常稳定，但制符最终还是失败。

　　想通这点，林暮便开始再次尝试。

　　这一次，林暮有意增加灵力的变化，下笔过程中，笔力的轻重各有侧重，和之前完全不同。

　　但这次的情景并不如想象中那样乐观。

　　纸符刚刚画到一半，符纸表面灵光一闪，灵力顿时变得紊乱，只听一声爆响，纸符在空中炸裂。

　　桌上的七星纸笺被吹散一地，林暮慌忙捡起。

　　林暮再次沉思，并和《符篆初解》上所画的图案相互印证。

　　望着那粗细不匀的线条，林暮似乎若有所悟。

　　之前，林暮以为那些线条不过是前人随心所画，但此刻看来，定是大有深意。

　　这些线条的粗细之处，可能和灵力的输出大小有很大关系。

　　林暮再次提笔，验证心中所想。

　　这次竟然出乎意料地顺利，林暮笔走龙蛇，龙飞凤舞，金竹笔在七星纸笺上流畅地划过，线条不再像第一次那样晦涩，变得顺滑异常。灵力的输出也不再有滞涩之感，金竹笔上的灵力光芒忽明忽暗，有一种令人沉醉的节奏，林暮深深沉浸其中。

　　直到一张完整的纸符制作完成，林暮才回过神来。

　　这是一张完好的《冰弹符》！

　　林暮轻轻摸着手中的纸符，眼眸中尽是喜意。

　　万事开头难，这第一张纸符制作出来，之后的一切也都顺畅许多。

　　一个月后。

　　林暮的身影出现在静室中。

　　这一个月，林暮废寝忘食，每日都扑在制符上，二百张七星纸笺被他耗费一空。

　　成功率堪堪达到五成，二百张七星纸笺共制作出一百张左右符篆，两瓶朱砂也用去一瓶。

　　第一次制符就有这样的成绩，对于这次的收获，林暮还算满意。

　　林暮清点一番，发现共制作出符篆九十七张，其中《冰弹符》五十六张，《火弹符》二十八张，《遁地符》七张，《龟甲符》六张。

　　花去三百多块灵石，才堪堪制作出这一百张左右符篆，其中的珍贵，不言而喻。

　　这些符篆只能用一次，更显珍稀，不到万不得已，林暮决定绝不轻易使用。

　　从旋月空间出来，林暮发现，距离火龙谷之行仅有十余天时间，这十余天时间，林暮也并未懈怠。

　　旋月空间的灵草已经收获三次，由于一直忙于修炼和祭炼法器，林暮并未有时间整理。

　　这次空闲下来，林暮花去三天时间，方将所有灵草整理出来，共配制出三千多份材料，再加上之前的一千多份，共有五千余份。

　　五千余份！

　　这个数字令林暮也是大为吃惊，若是炼制出聚灵丹，足足能炼出四千瓶以上。

　　这五千份材料，旋月空间的小屋里面，已经堆积不下，林暮索性堆积在小屋外面。

　　这次收获之后，林暮并未立即再次种植，而是将旋月空间中的灵田空出来，这次火龙谷之行，林暮相信，这些灵田到时定能派上用场。

　　接下来的几天时间，林暮每日就在院中练习术法，操纵地罗伞和五行环，修炼《星辰炼神诀》，准备迎接火龙谷之行的到来。

　　几天时间很快过去。

　　这一日，林暮正在院中施展《铸金术》，一道纸符从天而降，落在林暮面前，林暮向里输入，掌门时未寒的声音从中传出：“在半炷香之内，速速到云霞峰。”

　　时未寒的声音缓缓飘散，纸符在空中无风自燃。

　　林暮面色平静，喃喃自语：“要开始了么？”

　　关好静室，林暮来到院中，连院门也未曾打开，直接施展《御风术》，向云霞峰飞去。


第六十八章 前往

　　云霞峰和往常一样幽静。

　　林暮来到云霞峰，发现项毅，罗云，卫盛，叶星四人早已到达。

　　四人的表情都有些凝重，场面一时有些压抑。

　　林暮对四人行礼过后，站在一旁，也不说话。

　　这时，洞府前的白雾翻滚，向两边退去。

　　掌门时未寒和四位长老联袂而出，面上带着和煦笑容。

　　五人行礼过后，时未寒笑着对项毅，罗云和卫盛三人道：“你们三人做得不错，全都成功祭炼出上品飞剑，这次火龙谷之行，大有希望。”

　　随后转过头来，对林暮和叶星两人道：“你们两个也做得很好，成功祭炼蓝水盾和地罗伞，自保能力远胜从前。”

　　项毅，罗云和卫盛三人全都面带喜意，项毅恭谦道：“这都是掌门和几位长老的功劳，若不是您们帮忙，我们无论如何努力，也无法在半年时间内成功祭炼上品法器。”

　　林暮和叶星二人全都面色平静，无喜无悲，两人全都是一言不发。

　　只有骆言长老有意无意间看了林暮一眼，露出淡淡笑意，神色间甚是满意。

　　时未寒发出一张传音符，片刻功夫，便有一道人影从远处飞来，落在落霞峰，正是真传弟子罗通。

　　时未寒对罗通道：“这次火龙谷之行，我和四位长老皆要前往，这一月时间，门中所有事物都交与你掌管，你切莫滥用私权，有事多和其他几位师弟商量。”

　　罗通忍住喜意，忙应承道：“谨遵师尊教诲，弟子定铭记于心。”

　　时未寒点点头，嘱咐道：“这一月时间，为防不测，门内护山大阵要全面开启，多派些弟子在门派四周打探，防止有人图谋不轨，趁虚而入。”

　　罗通郑重道：“弟子明白，请师尊放心。”

　　时未寒面色平静如波，对罗通点头道：“小心行事，你且下去吧。”

　　罗通对掌门和四位长老行礼一番，领命而去。

　　罗通走后，时未寒转过身来，对林暮五人笑道：“这次离开有些仓促，就不在门中大张旗鼓了，免得人心惶惶，等你们从火龙谷采药回来，再大肆庆祝。”

　　项毅忙道：“但凭掌门吩咐，弟子莫敢不从。”

　　时未寒赞许地点点头，回身对四位长老道：“我们出发吧。”

　　说罢，手一挥，一艘千羽福船出现在几人身前。

　　林暮顿觉眼前一亮。

　　这千羽福船通体散发着光芒，虽然只有丈余长短，但船身敦实，看上去绝不是一般法器能比，林暮估计这艘千羽福船少说也是一件极品法器，甚至有可能是一件法宝。

　　时未寒和四位长老进入船中，林暮也跟在项毅四人后面，登入船中。

　　时未寒伸手打出一串法诀，千羽福船迎风变大，刚刚还略显拥挤的船舱中，顿时变得宽敞。在时未寒的催动下，千羽福船缓缓升空，向千羽剑门外飞去。

　　门派边缘，雾气弥漫，白茫茫一片，看不真切。

　　千羽福船来到白雾边缘，猛然止住身形。

　　这是千羽剑门的护山大阵，外人无法强行闯入，里面的人也无法随意出入。

　　时未寒打出几道法诀，那白雾自动向两边分开，千羽福船从白雾中穿过，白雾复又合拢。

　　这是林暮进入千羽剑门五年来，第一次离开门派。之前有好几次，他都想偷偷下山，但都被这座护山大阵挡住，无法出去。

　　这次离开，和林暮预想的不一样，这次不是荣归故里，而是去奔赴一场死约，五人一同前往，也不知有几人能生还，林暮心中惴惴不安。

　　千羽福船穿过护山大阵，林暮站在船中，回头望着整座千羽剑门，心里五味陈杂，但更多的是一种冷意，寒彻心扉。

　　林暮不愿多看，忙转移视线，他的目光很快被下面一群人吸引。

　　千羽剑门山脚下，密密麻麻跪着一群人。

　　林暮一眼看出，这些人都是凡人，而且，都是没有灵根之人。

　　这些人跪在山门前，就是希望可以得到门中长老或者掌门的垂怜，将之收入门中。

　　许多人跪在地上不住磕头，额前殷红一片，血流如注。还有人由于跪得太久，膝盖早已磨破，披头散发，如同一个疯子。甚至有人多日不吃不喝，昏迷过去。

　　林暮望着这些人，眼眶有些湿润。

　　五年前，林暮的父亲也是这样，跪在地上苦苦乞求，林暮方能进入门中。但林暮好歹是五行灵根，还有修仙的资质，这些人连修仙的资质都没有，想要进入门中，是难比登天。

　　凡人和修真者之间的鸿沟，在此刻被无限放大。

　　在修真界，灵根更是成为能否修仙的唯一标准。

　　这样的环境下，凡人若想修仙，可能性甚微。

　　林暮虽然对这种根据灵根资质选拔弟子的方法不是很赞同，但也是深有感触。

　　作为五行灵根，他付出的努力要远超常人，完全就是摒弃一切娱乐和享受，所耗费的资源也是常人的几倍。慕青仅仅需要三百瓶聚灵丹就能冲击筑基成功，但林暮至今消耗的聚灵丹不下七百瓶，也不过刚刚达到炼气十层。

　　若不是有旋月佩，若不是炼丹天赋超群，林暮只怕现在仍然在门中受人欺压。

　　凡人或者灵根差者，想要修仙，不但要付出多出常人几倍的努力，还要有一定机缘。

　　没有机缘，凡人修仙只不过是痴人说梦。

　　相比这些人，林暮不过是多出一些机缘。被骆言长老收入门中，偶然发现旋月佩的玄虚，这些都是机缘。

　　除此之外，林暮并未觉得自己和下面这些凡人有何不同。

　　但是，这些人的苦苦哀求，并未打动门中这五位金丹巨头。

　　掌门和四位长老对此漠然视之，不闻不问，全都坐在蒲团之上，闭目养神。

　　项毅和罗云几人站在船侧，望着下面密密麻麻的人群，发出阵阵笑声，笑声里有轻蔑，有不屑，更多的是高高在上。

　　叶星倒是一言不发，独自站在一侧，望着天空，默然不语。

　　林暮不忍再看，转过身来，和叶星一样，望着天空，默默不语，耳畔传来项毅几人的阵阵笑声，聒噪异常。

　　所幸千羽福船在离开千羽剑门后，速度渐渐加快，那些人的身影很快消失不见，耳边几人的笑声也渐渐消失。

　　五人站在船中，观赏一番外面的美丽景色，半天之后，也觉乏味，都和长老一样，盘膝坐在船舱中，闭目养神。

　　千羽福船如同一柄飞梭，浮光掠影般，从天空快速掠过。

　　三天后。

　　林暮从入定中醒来，千羽福船开始慢慢从空中降落。

　　前方，一座被迷雾笼罩的山谷浮现在林暮眼前。

　　山谷外面，早已密密麻麻站着许多人，全都是其他门派的掌门或者弟子。

　　林暮心中一凛，知道这里就是此行的目的地—火龙谷。


第六十九章 门派云集

　　千羽福船落地。

　　掌门时未寒带领四位长老和林暮五人走下船来。

　　时未寒伸手一挥，千羽福船便从原地消失不见，也不知是被收入储物袋中，还是被收入体内。

　　火龙谷之前，人群密密麻麻，少说也有四百余人。

　　这些人中，一半是老者，一半是年轻人。这些老者全都是金丹巨头，修为深不可测，强大的气势令林暮浑身难受。这些年轻人个个也都不简单，林暮一一望去，发现他们的修为皆是炼气十层，大部分人都是炼气十层巅峰，像林暮这样的刚到炼气十层的修者，都是少数。

　　林暮和项毅几人，在其他金丹期修者的气势逼迫下，面色通红，眼看无法抵挡，时未寒冷哼一声，身上青袍一抖，金丹后期的气势释放出来，将林暮五人护在其中。

　　林暮顿时觉得压力一轻，刚刚的压迫感猛然消失。

　　时未寒向人群走去，四位长老跟在后面，林暮五人走在最后。

　　千羽剑门的几人还未走近，就有一位白袍老者迎上前来，热情寒暄：“五十年不见，时掌门的修为愈发精进了，恭喜恭喜。”

　　刚刚用气势压迫林暮五人的金丹巨头中，这位白袍老者首当其冲。

　　时未寒同样笑道：“万剑宗的杜澜长老，别来无恙啊。”

　　两个熟人间的对话很少有人会直呼其名，甚至连门派都说出来，这一番话，多是说给后面的林暮五人听的。

　　杜澜长老面上也是带着和善地笑容，望向林暮五人，笑道：“时掌门的修为愈发精进，只是这门中的弟子却是一代不如一代，偌大一个门派，连五位炼气十层修者都找不出么，竟然带来一位五行灵根的废物，想必培养这位弟子，你花了不少心思吧？门庭变幻，真是令人唏嘘。”

　　话语中的嘲讽之色让时未寒脸色一变。

　　林暮的脸色也有些难看，但被他硬生生忍住。这样的话语，他以前在门中听过许多次，但通过自己的努力，他让那些嘲讽之人全都闭上嘴巴。这个杜澜长老是金丹期巨头，林暮无法奈何与他，目光不由看向他身后的几位弟子。

　　这万剑宗的实力竟和千羽剑门相差无几，同样是带来五位炼气十层的弟子，这五人，个个神情傲慢，不可一世。林暮望向他们的目光，闪动一下，便又立即收回。

　　这时，站在杜澜长老身后的一位青袍老者和善道：“杜澜长老言语间多有不当，还望时掌门海涵。”

　　时未寒对那青袍老者笑道：“无妨。杜澜长老心直口快，本性不坏，他的话，我并未放在心上，蔡掌门多虑了。”

　　两位掌门的寒暄刚刚结束，天边一道巨大的黑影迅速飞来。黑影速度奇快，气势惊人，整片天地都变得有些压抑。

　　林暮不由抬头望去，远方一只硕大的蜈蚣正在空中急速飞行，那蜈蚣少说也有三十丈长，通体乌黑，全身都是爪子。

　　这是一只千足蜈蚣！

　　骆言长老轻轻道：“御灵宗的人也到了。”

　　御灵宗，在天霄界是一个极其特殊的门派，和其他剑修门派不同，御灵宗主要以豢养灵兽为主，豢养的灵兽越强大，修者的实力便越强大，修者本身的修为反倒并不太重要。

　　御灵宗的实力极其强大，在天霄界可以进入前五，远在千羽剑门之上。

　　这只千足蜈蚣正是御灵宗的镇派灵兽之一，已是九级妖兽，实力和金丹后期修者相当，但真正打斗起来，两位金丹期修者也不一定是这只千足蜈蚣的对手。

　　千足蜈蚣落下地来，从蜈蚣背上走下来八位老者和八位年轻修者。

　　八位金丹！

　　御灵宗的实力，令所有门派都为之侧目。若是再加上其门中豢养的灵兽，御灵宗的实力可真是深不可测，令人难以想象。

　　御灵宗的掌门和七位长老看也不看其他门派的人群，直接来到火龙谷谷口。

　　这十六人刚在谷口站定，远方又有一道璀璨的光芒飞来。

　　光芒的速度竟然远超刚才的千足蜈蚣，天边霞光万道，根本无法看清光芒中站着多少人。

　　璀璨光芒很快来到火龙谷上方，光芒隐去，林暮惊讶地发现，发出万道霞光的竟然是一把巨大的飞剑。

　　这把飞剑长约五十丈，宽约三丈，飞在空中，当真是遮天蔽日。

　　刚刚还傲慢无比的御灵宗之人，看向立在巨剑上的人群，也是一阵敬畏。

　　天霄界第一门派，无双剑门！

　　这把飞剑正是无双剑门的标志，无双剑。

　　不论是外形，亦或者是本身威能，无双剑都不愧于自己的名号。

　　无双剑门同样在天霄界一枝独秀，一时无双。

　　无双剑落下，从剑上走下二十余人。这二十余人落下地来，只见其中一位青袍老者手一挥，那柄巨大无比的无双剑竟然凭空消失不见。

　　林暮仔细数了一下，这下来的二十余人中，老者共有九位，年轻修者共有十三位。

　　十三位？林暮一阵诧异。

　　一位金丹巨头只能带一位炼气修者前来，这无双剑门虽然实力超群，但竟然可以凌驾在数十门派的协议之上。

　　骆言长老见林暮面上带有奇色，解释道：“无双剑门的实力在天霄界毋庸置疑，门中八位金丹巨头，在所有门派中是最多的，除此之外，刚刚驾驭那无双剑的无双真人更是元婴期修者，天霄界唯一的元婴修者。一位元婴期修者可以带五位炼气期修者。”

　　林暮恍然，这无双剑门，在天霄界还真是无双，没有任何门派可以与之相比。

　　林暮的目光更多的是放在那十三位炼气修者身上，这十三人若是联手，谁也抢不过他们。

　　无双剑门也抵达后，天霄界大大小小数十个门派全都到齐，人数接近五百人。

　　还有一些小门派，由于门中没有金丹期修者，或者唯一的金丹期修者身亡，没有资格参加这次火龙谷采药之行。

　　不能采药，就无法炼制出筑基丹，没有筑基丹，那些门派离灭门也就不远。

　　这次火龙谷之行，关乎到门派的传承，各门各派都是全力出动，无人敢掉以轻心。

　　这其中，包括无双剑门这样的大门派。

　　无双真人更是这次火龙谷之行的主持者，不论是修为，还是门派实力，都无人可以与之相比。

　　无双真人看着这天霄界的所有顶尖高手，或者未来的顶尖高手，笑道：“所有人都已到齐，我们开始破禁吧。”

　　火龙谷本是上古大能者，用古禁天网禁封住，据说是为了困住一头火龙，只是年代太过久远，火龙已经不知所踪，只留下这座蕴含着无数宝物的火龙谷。

　　这天网禁极其古怪，如同渔网一般，所有炼气期以上的修者都无法进入。强行闯入，只会被反弹回来。

　　即便是炼气期修者想要进入，也不轻松。

　　这火龙谷谷口处，迷雾笼罩，炼气期修者进入雾中，如同进入泥潭，越往里深入，所耗费的灵力越多，直到筋疲力尽，所有灵力耗尽方能进入。

　　火龙谷中，妖兽众多，灵力耗尽之后，在里面极其危险。

　　这些金丹期修者若是在炼气期修者进入之前，合力破禁，可以让天网禁松动一些，虽然进入之后，仍要耗费许多灵力，但好歹有不少剩余，在火龙谷中也有自保之力。

　　无双真人的话音刚落，后面的二百多位金丹期修者，便全都走上前来，准备破禁。


第七十章 初入禁地

　　一柄光芒璀璨的巨剑凭空出现。

　　剑身宽阔无比，阵阵犀利的剑芒从剑上发出，威压恐怖。

　　无双剑！

　　天霄界第一剑，果然名不虚传。

　　无双真人打出一道法诀，那无双剑瞬间又涨大几倍，随着无双真人伸手一指，无双剑光芒再度闪烁，剑意惊人，挟带着雷霆之威向谷口撞去。

　　轰！

　　白雾翻滚，无双剑深深刺入雾中，只露出一个剑柄在外。

　　只是令林暮意外的是，这威风凛凛的无双剑，竟然无法对天网禁造成任何伤害，白雾翻滚片刻便又恢复原样，无双剑反而深陷白雾之中，连剑柄也要消失不见。

　　无双真人虽是元婴期修者，但对这上古禁制天网禁也是无可奈何。

　　天网禁作为上古禁制之一，早已失传，如今无人能破，即便是元婴期的无双真人也无法撼动分毫。

　　“诸位助我一臂之力。”无双真人眼看无双剑就要陷入白雾之中，忙回头对众金丹修者道。

　　登时有五十人上前，全都是各派掌门，五十位金丹修者纷纷向白雾之中打入法诀，灵力光芒不停闪烁，令人眼花缭乱。

　　在众人齐心协力下，聚拢在无双剑周围的白雾开始向两边慢慢散开，无双剑身周的白雾慢慢变得稀薄。

　　这时，骆言长老来到林暮五人身边，分别递给每人一枚玉简，郑重道：“这玉简记录的是火龙谷大致位置分布，其中几处火龙草的产地更是被重重标记出来，你们进入之后，要想办法到达那几处地方，若是有人采集到火龙草，立即和其余四人汇合，联手保护火龙草。若是运气不佳，没有抢到火龙草，你们就把目光放在那些落单的修者上面，务必要得到火龙草。”

　　林暮心中一凛，接过玉简，并未放入储物戒中，直接向里输入灵力，开始细细查看。

　　骆言长老的话，像是一道警钟，敲在林暮五人心头，五人皆是默默记在心中。

　　骆言长老如此教导五人，自是站在本门的立场。其他门派的弟子何尝不是抱着这种想法。每个人都把其他人当做猎物，若是碰到自己门中之人还好，若是落单时不幸碰上其他门派之人，难免要发生一番争斗。这次前往火龙谷之人，每个人都是门中的天才，门派的希望，身上都带有中品法器，甚至是上品法器。别说是为了火龙草，就是为了法器，也值得一拼。

　　但凡是争斗，总归要有人伤亡。

　　这次火龙谷之行，注定充满血腥。

　　谷口之前的白雾翻腾得更加厉害，无双剑周围的白雾全都被灵力逼到一边，一个三尺大的黑黝黝通道直通谷内，禁制已经松动。

　　无双真人面色通红，回过头来，对自己门派的弟子道：“快点进去，这个洞口只能持续半炷香时间。剩余的金丹期修者做好准备，等我出声提醒，便立即上前接应。”

　　十余位无双剑门的炼气期弟子忙奔向谷口，从黑黝黝的洞口处钻了进去。

　　越早进去的人越有优势，无双剑门在天霄界的实力最强，第一个进去，无人敢有异议。

　　之后的天剑门，御灵宗等顶尖大派的弟子，也依次进入。

　　刚刚进去五十人左右，那五十位金丹期修者已经支撑不住，全都汗流满面，气喘吁吁，面色苍白。不用无双真人提醒，便立即有各自门派的五十位金丹期长老上前接替。

　　无双真人却没让人接替，他不愧是元婴期修者，坚持这么久，额头只是微微冒汗。

　　千羽剑门的实力只能排在中上游，轮到千羽剑门的时候，骆言长老忙对五人道：“快点进去，进去之后，小心行事。”

　　项毅带头向前冲去，罗云和卫盛紧随其后，林暮跟在叶星后面。

　　刚一进入洞口，林暮就感觉到一阵阻力，如同棉絮般，一种看似轻柔地力量想要将林暮往外推。林暮忙运转灵力，努力向里冲去。

　　但越往里深入，受到的阻力越大，根本就是寸步难行。

　　无双剑开辟的洞口仅有一丈余长，一丈之后，压力陡增。眼前白雾更加浓郁，林暮无法看清走在前面的五位师兄，就连神识，在白雾中也被隔绝在外，刚刚离体，便又被压制回去。

　　阵阵压力如同巨山一般袭来，林暮忙用灵力抵挡，但用出的灵力越多，受到的压力便越大。但若不用灵力抵挡，林暮毫不怀疑，自己立马会被反弹出禁制之外。唯今之计，只能咬牙硬撑。待到后来，林暮每向前走出一步，都要蓄势良久。体内灵力更是迅速消耗，眼前的白雾依然浓郁，根本看不到出路。

　　林暮咬紧牙关，苦苦支撑。

　　就在体内灵力剩下不到一成时，林暮咬牙再次向前迈出一步。

　　这一步，却是让林暮欣喜莫名。

　　像是隔着两个世界般，迈出这一步，林暮眼前的白雾立即消失，眼前顿时豁然开朗。

　　绿草如茵，花香遍地，如同来到一座仙境。

　　阵阵花草的芬芳从微风中飘来，枝繁叶茂的参天古树上鸟鸣声清脆婉转，远处流水潺潺，有许多小动物在小溪边饮水。

　　好一幅安静祥和的景象！

　　这样的美景出乎林暮的预料之外，让他有一瞬间的愣神。

　　但他很快回过神来，知道自己现在的处境，体内灵力剩下一成不到，若是在这时碰上其他人，只怕性命不保。

　　此地不宜久留，比他先进入的弟子肯定都早已奔去采药，林暮自然不想落于人后。

　　林暮顾不得休息，在脑中回想一遍火龙谷的大致地形，便已作出决断，忙施展《御风术》，向碧渊潭飞去。同时不忘在自己身上施展一个《隐身术》，身形顿时隐去，外人若是没有练成《天眼术》，根本无法发现林暮的所在。

　　在进入火龙谷之前，林暮就已大致浏览一番骆言长老给自己的玉简，早已将几处重要地点暗暗记在心中。

　　这碧渊潭正是一处重要所在。

　　碧渊潭中，潭水青碧寒冽，是一处极阴之地。

　　但世间万物，奇妙无比，在这碧渊潭岸上，却是生长着阳性灵药火龙草。

　　林暮辨认一番自己所在之处的地形，便立即在脑海中形成一幅地图，离自己所在之处最近的便是这碧渊潭。

　　片刻功夫，一处碧绿清澈的潭水，便出现在林暮眼前。

　　在碧渊潭岸边，一大片火红的灵草生机盎然，如同火焰一般，在肆意燃烧，红得令人羡慕。

　　林暮心中一喜，正是火龙草！


第七十一章 碧渊潭

　　火龙草如同火焰一般，让人看着心花怒放。

　　林暮对灵草灵药的了解，要胜过一般人许多。

　　早在来火龙谷之前，林暮便细细研究了一番《灵药图谱》，将里面记载的大多数灵药都熟记于心，这时正好能派上用场。

　　《灵药图谱》中记载，这火龙草虽是三品灵药，品阶并不太高，但极为珍稀，价值却胜过许多四品灵药。

　　三品以上灵药和一品、二品灵草不同，一品、二品灵草，三四个月就能成熟入药，但三品灵药的成熟期至少在三年以上。

　　这火龙草的成熟期更是超过一般三品灵药，须得十年以上方能成熟。

　　而且，火龙草的年份越长，炼制出的筑基丹药效越好，成功筑基的可能性就越大。

　　这一大片火龙草，至少在五百株以上，林暮估计成熟的有三百株左右。其中有一百株左右，红得异常鲜艳，林暮初步估计，至少是三十年以上的灵药。

　　还有一百多株火龙草年份在十年以下，还未完全成熟，不可用来炼丹。

　　三百株火龙草！

　　若是炼制成筑基丹，足够一个中等门派维持五十年的传承。

　　千羽剑门每年筑基之人也不过一两人，这三百株火龙草是绰绰有余。

　　林暮身形落在碧渊潭边，正要上前采集，却猛然收回脚步。

　　周围太过安静，安静得有些诡异，让林暮生出警觉。

　　林暮猛然想起，在自己之前，早有数十人进来，那些人如今都在哪里？是在别的地方采药，还是在此处埋伏？

　　这些火龙草就是最好的陷阱！

　　林暮忙躲在一株大树后，然后施展《天眼术》向四周望去。

　　周围静悄悄地，连一丝风都没有。在《天眼术》地扫视下，一切事物都无所遁形，全都清晰地出现在林暮眼中。

　　在碧渊潭的岸边，一块大石后面，一道人影趴在石块上，几乎与石块融为一体，若不是林暮施展《天眼术》仔细观察，很难发现他的所在。在这人三丈远的后方，一株大树下，也藏着一位灰衣弟子。

　　林暮心中一惊，暗暗庆幸自己小心，没有跌进陷阱中。

　　若是这些人在自己采药时，突然从背后偷袭，自己肯定无法抵挡。

　　这时候的打斗，和门内大比完全不同，门内大比不准伤人性命，这里却是无所不用其极，只求能够杀死对方。

　　林暮不动声色，决定静观其变。小心施展着《隐身术》，身形和大树融为一体，旁人很难发现。

　　片刻功夫，便又有一道人影从远处飞来。

　　这人不过二十岁上下，和林暮相差无几，一身白袍，如同翩翩公子一般。

　　白衣少年似是不经世故，眼见前方一大片火龙草，面上顿时露出喜意，忙飞奔上前，弯腰采集。

　　白衣少年喜形于色，若是将这三百株火龙草全都采集走，定能在门中立下一份大功，掌门肯定会因此青睐于他，教他真正的剑诀和高阶心法。

　　只是白衣少年的喜悦还未完全露出，手也只是刚刚碰到火龙草，笑容便在他脸上凝固。

　　一柄赤红色的飞剑，从少年背后袭来，直直插入少年体内，从心口冒出，鲜血顺着剑尖喷出。

　　白衣少年脸上满是不敢相信的神色，想努力回过头来，看看是谁将自己杀死，但他这临终前的愿望也无法实现，赤红色飞剑迅速从他体内倒退飞回，飞剑刚一离体，少年便向前倒下，一命呜呼。

　　林暮心中一阵胆寒，刚刚的景象全都清晰地被他看到。

　　只是这柄飞剑却不是来自旁边大石后面之人，也不是大树后面之人，而是在不远处的草丛中！

　　第三个人！

　　除去林暮之外，至少还有三人在伺机偷袭。说不定会更多，甚至远远超出三人。林暮施展《天眼术》，向那片草丛望去，但入眼之处，皆是两尺多高的杂草，根本无法看出任何端倪。

　　林暮内心泛起一阵冷意，刚刚若不是自己小心，差点就步入这少年的后尘。

　　刚刚那一道赤红色飞剑来得太过迅速，无声无息，少年在毫无反应之下，被一剑穿心，当场毙命。

　　红色飞剑，一闪即逝。只是林暮却觉得那柄飞剑有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　碧渊潭周围顿时又陷入沉寂之中，气氛有些诡异。

　　周围异常安静，连虫鸣声也听不到。

　　盏茶功夫，便又有一道人影从远处飞来。

　　这人一身青袍，看上去三十岁上下，面色沉稳，一点也不急躁。

　　见到这一大片火龙草，青袍人也是面上一喜，但他很快发现扑倒在火龙草中的白衣少年，白衣少年的鲜血已经染红了一大片土地，和火红的火龙草一般无二。

　　青袍人神色一动，也立即找棵大树，在后面躲起来。只是他似乎并未学过《隐身术》，只要旁人细心观察，就能发现他的所在。

　　林暮以为这人也会和刚刚的自己一样，在大树后面躲下，但他很快发现自己的猜测完全错误。

　　那人的身影刚刚在大树后面站稳，心神稍一放松之际，那道赤红色的飞剑便再次悄无声息从背后袭去，这人神识倒还算是敏锐，在飞剑即将之体之际，察觉到危险，迅速移动身形，堪堪避过要害，飞剑一下刺入他的左边肩膀，顿时血流如注。

　　青袍人顾不得自己身上的伤势，一拍储物袋，一柄绿色飞剑飞出，迅速后面袭去。红色飞剑一击不中，迅速后退，想要梅开二度，但他的打算落空，正好碰到青袍人的绿色小剑。

　　绿色飞剑立即纠缠住红色飞剑，两柄飞剑在青袍人身前纠缠不休，但过不片刻，绿色小剑便渐渐不支，眼见无法再抵挡住红色飞剑。

　　林暮也看出端倪，青袍人本已受伤，就落在下风，祭出的绿色飞剑也不过是中品法器，那柄犀利的红色飞剑却是一件上品法器。

　　上品法器的威力在炼气期修者手中，虽然无法完全发挥出来，但威力也要超出中品法器良多。

　　绿色小剑节节败退，红色飞剑一点点向前移动，眼看就要打中青袍人的身体。

　　但这时，青袍人的神色却是猛然一变，飞在空中的绿色小剑也突然不受控制，跌落下来。

　　林暮大感诧异，不知何故，他忙仔细看去。惊讶地发现，不知何时，一柄青色的飞剑直直插入青袍人的后心。青色飞剑和青袍的颜色极为接近，若不是林暮心细，很难察觉。

　　两人联手偷袭！

　　林暮倒吸一口冷气，还未来得及感叹，青色飞剑和红色飞剑便都又倒退飞回。

　　地上只留下青袍人的尸体，和跌落在一旁的绿色飞剑。

　　林暮心里的寒意更甚三分，短短不到半个时辰，接连有两人死于非命。

　　这次采药之行，已经蒙上一层阴影。


第七十二章 同门三人

　　远处草丛一阵抖动。

　　从草丛中走出一人，这人二十岁上下，一身灰袍，看上去很是平凡。灰袍人面色平静，直接向倒在地上的白袍青年走去。一柄赤红色的飞剑，他的身周飞舞盘旋，以备不测。

　　林暮看清那人的长相，心中猛然一惊，差点跌坐在地。

　　这人竟然是自己的同门师兄，平日在门中极其低调的卫盛！

　　看上去与世无争，平和低调的卫盛师兄，却让林暮心底生出一阵寒意。林暮实在难以想象，刚刚下手果敢，心狠手辣，连毙两位修者之人，就是眼前的卫盛师兄。

　　那柄红色飞剑，林暮也终于想起，正是当日掌门时未寒所赐。

　　这柄火系上品飞剑，威力远胜一般飞剑。

　　卫盛的动作非常迅速，并未顾忌周围埋伏之人，直接走上前去，将白袍少年的储物袋解下，系在自己腰间，这里面的所有物品都将归卫盛所有。卫盛毫不停留，刚刚拿到储物袋，又立即奔到青袍人所立大树之下，捡起绿色飞剑，装入自己的储物袋中，并顺手解下青袍人的储物袋。

　　林暮躲在大树后面，目不转睛地看着卫盛收取胜利的果实。

　　白袍少年的储物袋中，有什么宝物之类，林暮并不清楚。但青袍人的储物袋必定是收获众多，别的不说，仅仅是一柄中品飞剑，就至少可以卖到数百块下品灵石。

　　短短半个时辰不到，得到两个储物袋，合算起来，价值要在一千块灵石以上。

　　卫盛的这个收入速度，令林暮也是一阵羡慕。

　　这一切都在瞬息之间完成，卫盛收好储物袋后，脚下不停，直接奔到火龙草前，开始采集火龙草。

　　他刚刚弯下腰去，手还未碰到火龙草，刚刚还很平静地碧渊潭岸边，突然有一道火球从斜刺里飞出，直直打向卫盛的后背。

　　终于有人按捺不住！

　　两道身影从树后窜出，将卫盛围在中间。

　　林暮望去，发现这两人竟然是万剑宗的两位弟子。林暮目光一动，杜澜长老的嘲讽犹萦绕在耳畔，这两人看上去和杜澜长老一样可憎。

　　这两位万剑宗的弟子早已埋伏在此地多时，刚一进入火龙谷，他们便把目光放在这碧渊潭。

　　虽然碧渊潭这里的火龙草数量并不多，甚至和几处盛产火龙草的地方相比，连十分之一都不到，但这里比较偏僻，大派的弟子早已奔向生长火龙草较多的地方，很少光顾这里，是以这里的竞争并不太激烈。

　　这两人正是抱着这样的想法，但等到他们抵达这里时，发现已经有人埋伏在此地，他们也赶紧埋伏起来，静观其变。

　　卫盛连杀两人，他们早已看在眼里，震惊卫盛的实力，在卫盛收取储物袋时，并未跳出来阻止。但是此刻，眼看卫盛就要采集火龙草，若是卫盛将这些火龙草全部采光，他们之前的等待和埋伏完全就无济于事。

　　两人自然不愿发生这样的事，相互暗示一下，齐齐从暗中跳出，想要阻止卫盛。

　　卫盛眼中闪过一抹寒光，火雨剑在空中旋转一下，直直向火球刺去，从火球中间一穿而过，火球立即宣告破灭。

　　卫盛寒声道：“两位也想与我动手么，若你们不怕死，刚刚这两人就是你们的榜样。”

　　万剑宗的卫先书笑呵呵对卫盛道：“若是只有我一人，自然不敢出来阻止你，但此刻我师兄二人皆在，当然要出来和你商讨一番。”

　　“如何商讨？”卫盛轻声道，同时心中在想着对策。

　　万剑宗的另一位弟子夏轻流走上前道：“此地现在只有我们三人，趁其他人尚未到来之前，我们三人将这些火龙草平分了吧，免得动手伤了和气。”

　　卫盛不动声色道：“怎么分？”

　　卫先书忙道：“说是平分，自然要公平。就将这三百株火龙草分成三份，我们三人每人一份。”

　　夏轻流也在旁边附和道：“这样才显得公平，不会让你吃亏的，按照先来后到的原则，可以让你先采集一百株，剩下的都归我们。”

　　卫盛一句话不说，眼睛死死盯着两人，气氛顿时剑拔弩张。

　　这时，一阵笑声从大石后面传来：“既然是平分，也不能少了我这一份，不如我们四人平分吧，如何？”

　　卫盛面上顿时露出笑意，点头道：“如此甚好，只是不知道两位意下如何？”

　　林暮一眼就看出，从大石后面走出之人正是罗云，一柄青色飞剑在他身前盘旋，正是掌门特意让骆言长老为他炼制的青云剑。

　　卫先书和夏轻流两人脸色顿时变得难看。

　　此刻二对二，他们原先的打算已经落空。

　　只有林暮大致猜出事情的来龙去脉，刚刚和卫盛师兄联手之人正是罗云，那柄青色飞剑也正是眼前的青云剑。

　　卫先书和夏轻流相互使个眼色，强笑道：“既然如此，那就算你一份，分成四份，我们每人一份。”

　　卫先书和夏轻流二人心中早有惧意，卫盛的火雨剑威力巨大，眼前这位年轻修者的青云剑，威力也不可小觑。他们二人只有卫先书拥有上品飞剑，夏轻流的不过是一件中品飞剑。若是贸然和卫盛罗云二人对敌，只怕是吃力不讨好。

　　现在能够不费吹灰之力，得到一百多株火龙草，收获还算不错。

　　卫先书笑道：“见者有份，那我们四人平分吧，我们先开始采集。”

　　罗云笑道：“这个好说，平分是理所应当，只不过却不是我们四人平分，应该说是我们三人平分。”

　　卫先书和夏轻流对望一眼，眼中尽是疑惑之色。

　　三人平分？

　　难道他要和我们联手干掉卫盛？

　　两人顿时变得一阵兴奋。若真是如此，等到干掉卫盛之后，他们二人再联手干掉罗云，这三百株火龙草就全归他们所有了。

　　只是卫先书和夏轻流二人并未真正明白罗云话中的意思，也没看出罗云和卫盛本是同门，不会自相残杀。

　　卫盛却是早已明白，知道罗云想要做掉这两位万剑宗的弟子，他心中也有这个想法。

　　卫盛面带微笑，轻轻回头，对躲在树后的林暮道：“林暮师弟，出来吧。”

　　林暮早已知道，自己刚抵达碧渊潭时，就已被卫盛发现。这也是他没有受到袭击的原因。

　　听到卫盛的呼唤，林暮索性大方从树后走出，向场中走去。

　　三人形成犄角之势，将万剑宗两人围在中间。


第七十三章 联手对敌

　　卫先书和夏轻流顿时面色大变。

　　三对二！

　　林暮的出现已经打破原有的平衡。

　　卫盛和罗云二人全都面带笑意，杀死这二人之后，这三百株火龙草，将全部归千羽剑门所有。

　　但林暮的打算却和卫盛，罗云二人并不相同，这一场三对二，千羽剑门固然能够胜利，但也有许多弊端。一来，伤敌一千自损八百，杀死这二人，难保不会让林暮三人受伤，在这个处处危机的地方，一旦受伤，就很难自保。二来，若是和这二人打斗，时间拖得太久，恐怕会有更多人赶往这里，到时情况会更加棘手。

　　还有就是，林暮从心里觉得反感，杀人夺宝这样的事情，他狠不下心来。

　　这三点原因，林暮自己也不知，哪点所占的比例更重一些。

　　林暮抢在卫盛和罗云二人之前，沉声对卫先书二人道：“你们现在可以自行离去，我们三人也不为难与你。如若不然，休怪我们无情。”

　　林暮的话，让卫盛和罗云二人，都是一愣。

　　卫先书最先反应过来，但他看着这一大片火红的灵草，心里着实割舍不下。

　　夏轻流打的主意却是拖延时间，等别派的修者赶来，希望可以乱中取胜，侥幸获得一些火龙草，现在先不和林暮三人正面决斗，对于林暮的话，他表面装作赞同，面上挤出一丝笑容道：“你这番话倒是说得在理，既然你如此说，我们就此离去。”

　　说罢对卫先书使个眼色，两人缓缓向外退去，离去时飞剑仍在身边盘旋，护住全身，显然是怕林暮三人反悔。

　　卫盛和罗云二人暗叹一声，但也并没有反对林暮的决定，显然也是考虑到耽搁时间太多，会引来更多麻烦。

　　卫先书和夏轻流刚刚离去不远，罗云就对林暮和卫盛道：“我们快些采集，只怕时间太久，会发生变故。”

　　三人忙弯腰开始采集，同时不忘戒备四周，也怕有人会埋伏在四周，和卫盛刚才一样，伺机偷袭。

　　片刻功夫，三百株火龙草便全都采集完毕，三人很有默契，每人采集的火龙草都在一百株左右。

　　卫盛一边将火龙草装入储物袋中，一边对林暮二人笑道：“这样分配甚好。若是全部放在某一人身上，风险甚大，若那人不幸身亡，火龙草被他人抢去，门派的传承堪忧。如今我们三人每人带上一点，只要有人能活着回去，门派的传承就不会中断。”

　　罗云也道：“师兄说得有理。”

　　林暮亦在旁边笑着附和。

　　卫盛之所以这样说，除了刚刚所说的原因外，还有就是，各人也都有自己的私心。各人带回去的火龙草越多，越会在门中受到重视，之后所获得的心法丹药之类，自然要比别人好很多，对以后的修行大有裨益。

　　这个想法三人都是心知肚明，只是都不在明面上说罢了。

　　既然卫盛如此说，林暮和罗云二人，自然是欣然赞同。

　　三人的谈笑还未结束，远处一道红光冲天而起，巨大的火柱令人侧目。

　　有人在使用剑诀！

　　三人都很快明白过来，术法中，很少有这样威力强大的术法，除非是中阶术法。但炼气期的弟子，根本无法学会中阶术法。

　　只有剑诀，而且是特定的火系剑诀，才能发出这样的威力。

　　远处并无人在打斗，但为何有人会发出这样的火柱？

　　林暮和卫盛最先明白过来。

　　信号！

　　这是有人在和同门的师兄弟联络。

　　这样的火柱极其特殊，只有相互熟悉之人，才能真正明白其中的寓意。

　　卫盛最先想到的是刚刚离去的万剑宗的两位弟子，他们之中正好有一位火系灵根修者，打向卫盛后背的火球就是他们中的一人所发。

　　这个时刻，三人必须做出决断。

　　是立即分头逃跑，还是在万剑宗的同门尚未到来之前，先把卫先书和夏轻流两人灭了。

　　若是分头逃跑，万剑宗的两人早已记住林暮三人的面孔，只怕他们和门中的师兄弟汇合后，会立即前来追杀林暮三人。到时就是不死不休，麻烦不断。

　　若是决定动手灭了他们两个，就必定要下手利落，事成之后，赶紧离开。因为谁也无法保证，那一道火柱是否会招来其他门派的弟子，若是慢上片刻，到时深陷重围，谁也无法脱身。

　　现在情况危急，进退两难。

　　卫盛脸色一阵阴沉，一咬牙，对林暮和罗云二人道：“动手！我们三人一起上！务必要速战速决，一击必杀。”

　　卫盛一声令下，三人齐齐向刚刚火柱之处冲去。

　　来到近前，发现在草丛中，果然是卫先书和夏轻流二人。

　　见林暮三人前来，卫先书和夏轻流一点也不惊慌，刚刚那道火柱发出已有片刻，要不了多长时间，就会有门中的师兄前来接应。他们只需支撑到师兄前来就行。

　　这点时间，他们还能坚持得住。

　　卫盛和罗云二话不说，直接施展飞剑向两人杀去。

　　赤红色的飞剑表面飘动着层层火焰，炽热的高温令周围的空气都是一滞。这是火雨剑本身带有的威能，虽然卫盛并未修炼过剑诀，但在灵力全力催动下，火雨剑的威力也是不可小觑。

　　卫盛随手一指，火雨剑直直向卫先书飞去，卫先书慌忙祭出飞剑抵挡，他的飞剑和卫盛一样，同样是一柄火系上品飞剑。两人旗鼓相当，斗在一起。

　　这边，罗云也不怠慢，青云剑挽个剑花，《青云剑诀》的第一招立即使出。

　　水薄云天！

　　青云剑从下往上直直向夏轻流刺去，浓郁的水系灵力让周围顿时一阵湿润。

　　卫盛和罗云分别缠住卫先书和夏轻流。

　　林暮本身并没有飞剑，地罗伞只能负责防御，五行环如今也只是下品法器，若是帮人打斗，虽然也能获胜，但耗费的时间必定很多。

　　罗云和夏轻流，卫盛和卫先书，两两缠斗在一起，一时半会根本无法结束。

　　这个时候，若想速战速决，关键就在林暮身上。

　　林暮心思一动，祭出地罗伞护在身前，直直向夏轻流冲去。

　　夏轻流眼见林暮冲来，忙要操纵飞剑回来护身，但罗云可不同意，他再度加大灵力，用出《青云剑诀》的第二招，《流水绵绵》。

　　青云剑立即紧紧缠住夏轻流的飞剑。

　　这时，林暮已经冲到夏轻流的跟前，夏轻流急忙分心施展出一记《水箭术》，尖利的水箭直直向林暮刺来。

　　林暮只是操纵地罗伞变换一个方向，地罗伞便又挡在身前，《水箭术》打在地罗伞上，地罗伞只是摇晃一下，尖利的水箭便化为一摊水渍，从伞面上留下。

　　林暮同时手中不停，《庚金诀》三连发迅速施展出来，三道金色小剑飞速向夏轻流射去，夏轻流连忙闪身避过。

　　但令他意外的是，已经飞到身后的金色小剑并未掉落在地，而是调转方向，再度向他袭来。

　　这么近的距离，他根本无法闪躲，飞剑又被罗云的青云剑缠住，无法回身自救。

　　三道金色小剑直接从夏轻流的后心刺入，从前胸穿出，刺出三个透明窟窿。

　　夏轻流顿时扑倒在地，飞在半空的中品飞剑也不受控制，跌落下来。

　　罗云的青云剑却紧追不舍，没有夏轻流的飞剑抵挡，青云剑长驱直入，一剑刺入夏轻流的心窝，顿时血流如注。

　　杀死夏轻流后，罗云和林暮毫不停留，齐齐向卫盛所在之处奔去。

　　三人站成一圈，紧紧将卫先书围在中间。


第七十四章 一级妖兽

　　卫先书一阵胆寒。

　　短短盏茶功夫，夏轻流就死在罗云和林暮手下，这完全出乎他的预料。夏轻流的实力虽然并不算得上顶尖，但和他相比，也只是略逊一筹。

　　两人联手就能瞬间让夏轻流毙命，如今林暮三人合伙对付自己，只怕是凶多吉少，希望可以撑到本门师兄前来。

　　卫盛却明白情况危急，并不和卫先书废话，猛然催动灵力，火雨剑步步紧逼。

　　卫先书眼眸中闪过一丝狠意，决定临死也要拉个垫背的，疯狂催动全身灵力，飞在半空的飞剑顿时红光大盛，竟然将卫盛的火雨剑压退回去，这还不算，卫先书的飞剑红光越来越强盛，周围也变得红通通一片，炽热难当。

　　飞剑清鸣一声，一道火柱如同长龙般喷涌而出，直奔卫盛而去。

　　火龙焚天！

　　卫先书刚刚发出这招火龙焚天，罗云和林暮二人也立即动手。罗云直接操纵青云剑，向卫先书的头颅砍去。林暮却恰恰相反，施展《御风术》向后退去，在卫先书刚刚发动火龙焚天，神识疏忽之际，林暮抓住这个空当，猛然发动自己的秘术，神识刺！

　　卫先书顿时呆愣当场。

　　罗云的青云剑和林暮配合极为默契，一点反应时间也不留给卫先书，青云剑迅速从卫先书脖间划过，鲜血滚滚，卫先书一下扑倒在地。

　　一击必杀！青云剑犀利无比！

　　和林暮二人的顺利不同，卫盛却遇到有生以来最大的一次危机。

　　一道火龙直直向卫盛飞来，卫先书的飞剑藏在火龙正中，卫盛相信，若是自己此刻闪躲，飞剑定会对自己穷追不舍，到时可就真是万劫不复了。

　　一咬牙，卫盛全力催动体内灵力，灵力疯狂向火雨剑内涌入，火雨剑瞬间涨大几倍，一把巨大的火剑直直向火龙刺去。

　　火雨剑深深刺入火龙的胸口，和火龙正中地飞剑相撞。

　　轰！

　　火龙一下炸裂，崩溃破碎，火焰四溅。

　　卫盛心神一震，吐出一口鲜血。这火雨剑和他心神相连，他此刻大口吐血，火雨剑想必也是受到很大损伤。

　　火龙散去，两把飞剑从空中掉落，一把飞剑已经断为两截，还有一把上面全是密密麻麻的裂纹。

　　卫盛大惊，若是断裂的飞剑是自己的，那这次火龙谷之行，可就是自身难保，他再次吐出一口鲜血，心神一震，尝试着操纵火雨剑，惊喜地发现，那把满是裂纹的飞剑，缓缓向自己飞来。

　　火雨剑没断！

　　这是令卫盛最欣慰的事，那些裂纹只需再重新祭炼一番，就能恢复如初。

　　林暮和罗云从伞下走出，刚刚漫天的火星四溅，幸亏有地罗伞在，不然即使不会受伤，一身衣服也要遭殃。

　　林暮收去地罗伞，和罗云一同奔到卫盛处，看到卫盛大口吐血的场景，两人都是一惊。

　　区区一个卫先书，在三人的围攻下，还能让卫盛身受重伤，飞剑被损。可见，凡是来参加这次火龙谷之行的弟子，个个都不简单。

　　若是单打独斗，单凭卫盛一人，想要胜过卫先书必定要耗时很久，若想杀死他，更是难上加难。

　　当然，林暮三人的实力也不简单，仅仅盏茶功夫，便连毙万剑宗两人。

　　卫盛顾不得疗伤，忙将飞剑收入储物袋，对林暮两人道：“快点把他们两个的储物袋收了，我们要尽快离开这里。”

　　林暮和罗云答应一声，忙去将夏轻流和卫先书的储物袋和飞剑收起，三人汇合后，便认准一个方向，施展《御风术》急急飞去。

　　三人刚刚离去不久，就有五道身影从不同方向飞来。

　　其中有三人是万剑宗弟子，见到卫先书和夏轻流惨死的景象，三人都是一阵咬牙切齿。其余两人乃是听到打斗之声，过来看个究竟，见打斗已经结束，储物袋也被人收走，无利可图，又怕万剑宗三人怒火攻心，拿自己两人出气，两人对望一眼，忙匆匆离去。

　　离去时，看也未看地上的尸体一眼。

　　林暮和罗云施展《御风术》，带着卫盛全速飞行。卫盛灵力耗尽，脸色苍白，几要昏迷过去，急需找地方疗伤。

　　火龙谷占地极广，悬崖瀑布，小溪流水，树林草丛，地势非常复杂。

　　在火龙谷外围，相对还比较安全，越是往火龙谷内部走，越是危险。里面各种强大的妖兽，根本不是林暮三人能够抗衡的。但生长火龙草最大的地方却是火龙崖，那里妖兽众多，只有无双剑门这样的大派弟子敢独派前往，其余各派的弟子都是联合起来，组成小队前去。

　　此刻卫盛受伤，两人都无法扔下卫盛不管，三人不宜再往里面深入。

　　在火龙谷的外围，林暮和罗云飞行良久，终于在峭壁间发现一座一人高的山洞。

　　林暮和罗云忙带着卫盛飞入洞中。

　　两人刚把卫盛放在地上，旁边就有一道腥风扑来。

　　一只三丈多长的巨蛇，眼中冒着绿光，吐着长长的红信，猛然向三人扑来。

　　这个山洞是这巨蛇的巢穴！两人都很快明白这一点。

　　林暮忙用《天眼术》查看，发现这只巨蛇虽然体型巨大，却只不过是一只一级妖兽。

　　一级妖兽和炼气期修者修为相当，二级妖兽就和筑基初期修者相当，三级妖兽相当于筑基后期修者。

　　幸好不是二级妖兽！

　　虽然同样是一级妖兽，修为也有不同。

　　这只一级妖兽的修为和炼气十层修者相当，已是一级妖兽的巅峰，若是再修炼几十年，说不定就能蜕变成二级妖兽，蛇类的寿命很长，这只巨蛇进阶的可能性很大。

　　但遇到林暮三人，它却不知道逃跑，而是扑上来要吃掉三人。

　　在它眼里，这三人和那许多的被他吃掉的一级妖兽没有什么两样。

　　巨蛇扑来，林暮忙施展法诀，三道金色小剑迅速向巨蛇射去。

　　《铸金术》三连发！

　　但令林暮意外的事情出现，面对三道犀利的金色小剑，巨蛇毫不闪躲，仍旧快速袭来，三道金色小剑打在巨蛇身上，和黝黑的鳞片发撞击，一阵火花四溅后，巨蛇仍然安然无恙。

　　好强的防御！

　　自己的最强杀招竟然无法奈何这只巨蛇。

　　难怪它会如此大胆。

　　罗云扶着卫盛坐下，转过身来，对林暮道：“让我来。”

　　一拍储物袋，青云剑猛然飞出，直直向巨蛇袭去。

　　面对上品法器青云剑，巨蛇眼中终于露出一丝害怕，但仍旧向前冲来。

　　青云剑在罗云的操纵下，速度猛增，一下刺入巨蛇的腹中。

　　在上品飞剑面前，巨蛇坚硬的鳞片如同纸糊的一般，一捅即破。巨蛇被死死钉在地上，挣扎片刻，便流血而亡。

　　这只一级妖兽，在罗云手中，连一个回合也未走出。

　　杀死这只一级妖兽，林暮和罗云忙开始关注卫盛的伤势。

　　卫盛歪倒在石壁上，已经昏迷过去。


第七十五章 分头行事

　　罗云忙从储物袋中拿出一个白色小瓶。

　　小心地从小瓶中倒出两粒丹药，塞入卫盛口中，丹药入口即化，慢慢流入卫盛腹中。

　　卫盛服下丹药之后，面色渐渐转为红润，罗云欣喜道：“掌门在临行前赐的这瓶疗伤药，效果的确不俗。”

　　掌门赐药？

　　林暮面上一抹疑惑之色一闪而过，旋即恢复正常。

　　在临行前，掌门什么也没给自己。

　　林暮随即又变得释然，掌门的区别对待他早已见怪不怪，这已经不是第一次了。

　　林暮也从没指望从掌门那里得到什么。

　　林暮现在唯一的依靠就是旋月佩，这里面的六亩灵田才是他最大财富。

　　这次来火龙谷，林暮的目的就是采集火龙草，然后炼制筑基丹，顺便再去采集一些其他珍稀的灵药。三品以上的灵草，林暮至今还未种植过，旋月空间里面急需这些高阶的灵草，来填充那六亩灵田。

　　林暮不得不为以后做打算。

　　林暮很清楚自己的资质如何，即便是筑基之后，也需要靠大量的丹药来继续提升修为。现在须得采集一些高品阶的灵药，未雨绸缪，以备不时只需。

　　半炷香功夫，卫盛便从昏迷中悠悠醒来。

　　掌门所赐的疗伤药效果奇佳，卫盛稍稍调息片刻，伤势便已好去大半，只需静养几日便能恢复如初。

　　卫盛稍稍恢复之后，便对林暮和罗云二人道：“之前的决定是我大意了，若不是两位师弟帮忙，单打独斗，只怕我敌不过那卫先书，这番受伤，也算是买个教训。”

　　罗云忙道：“师兄何出此言，那卫先书实力并不算多么拔尖，不过是舍命一击罢了，若真打斗起来，他必定不是你的对手。”

　　林暮也在旁道：“师兄不必沮丧，你的实力如何，我和罗云都清清楚楚。”

　　卫盛惨然一笑：“这番受伤也不是全然无用，至少让我以后做事不会再如此莽撞，定要再三斟酌，量力而行。”

　　这番话是他自己切身体会，同时也是在告诫林暮二人，一切都要量力而行，不然就会断送性命。

　　罗云笑道：“师兄说得极是。不过这次我们收获也不算小，万剑宗的两位弟子的储物袋和飞剑都被我们所得，一把中品飞剑，一把上品飞剑，只是有些可惜，这把上品飞剑已经破损，须得回去让骆言长老重新炼制了。”

　　说罢，拿出两截断裂的红色飞剑和一个储物袋，林暮也忙将自己收取的储物袋拿出。

　　卫盛看也未看那两个储物袋，对林暮两人道：“之前我连杀两人，那两人的储物袋都已被我收取，万剑宗的两人是你们两人杀死，这储物袋和飞剑自然归你们二人所有。”

　　罗云忙道：“杀死这两人，师兄也出力不少，怎可空手而归。”

　　卫盛面色一阵红润道：“适可而止。我记得林暮师弟尚未有飞剑护身，攻击力也略有不足，与人对敌会被动许多，这把中品飞剑就给林暮师弟吧，罗云师弟意下如何？”

　　罗云笑道：“我自然是同意的，我对飞剑并不感兴趣，我的青云剑胜过一般飞剑太多，根本无需再费事去祭炼第二把飞剑。”

　　林暮知道二人心中所想，也不推辞，笑道：“那我就恭敬不如从命了，这两个储物袋和两柄飞剑，我只要那两柄飞剑，两个储物袋全归罗云师兄吧。”

　　罗云欣然点头同意。

　　那柄上品飞剑已经受损，对他并无大用。

　　本来，按照正常的分法，应该是两人每人一把飞剑，一个储物袋。但是这柄上品飞剑已然受损，林暮如此说，显然有弥补罗云的意思。在这些小事情上，罗云并不是太计较。

　　林暮将储物袋递给罗云，从罗云手中接过两截断裂的上品飞剑。

　　这断裂的飞剑在别人看来，已无大用，但林暮心中有自己的想法。

　　见两人分配完毕，卫盛笑道：“这次火龙谷之行，比我想象得要顺利许多。如今我们都已采到火龙草，回到门中也好交代。但这次火龙谷之行足足有一个月时间，一个月后，外面的金丹期长老和掌门才会再次联手破禁，让我们出去。在这期间，我们有两件事要做，第一件也是最重要的一件，就是好好活着，保住火龙草；第二件事，就是要在这火龙谷中探索一番。火龙谷五十年开启一次，每个人一生中只有一次机会前来，我们切莫浪费，接下来，我们还是分头行事吧，各自去寻找机缘。”

　　罗云道：“我正有此意。只是师兄伤势并未痊愈，现在分开，我怕发生不测。”

　　林暮也道：“不如等师兄伤势大好以后，我们再分头行事。”

　　卫盛笑道：“我伤势已经无碍，只需稍稍祭炼一番火雨剑，实力便可恢复如常。这一月时间，说长也长，说短太短，我们就此别过，一月后，再在此处汇合。还有，在这一月未结束之前，千万别到谷口，独自离去。谷口处时刻有人盯梢，你若是离去的早了，在他们看来，定是得到什么奇宝之类，会群起攻之，到时性命难保。一月后，我们结伴离去。若是碰到项毅师兄和叶星师弟，也一并告知他们。”

　　林暮和罗云二人忙点头答应，三人寒暄片刻，便告辞离去。

　　林暮走出山洞，施展《御风术》向偏僻处飞去。

　　飞行一个时辰左右，林暮来到一座山崖下面，忙施展《隐身术》躲在一块大石后面。神识一动，人又彻底从大石后面消失，进入旋月空间之中。

　　这次林暮并未立即前去寻找其他灵药。

　　在此之前，林暮还有一件重要的事情要做，那就是炼化到手的两柄飞剑。

　　这两柄飞剑，林暮并不打算自己祭炼，他的主要目的是让五行环进阶。这两柄飞剑若是给五行环炼化，五行环至少可以进阶到中品法器级别，到时，林暮的攻击力也不会这么捉襟见肘。

　　《铸金术》连一只一级妖兽的鳞片都无法破开，这让林暮有些耿耿于怀。

　　若想提升攻击力，使五行环进阶是最快的方法。


第七十六章 中品法器

　　林暮安然坐在小屋里的蒲团之上。

　　从储物戒中取出骆言长老送给自己的玉简，也就是天铸真人的《炼器总纲》，向里输入灵力，开始细心研读炼化法器方面的部分。

　　在《炼器总纲》中，天铸真人详细阐述了自己的见解。

　　在他看来，一件法器的威能主要在于两个方面，一个是构成这件法器的本身材料品阶如何，另一个则是刻入法器里面的阵法的威力如何。这两点，是决定一件法器本身威能的重要因素。

　　这件五行环，在天铸真人的构想里，只不过是一件试验品。在炼制时，所用的材料都是修真界中最常见的五行材料，阵法也仅仅刻入几个必备阵法，起主要作用的就是《噬宝阵》和《小五行阵》。

　　但即便是这件试验品，天铸真人也没能炼制完成，就大限来临，撒手离去。

　　若不是如此，这件五行环无论如何也不会落在林暮手中。

　　这件五行环，主要的功能就是增加五行灵力的控制，五行环本身也有一定威能，但现在品阶太低，这个威能实在太小。

　　林暮看中的正是这个五行灵力的控制。

　　比如在施展术法方面，中品的五行环，可以让林暮轻易施展出中阶术法。中阶术法的威力要远胜低阶术法，若在遇到那只巨蛇时，五行环已是中品法器，林暮相信，中阶的《铸金术》绝对可以杀死巨蛇，威力也能和罗云的青云剑相媲美。

　　一直以来，林暮都在苦恼自己的《基础五行术法》无法再次进阶，提升五行环的品阶也不失为另一条捷径。

　　若想提升五行环的品阶，最好的方法就是，拿出更多高品阶的材料让五行环吞噬。

　　林暮放下玉简，从储物戒中取出两截红色的断裂飞剑，和一柄完好无损的青色飞剑。

　　林暮打出一道法诀，五行环从储物戒中飞出，盘旋在头顶之上，随着林暮不断向里输入灵力，五行环本身的五色光芒更盛，金绿青红灰，这五色光芒代表着金木水火土五系灵力。

　　随着林暮灵力的输入愈发加大，五行环也在不断涨大，光芒也愈发强盛，很快形成一个五色光晕，整间屋子变得一片明亮，再也无法看出五行环的本体。

　　林暮将手中两截红色断剑一股脑丢进五色光晕中，五色光晕泛起一阵涟漪，便将两截断剑吞入其中。

　　这红色飞剑乃是上品飞剑，虽然已经破损，但林暮也无法确定五行环能否将之炼化。

　　盏茶功夫，五行环便光芒闪耀，阵阵清鸣声从五行环中发出。

　　炼化已经开始！

　　林暮连忙加大灵力输出，疯狂催动灵力，五行环中光芒不断闪烁，清音不绝于耳。

　　半炷香后，五行环猛然红光大盛，耀眼的红光压住其他四种光芒，整间屋子都红通通一片。

　　倏然！

　　五行环光芒连续闪烁几下，一团红色物质从五行环中飞出。

　　林暮忙伸手接住，发现这团物质，拳头大小，通体透红，晶莹剔透，一看就不是凡品。

　　这还是原来的飞剑么？

　　林暮觉得现在这团材料反而比原先的飞剑本身更加珍贵。

　　五行环光芒隐去，落在林暮手中，原先五行环的五色光芒全都是黯淡无光，如今的五行环，红色光芒远胜从前，其他四种光芒倒是没有什么变化。

　　这红色物质极其珍贵，一看就是上品材料。

　　林暮拿着那块红色物质，暗自沉思片刻，便明白过来。

　　五行环毕竟只是下品法器，吞噬能力并不太强。这柄火系上品飞剑，五行环仅仅吞噬掉其中的下品材料和中品材料，最珍贵的上品材料反而全都吐了出来。

　　林暮有些哭笑不得。

　　五行环这是帮着在提纯材料么？

　　正常的进阶之路，都是取其精华，去其糟粕，五行环却反其道而行之。

　　但不论过程如何，结果是一样的。

　　这五行环的火系部分已经进阶，如今已是中品法器级别。

　　林暮走出小屋，来到灵田中，神识一动，五行环便再次飞出，手中暗暗掐诀，《赤火术》通过五行环施展而出。

　　轰！

　　一个一人多高的巨大火球瞬间从五行环上飞出，火球速度奇快，远胜从前。

　　火浪翻滚，炙热的气息令林暮心中也是一阵惊悸莫名。

　　这就是中阶术法！

　　林暮相信，若是有人被这么巨大的一只火球砸中，别说火焰本身的威力就能将之焚烧殆尽，仅仅是巨大的冲击力，也无人能挡。

　　林暮面上露出一丝笑意，五行环的效果令他非常满意。

　　而且，更加令他喜悦的是，通过五行环发出的这个巨大火球，在发出之后，林暮依然可以控制。

　　这才是完整版的中阶术法！

　　林暮神识一动，五行环飞回手中，空中的巨大火球也慢慢消散。

　　林暮马不停蹄，再次奔到屋中，拿出那柄青色水系中品飞剑，开始让五行环炼化。

　　这次的炼化时间比上次稍长，一个时辰后，五行环的光芒才慢慢隐去。

　　和上次不同，这次没有任何物质从里面飞出，一柄中品飞剑全都被五行环炼化吸收，强大自身。

　　五行环本身的五色光芒中，继红色之后，代表水系的青色光芒也变得明亮起来。

　　林暮来到屋外，再次试验水系术法的威力。

　　《碧水术》刚刚施出，林暮便呆立原地。

　　一道巨大的水幕如同瀑布般，从天而将，轰然落在地上，水流在六亩灵田里蔓延。

　　这样的威力，根本就是火系术法的克星，任凭多么厉害的火球术，这如同瀑布般的水幕也能一下浇灭。

　　只是令林暮稍稍不满意的是，刚刚这道水幕，一下用去林暮三成灵力。

　　高威力就要有高付出，也无可厚非。

　　眼见火系术法和水系术法的威力如此诱人，林暮现在最想做的事就是，赶紧弄一件金系法器过来，让五行环的金系部分也进阶到中品法器级别。

　　也不知进阶后的《铸金术》，威力会强大到何等地步。

　　但林暮相信，威力至少要比刚刚的《赤火术》强上许多。


第七十七章 采药

　　五行环成功进阶，林暮心里放松不少，这次采药之行，又多出几分把握。

　　林暮身形一闪，从旋月空间退出，出现在大石后面。

　　和卫盛、罗云二人分开，对林暮来说，同样是好事一件。

　　这火龙谷中灵草灵药众多，妖兽横行，虽然处处危险，但机缘也有很多。若是三人同行，碰到灵药或者宝物之类，不好分配，不如分开，各自寻找机缘。

　　而且，林暮也有自己的打算。

　　这次火龙谷之行，出乎想象地顺利，刚刚来到火龙谷，便采到一百多株火龙草，已经完成掌门交代的任务。但是这一百多株火龙草，卫盛和罗云同样知晓，林暮无法私吞为己有，全都要上缴门派。

　　除非是卫盛和罗云全都死亡，死无对证之下，林暮自然可以私自留下一些。

　　但是，以罗云和卫盛的实力，这个情况几乎没有可能发生。

　　唯今之计，林暮只有多采集一些火龙草，回去之后，自己炼制筑基丹。

　　他对掌门已经产生戒心，时未寒的话未必完全可信，若是到时只给自己一枚筑基丹，万一筑基失败，林暮哭都没地方哭。

　　眼下多做些准备，终究是没有错的。

　　林暮施展《御风术》，向火龙谷内部飞去，同时不忘在自己身上施加一个《隐身术》。施展出《隐身术》后，旁人虽然无法看出修者的身形，但能根据风吹草动，判断出异常。

　　林暮尽量减缓飞行速度，免得被他人发现。

　　林暮现在并没有杀人夺宝的心思，有那功夫，还不如多去找点灵药回来。

　　杀人夺宝的收入虽然迅速，但林暮从心底觉得一阵反感。这种反感不仅仅是来源于心底仅存的一丝善良，还来自于长久形成的小心翼翼。那些抱着杀人夺宝的想法，来参加这次火龙谷之行的人，注定活不长久。

　　杀人者，人恒杀之。

　　往里飞行不到半里地，火龙谷里面的树木便愈发茂密，林暮忙在一株大树后面停下。

　　越往里，林暮便越感觉到深深地危机。

　　从储物戒中取出临行前，骆言长老给自己的玉简，向里输入灵力，林暮开始细细阅读。

　　半晌之后，林暮放下玉简。

　　这玉简中记载的内容，大多是千羽剑门前几代弟子探索的结果，还有骆言长老的一些分析。

　　通读一遍玉简，林暮对火龙谷中的景象已经有了大致了解。

　　这火龙谷中，其他灵药的产地不算，仅仅是火龙草的生长之处，就有六七个地方。

　　这六七个地方，在火龙谷中，分布不一，出产火龙草的数量也完全不同。

　　其中，碧渊潭的火龙草数量最少，已经被林暮三人采集。火龙草生长数量最多的地方是火龙崖，据说那里的火龙草，面积不下于五亩！

　　除去这六七处稍大的出产地，其他地方也零星生长着不少火龙草。若是实力不是很强，可以在火龙谷中闲逛，碰碰运气。

　　这些地方中，林暮最不想去的就是火龙崖！

　　火龙崖的危险，众人皆知。

　　每次进来的弟子，至少有三分之一是死在火龙崖。

　　火龙崖中妖兽众多，除去大量的一级妖兽之外，还有许多二级妖兽，以及少量的三级妖兽。

　　一级妖兽的威胁并不太大，拥有上品飞剑的弟子皆能轻松战胜。

　　二级妖兽的修为和筑基初期修者相当，拥有上品法器的弟子还能勉强抗衡，但拥有中品法器的弟子，就会有性命之忧。

　　三级妖兽的修为相当于筑基后期，但真正的实力，要比普通筑基后期修者强上许多。

　　这些炼气期的弟子虽然得到上品法器，实力远胜从前，但和三级妖兽相比，仍是要逊色许多，一旦不敌，就会毙命当场。

　　许多人就是死在这些妖兽的口中。

　　除去妖兽之外，各门各派的明争暗斗，也是层出不穷，还有不少人是死在修者剑下。

　　这样危机重重的地方，林暮自然不愿前往。

　　其余几处地方，竞争也一样激烈，一点也不比碧渊潭差。

　　读完一遍玉简之后，林暮惊喜地发现一处地方，或许适合自己。

　　这处地方，在玉简中只是略有提及，但并不详细。

　　发现这个地方的前辈师兄说，他曾无意中发现一处地方，那里也生长着不少火龙草，只是他当时正在躲避他人的追杀，没有来得及上前细细查看，等到后来侥幸活着回到门派，才想起这个地方。

　　这位师兄给那处地方取名怪石堆，说那里全都是奇形怪状的巨石，这些巨石围成一堆，火龙草正是生长在这怪石堆中，如果不是特意查看，很难发觉，他也是无意中发现。

　　这位师兄的话，并不是完全可靠，骆言长老也在玉简中提醒，刚开始进入火龙谷中，一定要抓住时机，去那些肯定会生长火龙草的地方。

　　如今，林暮倒是愿意试上一试。

　　按照玉简上面记载的方位，林暮施展《御风术》，向怪石堆飞去。

　　林暮的身影掠过一片片草丛，中间越过两条小溪，飞过一座山谷，这一路上，林暮也发现不少灵草灵药，他也不时停下来采集。

　　这些灵草灵药大多都是一品灵草，偶尔有些二品灵草。

　　一品灵草林暮并不缺乏，当初从暖云谷中，他足足移植了四十多种。如今在火龙谷中采集的几种一品灵草，也都是新的种类，林暮还特意移植了一些这几种一品灵草的幼苗。

　　除此之外，林暮找到了两种二品灵药，一种是玉精芝，另外一种是紫云花。这两种二品灵药在《灵药图谱》中都有记载，是以林暮能清楚地认得。

　　在一片巨石后面，林暮也有不小的收获。

　　这次，他发现的是三品灵草七星草。七星草是制作七星纸笺的主要材料，价值不菲。

　　这一片七星草成熟的大概有五百多株，林暮全都采集下来，堆放在旋月空间的小屋里面，未成熟的也移植了几十株在旋月空间的灵田里面。

　　七星纸笺的价格太贵，制作符篆花费的灵石太多，以后若有机会，林暮宁愿自己制作七星纸笺。这样一来，以后制符，林暮只需买些朱砂就行了。

　　林暮的收获还算不错，一路上共采集一品灵草五种，二品灵药两种，三品灵草一种。

　　这些灵草和灵药，与火龙草不同，对生长环境的要求并不是十分苛刻，只要灵田的品阶足够，它们就能安然生长。

　　但这些都只是意外之喜，林暮最想得到的还是火龙草。

　　林暮的飞行速度并不算快，一路上共遇到两位其他门派的修者，林暮不想节外生枝，全都悄悄躲过，不曾让那两人发现。在路上也遇到三只妖兽，其中两只是一级妖兽，林暮未曾理会，直接从它们上空飞过。但另外一只却是二级妖兽，有着筑基初期的实力，比当初的张若虚还要强上几倍，林暮不想做无谓的打斗，也是远远就避开。

　　一路连续飞行四五个时辰，七拐八绕，迟迟不见那位师兄所说的怪石堆，林暮甚至开始怀疑那位师兄的说法是否有误。

　　但他视线再次不经意往前扫一下，便惊喜地发现，前方一个怪石堆中，一小片火龙草如同火焰一般，迎风飘舞。

　　这一小片火龙草的数量至少有一百株，足够林暮所用。

　　林暮眼前顿时一亮。


第七十八章 怪石堆

　　林暮落在一块大石后面。

　　面带笑容，正要上前采集，却猛然发现，一道水箭擦着自己头发向后面射去。

　　水箭冰冷的杀意令林暮心中一惊。

　　有人偷袭！林暮立即反应过来。

　　林暮忙转过身来，发现身后立着一人，正在施展着一件防御法器抵挡掉那道水箭，看也未看自己一眼。

　　这人对面，站着一位青袍年轻修者，正是刚刚施展《水箭术》之人。

　　两人全都对自己视若无睹。

　　林暮恍然明白过来，自己此刻还施展着《隐身术》，这两人并未学习《天眼术》，根本没有发现自己。

　　原来早在自己之前，就有人抵达这里，并且发生争执。

　　林暮忙闪身躲到大石后面，开始观察这两人的打斗，顺便准备做一做黄雀。

　　这两人似乎都是小门派的弟子，而且是那种非常贫穷的门派，身上竟连一把飞剑都没有。发出《水箭术》的青袍年轻修者，操纵着一把黄色的伞状法器挡在身前，似乎和林暮的地罗伞极为相像。他对面的是一位中年修者，身前一面玄铁盾护着周身几处要害。

　　叮！

　　水箭打在盾牌上，便立即被盾牌挡下，化为一摊水渍。

　　林暮的眼神一亮，这面玄铁盾虽然只是中品防御法器，但林暮一眼看出，这是一件金系法器。

　　五行环如今正需要金系法器进阶。

　　林暮偷偷躲在大石后面，开始等待这次打斗的结束，准备捡些便宜。

　　但是两个时辰后，林暮开始为自己的决定后悔。

　　这两人的打斗平淡无奇，完全没有任何新意，杀伤力也太低，两人全都完好无损，没有任何人受伤，就连灵力都控制在一个合理的程度，术法的施展速度都保持在相对平稳的频率上。

　　林暮趴在大石上，昏昏欲睡，而打斗的两人仍在你来我往，斗得不亦乐乎。

　　这两人都没有飞剑，穿青袍的修者主要靠《水箭术》攻击，中年修者的攻击力略胜一筹，他使用的是《金刚琢》。但两人的攻击力都微弱得可怜，根本无法破开对方中品法器的防御。

　　两人你来我往，打了两个时辰，竟然是不分胜负。

　　林暮早已等得心焦，正待跳出来，以一敌二，结果了他们两个，却不想有人抢在他的前面，从对面的一块大石后面跳出。

　　又是一个黄雀！

　　林暮暗暗庆幸，原来并不仅仅是自己一人想要等着捡便宜，抱着同样想法的还有旁人。

　　跳出来的这位是个满脸络腮胡子的大汉，一脸彪悍，身上散发着狂野之气。

　　大汉站在两人中间，满脸怒气，分别指着两人，破口大骂：“你们这是在打架么，像个娘们似的，老子在这大石后面趴了两个时辰，也没见你们打出个输赢，真是给男人丢脸。”

　　两个正在认真打架的人，全都愕然停手，呆呆地望着络腮大汉。

　　他们竟然没有发现大汉从何处跳出。

　　大汉面红耳赤，气呼呼喘着粗气，显然是气得不轻。

　　林暮也是一阵莞尔，差点笑趴在大石上面。

　　“你们两个过来，让大爷教教你们什么是打架，连打架都不会，你们还好意思出来混。”络腮大汉对呆立原地的两人道。

　　见两人站在原地，动也未动，大汉气急：“婆婆妈妈的，果然像两个娘们。你们不过来，我自己把你们拎过来。”

　　说罢，也不见大汉施展任何术法，也未曾祭出飞剑，竟直直向其中的青袍弟子走去，大汉的速度奇快，来到青袍修者身边，一张大手抓着那人后背，就像拎着一只小鸡似的，将那人提了起来。

　　青袍修者早在大汉近身之前，就连忙施展《水箭术》，只是他的水箭打在大汉的胳膊上，连块皮都没有擦破，大汉的胳膊上不过是多了道白印。

　　林暮却是一惊，这位大汉竟然是一位炼体修者。

　　而且在炼体方面的造诣很高，远远超过当初的傅山。

　　大汉如法炮制，同样将那位中年修者夹在腋下，夹了过来。

　　将两人丢在地上，大汉一把夺过两人的地罗伞和玄铁盾，骂道：“娘的，原先还以为你们会有后招，原来就是两个大草包。你们这样的人，也敢来火龙谷采药，天理难容啊。”大汉怒不可遏。

　　大汉骂完之后，便施展拳脚，向两人身上砸去。

　　斗大的拳头如同铁锤一般，乱七八糟在两人身上猛捶一通，大汉的炼体修为高得离谱，岂是两位身躯瘦弱的修者所能承受，两人的惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　林暮听着内心连打寒颤，阵阵不忍。

　　半炷香后，大汉对两个不成人形的肉团道：“这样才叫打架，懂了么？娘的，遇到你们真是晦气。”

　　两个肉团在地上蠕动一番，似乎是在点头。

　　大汉不再理会二人，直接奔到乱石堆中，开始采集火龙草。

　　林暮顿时大惊失色。

　　自己在此处连续等候两个多时辰，看了一场乏味的打斗，却一无所获。大汉跳出来，一通狠拳，不仅发泄了怒火，还能采集到火龙草。

　　林暮心里一阵气闷，险些没喘过气来。

　　他正要出来阻止大汉，有一道飞剑却早在他之前，向大汉的后背袭去。

　　又是一柄赤红色的飞剑！

　　林暮忙停住身形，准备观察好情况，再出手不迟。

　　同时林暮也在庆幸，螳螂捕蝉，黄雀在后，在自己之前，接连有两只黄雀跳出。也不知这周围到底藏着多少人，林暮反倒充满耐心，不再急于上前，开始细细观看场中的打斗。

　　这新用出飞剑之人，是一位紫衣修者，二十岁上下，剑眉星目，容貌俊朗。

　　红色飞剑在紫衣修者的操纵下，直直向络腮大汉射去。

　　大汉见状不惊，不仅不闪身躲避，反而加快速度，迅速向紫衣修者冲来。

　　紫衣修者气度悠闲，早在大汉奔到身边之前，便施展《御风术》冲天而起。

　　与此同时，一阵金铁交鸣声传来，原来是紫衣修者的飞剑和大汉的胸脯相撞，一阵火花四溅后，大汉竟然安然无恙。

　　但是，紫衣修者飞在空中，大汉也无法奈何与他。

　　场面一时陷入僵局。


第七十九章 黄雀在后

　　紫衣修者悠然飘在半空。

　　赤红色飞剑锲而不舍向大汉袭去，但见效甚微，一阵金铁交鸣声过后，大汉仍然毫发未伤。

　　大汉只能被动在下面挨揍，虽然飞剑只是如同搔痒一般，并不能对他造成伤害，但他的处境还是相当被动。飞剑无法伤害他的身体，但是可以伤害他的眼睛。他要时刻防卫着紫衣修者偷袭他的眼睛，根本无暇去采集火龙草。

　　两人这样打了半个时辰，和开始的两人一样，都是谁也无法奈何对方。

　　更让林暮觉得难受的是，这两人的打斗毫无乐趣可言。

　　大汉的炼体造诣虽然很高，但也只是一味使用蛮力，动作笨拙而又丑陋。

　　紫衣修者倒是从容许多，但他的飞剑只是中品飞剑，而且是那种很差的中品飞剑，根本无法破开大汉的防御。

　　望着打斗中的两人，还有躺在地上呻吟的两人，林暮幡然醒悟，自己的等候原来全是白费心机。

　　这四人根本就是小门派的无名小卒！

　　这怪石堆中，只有一百多株成熟的火龙草，但加上自己已有五人前来抢夺。可见，知道这个地方的门派，必定不止千羽剑门一家，这些小门派的弟子，知道自己的斤两，根本就不去那些竞争激烈的地方，全都选择这些小地方。

　　怪石堆恰好符合这个要求。

　　这四人的实力，在林暮看来，都不算太高，和卫盛、罗云相比，差得太远。甚至，连被林暮杀死的万剑宗二人都不如。

　　这四个人看似打得热火朝天，汗流浃背，但在林暮眼中，却如同儿戏一般。

　　明白这个原委，林暮索性不再等待。

　　从储物戒中取出一张遁地符，贴在自己身上，林暮稍稍向里输入一点灵力，一阵微弱光芒闪过之后，林暮又施展一个《隐身术》，向地底钻去。

　　林暮所过之处，坚硬的土地顿时变得松软，林暮小心翼翼地来到怪石堆中。

　　怪石堆中，生长着许多株火龙草，这些火龙草早已成熟。

　　林暮从地下钻到火龙草生长之处，并未从地底钻出，仅仅伸出一只手，便轻松采集到一株火龙草，采集出来的火龙草一闪，又被他收入储物戒中。

　　一株，两株，三株……

　　林暮不停地在地下移动着，储物戒中的火龙草数量在慢慢增多。

　　每多采集一株，林暮脸上的笑意便多一分，怪石堆中的火龙草在不经意间，慢慢减少，林暮储物戒中的火龙草数量凭空增加了五十株左右。

　　和林暮埋头收获不同，在怪石堆外，紫衣修者和络腮大汉仍在打得热火朝天，阵阵金铁交鸣声不时传来。

　　直到林暮将这一百多株火龙草采集一半，还剩下五十多株的时候，飞在半空的紫衣修者一扭头，才猛然发现这个异常。

　　紫衣修者顿时大怒，飞剑忽然改变方向，不再理会大汉，向火龙草中飞来。

　　但是他并未练过《天眼术》，看不穿林暮的隐身，赤红色飞剑在地上乱刺一通，一无所获。

　　林暮早已从地底，又遁回原来的地方，在大石后面隐身站好。

　　络腮大汉扭过头来，也发现怪石堆中的火龙草少了一半。

　　大汉顿时急了：“是谁抢了我的火龙草！爷跟你拼了！”

　　大汉忙将手中法器往身后一扔，匆忙奔到怪石堆中，如同饿虎扑食一般，开始匆匆采集火龙草。

　　紫衣修者探查半天无果，也不甘人后，忙落下地来，开始采集。

　　两人都顾不得打斗，生怕再打上片刻，火龙草就被别人采集完毕。

　　两人的动作很快，这剩下的五十多株火龙草，不到盏茶功夫，便被两人采集一空，每人都采集了二十多株。这个数量虽然不多，但回到门派总算能够交差。

　　在两人采集火龙草的时候，林暮也没闲着。

　　在大汉前去采集火龙草的时候，猛然扔下手中的两件法器，一件是和林暮的地罗伞差不多的法器，还有一件是玄铁盾。

　　林暮趁着两人采集火龙草的间隙，再次从地下遁到两件法器所在之处，手轻轻一伸，两件法器便从原地消失不见。

　　大汉采集好火龙草之后，来到怪石堆外，发现刚刚扔在地上的两件法器不翼而飞，一件也没有了。

　　大汉面上各种表情闪过，猛然趴在旁边的大石上，呼天抢地，差点泪流满面：“是谁？谁能告诉我，这是谁干的，谁干的！”

　　紫衣修者采集完火龙草之后，潇洒地飞在半空，笑道：“你难过什么，那两件法器又不是你的，丢了就丢了，若不是我发现及时，这一百多株火龙草就要被人采集殆尽了。如今好歹是采集到二三十株火龙草，你应该高兴才是。”

　　大汉听到这里，心中更为气愤，回头反驳道：“你不懂，你不会明白的。你知道我今天多倒霉么，我到达这里时，发现有人早已在我之前到达，并且已经开始打斗。我心想，就做一回黄雀吧。”

　　“他娘的，谁知道竟然碰到两个娘们！”大汉激动道：“两人打了两个多时辰也没分出胜负，还是我帮他们结束的。我正要上前采集火龙草，你又从中横插一杠，连招呼也不打。这些也就算了，他娘的，原来黄雀盛行，竟然有人趁我们打斗时，偷偷采集走一半的火龙草，真是气死我了。”

　　大汉说完，一拳向身边的巨石砸去。

　　砰！

　　一声巨响后，巨石寸寸龟裂，化为一堆碎粉。

　　林暮一阵咋舌，这一拳若是达到自己身上，恐怕要小命不保。

　　紫衣修者面上也是一阵心悸，此刻火龙草已经采集完毕，紫衣修者对大汉笑笑，向远处飞去。

　　大汉在原地大骂一会，也径自离去。

　　两人都离开后，林暮的身影才从大石后面闪现出来。

　　用神识产看一下储物戒，林暮嘴角露出一丝笑意。

　　这次的收获不错，五十多株火龙草，两件中品法器，其中一件是林暮最想要的金系法器。

　　目的达成，林暮施展《御风术》，也迅速离去。

　　最先发现这片火龙草的两人，此刻还躺在地上，无法动弹。

　　两人被大汉揍得不似人形，早已看不出本来面目。


第八十章 涉险

　　飞行两里地左右，林暮落下身形，停在一处峭壁下。

　　身影一闪，林暮进入旋月空间之中。

　　在怪石堆的收获，令林暮大为满意。

　　这次火龙谷之行的主要目的，林暮已经完成。

　　多出来的五十多株火龙草，以林暮的炼丹水平，至少能炼制出三十枚筑基丹。

　　三十枚筑基丹，足以让林暮筑基成功。

　　回到门派之后，林暮只需想方设法弄到筑基丹的丹方，就能开始炼丹。

　　林暮将储物戒中的所有火龙草取出，仔细挑选出五十株年份较久的火龙草，放在旋月空间的小屋里面。剩下的一百多株，林暮准备全部上缴门派。

　　做好这一切之后，林暮再次从储物戒中取出两件中品法器。

　　一件是土系防御法器地罗伞，一件是金系防御法器玄铁盾。

　　林暮神识一动，五行环从储物戒中飞出，在林暮头顶盘旋。

　　这件五行环尚未完全进阶成中品法器，五行环散发的五色光芒已不一致，其中红色和青色光芒要远远胜过其他三种光芒。

　　林暮毫不犹豫，将手中的玄铁盾丢进五行环的光晕中。

　　五行环中，顿时金光大盛，阵阵清鸣声不绝于耳。

　　半个时辰后，金光隐去，清音散去，五行环恢复平静。

　　五行环上的五色光芒中，金色也和红色、青色一样，变得明亮许多。

　　林暮一阵欣喜，忍住喜意，再次将新得来的地罗伞丢入五色光晕中。

　　这次五行环的炼化速度更快，不到半个时辰，五行环便将地罗伞炼化完毕，灰色光芒也更胜从前。

　　随着五行环的品阶越高，炼化法器的能力也随着提高。

　　五行环现在的五色光芒中，只有代表着木系的绿色光芒仍然黯淡，其余四种光芒都非常明亮。

　　林暮迫不及待来到屋外，想要试试这五行环的威力，手中默默掐诀，《铸金术》通过五行环猛然发出。

　　一柄金光闪闪的巨剑，从五行环中瞬间飞出。

　　巨剑三尺余长，四指多宽，剑尖锋锐无匹，整个剑身凝实如同实质，和真正的飞剑向比，毫不逊色，剑身散发着阵阵杀意。

　　这还是原来的庚金小剑么？林暮内心一阵激动。

　　这柄金色巨剑的威力，要远远胜过许多中品法器，攻击力已经可以媲美一些稍差的上品飞剑。

　　试验完《铸金术》的威力，林暮又施展出《厚土术》。

　　阵阵狂沙顿时从天而降，烟尘漫天，方圆十丈之内，灰蒙蒙一片，无法看清任何东西。

　　这滚滚黄沙中，林暮却行走自如，黄沙对他似乎并无太大影响。

　　若是与人打斗时，突然使出这记《厚土术》，定能事半功倍，攻对手一个措手不及。

　　林暮操纵五行环在空中变幻一番，五行环上下翻飞，可大可小，无论是攻击还是防御，都灵活异常。

　　林暮伸手一招，五行环又变为原样，落在手中。

　　林暮嘴角露出一丝笑意，回到小屋，在屋中铺张草席，林暮和衣躺下，悠然睡去。

　　来到火龙谷虽然不过一天有余，但这一天太过惊心动魄。无论是在碧渊潭还是在怪石堆，竞争都极为惨烈。

　　其中，碧渊潭的斗争最为血腥。

　　前去的七人中，除去林暮，罗云和卫盛之外，其他四人全都死在千羽剑门弟子手中。

　　怪石堆的斗争稍稍平静一点，无人死亡。

　　但最开始的那两人比较倒霉，被大汉揍得不似人形，法器也被夺去，身受重伤之下，在危机重重的火龙谷中，很难活下去。

　　林暮这一觉睡得很香，十个时辰后，林暮方悠悠醒来。

　　洗漱一番，林暮从旋月空间出来，身形刚刚出现，林暮便迅速往旁边移动，同时不忘在自己身上施展一个《隐身术》。

　　林暮回头望去，自己原先所立之处，连个人影也没有。

　　林暮放下心来，同时为自己的小心翼翼感到好笑。但他更明白，这种小心翼翼是能否保全性命的关键。下次出来，他仍旧会这么做。

　　林暮施展《御风术》继续向火龙谷内部飞去。

　　一天之后，许多人都已经采到火龙草，但同样有许多人空手而归。这就意味着有许多门派无法得到火龙草，将要断掉传承。

　　林暮这时方明白，为何所有门派都定下协议，要在火龙谷中呆满一月。

　　这一月时间，就是用来让这些弟子争夺，确保自己门派的弟子可以得到火龙草。

　　采集到火龙草的弟子想拼命保住自己所得，一无所获的弟子只有疯狂杀戮他人，才能得到别人储物袋中的火龙草。

　　这样的分配原则，早已在各派掌门的默许之下。

　　也只有在这里，可以随意杀戮其他门派的弟子，或者任人宰割。

　　林暮明白，接下来的一个月，才是真正考验人的一个月。

　　实力弱者，若是无法隐藏好自身，只会死在其他人的手下。

　　当然，这一切对拥有旋月佩的林暮来说，并不算什么。林暮完全可以躲在旋月空间里面，等一个月后再出来。

　　但林暮并未这么做。

　　这火龙谷中的秘密多不胜数，机缘也是很多，林暮自然不想错过。

　　贪心是人类的本性，往往也能带来奇遇。

　　林暮相信，只要自己小心行事，不与他人争斗，在这火龙谷中，应该不会出现什么大事。

　　只是连续飞行两天，林暮都没有发现什么机缘。

　　沿途并未有太多收获，仅仅是采集到不少一品灵草，偶尔采集到一些二品灵药。除此之外，再无其他收获。

　　林暮的心境也还算平和，知道机缘强求不得，但仍然没有放弃寻找。

　　许多在林暮看来有可能藏有机缘的地方，林暮都大胆前去探视一番。

　　不论是山洞还是丛林，不论是小溪还是瀑布，林暮都没有放过。

　　但在这些地方，林暮不但没有发现机缘，反而几次陷入危险之中，但总算侥幸逃脱。

　　两天后。

　　林暮再次发现一个山洞，这次林暮仍然没有任何犹豫，义无反顾踏入其中。

　　这次和前几次一样，没有任何收获。林暮在山洞探查片刻，没有发现宝物之类，地上全是动物的粪便。

　　林暮正想退出山洞，但一转身却猛然发现，一只巨大的斑纹虎站在山洞口，死死将山洞堵住。

　　更令林暮惊骇欲绝的是，这只斑纹虎竟然是一只三级妖兽。

　　这只火系斑纹虎擅长喷火，随口一吐就是一大团炙热的火焰，林暮忙闪身避过。同时施展《隐身术》，但是林暮又惊讶发现，这只斑纹虎可以看出自己的隐身，火球仍然向自己飞来。

　　在火球即将打中林暮的瞬间，林暮猛然施展《御风术》，腾空而起，火球一下砸在身后的岩壁上。

　　更令林暮惊骇的是，这种妖兽火焰要胜过一般火焰许多，岩石在火焰的炙烤下，都化为如同流水般的岩浆。

　　林暮万般无奈，只好躲到旋月空间中。

　　但这只斑纹虎极为聪慧，守在洞口，不肯移开半步，每次林暮刚一从旋月空间出来，便是一道火球扑面而来。

　　林暮只得再次躲进旋月空间中。


第八十一章 钟乳洞

　　林暮进出旋月空间，来来回回十余次。

　　每一次，斑纹虎都守在山洞口。

　　并且，随着林暮进出的次数增加，斑纹虎的脾气也愈发暴躁，发出的火团也一次比一次威猛。

　　有好几次，林暮都差点被火团击中，幸好他的《御风术》造诣尚可，每次都是险险避过。

　　这只斑纹虎让林暮费尽脑筋，林暮使用过《遁地符》，但由于这里是山洞，洞壁全都是由坚硬地青石构成，《遁地符》根本无法发挥作用。林暮也使用过《神识刺》，但是这只斑纹虎的神识竟然要强出林暮一倍不止，林暮的神识也无法对它造成伤害。

　　尝试多次无果后，林暮索性躲在旋月空间不再出来。

　　他想等斑纹虎离开洞穴之后，再悄悄离开。

　　林暮在旋月空间中打坐修炼了一天，一天之后，林暮悄悄从旋月空间出来。

　　他的身影刚刚出现在山洞中，就是一道紫红色的火球迎面而来，山洞中顿时热浪滚滚，这一次的火球，威力要胜过以往许多。

　　这只虎真有毅力！

　　林暮在火球及体之前，迅速腾空，火球再次砸在洞壁之上，这次的位置和第一次所砸的位置一模一样。

　　洞壁又是被融化一层，岩壁化成岩浆，从洞壁上缓缓流下，岩浆冷却之后，又化为紫红色的石块，这样的石块，比之前的洞壁更加坚硬。

　　林暮彻底被这只斑纹虎的毅力折服，索性破罐子破摔，从旋月空间中钻进钻出，不时出来调戏一下斑纹虎，让斑纹虎疲于奔命。

　　如此一来，斑纹虎的脾气更加暴躁，发出的火球威力越来越大，后来紫红色的火球更是想要变成紫色火球。

　　原本斑纹虎红白相间的皮毛，红色也慢慢变为紫色，后来差点变成一只紫色老虎。

　　随着林暮出来的次数越多，斑纹虎发出的火球也愈发接近紫色，威力更是远超开始时的紫红色火球。

　　林暮每次都是胆战心惊，他毫不怀疑，若是被这样的紫色火球打中，自己定会被烧的渣都不剩。

　　但看到斑纹虎大口喘着粗气的样子，林暮知道自己的策略已经见效。

　　果不其然，随着时间慢慢流逝，斑纹虎发出紫色火球的速度越来越慢，威力也比之前减少许多。

　　但是造成的效果却是一点未曾减弱，山洞后的洞壁已经被烧出一个深深的凹陷。

　　斑纹虎一次又一次发出一个紫色火球，林暮仍然和之前一样，灵巧地躲过，实在躲不过就闪身进入旋月空间。

　　一人一虎对峙的结果就是，林暮的《御风术》大有长进，辗转腾挪，灵活异常，需要进入旋月空间躲避的次数越来越少。刚开始是每两个火球就要进入旋月空间躲避一次，后来慢慢进步到三个火球才进入旋月空间一次。

　　现在，《御风术》的造诣再次提升，每隔五个火球，林暮才进入旋月空间躲避一次。

　　林暮不得不感叹，人果然是被逼出来的。

　　原先自己苦练《御风术》三月，也只不过比一般人稍稍强上一点，如今在这只斑纹虎的陪练下，《御风术》竟然突飞猛进，远胜从前。

　　又是一只拳头大的紫色火球飞来，林暮这次已有经验，等到火球快要近身之时，才猛然发动《御风术》，险险避过。

　　这次火球打中的位置又和刚开始一样，洞壁已被烧出一个三尺余深的小洞。

　　这个火球和之前的许多火球并没有两样，但林暮却是大吃一惊。

　　因为在这个火球之后，竟然有一丝亮光隐隐从洞壁中传来。

　　林暮心中顿时一惊。

　　难道这洞壁后面还有玄虚？

　　林暮再次以身犯险，引诱斑纹虎发出火球，这次林暮特意站在那个小洞前面，在火球快要打中自己时，才猛然躲开。

　　在林暮的精心控制下，火球仍然打在原先的小洞上，洞壁又是被融化许多。

　　这次，林暮彻底看清，真的是有亮光从里面传出，在这洞壁之后，似乎仍有一个更为广阔的山洞。

　　连环洞？林暮心里存着这个疑惑。

　　为了解开这个疑惑，林暮悍不畏死，频频引诱斑纹虎，并精心控制斑纹虎发出的火球的走向，每次都尽量让火球打在原先那个小洞中。

　　半炷香时间，在林暮和斑纹虎的共同努力下，小洞已经初具规模，洞口只有水桶大小，刚好能容得下一个人通过。

　　在小洞后面，有阵阵灵气从里面溢出。

　　林暮顿时觉得神清气爽。

　　林暮忽然明白，为何这只斑纹虎要在这个破败的山洞中修炼，原来这山洞后面就是一块洞天福地。

　　只是这只斑纹虎太笨，不知道向里挖掘，真正灵气充沛的地方在这个山洞后面。

　　林暮再次躲进旋月空间，等到小洞周围的岩浆都冷却以后，林暮才再次从旋月空间中退出。

　　身影刚刚出现在山洞中，林暮便猛然发动《御风术》，迅速从小洞中飞出。

　　林暮的身影刚刚落地，一道火球便从小洞中跟着飞出，林暮轻易就闪躲过去。

　　小洞只有水桶粗细，那只体型巨大的斑纹虎，根本无法从小洞中钻出，只能在外面的山洞中，发出阵阵虎吼，吼声惊天动地，地动山摇，石壁也是一阵摇晃。

　　暂时脱离危险，林暮忙开始打量自己所立之处。

　　这是一个二尺多宽，一人多高的窄小山洞。

　　林暮甚至庆幸，那只斑纹虎发出的火球，打中的地方恰好是刚刚的小洞所在之处，若是再往旁边偏上一尺多，林暮无论如何，也不会发现这个洞中洞。

　　这个里面的山洞异常窄小，林暮放眼望去，这条山洞似乎很长，只是山洞曲曲折折，里面是何景象，林暮看不真切。

　　顺着蜿蜒的小道，林暮踩在低洼不平的石路上，向里面走去。

　　这条山洞似乎很长，中间也没有任何分叉，林暮走了半个时辰，也没有走到尽头。

　　山洞之中的灵气倒是极为浓郁，和掌门时未寒的云霞峰都有得一比。

　　沿途洞壁上都长着厚厚的苔藓，这个山洞似乎是从未有人来过。

　　一个时辰后，林暮再次拐个弯，但是这次拐弯和之前的许多次不同。

　　林暮发现自己竟然走进一个天然石室。

　　这间石室和正常房屋差不多大小，石室正中有着一个石台，石台中有一个深深的凹陷，从石室顶端不时滴下一滴乳白色的液体，正好落在石台中的凹陷里。

　　这是石乳！

　　林暮看过《无涯子趣闻记》，里面恰好有关于这石乳的记载。

　　这石乳和一般灵丹妙药相差无几，甚至还要好上几分，百年以上的石乳，足以和三品灵丹媲美。

　　修者稍稍服用一些，修为便能大进，甚至能够突破瓶颈，进阶到下一个境界中。

　　这石台中的石乳，年份至少在百年以上，而且，足足有半桶之多。

　　林暮顿时满脸喜色。


第八十二章 百年灵乳

　　林暮忙从储物戒中取出许多白色小瓶。

　　这些小瓶原本是用来装聚灵丹的，此刻用来装这些百年灵乳，是再合适不过。

　　林暮小心地将这些百年灵乳装入到白色小瓶中，为了防止灵气，林暮将瓶口紧紧封死。

　　直到将所有的小瓶都装满，林暮才停下来，清点一下，足足装了五百瓶！

　　即便如此，石台中的灵乳也不过去掉一半，仍有一半无法带走。

　　林暮不甘心地望着剩余的灵乳，只是手中的所有小瓶都已用完，这些剩下的灵乳无论如何也无法带走了。

　　历尽风险，林暮才偶然发现这处所在，这是一个天大的机缘。

　　如今望着宝物却无法带走，林暮心中实在憋屈。

　　这辈子只有一次机会进入这火龙谷中现在若是错过，以后想拿也拿不到了。

　　林暮犹豫片刻，索性直接趴在石台上，大口吞食石台中的灵乳。

　　灵乳本是天地灵气聚集而成，入口甘甜，清冽可口，香气四溢，充沛的灵气令林暮舒服得想要呻吟。

　　林暮拼命喝了许多，直到肚皮快要涨破，才不甘心地停下来。

　　石台中的灵乳仍然还剩下不少，足足还有三大碗左右。

　　但林暮已经无福消受，撑得趴在石台上快要爬不起来。

　　半个时辰后，灵乳开始在体内慢慢被消化，充沛的灵气在体内顺着经脉缓缓运行，每运转一周，林暮体内的灵力便增加一分。

　　随着灵乳慢慢被消化，林暮腹中的饱涨感开始慢慢减弱，林暮稍稍觉得舒服一些，体内灵力的缓缓增加，更是让他嘴角略带笑意。

　　但很快，林暮脸上的笑意便消失不见。

　　因为灵乳消化的速度越来越快，灵气在体内开始肆虐，林暮全身都在发热，如同置身熔炉中一般，身上冒出阵阵热汗。

　　林暮知道这是灵气消散过快的缘故，若不及时炼化，这股灵气就会随着热量消散。

　　林暮忙盘膝坐在石台边，开始有意运转《九方心法》，随着体内灵气积攒的越来越多，林暮运转《九方心法》的速度也越来越快。

　　林暮很快突破自己的极限，以前刻苦修炼一天，也只不过让灵力在体内运转九个周天，如今却是突飞猛进。

　　不到一个时辰，林暮就运转《九方心法》，让灵力在体内运转了三个周天。

　　即便这样，林暮依然觉得不够快，因为身上越来越热，如同火焰一般，烤得林暮嗓子冒烟，眼冒金星。

　　林暮拼命运转《九方心法》，现在已经不是浪不浪费灵力的问题，而是能不能活下去的问题。

　　炽热的温度，让林暮几乎无法忍受，全身水分似乎都要被蒸干，身上已经无汗可流，红通通一片。

　　随着灵乳在体内消化的速度越来越快，林暮身上的温度也越来越高。

　　林暮口干舌燥，浑身似乎都要被烤成熟肉，差点就要昏迷过去。

　　林暮知道这个时刻千万不能昏迷，不然肯定会被活活烤死，他根本没有时间去后悔自己的贪心不足，拼命般疯狂运转《九方心法》，灵力在经脉内如同大江大河一般，奔腾流下，所过之处，一切阻碍都被淹没。

　　林暮的经脉中，以前一些不太顺畅的地方，在此刻也变得畅通无阻。

　　经脉内的灵力气体迅速增多，经脉很快承受不住，林暮稳定心神，忙将这些灵力存入丹田之中，丹田中也早已被灵力气体充满，此刻又有大量的灵力气体涌入，丹田中的灵力愈发浓郁，竟然有想要雾化的迹象。

　　炼气期修者，体内的灵力全为气态，若是体内灵力全都能够雾化成液态，就能顺利进阶到筑基期。

　　只是气态想要雾化成液态，非常困难，不仅要求体内的灵力要极为充沛，还要求修者的资质以及外物辅助等等。

　　通常来说，几乎所有的炼气期修者，都需要靠筑基丹作为引子，才能顺利进阶到筑基期。没有筑基丹，很难进阶到筑基期。

　　这也是为何所有门派都对筑基丹无比重视的原因。

　　但是林暮此刻根本没有筑基丹，无法引导体内灵力由气体雾化成液体。

　　林暮身上温度越来越高，衣服竟然都被慢慢融化，最后化成一堆灰烬。

　　对自身的危险，林暮心知肚明，但有苦难言，只能拼命运转《九方心法》，体内的灵力越聚越多，最后竟然强行雾化，变成半气半液的状态。

　　灵乳在体内消化速度再次加快，最后剩余的一些灵乳一齐爆发，灵气太过浓郁浩瀚，已经超出林暮的控制范围，林暮再也无法掌控，灵力如同脱缰的野马，开始在经脉内肆虐。

　　林暮头脑一阵眩晕，识海中响起阵阵轰鸣声，林暮努力试图找回对灵力的控制，但他很快陷入灵力的汪洋中，开始随波逐流，一下昏迷了过去。

　　在昏迷的那一瞬间，林暮脑中只有一个想法，我命休矣。

　　半个月后。

　　一间不大的石室中，一个人慢慢睁开眼睛。

　　映入眼帘的是石室顶端青色的石壁，转动一下眼球，旁边是一个三尺多宽的石台，从石室顶端缓缓流下一滴石乳，滴在石台里，发出“啪”的一声。

　　这声响声过后，石室中变得特别安静，连一丝风声都没有。

　　两行泪水顺着眼角无声留下。

　　林暮躺在冰凉的石面上，动也未动一下。

　　林暮没想到，自己还有能再次醒来的一天，此刻他望着石室中的一切，都觉得特别亲切。

　　半晌之后。

　　林暮眼角的泪水慢慢风干，林暮缓缓从地上坐起。

　　刚一坐起，林暮便是一惊，瞬间满面羞红，此刻，他身上没有任何遮蔽。

　　全身上下，只有手指上的一枚储物戒，还有脖间挂着的旋月佩，其余的琐碎之物，全都化为灰烬。

　　林暮忙用内视术查看体内情况，丹田中，灵力汇聚一团，此刻的灵力不再如昏迷前那么暴烈肆虐，而是变得安静温顺，老老实实呆在丹田里面。

　　更令林暮意外的是，所有灵力都变成半气半液的形态，距离筑基仅仅一步之遥。

　　林暮知道自己这一次是因祸得福，修为已经直达炼气十层巅峰，甚至还要胜过不少，只需得到一枚筑基丹，便可尝试筑基。

　　在内视术的探查下，林暮又发现在丹田的上方，竟然有一缕淡白色的火焰，火焰灯芯大小，在缓缓燃烧。

　　这是什么火？林暮一阵惊奇。

　　稍稍沉思片刻，林暮便明白，自己为何能够躲过这次灾难，这缕火焰定是其中关键。

　　事实上也的确如此，在最后关头，炽热的灵气转为成这缕白色火焰，林暮才能死里逃生。

　　林暮的神识退出丹田，起身用《碧水术》清洗一番，便从储物戒中取出一件月白长衫换上，顿时觉得神清气爽。


第八十三章 钟笋火

　　一缕淡白色的火焰在指尖浮动。

　　林暮目光迷离，望着手中的火焰，嘴角浮起一抹笑意。

　　这缕火焰正是丹田中的那缕淡白色火焰。

　　对于火焰，林暮略有了解。

　　对于炼丹师来说，火焰是炼丹过程中必不可少的一个部分。

　　林暮记得在《炼丹初要》中，似乎有关于火焰方面的记载，从储物戒中取出玉简，林暮细细详读一番，脸上笑意更浓。

　　果不其然，《炼丹初要》中对火焰的介绍非常详尽。

　　火焰和灵丹一样，也是分品阶的，不同品阶的火焰，威力也是不同。

　　通常来说，火焰的品阶和修者的修为密切相关。

　　比如，炼气期修者使用的《火球术》产生的火焰，就是一品火焰，这种火焰和平常的火焰没有什么不同。筑基期修者的《流火术》所产生火焰就是二品火焰，威力要胜过一品火焰许多。灵寂期的火焰就是三品火焰，金丹期的丹火就是四品火焰。

　　不同的火焰，代表着实力的不同。

　　火焰不仅品阶不同，威力不同，就连出处也有很大差异。

　　总的来说，可以分为三类。

　　一类是修者自身修炼出的火焰，另一类是妖兽修炼出的妖火，最后一类是天地间自然存在的火焰。

　　修者自身的火焰和修为相关。

　　妖火的威力，根据妖兽的修为也有很大差别。

　　林暮之前在山洞中遇到的那只斑纹虎，就是一只强大的火系妖兽，它刚开始发出的紫红色火焰，就是二品妖火，后来发出的紫色火焰，更是三品妖火，威力非同寻常。

　　除去以上两种由生灵控制的火焰，还有一种就是来自于天地之中的火焰。

　　这些火焰品阶各异，威力不同，在机缘巧合下，也能被修者吸收，纳入体内，成为自身的火焰。

　　比如，林暮之前在丹室中所运用的地肺之火，就是天地火焰之一，这地肺之火的品阶高达四品，可以媲美金丹期的丹火，用来炼制低阶灵丹，是绰绰有余。

　　除去这地肺之火，最常见的天地火焰就是金乌火。金乌火来自太阳，高达五品，威力奇大。很少有人可以将金乌火收入体内，只有少数的元婴期老怪能够做到如此地步。

　　林暮之所以如此欣喜，就是因为，在机缘巧合之下，他也将一种天地火焰纳入体内，就是丹田中的淡白色火焰。

　　这种火焰名为钟笋火，乃是三品火焰。

　　钟笋火并不常见，只是在百年灵乳中隐藏少许。

　　林暮贪心不足，一下吞入许多灵乳，顿时变得浑身如火，燥热难当，不仅仅是因为体内灵气太过浓郁，更重要的原因就是，这灵乳中蕴含少量的钟笋火。

　　三品钟笋火！

　　可以和灵寂期修者的火焰媲美的灵火。

　　这是和那只斑纹虎发出的紫色火焰不相上下的灵火。

　　如今这种三品火焰，却是安然飘在林暮的丹田之中。

　　林暮嘴角笑意更浓，这三品钟笋火，不论是用来对敌，还是用来炼丹，都是不可多得。

　　林暮手指一松，淡白色的火焰在空中消散。

　　检查一遍储物戒中的火龙草和其他几种二品灵药，发现并未受到损伤，林暮放下心来。

　　这石室中的剩余灵乳，林暮不敢再胡乱饮用。

　　林暮担心，若是饮用过多，一下突破到筑基期，那可真就是欲哭无泪了。

　　这火龙谷中的天网禁，元婴期修者都无法抗衡，林暮若是筑基成功，肯定要被困死在这里一辈子。

　　恋恋不舍地望一眼石台中的剩余灵乳，林暮一咬牙，转身向石室外走去。

　　穿过长长的山洞，林暮回到上次那个山洞处，被斑纹虎烧出的小洞依然尚在，林暮心中略松口气。

　　林暮悄悄放出神识，穿过小洞，在山洞中查看一番，惊喜地发现那只斑纹虎竟然不在洞中。

　　可能是外出觅食去了，林暮心中暗道，他对斑纹虎的毅力可是记忆深刻，当初愣是守在洞口，围追堵截，毫不放松。

　　林暮施展《御风术》从小洞中飞了出去，来到外面的山洞中，林暮并未立即离去。

　　望着这被斑纹虎烧出的小洞，林暮目光闪动。

　　这里面的灵乳贵重无比，若是有其他人来到此处，定然会搜刮一空，林暮可不想发生这样的事情。

　　这样的地方，应该留给自己门派的后人。等出去之后，林暮决定将这个地方告诉骆言长老，让下一代的弟子前来收取。

　　火龙谷中之所以纷争不断，就是因为宝物的非配不均，谁都眼红别人手中的东西。

　　这个地方若是只有自己门派知道，想必也会少去许多风波。

　　林暮来到山洞外面，找出几块大小合适的石头，搬到洞内，将几块石头填入被斑纹虎烧出的洞中，然后施展《赤火术》，一团火焰从林暮手中飞出。

　　如今的《赤火术》和以往已经完全不同，现在的《赤火术》火焰已不再是红色，而是淡白色。

　　正是钟笋火！

　　钟笋火一下打在那几块石块上，在林暮的控制下，石块被慢慢融化成岩浆，顺着洞壁，淅沥流下。

　　半炷香时间后，原先的小洞便被完全堵住，从外面也看不任何端倪，谁也无法相信，在这洞壁之后，竟然会别有洞天。

　　林暮望着光滑如新的洞壁，嘴角露出一抹笑意。

　　如此一来，这里面的百年灵乳，以后将归千羽剑门独有。

　　林暮走出山洞，微风拂来，面上一阵凉爽。

　　站在山洞外，林暮恍如隔世，短短半个多月，在这山洞中，林暮竟经历了一次生死。

　　在山洞口站立片刻，林暮的面色恢复如常，又变得古井无波，林暮施展《御风术》冲天而起，向远处飞去。

　　两个时辰后，一只红白相间的斑纹虎威风凛凛地归来，来到山洞之中，它并未发现任何异常，就连山洞中的那个小洞被堵住，它也没有觉出任何不妥。

　　斑纹虎来到原先小洞所在之处，开始按照本能呼吸吐纳，静静修炼。

　　林暮向火龙谷外围飞去，这一次在火龙谷中，林暮已经得到想要的一切，并且还有意外之喜，不仅修为进阶到炼气十层巅峰，还碰巧获得三品灵焰钟笋火。

　　林暮经历过生死之后，心性也略微收敛，不再贪心，只想安安稳稳回到千羽剑门。

　　杀人夺宝这样的事情，虽然见效很快，但林暮并不想做。

　　来到上次和卫盛、罗云约好的山洞外，林暮落下身形，施展《隐身术》，向山洞内走去。

　　山洞中空无一物，卫盛和罗云还未前来。

　　林暮并不太担心二人的安危，相信以他们的实力，应该不会出现太大问题。

　　这二人中，林暮最放心的就是卫盛。卫盛实力或许并不能胜过罗云多少，但心性沉稳果断，比罗云要强上不少。

　　林暮在山洞中盘膝打坐，默默等待。

　　三日后，罗云的身影出现在山洞中。

　　林暮忙撤去《隐身术》，见到林暮，罗云面上也顿时充满喜色。


第八十四章 凄惨

　　罗云一眼看出林暮的修为进步不少。

　　两人如今修为相同，辈分自然按照年纪大小划分。

　　罗云笑道：“二十余日不见，师兄的修为增益不少，想来必定是有一番奇遇了。”

　　林暮面上带着和煦笑容：“师弟谬赞了，我不过是误食了一颗红色的果子，然后昏迷了过去，醒来之后就发现修为竟然晋升到炼气巅峰了。”

　　罗云赞道：“那师兄的运气可比我强多了，我白跑了十余日，运气不佳，收获甚微。”

　　林暮点头微笑，面上平静无波，两人这一番话都半真半假，没有人肯全盘说出实话。罗云在危机重重的火龙谷中，能活到现在，没有任何收获，林暮无论如何也不相信。

　　两人之所以如此说，只因这获得的东西，都是平常难得一见的宝物，谁也不想回到门中之后，就上缴给门派。

　　这也是当初三人分头行事的原因。

　　每个人都有自己的隐秘，彼此心中心知肚明即可，不必刨根问底。

　　两人心照不宣，客套一番后，便又聊起在火龙谷中发生的趣事。

　　林暮和罗云说起怪石堆中，最先发现灵草的两人，被大汉打成猪头的场景，乐得罗云前仰后合。

　　只是在说这一段时，林暮将火龙草换成三品灵草七星草，大体事件倒是原汁原味。

　　罗云也和林暮说了一些自己在火龙谷中遇到的趣事，林暮听后也是会心一笑，罗云的话同样是半真半假，此科当做笑谈来听，倒是不错。

　　两人正谈笑间，却有一道纸符突然从洞外飞来，落在林暮面前。

　　传音符？

　　林暮向里输入一道灵力，一道急切的声音从符中传出。

　　“我性命堪忧！望速来救援！火龙谷口！”

　　是卫盛师兄的声音！

　　短短三句话，只有十余字，语气急速，焦急之意顿显。

　　话音刚落，纸符无风自燃，灰烬从空中缓缓落下。

　　林暮和罗云对视一眼，两人异口同声道：“快走！”

　　两人匆忙施展《御风术》，以最快的速度赶往火龙谷谷口。

　　一别二十余天，出谷之日已经临近，也不过是最近一两日之事。

　　但根据以往的经验，越是到最后，争斗越是惨烈，许多人都是在最后几天被杀死。

　　任何时候都不能大意！

　　林暮和罗云全力催动灵力，风驰电掣般向谷口飞去。

　　谷口之前，是一片很宽敞的空旷之地。

　　只是此刻，这片地方却一点也不安宁。

　　远远地，林暮就看见谷口处飞剑乱舞，法器乱飞的景象。

　　许多人都在拼命搏杀，灵力光芒闪烁，飞剑乱窜，到处都在打斗，每个人都杀红了眼。

　　这最后两日，大部分人都来到这里，和自己门派中人汇合，准备联手出谷。

　　但是仍有许多人没有找到火龙草，眼见出谷之日临近，火龙草却没有着落，这些人便起了杀人夺宝的心思，凡是在他们看来拥有火龙草的弟子，只要实力不是太强，他们便上前出手抢夺。

　　被抢夺之人自然不愿辛苦所得送与他人，于是拼死反击。

　　斗争已经陷入白热化，厮杀异常惨烈。

　　地上到处是断臂残肢，血迹斑斑，看上去异常凄惨。

　　林暮心中升起一阵不好的感觉，忙四顾查看，寻找卫盛师兄的踪迹。

　　很快，林暮就发现在西南角落里，卫盛师兄正在苦苦抵挡三人的联手击杀。

　　不，准确点说，应该是三人两兽。

　　三个御灵宗的弟子和两只灵兽团团围着卫盛，卫盛虽然飞剑犀利，但架不住人多，眼看就要支撑不住。

　　林暮和罗云连忙上前支援，人还未到，五行环和青云剑便率先飞出。

　　来到打斗之处，林暮顿时心中一紧。

　　地上是一片惨象。

　　三人身首异处，两只灵兽被开膛剖腹，内脏到处都是，血迹狼藉。

　　这三人中，有两人都是林暮的同门。

　　一位是项毅师兄，一位是叶星师兄，此刻两人尸身早已冰凉，双目睁得老大，似是不相信自己就这样死去。

　　项毅是被一剑穿心，叶星是被利器划破喉咙，两人全身上下没有一块完好之处，全都是灵兽的爪印和牙印。

　　还有一人两兽则是御灵宗的弟子，死相也极为凄惨。

　　林暮没有功夫细想，本门为何会与御灵宗的弟子发生纠纷，忙上前支援。

　　卫盛此刻是苦苦支撑，体内灵力不继，全身上下到处都是伤痕，血迹斑斑，如同一个血人。

　　幸好这御灵宗的三人，只有一人拥有飞剑。其余两人全都是用术法攻击，两只灵兽也从旁协助，不时上前给卫盛一爪，或者猛咬一口。

　　这两个卫盛平日不放在眼里的一级灵兽，此刻倒成了大麻烦，他身上的伤势，有一半都是这两只灵兽造成。

　　这两只灵兽，一只是黑狼，一只是花豹，皆是狠戾异常。

　　林暮和罗云忙驾驭法器上前相助。

　　罗云的青云剑直奔黑狼而去，黑狼见青云剑来势汹汹，竟不躲避，放下卫盛，直奔罗云而来。

　　青云剑一剑刺入黑狼背部，但令罗云吃惊的是，这只黑狼的皮肤竟然防御极强，飞剑仅仅刺入半寸，便无法前进。

　　碰到一个敌手！罗云心中忙打起十二分精神。

　　林暮这边，五行环迅速飞出，在空中涨大几倍，然后向御灵宗弟子操纵的那柄飞剑飞去。

　　操纵飞剑的这位御灵宗弟子，是御灵宗掌门任梁的亲孙子任虹。作为掌门亲孙，他的待遇在门中极好，不但豢养的灵兽是奇异品种，就连所使用的飞剑都是一柄上品飞剑。要知道御灵宗一向很少使用飞剑，但为保孙子平安，御灵宗掌门还是不惜花费大代价，从无双剑门买来一柄上品水系飞剑青霜剑，送给自己的孙子。

　　此刻，任虹心中怒火升腾，恨意难消。因为和这三位千羽剑门的弟子发生打斗，和他一起长大的灵兽被卫盛一剑劈死，这让他对卫盛可谓是恨之入骨，是以出手更加狠厉。

　　千羽剑门的另外两位弟子，正是死在他的剑下。

　　此刻，罪魁祸首卫盛，也要追随他的两位同门而去。

　　花豹和另外两位御灵宗弟子死死缠住卫盛，青霜剑寻到空隙，直直向卫盛射去。

　　任虹嘴角露出一抹凶狠的笑意，只要这一剑刺入卫盛心口，卫盛必死无疑。

　　只是任虹的笑意刚刚露出，脸上便是一阵愕然。

　　一个五色圆环不知从何处飞出，一下将青霜剑套入环中。

　　五行环一下将青霜剑套住，便立即变小，死死将其缠住。

　　卫盛见到林暮和罗云前来支援，萎靡的气势顿时大振，剑势再度恢复凌厉，向两人一豹杀去。

　　这边，林暮和任虹缠斗在一起。

　　任虹也是炼气十层巅峰修为，手中所用更是上品水系飞剑青霜剑，这是林暮有史以来，遇到的最厉害之人。

　　项毅师兄和叶星师兄身上的伤口全是剑伤，林暮不用猜，也知道两人都是死在任虹手中。

　　项毅和叶星的实力如何，林暮自然是心知肚明。

　　但即便如此，两人还是双双死在任虹手中，任虹的实力，由此可见一斑。

　　见林暮的五行环套住自己的青霜剑，任虹冷哼一声，猛然催动灵力，青霜剑发出一声清鸣，顿时青光大盛，竟硬生生从五行环中飞出。

　　青霜剑脱离五行环之后，立即调转方向，直直向林暮胸前射来。

　　青霜剑的速度奇快，林暮根本无法躲闪。


第八十五章 手段尽出

　　林暮眼中精光一闪。

　　神识一动，忙祭出地罗伞。

　　一柄黄色的大伞猛然撑开，形成一个黄色护罩，紧紧将林暮护在其中。

　　嗤！

　　这是青霜剑刺在护罩上的声音。

　　青霜剑上杀意凛然，冰寒的冷意从剑身传来，隔着护罩，林暮也能清晰察觉到任虹的狠意。

　　剑尖刺在伞面形成的护罩上，黄色的圆形护罩如同泡沫一般，一下被青霜剑刺破。刺破护罩之后，青霜剑剑势不减，继续向地罗伞的伞面刺去。

　　砰！

　　地罗伞的伞面在青霜剑的全力一击下，伞面寸寸龟裂，顿时布满裂纹。

　　林暮猛地倒吸一口冷气。

　　地罗伞虽是中品法器，但林暮对它的防御力还是比较满意。一般的上品飞剑，若不是连续多次攻击，很难破开地罗伞的防御。

　　但是这柄青霜剑不同，一剑之威，地罗伞也无法抵挡。

　　在上品法器中，这柄青霜剑的品质绝对算得上顶尖。

　　若是青霜剑再猛然袭击一下，这柄地罗伞就要报废了。

　　林暮神色一变，忙驱使五行环向任虹脖颈射去。

　　五行环高速旋转着，幻影连连，环中五色光芒闪烁，耀人眼目。

　　任虹心下一凛，心想，若是被这五行环扫中脖颈，只怕要性命不保。

　　任虹伸手一招，青霜剑瞬间舍下林暮，倒退飞回，从半路追上五行环，斜刺里一剑插入环中，阻住五行环的去势。

　　叮！

　　一声清响，剑环相撞。

　　清音虽然美妙，林暮神识却是一震。

　　这五行环和林暮心神相连，本是一体，若五行环受到伤害，林暮的神识也会受到创伤。

　　青霜剑是上品法器，五行环只是中品法器，在变化方面，五行环要胜过青霜剑许多，但在本身的品质和坚硬程度上，青霜剑要远远超出五行环。

　　任虹看到林暮神色一变，知道自己的青霜剑要占有许多优势，索性暂时放下林暮，转而一心对付五行环，只要五行环被毁，林暮的死期也就不远。

　　抱着这个想法，任虹驱使青霜剑狠狠向五行环劈去。

　　叮！

　　五行环一阵摇晃，五色光芒也有些不稳，在急剧变幻。

　　林暮心头也是一阵气闷，像是被人用大石砸中胸口，难受异常。

　　任虹见效果和自己预想的分毫不差，心中更喜，驱使青霜剑不断向五行环劈去。

　　叮！叮！叮！

　　连续三声清响过后，林暮连连向后退后三步，脸色变得苍白不少，五行环光芒也是黯淡许多。

　　林暮知道这时不能再隐藏实力，不然性命堪忧，连卫盛也要搭上性命。

　　旁边卫盛师兄虽然压力减轻不少，但是在两人一兽的围攻下，情况也不乐观，只能是维持一个不上不下的局面。但卫盛的脸色愈发苍白，眼看无法再支撑多久。

　　罗云这边的情况倒是进展顺利，青云剑威力无匹，剑气纵横，黑狼虽是顶尖一级妖兽，防御惊人，实力要胜过两个炼气十层巅峰修者，但是在罗云的强悍攻击下，身上已经布满细小伤口，一条狼尾更是被罗云一剑斩去。

　　黑狼也因此被激发出血性，隐藏在血脉中的凶狠暴露出来，悍不畏死，拼命向罗云冲去。

　　一人一狼再次陷入苦斗。

　　林暮眼中露出一阵狠意，五行环在青霜剑狠劈之后，迅速抽空后退一段距离，然后在林暮的操控下，五行环中光芒大盛，一柄金色巨剑从五行环中猛然飞出，直奔青霜剑而去。

　　中阶术法《铸金术》！

　　金主杀戮，最是犀利。金色巨剑凝实如实质，迅速向青霜剑袭去。

　　一金一青两柄飞剑，在空中发生碰撞。

　　叮！叮！

　　两声清响过后，金色巨剑竟然和青霜剑斗个旗鼓相当，平分秋色。

　　任虹冷哼一声，全力催动灵力，青霜剑顿时青光大盛，光芒耀眼，直直向金色巨剑砍去。

　　轰！

　　金色巨剑和青霜剑的剑尖相撞，一声巨响过后，金色巨剑寸寸断裂，金色的灵力碎屑从空中飘落下来。

　　青霜剑却是安然无恙，光芒璀璨，在整个谷口，都没有任何一柄飞剑可以与之相比。

　　《铸金术》在五行环的增幅下，已是达到中阶术法水准，林暮无法再施展出《铸金术》三连发，每次只能控制一柄金色飞剑。

　　虽然无法施展出《铸金术》三连发，但是林暮施展《铸金术》的速度却是一点也没有减弱。

　　林暮猛然催动灵力，在金色巨剑消散的那一瞬间，又是一柄金色巨剑从五行环中飞出。

　　任虹眼见又是一柄金色巨剑飞出，毫不相让，猛然催动灵力，青霜剑光芒不减，再次狠狠向金色巨剑劈去。

　　在青霜剑的无匹攻击下，金色巨剑再次被打散。

　　两人陷入灵力对耗之中。

　　林暮却不想再和任虹浪费时间，他抽空看一眼卫盛，发现卫盛腹部也受到重创，被人用《水箭术》一箭穿过，血流如注。

　　当然，作为代价，御灵宗的一人被卫盛一剑削去头颅，死不瞑目。

　　但是在一人一兽的围攻下，卫盛又是身受重伤，落败不过是在盏茶功夫之间。

　　落败的代价，就是死！

　　林暮再次催动灵力，又是一柄金色巨剑从五行环中飞出，这次的金色巨剑要比之前的两个要更大，光芒更强盛，杀气更重。

　　任虹与之针锋相对，体内灵力也是疯狂运转，青霜剑发出阵阵剑鸣，直直射向金色巨剑。

　　这时，林暮眸中突然闪过一丝狠意，猛然发动秘术。

　　《神识刺》！

　　任虹的识海莫名受到攻击，顿时识海一阵动荡，飞在半空的青霜剑也是一阵不稳。

　　但是令林暮诧异的是，任虹虽然有短暂的眩晕，但是并不足以致命，他仍然保留一丝清醒，青霜剑仍然在他的掌控之中，和金色巨剑周旋。

　　林暮不知道的是，御灵宗之人，因为要驱使灵兽，神识要比其他门派的弟子强大许多，他们有专门锻炼神识的功法。虽然任虹的神识，在神识凝实程度上，无法和林暮相比，但在量上，要胜过林暮许多。

　　林暮的这招《神识刺》虽然让任虹措手不及，但并不足以致命。

　　眼见一击没有达到预想的效果，林暮当机立断，神识一动，数十张符篆瞬间从储物戒中飞出，在身前排成一排。

　　林暮飞快向符篆中输入灵力，在灵力的催动下，这数十张符篆瞬间被激发，从四面八方齐齐向任虹射去。

　　这数十张符篆中，有《火弹符》，有《冰弹符》，虽然都是低阶符篆，但是架不住量多。

　　在这些符篆还未飞到任虹身前时，符篆就化为许多火球和冰弹，和低阶术法完全没有两样。

　　任虹刚从眩晕中清醒过来，眼睛一睁，却是发现数十个火球和冰弹团团将他围在中间，让他避无可避。

　　任虹顿时心中大骇。


第八十六章 惨胜

　　眼中露出一抹绝望之色。

　　数十张符篆化成的火球和冰弹，铺天盖地袭来，堵住所有空间，让他无路可逃。

　　这是一个绝境，稍有不慎，瞬息之间就会毙命。

　　任虹带着狠毒的目光望向林暮，冷哼一声，一拍储物袋，一双云白色的长靴瞬间从储物袋中飞出，出现在他的脚上。

　　上品法器，踏云靴！

　　穿上这双靴子，任虹心中稍稍安定一些，望向飞来的火球和冰弹，也不再那么恐惧和绝望。

　　这件踏云靴，是顶尖上品法器，穿上之后，如同踏云飞行，速度迅捷无比，即便是筑基期的修者御剑飞行，也很难与之相比。

　　这是任虹的保命之物，也是他的底牌之一，他之前从未用过。

　　因为从来没有人可以将他逼到这个地步，林暮是第一个。

　　任虹也从未如此狼狈过，在林暮的攻击之下，不知所措，连反击都做不到，一心只想保命。

　　脚底一阵白色光芒闪过，任虹冲天而起。

　　如同一只游鱼般，任虹的身影在众多火球和冰弹中迅速扭动，一个个火球擦着他的身体向后飞去，任虹背后惊出阵阵冷汗。

　　林暮眼中闪过一道精光，在发出这数十张符篆之后，他以为任虹必定无处闪躲，必死无疑。

　　这数十张符篆和当初张若虚的《火球术》十连发何其相像，而且，不论是从数量上，还是从威力上，林暮发出的这数十张符篆，威力都远胜张若虚的《火球术》十连发。

　　当初，林暮是躲进旋月空间才躲掉一劫。

　　旋月佩这样的宝物又岂是人人都能拥有，任虹注定命丧火海。

　　但是令林暮惊诧的是，任虹穿上一双云白色的靴子后，速度大增，如同一抹惊虹般，在火球和冰弹中自如游动，毫发无伤。

　　又是一件顶尖法器！

　　林暮不得不感叹，大门派的弟子，在待遇上要胜过自己太多。

　　但是林暮苦心准备一个月的符篆流，怎会轻易就在一个上品法器面前认输。

　　林暮神识一动，又是数十张符篆从储物戒中飞出，这是储物戒中剩余的所有《火弹符》和《冰弹符》。

　　林暮花费数百块灵石制作出的符篆，除去几张《遁地符》和《龟甲符》外，此刻全都激发出来。

　　这剩余的数十张《冰弹符》和《火弹符》，也一起向任虹飞去。

　　这次的符篆和上次的几十张符篆形成合围之势，原先还略显宽敞的空间立即变得拥挤，任虹的速度优势顿时被遏制，在空中的移动也变得举步维艰，到处都是火球，到处都是冰弹。

　　这些火球和冰弹如同烟花一般，在半空中盛开，绚烂异常。

　　林暮的这个举动，让任虹从心底升起一阵绝望。

　　这漫天的火球和冰弹，他根本无法抵挡。

　　任虹并未学过任何术法，不是不能，而是不屑。术法在他看来，不过是旁枝末流。

　　他的全部精力都放在豢养灵兽和修炼剑诀上。他的剑诀和飞剑都属上乘，豢养的灵兽也是奇异品种，在整个御灵宗，都无人是他的对手。

　　但是在这里，在此刻，任虹内心却感到一阵无力。

　　他的灵兽被卫盛一剑劈死，上品飞剑青霜剑此刻也被五行环死死缠住，无法前来救援。

　　现在，他唯一的依靠就是脚上的踏云靴。

　　但是在上百张符篆的重重包围下，他的速度优势根本无法施展。

　　上百张符篆！

　　任虹内心一阵呻吟，这可是意味着数百块灵石。

　　这些符篆全都是一次性消耗品，用过之后，就彻底化为灰烬了。

　　不是身家特别丰厚的人，轻易不会使用。

　　尤其是在天霄界这样的剑修之地，符篆更是被列为末流。

　　天霄界唯一的符篆门派，灵符门，连参加这次火龙谷之行的资格都没有。

　　但是，就是在这样的情况下，却突然有人一下用出上百张符篆，如何能不让他感到无力。

　　林暮却没时间管任虹心中的想法，因为在他一扭头间，发现卫盛师兄又被人一箭刺穿右胸，全身衣衫早已被鲜血染透，飞在空中的火雨剑也是微弱异常，光芒黯淡，无力地抵挡着花豹的袭击。

　　若没人上前支援，恐怕卫盛就要被人用《水箭术》活活射死。

　　林暮心中也是一阵悲怆，不论是心性还是实力都无比强大的卫盛师兄，此刻面对区区的低阶术法《水箭术》，却无能为力，地上项毅师兄和叶星师兄犹自瞪大着双眼，让林暮心中更是涌起一阵难过。

　　这一战，太过惨烈。

　　林暮怒目望着在空中闪转腾挪，小心躲避火球和冰弹的任虹，这一切，都是御灵宗之人造成。林暮冷哼一声，全力催动灵力，一个一人多高的巨大火球猛然从五行环中，喷薄而出。

　　火球挟带着呼呼风声，呼啸着向任虹射去。

　　林暮的火球和一般人的火球全然不同，别人的火球都是赤红色，但他的不是，他的是淡白色。

　　三品灵火，钟笋火！

　　这是一种很安静的白色，看上去并不多么耀眼，光芒也并不多么强烈。

　　但是四周观战的人，却都从心底升起一阵寒意。

　　因为这个火球刚一出来，周围三十丈的温度都瞬间升高，连远在旁边角落打斗的人都能感觉到。

　　许多人都停下打斗，向火球所在的方向看来。

　　但是他们的目光刚一放在林暮和任虹的身上，所有人都是大吃一惊。

　　在众人的眼中，一个年轻人穿着一双云白色的靴子，在上百个火球和冰弹中，如同游鱼一般，前后摆动，不时躲过袭来的致命火球。每一个动作都是精心控制，稍有不慎，就会被淹没在火海中。

　　但是在这上百个火球和冰弹中，谁也不知道任虹能坚持多久。

　　上百个火球和冰弹！

　　所有人都是猛然倒吸一口冷气。

　　是谁这么彪悍？

　　所有人的目光都转向林暮。

　　林暮面容平静，控制着巨大火球向任虹奔去。

　　林暮清楚地明白，这上百张符篆只不过是一瞬间的灿烂，只要等任虹缓过劲来，情况会变得更加棘手。

　　此刻，林暮手段尽出，一点机会也不留给任虹，不让他有任何喘息之机。

　　巨大的白色火球奔来，火球尚未近身，任虹就感觉浑身燥热难当，如同置身熔炉之中。

　　任虹慌乱间忙向一旁躲去，但他四周全都是火球和冰弹，全力躲避都尚觉得吃力，此刻慌乱间更是再也无法避开，一转身，就撞在旁边的三个冰弹之上。

　　冰弹刚一及体，任虹便感觉到一阵彻骨的寒意，从脊椎冒起，直冲头顶。

　　冰弹打在任虹身上，任虹全身立即浮起一层冰块，整个人也全都被冻成一个人形冰团，全身僵硬无比，只有眼睛还能看见，耳朵还能听见，嘴巴却无法发出任何声音。

　　任虹如同一块死物一般，从空中直挺挺掉落。

　　砰！

　　如同一个石块一般，任虹猛然砸在地上，将坚硬的地面砸出一个大坑，烟尘四起，冰屑四溅。

　　任虹身上的浮冰被震碎不少，他感觉自己的四肢稍稍松动一些，不如刚才那么僵硬。但是从半空摔下，彻骨的疼痛又是让他感觉全身麻木。还未等他反应过来，那个巨大的白色火球便从天而降，打在他的身上，一下将他吞没。

　　火球无声无息地燃烧，里面连一声惨叫都没有发出。

　　盏茶功夫过后，地上只剩下一双靴子和一个储物袋，任虹整个人全都一堆灰烬。

　　叮！

　　在半空和五行环缠斗的青霜剑，在五行环的打击下，从空中掉落下来。

　　顾不得去捡地上的靴子、储物袋和青霜剑，林暮忙操纵五行环向卫盛所在之处飞去。


第八十七章 出谷

　　卫盛仍在苦苦支撑。

　　他全身失血过多，已经陷入半昏迷状态，此刻全凭一股意志，在抵挡着来自一人一兽的攻击。

　　林暮一心二用，一面施展出《铸金术》三连发，向那位御灵宗的弟子射去，一面操纵五行环袭向那只花豹。

　　见到林暮前来救援，卫盛苍白的面上露出一个微笑，声音略微沙哑，虚弱地对林暮道：“一切交给你了。”

　　说罢，人直挺挺向后倒去，陷入昏迷。

　　林暮忙上前扶住卫盛，将其小心放在地上。

　　转过身来，林暮控制着三柄金色小剑，直直射向御灵宗的弟子。

　　这位御灵宗的弟子眼看就要杀死卫盛，却发现不知从何处猛然飞出三道金色小剑，将他的去路封死。他猛一抬头，发现挡住自己的人恰是和任虹师兄对敌的林暮。

　　他为何会舍下任虹师兄前来对付我？任虹师兄为何没有拦住他？他心里接连产生几个疑问。

　　他忙转身向刚刚林暮和任虹打斗之处望去。

　　入眼的景象令他惊骇欲绝，只见地上只剩下光秃秃两件法器和一个储物袋，孤零零被扔在原地，任虹师兄的身影却已经消失不见。

　　地上的火焰尚未完全熄灭，他立即明白，任虹已经被火球焚烧殆尽。

　　他心中顿时又惊又怒又惧。

　　任虹是掌门亲孙，在临行前，掌门特意交代，要全力保护好任虹。此刻任虹被林暮杀死，别说是打不过林暮，就是打得过，回到门派之后，也必定是死路一条，在掌门的暴怒下，成为任虹的陪葬品。

　　不管是哪一种结果，他都无法活命。

　　面对来势汹汹，变化多端的三道金色小剑，这位御灵宗的弟子并未挣扎多久，就被一道小剑从心口穿过，一击毙命，扑倒在地。

　　解决掉这个麻烦，林暮开始专心对付花豹。

　　这只花豹速度迅捷，身形灵巧，五行环很难打到它，它皮粗肉厚，防御惊人，即便是打中它，也无法对它造成太大创伤。

　　林暮和花豹刚刚缠斗片刻，不过是在花豹身上留下几道伤痕，但都不致命。

　　正当林暮准备使用《铸金术》时，一柄青色飞剑从天而降，和五行环一起，向花豹射去。

　　是青云剑！

　　林暮扭头望去，果然是罗云。

　　在原先罗云和黑狼打斗之处，一只黑狼被一剑穿心，四脚朝天，已是死得不能再死。

　　在林暮和罗云的夹击下，这只花豹并未坚持多久，便被罗云一剑斩下脑袋，毙命倒地。

　　杀死这只花豹之后，御灵宗的三人两兽，再也没有一个活口。

　　这前后不过短短半炷香的时间，御灵宗的人便全军覆没，这次火龙谷之行，御灵宗之人无一生还。

　　天霄界排名前五的门派，竟然全都葬身火龙谷，不仅是林暮和罗云，即便是周围旁观的众人，都觉得心有余悸。

　　能活着出去太不容易了！

　　杀死花豹之后，林暮忙跑去将任虹的储物袋和法器收起，罗云也将刚刚杀死的几人的储物袋捡起，并将项毅和叶星的储物袋和飞剑一并捡起。

　　望着项毅和叶星师兄的尸首，两人眼睛通红，眼眶都是一阵湿润。

　　千羽剑门共有五人进来，虽然早在一开始，众人便知道，五人不会全部活着出去，但此刻事情真的发生，林暮和罗云心中仍是一阵难受。

　　两人迅速清理好几人的储物袋和法器，然后罗云忙扶起卫盛，拿出临行前掌门赐的疗伤药，喂卫盛服下。

　　在罗云帮卫盛疗伤的时候，林暮却站得笔直，双眼不时望着四周，五行环仍旧在头顶盘旋，五色光芒闪耀。

　　千羽剑门这次的收获太丰富，别的不说，仅仅是御灵宗的几个储物袋，里面就有不少宝贝，御灵宗作为一个大派，门下弟子采集到的火龙草定然不少，还有任虹的那双踏云靴和那柄青霜剑，无一不是精品。

　　旁观的其他几个门派之人纷纷眼红，个个蠢蠢欲动。

　　但亲眼见过林暮的实力，谁也不敢轻易上前试探。

　　那漫天的火球和冰弹，无人可以躲开，也无人可以承受。

　　那个淡白色的巨大火球，更是让众人心中惴惴不安，将贪欲深深埋进心底。

　　能活到现在的人，不论是实力还是心机，都不算弱，没有把握，谁也不敢白白去送命。

　　周围众人心思转动，林暮心中也是一阵紧张。

　　他深怕这些人群起攻之，如今他身上的符篆全部消耗完毕，已经失去一个厉害杀招。

　　三品灵火钟笋火，虽然威力不凡，但是林暮也没有一点把握，可以应对这么多人。

　　罗云身上的疗伤药见效很快，卫盛的伤势很快被遏制，血也止住，只是卫盛失血过多，面色极为苍白。

　　卫盛醒来的第一句话，就是告诉林暮和罗云：“走，我们要快点离开，出谷。如今我们风头正盛，那些人忌惮我们实力，不敢贸然出手，但等他们缓过劲来，或者等其他厉害门派弟子归来，我们定会死无葬身之地。”

　　卫盛的这番话，林暮极为赞同。

　　因为周围之人眼中深深的渴望目光，早已被林暮看在眼里。

　　罗云也道：“我们这次的收获已足，就此离去吧，早点脱身早点安心。”

　　三人的意见一致，林暮和罗云便立即扶着卫盛缓缓向谷口退去。

　　虽然三人的动作非常缓慢，但许多人都看出三人的意图，有些耐不住性子的弟子，便从后跟来，呈一个扇形，将林暮三人团团围住。

　　来到天网禁形成的白雾前面，三人都是心中一凛，如今三人提前两日出谷，没有掌门和长老在外面联手破禁，出谷的压力更是增大二倍不止。

　　这后面包围之人，个个如狼似虎，看来也想要阻挠林暮三人。

　　由于卫盛受伤，身上灵力大损，林暮和罗云让卫盛率先进入雾中。

　　林暮和罗云双双背对天网禁，负责断后，面对着周围蠢蠢欲动的众人，等到卫盛的身影在白雾中消失，林暮和罗云也缓缓向雾中退去。

　　这下，后面之人再也无法忍耐，一个驱使中品飞剑的弟子越众而出，操纵者一柄蓝色飞剑，直直向林暮二人射来。

　　罗云冷哼一声，青云剑瞬间飞出，《青云剑诀》的第一招立即施展出来。

　　水薄云天！

　　青云剑逆流而上，一剑削断对方的蓝色飞剑，直直向那人射去，那人面对来势迅猛的飞剑，竟然呆立原地，不知所措，青云剑一剑刺入那人心口，那人登时倒地毙命。

　　一剑之威，令人瞩目。

　　周围之人立即向后猛退三步，一个林暮，就让他们不敢贸然出手，如今看起来不显山不露水的罗云，实力竟也如此强悍。

　　众人心中都忌惮三分，再也无人敢做出头鸟，都希望别人去出风头，自己在后面捡便宜。

　　林暮和罗云对视一眼，迅速向白雾中退去。

　　两人的身影很快在白雾中消失不见。

　　后面的人这时才反应过来，齐齐放出飞剑，顿时数十柄飞剑不分先后，向白雾中射去。

　　但这些人的飞剑，刚刚进入雾中不到一尺，便又齐齐被天网禁反弹回来，众人皆是心神一震。

　　白雾翻滚一番，便又恢复平静，但是林暮三人的身影却是再也无法看见。


第八十八章 清点

　　火龙谷外，数百位金丹期修者盘坐原地，在默默打坐静修。

　　距离出谷之日，已经不足两日。

　　这些金丹期巨头们，脸上却没有丝毫焦急之色，个个神色坦然，仿佛是浑不在意一般。

　　倏然！

　　火龙谷谷口的天网禁发生变幻，白雾翻滚，似是有人从火龙谷中出来。

　　所有金丹期修者全都立即清醒，目不转睛望着谷口处，都希望出来的人是自己门派的弟子。

　　但是看清来人之后，绝大部分修者脸上都露出一阵失望之色。

　　只有千羽剑门的五位金丹期修者，面上露出淡淡笑容。

　　出来的三人，正是林暮，罗云和卫盛。

　　时未寒忙带着四位长老迎上前来，见卫盛一身衣衫全被鲜血染透，时未寒关切问道：“怎么受这么重的伤？项毅和叶星二人呢？”

　　林暮三人闻言，面色皆是一变，难掩悲伤之色，卫盛声音低沉，有气无力道：“我们在火龙谷中被人围攻，项毅和叶星两位师兄已经殒命其中，若不是林暮师弟和罗云师弟救援及时，只怕我也随他们二人去了。”

　　卫盛的说法，掌门和四位长老并不惊奇，早在看到他们三人时，时未寒就已猜到结果。

　　即便如此，在惋惜之余，时未寒内心中更多的却是欣喜。千羽剑门能有三人活着出来，已是出乎他的意料。

　　只是两位弟子刚死，当着林暮三人的面，他不好将这种喜悦表现出来，也是装作神色一黯，叹气道：“这次火龙谷之行，生死各安天命，全凭个人造化。他们二人为门派的传承而死，死得其所，你们三人也不必太过伤心。回到门派之后，我会在后山，为他们修两座剑冢，让他们和历代先祖长眠在一起。”

　　三人听后，皆是默默点头，虽然明知一座剑冢不过是做做样子罢了，但是对于活着的人来说，却是一种安慰。

　　四位长老也在一旁嘘寒问暖，温言询问三人在火龙谷中的遭遇。

　　就连平日极其冷淡的寒冰仙子，面上也带着一丝暖意，从储物袋中取出一个红色小瓶，倒出一粒暗红色丹药，递给卫盛服下。卫盛顿时心中一暖，眼角微微湿润，一口吞下丹药，盏茶功夫过后，身上便冒出阵阵热气，面色也红润许多。

　　几位长老对三人皆是非常关心，绝口不提火龙草之事。

　　林暮明知几位长老这样做，不过是做做样子罢了，但心中也是一阵温暖。

　　以几位长老的地位，直接向三人讨要火龙草，三人也不敢不给。

　　这一番客套，倒是将彼此的关系拉近许多。

　　三人各自说起自己在火龙谷中的遭遇，说到危险处，四位长老也是阵阵惊呼，为几位弟子暗捏一把汗，听到三人都采到火龙草，五位金丹期修者面上也露出喜色。

　　时未寒突然伸手打断三人，环顾四周，冷哼一声道：“有人偷听，我们且去僻静处说话。”

　　说罢，当先向远处走去。偷听的一众金丹期巨头神色如常，对千羽剑门几人的离去，视而不见，仿佛刚才偷听的人和他们没有半点关系。

　　林暮心中暗叹，这些金丹期巨头不仅修为深厚无比，脸皮的厚度也和修为不相上下。

　　时未寒在前面带路，领着几人来到火龙谷外围一个偏僻角落处，随手一挥，布下一个禁制，一个蓝色的护罩将千羽剑门的八人全都罩入其中，外面之人无法看清里面的情形，里面之人说话的声音也无法传出。

　　禁制设好之后，时未寒笑道：“这下可以放心说了，你们这次的收获如何？”

　　重点来了！林暮暗道。

　　林暮早有准备，早在出来之前，林暮就将五百瓶灵乳和五十多株火龙草放入旋月空间中了，此刻的储物戒中，并没有什么林暮割舍不下的东西。

　　林暮干脆利落地将自己的储物戒和任虹的储物袋，一并交给时未寒。

　　任虹的储物袋中，倒是有两件重要法器，一件是上品法器踏云靴，一件是上品飞剑青霜剑，这两件法器的价值太大，林暮虽然不舍，但是当初捡起这两件法器时，罗云和卫盛全都在场，他也无法隐瞒。

　　卫盛和罗云二人也是如此，两人的收获要比林暮多出许多，卫盛一下上缴五个储物袋，罗云上缴了四个，当然，项毅和叶星的储物袋，并不包括在内。

　　只是罗云和卫盛是否和林暮一样，私下留下一些难得一见的宝贝，谁也无法得知。

　　三人将储物袋全都上缴上去之后，时未寒有意无意间，用神识偷偷查看了一番三人的全身，发现三人并未藏私，面上露出淡淡笑意。

　　这十几个储物袋，时未寒对里面的东西并不感兴趣，炼气期弟子的宝贝，在他眼里，连垃圾都不如。

　　他最在意的是火龙草。

　　时未寒神识查探一番，连储物袋上的神识印记都未抹去，就直接探出里面存放的物品。然后灵力一催，一株株火龙草便从储物袋中飞出，这些储物袋中存放的火龙草数量不一，有的是一株也没有，有的是只有十几株左右，林暮的储物戒中，有着一百多株火龙草，卫盛和罗云的也大致差不多。

　　令林暮惊叹的是，任虹的储物袋中竟然有三百多株火龙草，数量最多。

　　这么多的火龙草，就意味着有不少人死在任虹手中。

　　时未寒却并不在意这些，只要有火龙草就行，随着火龙草的数量越来越多，他和四位长老面上的笑意也便越来越浓，就连冷冰冰的寒冰仙子，面上也有些许动容。

　　这么多的火龙草，即便是四位金丹期修者，也是第一次见到。

　　这个数量，比以往几次加起来还要多！

　　千羽剑门历来实力不算强横，每次采集的火龙草不过一两百株。

　　但是这次的数量，令五位金丹期修者，也是大吃一惊，时未寒清点一遍之后，笑道：“一共是九百八十三株。”

　　骆言长老也是面带喜色：“我千羽剑门兴盛之期，指日可待。”

　　这么多火龙草，将会催生出多少筑基期高手呢，若是门派用心，筑基期进阶到灵寂期也并不太难，千羽剑门的实力，定能因此飞速增长。

　　时未寒笑容满面，没落千年的千羽剑门，在他的手中，将要再一次兴盛。

　　时未寒随手一挥，近千株火龙草便倏然消失不见，被他收入到自己的储物袋中。

　　飘在空中的储物袋，也纷纷飘回三人手中，时未寒笑道：“这些火龙草，就归门派了，等炼制出筑基丹，保准让你们首先筑基。至于这些储物袋，是你们辛苦所得，仍归你们自己所有。项毅和叶星二人的储物袋，便上缴门派了。”

　　这个决定，让三人都是面带喜色。

　　林暮忙伸手接住飞来的储物戒和储物袋。

　　这储物袋中的两件上品法器，踏云靴和青霜剑，将归林暮所有。

　　踏云靴速度超快，作为保命之物，是再合适不过。青霜剑的威力，林暮是深有体会，和罗云的青云剑相比，也是难分伯仲。

　　这两样法器，林暮都非常满意。

　　罗云和卫盛面上也是难掩喜色，他们的收获也是不菲，一点也不比林暮少。

　　林暮抹去储物袋上的神识印记，留下自己的神识印记，这枚储物袋的空间足有三间房屋那么大，要远远胜过林暮的储物戒。

　　林暮将储物戒中的所有物品全都转放在储物袋中，然后将储物袋挂在腰间。

　　等到几人都将自己的收获整理好，时未寒收起笑意，对三人郑重道：“这次收获虽然丰厚，但是风头太盛，你们又将御灵宗之人全部杀死，御灵宗定会嫉恨我千羽剑门。我们切莫得意忘形。”

　　三人忙点头答应，收敛情绪，林暮的面色顿时变得平静无波。

　　“但是，也别太过担心。”时未寒笑道：“虽然御灵宗实力胜过千羽剑门不少，但是各派都有约定，火龙谷中的恩怨，不得在外面伺机报复。”

　　“不错。”骆言长老点头道：“只是，五十年后的采药之行，要更加艰难了。”


第八十九章 归去

　　“五十年后？”时未寒轻笑一声：“师兄不必过于担心，五十年后，这天霄界还不知道是谁的天下。御灵宗虽然猖狂，但五十年后，还能否猖狂得起来，也是一个未知之数。我们何必涨他人威风，灭自己志气。五十年后，我千羽剑门必要在天霄界占有一席之地。”

　　一阵浩瀚的气势从时未寒身上散发出来，蓝色的护罩顿时一阵不稳，泛起阵阵涟漪。

　　掌门的实力深不可测，林暮心中也是一惊，幸好时未寒顾忌林暮三人，气势虽然浩瀚，但并未有多少压迫力。

　　语毕，时未寒轻轻一挥手，禁制散去，身上的气势也瞬间敛去，和平常之人再无两样。

　　“虽然你们三人出来得早，但是我们却不能先行离去。按照当初的约定，我和四位长老仍要和其他门派的金丹期修者，一起破禁。”时未寒转身对林暮三人道。

　　卫盛神情虚弱，寒冰仙子的丹药虽然疗效甚好，但他所受的伤害实在太重，没有一段时间休想恢复如初。

　　对于掌门的话，他点头赞同，却是一句话也不想说，林暮也在旁边点头。

　　罗云轻声道：“一切但凭掌门吩咐，两天时间而已，我们并不着急。”

　　时未寒赞许地点点头。

　　千羽剑门的几人面容平静地走回火龙谷外围，林暮也和长老们一样，盘膝坐在地上，默默打坐修炼。

　　时光如水，弹指一挥，两日匆匆而过。

　　这两天里，林暮一直安心坐在骆言长老身侧，默默修炼，不曾起身离开。

　　倒是卫盛一直未曾安宁，他的伤势太重，清洗一番，换身干净衣服后，整个人虽然看起来清爽许多，但脸色仍旧难掩苍白。寒冰仙子所赐的丹药，对外伤极有疗效。

　　两天时间，卫盛身上的伤势便开始慢慢愈合。

　　伤口愈合之初，奇痒难耐，如同百抓挠心，饶是卫盛心性坚毅，也是坐立难安。

　　卫盛不时在旁边扭动身子，但又不能用手去挠，当真是痛苦不堪。

　　两天后。

　　无双真人从入定中醒来。

　　数百位金丹期修者看到无双真人起来之后，也纷纷站起。之前这些人，也并未如表面般，真的在打坐静修，他们的心神一直都放在无双真人身上。

　　见无双真人从入定中醒来，他们也不约而同从入定中醒来，默契十足。

　　无双真人抬起头来，眯眼望着刺目阳光，轻声道：“时辰已到，破禁！”

　　话音刚落，无双剑便从无双真人体内飞出，剑身瞬间在空中变大几倍，霞光闪烁。

　　无双真人随手一指，无双剑便直直向谷口白雾飞去。

　　无双剑犀利无匹，但遇到软绵绵的白雾，却是束手无策，一剑刺入雾中三尺，便无法再度前进。

　　身后的几十位金丹期掌门早已准备好，齐齐向雾中打入法诀，猛然催动灵力，联手破禁。

　　在几十位金丹巨头的帮助下，无双剑的压力减轻大半，再次向雾中挺进，过不片刻，剑身便消失不见。

　　林暮站在骆言长老身边，目光注视着谷口翻滚的白雾。

　　半炷香后，雾中便有弟子钻出。

　　出来的弟子浑身大汗淋漓，似是经过了一番艰难的搏斗。

　　对此林暮已经见怪不怪，雾中的强大压力，他是深有体会。

　　各派弟子一个接一个从雾中爬出，每个门派出来的弟子数量不同，出来的多的，门中的长辈面上露出的笑容便多一些，出来的少的，门中长辈的表情便有些严肃，面上如同被冰冻住一般。

　　还有一些人，虽然侥幸出来，但身上却是受到严重创伤。

　　有人断去一臂，有人断去一腿，还有人双眼被人刺瞎，各种惨剧，皆有发生。

　　但这些人无论如何，总算是活着出来，只要门中长老爱惜，这些伤势，对修真者来说，也不是完全无法医治。断手断脚之人，也可恢复，只是其中所要付出的代价不菲，也不知有几人会被长老救治。

　　出来的弟子毕竟只是少数，更多人都长眠于谷中，再也无法重见天日。

　　这样的事情，各派掌门都已不是第一次经历，是以面上表情都很平静。

　　林暮心中却是生出许多感慨，但这些感慨只能放在心里，无法对外人说。

　　这样的采药之行，是所有掌门商量之后决定，他一个小小的炼气期弟子，根本无力去反抗，只能随波逐流。

　　林暮庆幸自己还能活着，只要活着，就有希望。

　　随着出来的弟子逐渐稀少，各门各派长老和掌门的心情也愈发变得沉重。

　　有些门派，只有一个弟子活着回来，而且这个唯一活着的弟子，还被人砍去一臂。

　　还有不少门派，门下弟子全部死在谷中，无一生还。

　　这些门派的长老面上都浮现出一阵难过之色。

　　只是林暮无法猜出，这难过是为死去的弟子难过，还是为门派的传承难过，或许两者都有，或许仅仅只有后者。

　　只有几个大门派的掌门面上的喜色多一些，因为同行的弟子多，抱成一团，实力强盛，回来的弟子也就越多。

　　但是这几个大门派中，却不包括御灵宗。

　　随着出来的弟子愈发稀少，御灵宗的掌门任梁的脸色便愈发阴沉。

　　因为自始至终，都没有任何一位御灵宗的弟子走出，包括他的亲孙任虹。

　　直到最后一个没有双腿的万剑宗弟子，从白雾中艰难爬出，白雾便恢复平静，再也无人出来。

　　林暮细数一番，这次火龙谷之行，算上自己门派三人，共有四十二人生还。其余的二百位弟子，全都葬身谷内。

　　这个数字，令林暮心中升起一阵寒意。

　　和林暮有着同样感觉的人，还有不少，御灵宗掌门任梁便是其中一位。

　　他心中的寒意还要胜过林暮几分。

　　望着被鲜血染红的地面，任梁觉得一阵刺眼。

　　任虹没有回来。

　　直到最后，任虹都没有回来。

　　这是任梁无论如何也无法接受的事实。

　　哪怕御灵宗的弟子全部死在里面，他都不在乎，只要他的亲孙能够回来就好。

　　但事实却并不是如此，不仅御灵宗其他弟子没有回来，就连任虹，也没有回来。

　　任梁望着殷红的血迹，头脑一阵眩晕。

　　他心里开始后悔，还有自责。当初是他极力让任虹去火龙谷采药，他想让任虹历练一番，以后可以独当一面。但是他没有想到，结果会是这样。

　　任梁不知自己该如何向自己的儿子交代，他更不知如何向自己交代。

　　这一切，都是在他的一手策划下发生的。

　　罪魁祸首就是他自己。

　　不，这不能怪自己。任梁转念一想，应该怪杀死任虹之人。

　　是谁杀了任虹？任梁在心底咆哮，我定让他生不如死。

　　所有弟子都已经出来，等了片刻之后，再也没有任何弟子走出。

　　各门各派的长老都开始带着自己门派的弟子离去，只有任梁呆立在原地，久久不语。身后的七位金丹期长老，也是沉默在侧，不发一言。

　　这一次，御灵宗损失太过惨重。

　　不仅所有弟子死亡，就连门派的传承，都成为一件大麻烦。

　　任梁此刻没有心情去想门派传承的事，他只想找出杀死任虹之人。

　　或许其他门派的弟子知道一些情况。任梁想道。

　　这个念头一起，便在心中扎根，挥之不去，任梁不顾和七位长老打招呼，驾起遁光，向其他门派之人追去。

　　只留下七位长老在原地面面相觑，不知所措。

　　见任梁驾起遁光独自远去，时未寒面色平静，放出千羽福船，招呼林暮三人上去，时未寒和四位长老紧随之后，踏入船中。

　　随后，时未寒向千羽福船中打入一道法诀，便催动灵力，千羽福船光芒一闪，瞬间变大数倍，一个淡蓝色的护罩从船身升起。

　　在时未寒的全力催动下，千羽福船如同一抹惊虹，飞速向千羽剑门飞去。


第九十章 内门弟子

　　三天后。

　　千羽福船回到千羽剑门。

　　前方的护山大阵迷雾滚滚，里面白茫茫一片，看不真切。

　　千羽剑门山门外的台阶上，黑压压跪着一大片人群。

　　这些人仍在奢望可以被门派长老收入门中，不肯离去。

　　林暮目光闪动，他一眼看出，这批人和一个月之前的那些人，已然不同。

　　许多人坚持不住，纷纷破口大骂一番，然后气呼呼离去。

　　也有不少人不发一言，埋头跪在地上苦等，膝盖上鲜血直流，也兀自不知。

　　这些人都是凡人，注定没有机会踏入修真界。

　　不管心性是否坚毅，为人是否努力，都不会被收入门中。

　　在掌门和几位长老眼里，这些人如同蝼蚁一般，丝毫不放在眼里，更别提放在心上。

　　林暮看着一阵不忍，鼓起勇气，对时未寒道：“掌门，这些人今生都没有机会进入门派么，我看他们跪在那里竟如此可怜。”

　　时未寒缓声道：“这些人资质太差，即便收入门中，也不会有多大成就，筑基的希望渺茫。与其把资源浪费在这些人身上，不如多培养一些精英弟子，这样对门派来说，才是正途。我知你心存善念，这些人，我也觉得他们可怜，但那又如何？这天下可怜之人无穷无尽，岂是我所能顾得来的。你还是安心修炼吧，早日筑基方是正理。”

　　林暮犹不死心，问道：“难道真的一点机会都没有么，这么多人中，总有一两人心性坚毅，是可造之材，难道注定今生无望么？”

　　时未寒盯着林暮，目光注视着林暮的脸庞，良久后，时未寒方叹口气道：“罢了，我知你是五行灵根，是以对这些人难免多了几分同情，就由你吧。给这些人一个希望也好，说不定这些人中会出现一个和你一样的人。”

　　语毕，时未寒带着林暮从千羽福船中飞出，凌立虚空。

　　下面跪拜之人立即发现飘在空中的二人，连忙磕头乞求，希望可以拜入门中。

　　时未寒对着下面的人轻轻道：“你们在此跪拜，心性可嘉，我给你们一个承诺，只要可以在此坚持一年，我便亲自将他收入门中。”

　　声音虽轻，下面之人却听得清清楚楚。

　　林暮忙朗声道：“还不快快谢过掌门。”

　　下面喜成一团的人群立即反应过来，忙磕头道谢，额头都磕出血来，也恍若未觉。

　　时未寒笑道：“你们不必谢我，要谢就谢这位林暮师兄，他也只不过是一位五行灵根修者，但修为远超许多炼气修者。他的努力，门中众所周知，只要你们也能坚持，将来成就不会逊色于他。”

　　下面的人又是一阵跪拜，高声谢过林暮师兄。

　　这下面跪着的许多人中，有一个十五六岁的少年，少年衣衫褴褛，蓬头垢面，看上去和乞丐无异，只有一双眼睛里闪烁着渴望的光芒。

　　他紧紧盯着林暮，仿佛要把他深深记在心里，然后他重重向林暮磕了三个响头。

　　时未寒转过头来，对林暮笑道：“这下你满意了吧。”

　　林暮忙道：“多谢掌门善念，这些人将来必会感激你。”

　　时未寒不置可否，不再言语，带着林暮飞回千羽福船，然后随手打出一道法诀，没入护山大阵中，山前白雾一阵翻涌，露出一条小道，千羽福船光芒一闪，便从小道中穿过，随后，白雾便自动合拢，恢复原样。

　　千羽福船消失后，下面跪拜之人才纷纷抬起头来，刚刚如同乞丐一般的少年，望着翻滚的白雾，眼中露出一抹坚定之色。

　　跪在少年旁边的一位二十多岁的年轻人转过身来，惊呼道：“石坚，你的额头流血了，你这是何苦，刚刚掌门的话不过是一句安慰之言，何必当真。我亲眼见过许多人在这里跪了两年或者三年，有的活活饿死在这里，也没见有人被收入门中。”

　　唤作石坚的少年，额头血肉模糊，坚定道：“我相信他！”

　　旁边的年轻人叹口气，不再言语。

　　其实在他内心深处，何尝不希望掌门的话，是真挚之语。只是他二十余年的阅历，让他不再轻易相信他人。掌门的话，对他来说，不过是一种安慰罢了。

　　千羽福船来到千羽峰，缓缓降落在千羽大殿前。

　　广场上，人海如潮，人声鼎沸，所有弟子都云集在此。

　　这些人都是第一次见到千羽福船这样的法宝，纷纷大呼惊奇。

　　林暮和几位长老从船中走出后，时未寒收去千羽福船，巨大的千羽福船登时消失不见。

　　罗通带领着一干灵寂期真传弟子飞上前来，齐齐跪拜道：“恭迎掌门。”

　　下面的数千外面弟子也是齐齐拜倒在地，和几十位真传弟子一起高呼：“恭迎掌门。”

　　声音浩浩荡荡，洪亮如钟，直冲天际。

　　时未寒望着下面的数千弟子，意气风发，朗声道：“这一月，我和四位长老带着门内大比的前五名，前往火龙谷采集火龙草。火龙草是炼制筑基丹的主要一味灵药，在几位弟子的努力下，这次收获甚丰。今后，我千羽剑门弟子再也不用担心筑基丹不足了，只需努力修炼，凡是达到炼气十层巅峰的弟子，我都会无偿赐予一枚筑基丹。你们要努力修炼，光大我千羽剑门。”

　　下面的人顿时热血沸腾。

　　筑基丹的难得，所有人都心知肚明。

　　如今筑基丹充足，只需努力修炼即可，如何不让这些人心生感激。

　　见下面的人稍稍冷静一些，时未寒又道：“虽然这次收获不菲，但损失同样不小。门中的两位天才，项毅和叶星，齐齐葬身火龙谷。他们是为门派而死，你们要牢牢记住他们，没有他们的拼死努力，就没有你们的筑基。”

　　下面的人顿时变得一阵沉默，全场鸦雀无声。

　　林暮，罗云，卫盛三人，相互对视一眼，眼中一抹悲色闪过，掌门这番话，虽然对于死去的项毅和叶星来说，无关轻重，但对林暮三人，却是一种安慰。

　　至少他们的死和马华源不一样，他们是为门派而死，会被所有人记住。

　　只是林暮望着下面沉默的人群，也无法猜测出，究竟会有几人能真正记住他们。

　　林暮的目光刚要收回，两个人影映入他的眼帘。

　　古辰站在广场上，远远地对他挥手，云梦站在旁边，泪眼朦胧，梨花带雨。

　　林暮心中顿时一暖，至少，这两人不会忘记自己。

　　林暮站在骆言长老身侧，对两人点头微笑。

　　古辰看到林暮的回应，顿时面脸堆笑，双眼眯成一条细缝。

　　云梦却是和古辰全然不同，她的哭声更甚，泪水顺着面颊不停流下。

　　林暮不辞而别，突然消失，她几经打听，才隐约听到一点消息，知道林暮去了一处险地，极有可能无法再回来。

　　这一个月里，她每日茶饭不思，心力交瘁，担忧害怕，如今见到林暮平安归来，她的眼泪如同断线的珠子，再也无法忍住。

　　掌门时未寒这时飘在空中，对下面的几千人道：“林暮，卫盛，罗云三人，在火龙谷采到大量火龙草，我和四位长老商量之后决定，将他们三人收为内门弟子。今后，将由我和四位长老亲自指点他们的修行。”

　　内门弟子！

　　下面的人齐齐将目光转向林暮三人，有羡慕，有崇拜，也有嫉妒。

　　时未寒不等众人反应过来，再次道：“林暮，卫盛，罗云三人，如非我调遣，今后不必在门中做任何差事，门中每月会发放一百块下品灵石，和足量的丹药，你们要好好修炼。”

　　林暮和罗云、卫盛忙点头答应，行礼谢过。

　　下面的人如同一锅沸水，叽叽喳喳讨论起来。

　　每月一百块下品灵石！

　　不需要做任何事，就能得到。

　　这样的待遇，让许多人眼红不已。

　　他们每月辛苦劳作，一月收获也不过两块下品灵石。一百块下品灵石，是他们努力几年才能得到的财富，林暮三人的运气，令他们嫉妒不已，只恨自己没有和掌门一起前往火龙谷。

　　只是这些人只顾羡慕三人的收获，却已经忘记项毅和叶星的死去，就连卫盛身受重伤，他们也不知道。

　　而且，他们更不知道的是，每月一百块下品灵石，对林暮，罗云，卫盛三人来说，并不算什么。

　　林暮储物袋中的一把青霜剑，若是换算成灵石，至少可以卖到上万块下品灵石。罗云和卫盛的身家，一点也不比林暮逊色。

　　听完掌门的赏赐后，三人全都面色平静，看不出一丝喜色。

　　这让下面的人，纷纷赞叹，三人的定力果然异于常人，这样天大的喜事，也无法让三人高兴起来。

　　赏赐完毕，时未寒道：“都散了吧，回去好好修炼，等到筑基之后，这样的待遇，你们也有。”

　　语毕，时未寒和四位长老，驾起祥云，飘然离去。

　　罗辰带领着执法堂弟子，开始疏散人群，数千弟子纷纷散去。

　　林暮对罗云和卫盛告辞一声，向广场走去。

　　古辰和云梦二人，正向林暮跑来。


第九十一章 盛情

　　两人走到近前，林暮对古辰笑道：“大半年没见，师弟的修为倒是进步不少，如今已是炼气六层了。”

　　古辰面色一红，一阵惭愧：“师兄莫要取笑我了，我的修为如同龟爬一般，进境甚微，倒是云梦师妹，修为突飞猛进，如今已是炼气八层了。”

　　林暮望着云梦笑道：“是的，云梦师妹天资聪颖，当然，也非常努力。”

　　林暮绝口不提给云梦聚灵丹之事，这样的事情，越少人知道越好。

　　云梦小脸通红，梨花带雨，说不出得美丽。

　　林暮笑道：“别哭了，我真的如此令人害怕么？令你如此大哭。”

　　云梦脸色一红：“不是的，不是的，我是高兴。”

　　她忙用丝帕擦去眼泪，刚刚还汹涌的泪水，顿时止住。

　　林暮面带微笑，待云梦擦去泪水，对两人笑道：“这次收获不菲，我们且去灵膳堂庆祝一番，想必你们还未尝过灵谷的美味，今天我带你们去尝尝。”

　　古辰和云梦立即满脸笑容，点头答应。

　　其实两人和林暮不同，林暮的节俭在千羽剑门少有人及。

　　古辰的收入在千羽剑门还算不错，能经常去灵膳堂打打牙祭，不然以他懒散的性格，平日只顾忙着生意，很少修炼，修为不退步就算烧高香了，如何还能进步？

　　原因就在于灵谷。

　　古辰经常去灵膳堂吃灵谷做的饭食，灵谷中蕴含的灵力，被他消化后吸纳，所以修为才能缓慢地进步。

　　云梦吃灵谷的次数同样不比古辰少，她经常和慕青一起，灵谷做的饭食她也吃过不少。

　　但是林暮如此说，两人还是表现得很高兴。

　　林暮带着两人直奔西峰的灵膳堂。

　　灵膳堂中，前来吃饭的弟子并不太多，只因修真者不必每日进餐，有时两三天吃一顿饭，也是常有的事。

　　林暮和古辰、云梦三人，在灵膳堂中，找一处安静角落坐下。

　　三人刚坐下不久，就有一位伙计走上前来，他一眼就认出林暮，激动道：“师兄，你们想吃点什么？”

　　这位伙计同样是千羽剑门弟子，只是修为刚刚炼气三层，只是负责在灵膳堂打杂，每月收入不过一块下品灵石和一瓶聚灵丹。

　　望着满脸谦卑的伙计，林暮内心一阵波动。

　　两年多之前，他也和这位伙计一样，在灵膳堂做杂役。

　　只是他那时做的不是跑腿这样的轻松活计，他每日需要砍柴挑水，打扫院落，终日奔波，苦不堪言。

　　一转眼，两年多过去，如今自己也可以轻松地坐在这里，可以吃上一顿丰盛地美味。

　　这是当时的他，无论如何也不敢想象地情景。

　　林暮拿起桌上的簿册，看过之后，对伙计道：“来一桌二品灵谷做的饭食，越丰盛越好。”

　　二品灵谷！

　　古辰和云梦都是一惊，二品灵谷的价格可是远超一品灵谷的，林暮这样做，可是太奢侈了。

　　古辰正想出言阻止，林暮用眼神示意一下，不让其说话，然后对伙计笑道：“去吧，我们在这里等着。”

　　伙计更是吃惊，二品灵谷就是筑基期弟子也很少吃。

　　听到林暮肯定的答复，伙计忙向厨房奔去了，让灵厨师快点准备。

　　片刻功夫过后，一桌丰盛的饭菜便被摆在桌上，香味四溢，看着就令人食指大动。

　　三人大快朵颐，只有云梦，顾着矜持，一小口一小口地吃，但也吃得不少，整整一碗饭，全都被她吃完，菜也吃了许多。

　　古辰更是不堪，连吃四大碗，直到肚中再也盛不下，才恋恋不舍地放下碗筷。

　　林暮也尽情吃了一顿美味，他在火龙谷中呆了一月，虽然一半的时间都处在昏睡中，但剩下的半月时间，每日都是提心吊胆，担惊受怕，如今安静下来，这一顿饭，他吃得格外香。

　　三人吃完之后，桌上一片狼藉，三人相视而笑。

　　林暮挥手招来伙计，问道：“多少块灵石？”

　　伙计忙道：“三百二十七块，但是师兄难得前来，灵膳堂的执事特意嘱咐，一定要给予优惠，打个八折，给二百六十块灵石即可。”

　　林暮笑道：“那替我谢谢这位灵膳堂的执事弟子。”

　　说罢，从储物袋中取出三百块灵石，递给伙计道：“多余的灵石，你自己留着吧，希望可以对你有些帮助，努力修炼，争取早日筑基。”

　　这储物袋本是任虹之物，任虹在火龙谷中，杀人夺宝之类的事情做过不少，里面有不少中品法器，还有数量不菲的灵石。林暮并未细数，但大约估计一下，灵石的数量也至少在两千块以上。

　　是以这区区三百块灵石，对他来说，算不得什么。

　　伙计辛炎一脸激动，忙接过灵石，热泪盈眶，拜下谢道：“多谢师兄照顾，他日若出人头地，必不忘师兄知遇之恩。”

　　林暮忙伸手扶起辛炎，笑道：“我知道这四十块灵石与你非常重要，是一笔巨大财富。但与我不过是九牛一毛，你不必放在心上，更不必心存感激，努力修炼即可。另外，我有一个忠告告知与你，我看你是四系灵根，资质也算不上出众，若想筑基，和平常人一样苦修不是良策，你需另谋他法，炼丹，制符，炼器之类，可以根据自己的喜好学习一样，多赚些灵石。只要灵石充足，不愁修为上不去。”

　　辛炎感动莫名，进入千羽剑门两年，从未有人如此推心置腹和他说话，修为高的弟子，对他呼来唤去，他的尊严在别人的轻视中，被消耗殆尽。林暮的这个举动，让他内心一暖，忙跪在地上谢道：“多谢师兄指点，我必当努力。”

　　林暮忙再次扶起他，连道：“不敢当，我只是看见你，想起自己的过去，见你心性尚可，稍稍多说了两句，你不必太过放在心上。”

　　辛炎流着泪站起，林暮如此说，让他心中更是感激。

　　林暮将储物袋挂好，回过身来，对呆立原地的古辰和云梦二人道：“我们走吧。”

　　两人忙傻傻地跟在后面，脑中犹自不解，林暮为何会帮助一个素不相识之人。

　　走出灵膳堂，林暮回身对古辰道：“我初次回来，房屋院落尚未打扫，不便欢迎两位前去，过两日，再请你们上门喝茶。”

　　古辰忙道：“师兄此话就见外了，等有空你去我的百物阁小坐，咱们两个好好聊聊，我对火龙谷可是充满好奇呢。”

　　林暮笑骂道：“又想着我口袋里的灵石，你对它们可真是念念不忘。”

　　古辰行礼一番，笑望林暮和云梦一眼，告辞离去。

　　云梦站在原地，却不肯移步。

　　林暮无奈道：“师妹可还是有话要说？”

　　云梦面色红润，注视着林暮的脸庞，一言不发。

　　林暮立即觉得脸上发热，坚持不住，败退道：“那我明天就看你好了。”

　　云梦立即喜道：“当真？”

　　“当真！”林暮略带苦笑道。

　　两人这才分别离去。

　　林暮施展《御风术》，飞回小院。

　　静室中的禁制还在，看来并无人来过，林暮放松下来，撤去静室的禁制，推门进去。

　　静室中久未居人，灰尘遍地。

　　林暮里里外外清扫了一个时辰，静室中才焕然一新。

　　院落中也落满树叶之类，林暮不厌其烦，将之清扫干净。整个院落，看上去亮堂许多。

　　经历过多场生死打斗之后，现在这样安静生活，林暮非常喜欢，可以静静打扫院落，扫去落叶，享受片刻的安宁。

　　因为林暮知道，安宁过后，就将要努力筑基。

　　和林暮院中的安宁不同，东峰一座幽深小院中却是弥漫着一阵紧张。

　　静室中，淡淡的檀香，丝毫不能让人沉静。

　　张若虚语气急促道：“他回来了，他竟然活着回来了。项毅和叶星如此高的修为，都命丧其中，他却安然无恙。我听说临行前，掌门仅仅给了他一件中品防御法器，他是如何在危机重重的火龙谷中活下来的，仅仅是靠运气么，我不相信。他身上绝对有重宝。”

　　慕青坐在对面，听着张若虚的分析，她突然觉得一阵厌烦。

　　“你难道还不死心么？”她轻声道：“他如今虽然尚未筑基，但实力绝对要比你强上许多。迷雾林狩妖我们空手而归，也不知掌门是否会降罪，现在还是安静些吧。”

　　张若虚低声咆哮道：“我一人自然打不过他，但是我们两人呢？我不相信他可以同时对付两位筑基期修者，他现在毕竟只是炼气期。”

　　慕青斩钉截铁道：“我不会再帮你了，我怕把自己搭进去，上次的事情，想必他心中也已经开始怀疑我，我不能一错再错。”

　　张若虚冷笑一声：“你有选择的余地么，你必须去。”

　　慕青怒目瞪着张若虚：“我若是偏不去呢？”

　　张若虚笑道：“那你就是自寻死路。”声音带着一股彻骨寒意。

　　慕青毫不相让，寒声道：“无论如何，我都不会去的。你若是用强，小心我将之前的事都告发出来，也不知掌门会如何处置你。”

　　张若虚惊出一身冷汗，颤声道：“你真的想要鱼死网破么？”

　　“罢了！”张若虚叹口气道：“这事先放一放，等你想通了再说。”

　　静室中顿时陷入一阵沉默之中。


第九十二章 拜访

　　黎明的曙光划破黑暗，林暮从睡梦中悠悠醒来。

　　吃完灵谷做的饭食，再美美地睡上一觉，顿觉浑身舒泰，神清气爽。

　　林暮起身洗漱一番，换身月白长衫，想起和云梦的约定，出了院门，施展《御风术》向东峰飞去。

　　来到东峰，林暮并未让人通报，连大门都没走，直接飞进群芳院中。

　　在云梦院前，林暮停下身形，落下地来。

　　林暮正要上前叩门，转念一想，缓缓放下手势，扭头向附近慕青的院落走去。

　　来到慕青院前，林暮轻轻叩门。

　　叩门声清脆，林暮暗暗用上一些灵力。

　　三声过后，慕青推门而出。

　　一张秀美到极致的脸蛋，出现在林暮面前。只是对如今的林暮来说，慕青这张脸对他再无任何吸引力。

　　当初林暮差点死在张若虚手中，慕青难脱干系。

　　见慕青出来，林暮面容平静，正色道：“无故叨扰，还望师姐见谅。”

　　慕青本想露出一个笑容，但实在笑不出来，面色僵硬道：“欢迎之至，还请师弟进来说话。”

　　林暮也不客气，随着慕青来到静室中。

　　林暮在桌前坐下，茶也未喝，开门见山道：“我素日与师姐无怨无仇，不知师姐为何要置我于死地。”

　　这一句，说得轻描淡写，但落在慕青耳中，如同一道惊雷。林暮竟然毫不客套，直接和她摊牌。

　　慕青镇定一下神色，勉强笑道：“师弟此话怎讲？你不是活着从火龙谷回来了么，我还未向你道喜呢，刚一回到门派，就被收为内门弟子，看来我当初的担忧，完全就是庸人自扰了。”

　　林暮不为所动，紧紧盯着慕青道：“那晚约我前去，为何你后来未去？你可知我被人埋伏，差点命丧他人手中？”

　　慕青惊呼道：“竟会发生这样的事？”

　　“师弟一定是误会我了，当晚我本打算赴会，但临行前，真传弟子冯烈约我前去商讨迷雾林狩妖之事，由于时间匆忙，我来不及向你解释，第二日，我就前往迷雾林狩妖去了。这一去就是半年，回来之后，才听说你前往火龙谷去了。我还为你担心许久，如今见你平安归来，我也安心不少。”慕青匆忙解释道。

　　林暮根本不相信慕青之语，静静听着慕青说完，林暮面色平静如波。

　　眼见自己的一番话并未打动林暮，慕青心中也是一阵焦急，面上渗出细密汗珠。

　　林暮也不客气，直接开口问道：“假如你当初不是和埋伏我之人一伙，那你在传音符中所说的话，可是句句属实？”

　　慕青心思急转，面上却极力保持平静：“的确如此，句句属实。你也亲自去过，火龙谷中是何景象，想必你比我更加清楚。”

　　林暮点点头，随即又开口问道：“如果我没记错的话，你说你有筑基丹的丹方，丹方何在？”

　　听到林暮如此说，慕青长出一口气，心道，幸好我早有准备。

　　慕青忙伸手从储物袋中取出一张方子，递给林暮，正色道：“当日之事，真的与我无关。惊吓到师弟，我心中实在愧疚，这个丹方就送与师弟，算作补偿吧。”

　　林暮忍住喜意，面色平静接过筑基丹丹方，这张丹方乃是用三品纸笺七星纸笺造成，上面记载有十几种灵草灵药，从一品灵草到三品灵药不等。

　　排在最上面的就是火龙草，还有其他几种二品灵草，比如水系二品灵草寒烟草，图灵花，金丝煌，星空蓝等等。

　　方子中详细记载了每种灵药的数量，甚至对火候也做出了一些要求。

　　林暮在炼丹方面也算是小有所成，一眼判断出这张丹方不似有假。

　　将丹方小心装入怀中，林暮对慕青笑道：“看来师姐所言不虚，是我错怪师姐了，还望师姐见谅。”

　　慕青也露出笑容，大方道：“师弟莫名受人袭击，对我心存疑虑也属正常，只是希望师弟以后莫要再如此莽撞了。不分青红皂白，上来就质问与我，实在令我胆战心惊。”

　　林暮早已看出慕青额头的汗珠，装作歉疚道：“以后万万不会了，也望师姐以后能守诺，不要令人白白空等，身陷险境。”

　　慕青也是面带歉意：“这件事是我错在先，才造成今天的误会。如今误会解开，还望师弟莫要与我心生嫌隙。”

　　林暮笑道：“理应如此，师姐但有吩咐，我莫敢不从。”

　　两人这番真真假假的对话，其中的真实程度能有几分，两人各自都心知肚明。

　　话的真假并不打紧，实打实的收获才最重要。

　　两人这一番对弈，林暮从慕青手中得到一张筑基丹的丹方，慕青一无所获，就连林暮的怀疑，也只是从表面上消除了，内心到底如何想，她自己也很清楚。

　　这一次，林暮占尽上风。慕青由于理亏，处处受制，被林暮压制。

　　只是林暮没有确凿把握，如今并不能立即对慕青和张若虚动手，往后拖是最好的办法。

　　但若是张若虚耐不住性子，再次前来寻事，林暮绝不会有半点犹豫，必要当场杀之。

　　拿到丹方，林暮无意在此久留，对慕青行礼一番，告辞离去。

　　林暮离开之后，慕青一下坐倒在椅上，面色苍白，浑身冷汗直流。

　　从慕青院中出来，林暮望着冉冉升起的朝阳，面上露出一抹喜色。

　　迈着轻松的步伐，林暮向云梦院中行去，来到云梦院前，这次林暮没有犹豫，林暮轻轻叩门。

　　刚刚到第二下，云梦便推门而出，露出一张绝美的面庞。

　　这两年，云梦年纪渐长，出落得愈发美丽，和慕青相比也是毫不逊色。

　　林暮望着云梦头上簪的粉红色小花，笑道：“师妹这番打扮，倒是别致。”

　　云梦面上一阵娇羞，霞飞双颊：“这是我自己种植的相思红，看着喜欢，便戴在头上。”

　　“相思红？”林暮笑道：“这名字倒是贴切。”

　　云梦忙招呼林暮进入院中，来到静室坐下，云梦端上两杯香茶，递一杯林暮，自己留下一杯，轻笑道：“这是我新煮的茶，师兄尝尝味道如何？”

　　林暮接过素色瓷杯，轻啜一口，品味半晌，赞道：“这茶馨香依旧，令人闻之欲醉。”

　　云梦面上露出纯真笑容：“师兄喜欢就好。这茶水都是我新采集的晨露，露水经过东峰的灵气滋润，其中蕴含着淡淡灵气，喝下之后，能回气提神。”

　　林暮再次轻品一口，笑道：“师妹如此费心，我都不敢多饮了。”

　　云梦面色红润，低下头，不再言语。

　　林暮品完一杯香茶，放下茶杯，从储物袋中取出一柄淡蓝色飞剑，放在桌上道：“师妹如今已是炼气八层，距离筑基不远，也需要一柄飞剑了，这柄蓝烟剑就送与你吧。”

　　云梦忙道：“我在门中清修，并不需要飞剑，师兄还是收回吧。”

　　林暮摆摆手笑道：“你不必在意，就如同我和灵膳堂伙计辛炎所说一样，这样的飞剑，对我来说，不算得什么，我储物袋中仍有不少。”

　　这话说得不假，任虹的储物袋中可是宝贝众多，仅仅中品法器就有十余件，这十余件法器中，以飞剑居多。这柄蓝烟剑是几柄飞剑中，品质最好的一把，虽然只是列为中品，但和一般上品飞剑相比，差别并不太大。

　　水系飞剑林暮已经拥有上品青霜剑，这柄蓝烟剑就是多余，他记得云梦恰好是水系灵根，送与云梦是再合适不过。

　　云梦不再推辞，接过蓝烟剑，不住打量观赏，眼中尽是喜意，看来很是喜欢。

　　林暮嘴角露出一抹笑意。

　　两人在静室中闲聊片刻，林暮便要告辞离去。

　　云梦依依不舍，将林暮送出老远，才一步一回头，回到小院。

　　回到静室，云梦反复打量着蓝烟剑，像是看着一件绝世珍宝，满面笑容，一双纯净的眸子里尽是喜意。

　　林暮刚刚走出东峰，正待施展《御风术》返回小院，一柄三寸大小的青色飞剑，从远处飞来，猛然在他面前停住。

　　飞剑传书？林暮一阵不解。

　　这柄飞剑的质地实属上佳，和罗云的青云剑相比也不逊色半分。

　　是谁如此奢侈，这样好的飞剑竟然仅仅用来传递消息，实在是太暴殄天物了。

　　林暮接过飞剑，从飞剑上取下一枚蓝色纸笺，一行隽秀的字迹映入眼帘。

　　“速到丹霞峰一趟，寻你有事。—寒冰仙子。”

　　林暮手里拿着纸笺一阵颤抖，纸笺差点脱手飞出。

　　竟然是门中四大长老之一，还是平日最冷漠的寒冰仙子。寒冰仙子主动找上自己，让林暮受宠若惊，不知所措。

　　她找自己何事？林暮百思不得其解。

　　沉思半晌，林暮也没想出结果，忙从储物袋中拿出符笔，在纸笺上回道：“弟子立即前去，请长老稍候片刻。”

　　将纸笺贴在青色飞剑上，青色飞剑便沿着原路返回，瞬间踪影全无，消失不见，速度快得令林暮咋舌。

　　林暮忙施展《御风术》，向丹霞峰飞去。


第九十三章 配比

　　林暮身影刚在丹霞峰落下，邰宁便迎上前来。

　　“师弟总算来了，寒冰师姑仍在峰顶等待，你快点去吧。”邰宁忙道。

　　林暮问道：“师兄可知寒冰师姑找我何事？”

　　“这个，我也不知。”邰宁一脸歉意道：“你去便是，到了自然知道。”

　　林暮对邰宁笑笑，转身向峰顶飞去。

　　丹霞峰地处火脉，地底地肺之火极为强烈，在半山腰开辟出许多丹室，供弟子们炼丹。

　　但甚少有人知道，丹霞峰最大的一条火脉，却是被引到峰顶，用来给寒冰仙子炼丹。

　　寒冰仙子是单一的火灵根修者，但是和其他火灵根修者不同，她性格极其冷漠，对事事都不关心。

　　林暮来到峰顶，在一处巨大院落前停下。

　　林暮正待上前叩门，院门无风自开，寒冰仙子淡淡的声音从院中传出：“到东厢来。”

　　林暮心神一凛，忙快步走到东厢。

　　进去之后，林暮才发现东厢是一间丹室，寒冰仙子站在一个紫色的丹炉前，正准备炼丹。

　　林暮慌忙行礼：“见过寒冰师姑。”

　　见林暮进来，寒冰仙子头也不抬，犹自在整理着灵草灵药，淡淡回道：“骆言师兄有意收你为徒，但听说你炼丹天赋尚可，怕埋没了你，让你来和我学炼丹。”

　　寒冰仙子语气平淡，没有意思情绪波动，但林暮听后，心中却是一阵大喜。

　　和寒冰仙子学炼丹？

　　这可真是意外之喜。

　　对于炼丹，林暮一直都是一知半解，从不曾有人指点他。许多过程，都是自己摸索，走了许多弯路。

　　若是有寒冰仙子指点，林暮相信，自己的炼丹水平定能突飞猛进。

　　林暮忙拜谢道：“多谢骆言长老，多谢寒冰师姑。”

　　寒冰仙子冷淡至极，没有半点回应。

　　林暮虽然早知寒冰仙子的性格，但面对此情此景，仍是觉得尴尬万分，只好自己站起。

　　寒冰仙子一点也不和林暮客气，丢过来一枚储物戒，和一枚玉简，道：“将这里面的药材分类，整理出炼制筑基丹的材料。”

　　林暮忙接过储物戒和玉简。

　　拿到玉简，林暮向里输入灵力，查看一番后，发现这里面记载的竟然是筑基丹的丹方，里面详细记载了筑基丹的炼制过程，内容远比慕青所给的一张丹方要丰富许多。

　　林暮一阵哭笑不得，费尽心机才从慕青处弄来丹方，却没想到，寒冰仙子如此轻而易举，就将丹方交给自己。

　　储物戒中存放的都是炼制筑基丹的灵草灵药。

　　这炼制一枚筑基丹共需十六种灵药，数量之多，是林暮见过的丹药之最。

　　每种灵药的数目也不一致，林暮细细比对一下，发现慕青给自己的丹方，虽然灵药的种类并没有差别，但灵药的配比并不一致，有着细微差别。

　　比如，在慕青的丹方中，二品寒烟草只需两株即可，但在寒冰仙子的丹方中，寒烟草的数量却是多了一株，需要三株。

　　这令林暮有些疑惑，慕青给自己的丹方，看上去已经有一定年份，不像是假的。

　　但为何两份丹方会不一样？林暮想不明白。

　　面前就站着一位炼丹宗师，但林暮想到她冷淡的性子，不敢出言发问，犹豫良久，林暮方鼓起勇气问道：“寒冰师姑，这筑基丹的丹方，灵草的数目有严格控制么，同样的丹药是否有不同的配比？”

　　“有。”寒冰仙子道。

　　林暮忙侧着耳朵，凝神细听，心想，千万不能错过这一段。

　　但半晌之后，寒冰仙子的声音都没再响起，林暮一阵错愕。

　　这就回答完了？

　　一个字就将自己打发了，这个回答也太言简意赅了，一字千金也不过如此吧？

　　林暮有种想要吐血的冲动，但犹豫再三，都没敢再问，生怕再次被一字打发。

　　寒冰仙子手上不停，一份份材料，很快在她手下，被整理出来。筑基丹虽然只是炼气期修者筑基所用，但高达三品，想要炼制，不仅要求炼丹水平高超，对修为也有一定要求，至少要在筑基期以上。

　　骆言长老让林暮和寒冰仙子学炼丹，对这事，寒冰仙子并不放在心上，炼丹真的是那么好学么？不是炼制一品丹药厉害，就能炼制出二品丹药的，更别提三品灵丹了。她不相信，林暮可以学会筑基丹的炼制。

　　当初，她学着炼制筑基丹，可是吃尽苦头，浪费了许多火龙草。

　　她对林暮并不抱多大希望，只要别给她添麻烦就行了。

　　她也不打算让林暮出手，火龙草异常珍稀，不能轻易浪费。她只想让林暮好好观看一番，知难而退，努力去修剑，不要再对炼丹抱有希望。

　　炼丹这个行业，不是随便一个人就能踏入的。

　　没有坚毅的性格和聪明的头脑，不要学炼丹。

　　光有这两样还不够，最重要的是身家丰厚。

　　只要身家丰厚，哪怕笨一些，懒散一些，只要材料充足，哪怕是头猪，都能炼丹。

　　炼丹师是极为烧钱的一个职业，没有门派的大力栽培，很难培养出一个出色的炼丹师。

　　想靠自己自学成才，更是痴人说梦。

　　这世上天才是多，但并不代表你就是其中一个。

　　见林暮呆愣原地，寒冰仙子面无表情，随手又丢过来一枚玉简。

　　林暮忙伸手接住，向里输入灵力之后，林暮如饥似渴阅读起来。

　　这枚玉简主要讲的是筑基丹的配比。

　　但是，林暮看后只有一个感觉。

　　高深，太高深了！

　　按理说，一个药材的配比，并不复杂，只需按照丹方上面记载的数目配比就行。

　　但是这枚玉简不同，里面详细论述了不同药材配比的原理，及其所能达成的效果。

　　仅仅以炼制筑基丹十六种灵草中的一种，寒烟草为例，不同的寒烟草配比，炼制出的筑基丹效果迥然不同。筑基丹的主药是火龙草，火龙草是火系灵草，药效威猛霸道，一般人很难承受，需以寒烟草中和。

　　若是两株寒烟草，则对火龙草的中和效果并不太好，药效依然霸道，这样炼制出来的筑基丹，冲击力十足，很有可能一举筑基成功。但也有可能因此灵力失控，经脉尽断，修为尽毁。

　　若是用三株寒烟草，这样炼制出来的筑基丹，药效平稳，但冲击力不如前一种，但安全性较高，是大多数弟子的选择。

　　还有一种配比，就是用四株寒烟草来中和火龙草的药效。因为一些水系单灵根修者天生和火系相克，对一般人来说，药效平稳的筑基丹，可能都无法承受。

　　这样的人，适合用四株寒烟草的配比。

　　但是由于寒烟草的数量太多，水系灵力充足，又压抑了火龙草的药性，这样筑基的成功率更加低了。

　　林暮放下玉简，眼中闪过一丝光芒。

　　太复杂了！

　　十六种灵草中，仅仅是其中一种寒烟草，就有这么多分析。其他十几种灵草，根据五行相生相克，也有着不同的功用。

　　若要细细学习起来，没有一月时间，休想将其中原理弄明白。

　　至此，林暮方知，原来在炼丹方面，自己一直都是井底之蛙。

　　还未开始炼丹，仅仅是一个药材的配比，就让林暮焦头烂额。

　　但这同样令林暮觉得兴奋，他觉得这样炼丹才是真正的炼丹，不至于盲人摸象，眼前一片漆黑。

　　接下来的几天时间，林暮一步也没离开过丹室，苦心钻研寒冰仙子赐予的玉简。

　　几天钻研下来，林暮研究出，根据药材的配比，可以组合出至少五十几种丹方。

　　这些丹方全都是筑基丹的丹方。

　　根据不同的药材配比，适合不同的人。

　　修者的灵根不同，所用的筑基丹的丹方也就不同。

　　但也不仅仅如此，许多时候，即便是两位灵根相同之人，所用的筑基丹也不一定相同。

　　有些人修为深厚，筑基的几率极大，那就无需冒险，采用温和的丹方就好。

　　但有些人，屡次筑基不成，这样的人，就需要用威猛的丹方，来全力冲击筑基。

　　直到现在，林暮才觉察出炼丹之道的博大精深，以前的自负全都被抛到九霄云外。

　　林暮这时方真正明白，为何长老要让门下弟子专心修剑。

　　因为修者生命有限，若想修真有成，就必须做出一些舍弃，专精一门。

　　但炼丹对林暮实在太过重要，旋月空间的存在，注定让他无法离开炼丹，也无法舍弃炼丹。

　　五行灵根的资质，更是让他对丹药充满依赖。

　　林暮决定，如论如何也要学会炼丹，攀升更高的层次。

　　抱着这个想法，接下来的半个多月，林暮一直在为寒冰仙子打下手，帮忙配制出不同的筑基丹丹方，从中林暮受益匪浅。

　　九百多株火龙草，看起来数量很多，但最后配制出的材料，却分成三十多种，分别适合三十多个人群。

　　这样算下来，每种人群也不过只有三十几份材料，以寒冰仙子的炼丹水平，也无法达到十成，那炼制出的筑基丹更要减少许多。

　　如此一来，真正摊到适合自己的筑基丹，也不容易。

　　将有许多人拿到的筑基丹都不是最适合自己的，这样的筑基丹，让他们筑基的可能又减小许多。

　　林暮突然觉得，简简单的一个配比，竟然如此重要。

　　关乎到一个人的筑基能否成功，成功的几率有多大。

　　这一切，都掌握在炼丹师手中。


第九十四章 筑基丹

　　炼丹是个功夫活。

　　对修者的要求颇高，不仅要心细，坚韧，有耐心，还要对灵力掌控自如。

　　越是高品阶的丹药，对火候的要求便越高。若是不能严格控制火焰的强弱，一炉丹药很容易就会报废。

　　一炉高品阶的丹药报废，也就相当于一大堆灵石化为乌有。

　　除此之外，还要对每一种灵草的药效了如指掌，知道炼丹过程的来龙去脉。

　　这一切，对林暮来说，都太复杂，太深奥。

　　寒冰仙子已经开始炼制筑基丹，并没空闲时间专门教导林暮。她索性直接丢下十几枚玉简，让林暮自己去看。

　　这些玉简，有些是门派前辈高人总结所得，有些是寒冰仙子自己的炼丹心得。

　　这些玉简中的内容，无一不是精品，都是各人的独门秘诀，即便是有灵石也很难买到。

　　林暮如饥似渴，除去偶尔休息片刻之外，每天的所有时间都泡在丹室，苦心钻研炼丹之道。

　　这些玉简都是适用于金丹期炼丹师的玉简，对林暮来说太过深奥，许多内容林暮也只是一知半解，甚至是完全摸不着头脑。但是如此高深的玉简，只要稍稍明白其中一二，便能受益匪浅。

　　这炼丹的玉简中，提出了许多大胆而又可行的猜想。

　　比如，炼丹的方式，一位门中的前辈就提出了几种天马行空的猜想。

　　通常来说，炼丹师炼丹都是用火来炼丹。根据火焰的品阶不同，炼制出不同品阶的丹药。

　　这位前辈却提出，可以用水来炼丹。

　　这令林暮觉得匪夷所思。

　　读过之后，林暮方恍然大悟。

　　原来这水炼之法和火炼之法本质上并无太大区别。用火炼丹，不过是用强大的火力，将丹炉中的灵草灵药化成药液，在灵力的操纵下，药液凝实成丹药，一炉丹药便算炼制完成。

　　这水炼之法所采用的原理和火炼之法如出一辙。修者只需操纵丹炉中的水不停流动，将灵草灵药化成药液，然后在灵力的催发下，结成丹药。

　　只是和火炼之法相比，水炼之法速度太慢，对时间宝贵的修者来说，使用次数不宜太多。

　　而且，根据丹药的不同，丹炉中所用的水也有不同。和火焰一样，水也有不同种类，不同品阶。比如九阳重水，葵水之精，三昧离水等等。

　　水的品阶越高，炼制出的丹药，药效越好。

　　只是高品阶的水源，要比火焰还难以获取，一般修者一生都很难见到一次。

　　水炼之法和火炼之法相比，虽然弊端颇多，但自身也有火炼之法所没有的优势。

　　比如，水炼之法炼制出的丹药，药性温和，有利于修者炼化吸收，而且这种丹药的药效源远流长，不像火炼之法炼制出的丹药，只要在一定时间内，没有全部炼化吸收，就会无端消散。

　　水炼之法炼制出的丹药就不会出现这种情况，绝大部分的药效都能完全被修者吸收，对灵草灵药的利用率远超火炼之法。

　　这两种炼丹方式，各有优劣。

　　林暮对这种水炼之法倒是颇感兴趣，只是由于身上并无特异水源，炼制出的丹药也都是凡品。

　　以后若是有机会，林暮倒想试试这水炼之法。

　　这些玉简林暮足足用去一月时间，才堪堪全部读完。

　　林暮不求甚解，只要觉得有用的就努力记下。

　　一些特别高深的、难以记住的内容，林暮也没有傻傻地去死记硬背。

　　在征得寒冰仙子的同意后，林暮拿出几块空白玉简，将自己觉得有用的内容，抄录在空白玉简里。

　　由于内容太多，林暮足足用去五枚空白玉简，方将自己需要的内容抄录完毕。

　　抄录玉简，对神识也有一定要求，一般至少是筑基期的修者，方能抄录玉简。但林暮的神识远胜常人，如今的神识修为和筑基初期修者相比，毫不逊色半分。

　　抄录玉简对林暮来说，并不是一件很难完成的事情。

　　只是由于抄录的内容太多，神识消耗不少，头脑连续眩晕了三天。

　　整整一个月时间，寒冰仙子一直都在炼丹。

　　林暮在观看玉简学习之余，也努力观察寒冰仙子的炼丹手法。

　　但是看完之后，林暮方觉得自己以前是多么浅薄。

　　寒冰仙子对火候的掌控胜过他十万八千里，林暮完全无法与之相比。

　　林暮原先以为自己可以随意掌控火候的大小，做得已算不错。

　　但是当他看到寒冰仙子的控火技巧，林暮有些无地自容。

　　为了更好地发挥丹药中灵药的药效，寒冰仙子需要不断变幻火焰的大小，有时根据炉内灵药的分布不同，寒冰仙子也不时调整火焰的形状，让炉底每一处的火焰大小，都恰到好处。

　　今日。

　　林暮仍和往常一样，静立在丹炉旁，默默看寒冰仙子炼丹。

　　寒冰仙子面无表情，但展示出的控火技巧，却顿时让林暮觉得惊艳，惊为天人。

　　因为在炉底，火焰竟然化为一朵七叶莲花，浮在炉底，每一朵花瓣都逼真到和真正的莲花无异。

　　七叶火莲！

　　林暮清楚地记得，在一枚专门讲控火的玉简里，曾提到，控火达到一定程度后，可以做到火焰化形，火焰化形再修炼到高深之处，可以用出七叶火莲。

　　林暮完全无法相信，寒冰仙子竟然可以达到七叶火莲的程度。

　　即便是告诉他人，别人也很难相信。

　　一个剑修门派的长老，控火技巧可以达到七叶火莲的程度，这不是笑话么。

　　但是事实却发生在眼前，那七叶火莲仍在炉底静静燃烧。

　　寒冰仙子用出七叶火莲后，一个时辰左右，便有一阵浓郁的药香从炉内飘出。

　　一个时辰！

　　林暮一阵惊叹。

　　筑基丹作为三品灵丹，炼制过程极为复杂，即便是以寒冰仙子的水平，每次炼制也需三个时辰左右。

　　但用出七叶火莲后，仅仅一个时辰，一炉筑基丹便炼制成功。

　　寒冰仙子纤纤素手轻轻一招，炉盖便轻飘飘打开，三枚筑基丹从炉内飞出，寒冰仙子不慌不忙，拿出三个白色小瓶，三枚筑基丹分别落在三个瓶中。

　　三枚？林暮一阵眼花。

　　这炼制的是筑基丹么？林暮一阵怀疑。

　　因为火龙草的珍稀，寒冰仙子每次炼丹，也只往炉内放入一份材料，这样可以减小失败的几率，不至于一炉丹药报废，里面的全部材料都化为乌有。

　　一份材料炼制出一枚筑基丹，每次炼制需要三个时辰。

　　但是此刻，寒冰仙子一下炼制三份材料，却仅仅用去一个时辰。

　　这如何能不令林暮惊奇。

　　七叶火莲的效果真的这么好么？林暮顿时心生向往。

　　寒冰仙子用出飞剑，在三个白色小瓶上分别刻下几个小字，然后一股脑丢给林暮。

　　林暮顿时心惊胆战，忙伸手将三个白色小瓶抓入怀中。

　　接过一看，三个白色小瓶上，分别刻着林暮、卫盛、罗云的名字。

　　这三枚筑基丹是给林暮三人的！

　　林暮清楚地记得在配制材料时，三人的筑基丹所用的配比并不相同。

　　罗云是水系单灵根修者，寒烟草用量为四株，卫盛是火系灵根，对火龙草有一定的抵御力，寒烟草的用量仅为两株，林暮是五行灵根，由于灵根太过平和，寒烟草的用量也就不多不少，恰为三株。

　　三分不同配比的材料，在同一炉中炼出，仅仅用去一个时辰。

　　寒冰仙子的炼丹水平，令林暮佩服得五体投地。

　　林暮将三个小瓶仅仅握在手中，这里面就是筑基丹，自己梦寐以求的筑基丹。

　　只要能够筑基，林暮就可以回家探望父母了。

　　如果不想再回到门派，以筑基期的修为，也可以在故唐国做个城主之类的，成为千羽剑门的外事弟子，建立一个附庸在千羽剑门的修仙家族。

　　以后如何，林暮并未细细打算，他的目标就是筑基，一直以来都是。

　　寒冰仙子淡淡道：“这两个月，想必你也学到不少东西，对骆言师兄，我也有个交代。这三枚筑基丹，是我特意炼制，药效要比普通筑基丹强上三分，以你们三人的修为，一次就筑基的可能极大。这枚筑基丹定要在最鼎盛的时候服用，才有可能一举筑基成功。你是五行灵根，准备要更加充分，千万不要浪费了这枚筑基丹。”

　　这是林暮见到寒冰仙子以来，她说的最长的一段话，虽然语气冷漠，但其中的关切之情，林暮也能感觉到。

　　林暮连忙谢道：“多谢寒冰师姑，弟子定不负重望，誓要筑基成功。”

　　寒冰仙子表情又恢复冷淡，平静道：“我能教你的，全都告诉你了，能领悟多少，全在于你自己。我只想说，天赋之类并不太过重要，在漫长的修真生涯中，努力才是最重要的。只要你肯努力，即使有人天赋胜过你许多，你也能慢慢赶上，甚至反超。你且回去，好好准备筑基吧。”

　　这番话说到林暮的心坎，他当初也正是靠着努力，修为才突飞猛进，赶超许多天赋异禀的弟子。即便是被誉为百年一遇的天才罗云，如今也只不过和林暮平起平坐，并未超出多少。

　　林暮深深对寒冰仙子行了一礼，方缓缓离开丹室。

　　寒冰仙子虽然没有教过林暮修炼，但在炼丹方面，她是林暮的第一个师傅。

　　也正是她，将林暮真正带入到炼丹这个博大精深的殿堂中来。

　　林暮走出寒冰仙子的院落，将三个白色小瓶装入储物袋中，施展《御风术》向西峰飞去。


第九十五章 约定

　　林暮并未飞回自己小院，而是向罗云住处飞去。

　　来到罗云院前，林暮轻轻叩门。

　　三声过后，罗云推门而出。

　　见是林暮，罗云面上露出笑容：“师兄来了，快快请进。”

　　林暮笑道：“我这次来，可是有天大的喜事告诉你。”

　　罗云便领着林暮向静室走去，边漫不经心道：“什么天大的喜事，难不成筑基丹炼制出来了？”

　　林暮点头赞道：“师弟果然聪明，料事如神啊。”

　　罗云一阵愕然，愣在当地，痴痴问道：“当真？”

　　“当真！”林暮笑望着罗云，轻轻点头。

　　罗云顿时欣喜若狂，连忙领着林暮到静室坐下，随手匆匆忙忙泡上两杯清茶，问道：“寒冰师姑的速度可真快，我本以为还要等个一年半载。”

　　林暮从储物袋中取出一个白色小瓶，正是罗云的那份，递给罗云道：“你可别小看寒冰师姑，她的炼丹水平是我平生仅见，虽然我没见过其他金丹期炼丹师，但是我能确信，寒冰师姑的炼丹水平在所有金丹期修者中，都是首屈一指，很难有人可以超越。”

　　罗云笑道：“寒冰师姑的炼丹水平，我早有耳闻，但你既然如此评价，想必传言也并不真实，寒冰师姑的真实炼丹水平，犹在传言之上啊。”

　　林暮正色道：“的确如此，我们三人的筑基丹是寒冰师姑一炉就炼制出来的，一炉三丹，控火达到七叶火莲，实在令人赞叹。”

　　罗云望着手中的白色小瓶，面带喜意：“我们这次火龙谷之行，虽然惊心动魄，差点殒命其中，但收获着实不小。你被骆言师伯看中，掌门也有意收我做关门弟子，卫盛师兄也将得到梁正长老的真传。只要我们踏入筑基期，就能成为真传弟子，这份荣耀和待遇，在门中异常少见，我们也算是因祸得福了。”

　　林暮笑道：“不错，真传弟子这个称号的确值得喜悦，但也容易令人眼红。我们刚刚筑基就成为真传弟子，只怕会引起他人嫉妒。灵寂期的弟子还好，基本都是真传弟子，但是一些筑基期中期，筑基后期的弟子，可能会因此嫉恨我们，以后行事要更加小心。”

　　罗云点头道：“这个我明白。但人不犯我，我不犯人。若真有人存心找茬，我也不惧，必血拼五步，让其付出代价。”

　　林暮正待回答，一阵叩门声从院外传来。

　　“今日倒是凑巧，师弟门庭若市，热闹异常啊。”林暮望着院门笑道。

　　罗云起身去开门：“师兄稍等片刻，我去去就来，若是一般人，我打发走就是了，回来再聊。”

　　“你去吧。”林暮端起桌上的清茶，轻啜一口，笑道。

　　几息功夫，罗云便从院门返回。

　　“师弟动作倒是迅速。”林暮喝着清茶，头也不抬。

　　“师弟倒是滋润，清茶味道如何？”一个声音响起，不是罗云。

　　林暮一抬头，忙站起来，笑道：“今日还真是凑巧，师兄竟也来了，我正准备等会去你那呢。”

　　来人正是卫盛，卫盛也不客气，坐在桌旁，笑道：“你觉得凑巧，我倒是不觉得。这一个多月，我只顾着养伤，无心修炼，经常来罗云师弟这里说话解闷。倒是有几次去你那里，你一直都是院门紧闭，后来问过骆言师伯，才得知你去和寒冰师姑学炼丹去了。看你如今出来，收获如何？”

　　未等林暮回答，罗云早已泡好一杯清茶，递给卫盛，笑道：“林暮师兄的收获可不小呢。”

　　林暮忙从储物袋中拿出卫盛的筑基丹，递过去道：“炼丹方面，只是学了点皮毛，但收获的确不小。这枚筑基丹是寒冰师姑特意炼制，药效比一般筑基丹要强上三分，我们可要好好准备，争取一次筑基成功，切莫让寒冰师姑失望。”

　　卫盛接过白色小瓶，面上掩不住喜色：“这枚筑基丹可真是让我好等，入门十年，今日方得一见。”

　　罗云也坐在林暮对面道：“我们三人一齐入谷，一齐出来，同生共死，这三枚筑基丹又是寒冰师姑一炉炼出，真是上天注定，相信这次我们也能齐齐筑基成功。”

　　林暮和卫盛齐声道：“理应如此。”

　　说罢，相视而笑。

　　笑声过后，卫盛正色道：“我们如今风头正盛，若是再突然筑基，定会引来风波，筑基这事，还需细细考虑，最好能等一段时间，待风头稍稍过去，再筑基不迟。”

　　罗云道：“林暮师兄刚才也已和我说过，只是以我们三人的实力，筑基之后，根本不必害怕那些筑基期修者。”

　　卫盛面色严肃道：“师弟有所不知，一般的筑基修者，我们自然不怕。但千羽剑门人数众多，底蕴深厚，岂是你我所能明了。门中已知的真传弟子就有五十多位，由此推断，筑基期弟子至少在五百以上。但除去执法堂的弟子，我们平日见过的筑基期弟子并不多，这些人如今都到哪里去了？”

　　林暮点头道：“师兄言之有理，我也觉着纳闷。门中筑基修者众多，难不成全都终年闭关苦修？”

　　罗云笑道：“肯定不是这样，我倒是听我哥哥说过，许多筑基期弟子都去迷雾林狩妖去了，一去都是一年半载，有时三五年补回来也是常有之事。除去迷雾林外，还有一部分筑基期弟子前往灵矿之地采矿去了，不然以门中微博的收入，根本不足以应付如此大的开销，灵矿之地灵石众多，但争斗也是不断，各个门派经常大打出手，许多弟子都被派往那里，驻守灵矿之地。”

　　林暮和卫盛都是缓缓点头，卫盛开口道：“这灵矿之地和迷雾林，极有可能是我们筑基之后所去之地，我们必定要团结，步伐一致，不然难以在那里立足。”

　　林暮也道：“师兄所言甚是，我们三人共生死，同进退。”

　　罗云笑道：“两位师兄多虑了，我们何必人心惶惶，事情并未发生，安心修炼就是。”

　　卫盛和林暮相视而笑，卫盛道：“话虽如此，但未雨绸缪，做好万全准备，不至于到时手忙脚乱，措手不及。”

　　林暮在旁点头，对卫盛的话非常赞同。

　　罗云道：“既然两位师兄都如此说，想必是不会错的。那我们约好，一月之后，齐齐筑基，如何？”

　　林暮沉吟一番，点头答应道：“如此也好，如今贸然筑基，也不一定就能成功，多准备一些时日，把握又大一些。”

　　卫盛起身道：“事不宜迟，我们这就回去准备，一月后，齐齐筑基。”

　　林暮也起身，三人告辞一番，罗云将林暮和卫盛二人送出院外，林暮和卫盛施展《御风术》向各自小院飞去。

　　回到小院，林暮直奔静室。

　　来到静室之后，林暮身影一闪，进入旋月空间。

　　旋月空间中的几种二品灵草和三品七星草，长势喜人，生机盎然。

　　林暮一头钻进小屋，坐在蒲团上，林暮开始细细查看储物袋中的物品。

　　这个储物袋中的物品，林暮只是大致查看一番，只知道里面宝物不少，但具体如何，心中也没十分把握。

　　将里面的宝物一件件拿出，十三件中品法器，除去自己的五行环和地罗伞之外，其余的都是任虹之物，想来也是他杀人夺宝所得。

　　还有两件上品法器，一件是踏云靴，还有一柄上品飞剑青霜剑。

　　法器之外，还有一块赤红色的炼器材料，这是上品火系飞剑的主要材料，价值颇高，不逊于一柄普通上品飞剑。

　　储物袋中的玉简也是不少，颜色不一，种类不同，大多都是林暮原先之物，比如《基础五行术法》，《星辰炼神诀》，《炼丹初要》，《符篆初解》，《炼器总纲》，《御风术》，《御物术》，《隐身术》，《天眼术》等等。这些玉简之外，还有一些是任虹之物，但是不多，只有三五枚。

　　这几枚玉简都是任虹修炼所用。一枚是御灵宗高阶心法《幻灵心法》，一枚是《青霜剑诀》，高达四品，还有一枚是御灵宗的绝密《御兽经》，专门讲如何豢养驱使灵兽灵虫之类，除此之外，还有两枚玉简，都是常见之物，林暮也看不上眼。

　　《幻灵心法》，《青霜剑诀》，《御兽经》，这些都是宝物，即便是御灵宗的高阶弟子也不一定拥有，任虹作为掌门亲孙，的确得天独厚，集万千宠爱于一身，不论是心法、剑诀、飞剑，都胜过一般人太多。

　　这一月时间，林暮决定在努力修炼之余，全力祭炼踏云靴。

　　其他的可以先不管，但踏云靴作为上品法器，速度超快，当日林暮用出上百张符篆，都差点被任虹逃出，其中威力，可见一斑。

　　作为保命之物，这件踏云靴不可或缺。

　　林暮将所有物品全都装回储物袋中，只留下踏云靴，伸手一招，在《御物术》的驱使下，踏云靴缓缓飞起，飘在半空。

　　林暮连连打出几道法诀，向里输入灵力，踏云靴顿时光芒闪烁，整个小屋也明亮许多。


第九十六章 惊天阴谋

　　御灵宗，灵兽堂。

　　任梁一脸阴沉，咬牙切齿。

　　在付出一件上品法器的代价后，他终于从一位断剑门的弟子口中查探出消息，自己的亲孙任虹却是死在一位千羽剑门的弟子手中。

　　连尸身都被那位弟子用火焚烧殆尽，灰都不剩。

　　这位断剑门弟子清楚地记得千羽剑门的弟子的容貌，并且还给任梁画下一幅那位弟子的画像。

　　任梁拿着画像，悄悄打听之后，知道这位弟子，确实是千羽剑门中人。

　　此人名为林暮，是一位五行灵根修者。

　　五行灵根修者，这是任梁很难接受的一个事实。

　　自己的亲孙，在自己的大力栽培下，不论是心法，剑诀，灵兽，全都超人一等，竟然会被一位五行灵根的炼气期弟子杀死，这实在令他心中恶气难平。

　　“千羽剑门！”任梁恨恨道。

　　任梁猛一回身，对身后的七位长老道：“我要攻打千羽剑门，为任虹报仇。”

　　七位长老顿时一惊，七人互视一眼后，一位头发花白的老者上前劝道：“掌门要三思啊，千万不能不仇恨蒙蔽了心智。任虹的死，我们一样很悲痛，他是我们看着长大，如今突然死去，谁都难受。但若是一心想为他报仇，和千羽剑门为敌，虽然以我们的实力，能够敌得过千羽剑门，但损伤定然不小，死伤弟子何止数千，在我们元气大伤之际，定会有人趁机偷袭，渔翁得利。”

　　任梁冷静下来，但声音仍旧带有怒气：“那你说怎么办？”

　　老者道：“掌门无非是想为任虹报仇，这报仇的方法许多，不一定要和千羽剑门开战，我们可以先和千羽剑门打好关系。”

　　任梁顿时怒不可遏：“真是笑话，我对千羽剑门恨之入骨，还要和他打好关系，时未寒什么时候这么厉害了。”

　　老者不疾不徐道：“杀死任虹的是林暮，我们只需让千羽剑门将林暮交出即可。他一位炼气期弟子，落到我们手上，还不是任凭我们蹂躏，生死皆在我们掌控之中。”

　　任梁怒道：“我定让他生不如死。”

　　老者面带笑意：“如此一来，我们既不必与千羽剑门为敌，也不会损伤元气，又能报仇，一石三鸟。”

　　任梁道：“那如何才能让时未寒乖乖交出林暮，以他的性格，定不会如此做，他不是吃软怕硬之人。”

　　老者笑道：“时未寒虽然不是这样的人，但他却一定是另外一种人。这种人为达目的不择手段，信奉利益至上，泯灭感情。”

　　任梁面上露出笑意道：“利益。什么样的利益，才能让他交出林暮呢？一件上品法器如何？那小子只是一位五行灵根修者，一条命也不过值这个价。”

　　老者缓缓摇头：“或许之前不值得，但他杀死任虹，定不是简单之辈，我们若是前去向时未寒讨要，他定会狮子大开口，狠狠宰我们一把。”

　　任梁索性侧耳倾听：“那该当如何，还请师兄一一道来。”

　　老者道：“我素知时未寒的性格，只要利益足够，他什么事都做得出。我们必当拿出足够利益，一下击中其要害，令其自愿将林暮交出。我记得门中还剩下一件法宝，流云剑，就送给千羽剑门吧，以此宝换取一位炼气期弟子，时未寒必定同意。”

　　“流云剑？”任梁和几位长老都是一惊，任梁忙道：“这件流云剑若是送给时未寒，他门中必能因此多出一位金丹期修者，到时我们就麻烦了。”

　　老者笑道：“我们无意与千羽剑门交恶，我们的目的是林暮，这就够了。”

　　任梁沉吟片刻，想到孙子的惨死，咬牙道：“那就便宜千羽剑门了，还请师兄和我走一趟。”

　　老者面带微笑，欣然领命：“我愿意和掌门一同前往。”

　　任梁带上流云剑，两人驾起遁光向千羽剑门飞去。

　　十日后。

　　千羽剑门，云霞峰，时未寒洞府。

　　千羽剑门五位金丹齐齐在座，任梁和师兄申仁坐在对面。

　　任梁笑望着时未寒，道：“不知时掌门意下如何？”

　　时未寒沉吟片刻，方缓缓道：“一件法宝换我千羽剑门一位天才弟子的性命，这桩交易，也不知是亏是赚。现在看来，是我赚了，但从长远来看，以林暮的心性和炼丹天赋，成为金丹巨头也未可知，若真是如此，我岂不是亏大了。”

　　任梁听后，冷笑一声：“时掌门别不知足，金丹期是那么容易成就的么，你我都是过来人，其中的艰难，不必我再叙述。据我所知，林暮只是一位五行灵根修者，在天霄界，我从未听过有五行灵根修者结成金丹成功，时掌门这番话未免太过可笑。”

　　时未寒不置可否，淡淡道：“流云剑虽好，但若让我眼睁睁看着自己门派的弟子惨死，心中实在不忍。”

　　任梁顿时有些急躁，若时未寒不答应，长老们又不愿意和千羽剑门开战，那任虹岂不是白死了，这让他如何能够忍受。

　　老者申仁倒是不慌不忙，用眼神示意任梁不必急躁，他笑着对时未寒道：“不知时未寒还有什么要求，只要我御灵宗能够满足，必定应允。”

　　时未寒笑道：“这件事，答应御灵宗也不是难事。”

　　旁边的骆言长老顿时心中一紧，他对林暮可是非常看重，有意收为弟子，好好培养。但如今看掌门的意思，恐怕是要将林暮卖给御灵宗了。

　　骆言长老出声道：“掌门不能如此啊，此举必定令门下弟子寒心，长久来看，对门派不利。”

　　时未寒点点头：“我也这样觉得。”他转过身来，对任梁道：“这流云剑虽好，但我也不愿门下弟子陷入必死之局，只要你能答应我一个要求，我就愿意将林暮交出去。”

　　任梁大喜，忙道：“什么要求，只要我能满足，就答应与你。”

　　时未寒静静道：“我和你交易这件事，不得再让其他人知道，更不能让我门下弟子知道。过几日，我就打发林暮离开门派，他离开门派之后，我不会再过问他的事，你们只管将他捉去，生死任凭你们处置。”

　　任梁拱手道：“那可要多谢时掌门了。”

　　骆言长老听后，无力向后坐倒，他虽极力争取，但千羽剑门终究是时未寒做主。

　　“但是，我要说明一点。”时未寒望向满脸失望地骆言长老，转脸对任梁道：“我让林暮离开门派，但你御灵宗金丹期修者不得出手，只能让门下弟子出手。以御灵宗的实力，这个要求想必也能满足。我只是不想立即看到林暮惨死，这样做，也算是能让他多活几日，我心里稍稍安慰些。”

　　任梁连忙答应：“这个好说，我和几位长老不出手就是。”

　　时未寒正色道：“我相信任掌门，但你们几位若是出手，言而无信，休怪我千羽剑门和御灵宗翻脸，拼死也要和贵宗血拼一番。”

　　申仁长老忙道：“千万使不得，我保证，我们几位绝不出手，即便是掌门想要出手，我也会拦着他。”

　　这话说得一点不假，他和几位长老已经达成共识，一定不能和千羽剑门开战。大门派的斗争太过惨烈，所要付出的代价，谁也承受不起。

　　只能让门下弟子出手，以御灵宗的实力，派出几十位筑基期弟子，足以将林暮活捉回宗门，任凭掌门处置。

　　任梁长老起身道：“既然如此，那我和申仁长老就先回去了，需要准备一番，派遣门下弟子，前来捉拿林暮。”

　　时未寒起身相送，笑道：“恕不远送。”

　　骆言和寒冰仙子坐在原处，动也未动，任梁脸上一阵尴尬。

　　倒是梁正长老和慧文长老稍稍欠起身子，做做样子。

　　任梁和申仁微笑点头，驾起遁光远去。

　　两人离开之后，洞府之中陷入一片沉寂。

　　良久之后，骆言长老方开口道：“掌门如此做，实在令人寒心，林暮好歹为门派做出贡献，火龙谷采药出生入死，差点丧命其中。这番遭遇，实在令人同情。”

　　时未寒幽幽一叹：“我何尝想这样，但这柄流云剑，对我千羽剑门同样重要，门中实力一直不如其他几个大门派，主要原因就在于金丹期修者太少，没有法宝，即便是成为金丹，实力也差得很远。有了这柄流云剑，我们就可以全力让罗通冲击金丹。到时，我们实力大振，再为林暮报仇不迟。”

　　骆言长老怒道：“人命在你眼中，竟如此廉价，我实在不敢苟同。”

　　说罢，拂袖而去。

　　寒冰仙子也默默站起，一言不发，跟在骆言长老后面离去。

　　时未寒苦笑一声，对梁正长老和慧文长老道：“我早知骆言师兄会如此，但这件流云剑，的确很重要，我不得不答应任梁的要求。”

　　梁正和慧文面上挂着不自然的笑容，梁正长老道：“一切以门派为重，掌门如此做，我们也能理解。”

　　时未寒道：“罢了，骆言师兄既然生气，那就让他生气去吧，过一段时日，自然会好起来。”

　　说罢，时未寒拿出一张紫色符纸，在上面写下几句话，贴在一柄蓝色飞剑上。

　　飞剑带着符纸，向林暮的小院飞去。


第九十七章 利益至上

　　林暮端坐在静室中，研究着手中的玉简。

　　对于炼丹，林暮一直念念不忘，从寒冰仙子那里抄录的玉简，里面的许多内容林暮都无法理解，趁着这一段闲暇时间，林暮在修炼之余，也努力钻研炼丹之道。

　　三天前，林暮将上品法器踏云靴祭炼完成，穿上踏云靴后，速度果然奇快无比，足足是林暮全力施展《御风术》的两倍有余。

　　林暮的《御风术》可是远胜过一般修者的，在斑纹虎疯狂的折磨下，林暮的《御风术》突飞猛进，速度变得更为迅捷，但是和踏云靴一比，还是差得太远。

　　林暮穿着踏云靴在院中稍稍试飞了片刻，无比满意。

　　唯一美中不足的是，驱使这件法器所要消耗的灵力甚巨，林暮估计，若是自己全力操纵这件踏云靴，也不过能飞行两个时辰左右，灵力就要消耗殆尽。

　　即便这样，林暮也是欣喜非常，加上这件踏云靴，林暮已经祭炼成功三件法器。

　　地罗伞负责防御，五行环负责攻击，这踏云靴可以让林暮速度大增，威力还要超过前两件。

　　林暮放下玉简，开始准备静修。

　　这几日林暮一直都在打坐精修，希望可以将修为调整到炼气十层巅峰状态，争取一次筑基成功。

　　还有三天，就是一月之期。

　　林暮相信，到时和罗云、卫盛三人一起筑基的场景，定然不会比那晚的盛景逊色多少。

　　林暮刚刚盘膝坐好，正待入定，一柄蓝色飞剑从窗口飞进静室，停在林暮面前。

　　又是飞剑传书！

　　林暮一阵诧异，难道寒冰师姑有事找自己？但是这柄飞剑和上次的完全不同，林暮记得上次的飞剑是一柄青色飞剑，这柄却是蓝色，寒冰师姑还真是身家丰厚，连传书所用飞剑都不止一柄。

　　这些想法在林暮脑海里一闪而过，林暮伸手接过飞剑，纸条上只短短写着两句话。

　　“速到云霞峰一趟，有要事相商。掌门时未寒。”

　　掌门找自己？啥事？

　　林暮脑中闪过两个疑问。

　　林暮从储物袋中拿出符笔，写下几个字，随后将符纸再次贴在飞剑上，飞剑便带着纸条从窗口飞出，向云霞峰飞去。

　　纸条上写的是：“立即前往。”

　　林暮走出静室，踏云靴在脚上出现，身形如同一道惊鸿，迅速向云霞峰飞去。

　　来到云霞峰，林暮收去踏云靴，徒步向峰顶走去。

　　刚刚来到掌门洞府之前，洞府上的禁制便向两旁散去，白雾向两边分开。

　　“进来吧。”时未寒的声音从洞府内传来。

　　林暮走进洞府，见洞府中只有时未寒一人，其他四位长老全都不在，想来是都在各自洞府中。

　　只是掌门单独找自己何事？林暮脑中在细细猜想。

　　“坐吧。”时未寒笑着对林暮道。

　　林暮小心翼翼搬张椅子在下首坐下，静静等待时未寒下文。

　　时未寒望着林暮，心中也是闪过一丝不忍，但是这丝不忍也立即他的笑容中泯灭，时未寒笑道：“我这次找你来，有点事想要交代你。”

　　林暮忙起身道：“但凭掌门吩咐，弟子莫敢不从。”

　　时未寒摆摆手，道：“你且坐下，听我细细道来。你入门已有五年，筑基也是指日可待，我想让你离开门派，出去历练一番，不知你意下如何？”

　　林暮心中一惊，现在就出去历练？

　　这其中不仅危险很高，而且林暮的本意并不在此，他只想筑基，然后快点回家探望父母，只要父母平安，了却他一桩心愿，之后不管是去历练也好，在门中苦修也好，都可以。

　　现在就出去历练，林暮是万万不愿意的，但是林暮也不敢直接拒绝。

　　“不知掌门要我去何处历练呢？”林暮问道。

　　时未寒道：“迷雾林，你看如何？”

　　林暮沉吟片刻，鼓起勇气道：“掌门吩咐，弟子本该遵从，但弟子心中一直有个愿望，想在筑基之后，回家探望一趟。如今掌门让弟子前去历练，弟子想在去历练之前，回家一趟，恳请掌门应允。”

　　时未寒笑道：“你如此想，也是在情理之中，那好吧，你且回家一趟，明日就出发，三月为期，三月后你再赶回门派，和真传弟子一起，前往迷雾林。”

　　林暮大喜，忙跪下谢道：“多谢掌门成全。”

　　时未寒起身亲自将林暮扶起，笑道：“不必谢我，这是你自己努力得来，与我无关。”

　　林暮这才起身站起，立在一旁。

　　时未寒道：“你且回去准备吧，明日一早，我就打开护山大阵，放你出去。”

　　林暮带着喜意，向时未寒行礼告退。

　　离开云霞峰，林暮面上带着喜意，努力五年多，今日终于得到掌门同意，可以回家探望。

　　这份喜悦来得太快，林暮甚至有些措手不及。

　　明日就能离开门派，时间紧迫，林暮还需去做一些准备。

　　林暮施展《御风术》，向落霞峰飞去。

　　林暮离开之后，时未寒洞府中发出一声长长的叹息。

　　来到百物阁，尚未进入，古辰就隔着老远迎出：“师兄面带笑意，不知是何喜事？”

　　林暮笑道：“也没啥喜事，只是明日就离开门派了，掌门让我回家探望一趟，为期三月。”

　　古辰一脸羡慕道：“师兄好福气，我这辈子可能都无法再见父母一面了，老死在这千羽剑门也未可知。”

　　林暮拍拍他的肩膀：“不必如此沮丧，你收入还算不错，舍得花灵石，努力修炼，不愁修为上不去，等你筑基之后，相信掌门也会让你回去的。”

　　古辰领着林暮走进阁中，笑着点头，道：“师兄这次想要买点什么？”

　　林暮早在路上就已想好，对古辰笑道：“不仅要买点什么，我还要卖点东西给你。”

　　古辰诧异道：“听闻师兄这次火龙谷之行，收获不菲，今日也让我见识一下。”

　　林暮一下从储物袋中取出七八件法器，都是飞剑之类的攻击法器，也有一些护盾之类的防御法器，这些法器林暮并无大多用处，不如全都卖掉，换成灵石。

　　林暮将法器放在柜台上，笑道：“你看这些值多少灵石？”

　　古辰顿时大惊，七八件中品法器，这可是一件大买卖，若是交易成功，他一年收入至少要翻一番。

　　古辰拿起飞剑和盾牌，仔细查看一番，片刻后方道：“这些法器全都是中品法器，既然是师兄所卖，我自然不会压价太低，每件法器都在五百块下品灵石以上，其中这柄青钢剑品质太差，只能卖到五百，这柄紫雨剑品质倒是极好，可以卖到一千二百块灵石，这面蓝水盾炼制手法奇特，防御非凡，也能卖到八百块下品灵石，这件……”

　　古辰一一介绍每件法器的价格，林暮仔细倾听，并迅速算出总额，八件中品法器一共可以卖到六千六百块下品灵石。

　　六千六百块！

　　这是林暮有史以来最大的一笔收入。

　　古辰笑道：“师兄稍等，我这就去给你拿灵石，由于所需灵石太多，我需要请示百物阁执事。”

　　林暮忙拦住古辰，笑道：“不必麻烦了，我说过，不仅要卖东西，还要买一些。”

　　古辰大喜，面上带着笑意，吞咽一口口水，道：“师兄想要买点什么？”

　　林暮笑道：“我对炼丹之道略有所得，但至今尚未有一个丹炉，还需去丹室租借，实在麻烦，你给我推荐一个丹炉。”

　　古辰立即来了精神，笑问：“师兄想要什么样的丹炉，是中品法器级别，还是想要一件上品法器？”

　　林暮道：“自然是品质越高越好，这样炼丹的成功率也大些，只是不知价格如何？”

　　古辰忙跑去里间捧出个青色丹炉，对林暮道：“这是上品法器青铜炉，师兄若是用这件法器炼丹，以你的炼丹水平，成功率定然要超过八成。我们都是老熟人了，你就给五千块灵石吧。”

　　林暮向后一个趔趄，惊问道：“这么贵？”

　　古辰解释道：“师兄要谅解啊，这可是上品法器，如今阁中就这一件，乃是镇阁之宝，五千块灵石，还是我给你打折后的价格，若是旁人来，至少还能多卖五百块灵石。”

　　林暮一阵无力，五千块下品灵石，刚刚的七八件中品法器算是白卖了，只剩下一千六百块。

　　但这也说明这件青铜炉的品质良好，一般的上品法器，也不过两三千块下品灵石，这件青铜炉可以卖到如此高价，威力想必不凡。

　　林暮一咬牙，拿起青铜炉，对古辰咬牙切齿道：“你个黑心商人，再给我一千六百块灵石，我立即走人，以后再也不来了。”

　　“冤枉啊。”古辰杀猪般惨叫道：“我这可是货真价实，童叟无欺，有信誉保证的啊！”

　　“你就吹吧。”林暮笑骂道：“真担心有一天你会死在灵石上。”

　　“那我也乐意。”古辰嘴角笑得有些抽搐。

　　林暮不再搭理他，将青铜炉装入储物袋中，接过古辰递过来的灵石，也一并装入储物袋中。

　　随后在古辰笑眯眯的目光中，直奔对面的藏经阁而去。


第九十八章 寒心

　　进入藏经阁后，林暮对坐在阁门后面的老者行礼一番，便向阁中走去。

　　如今林暮即将踏入筑基期，不论是心法，还是术法，都跟不上修为的进度。

　　《九方心法》只是一部二品心法，只能修炼到筑基期，筑基之后若再继续修炼《九方心法》，会事倍功半，付出和收获完全不成正比。术法也是如此，《基础五行术法》只是低阶术法，筑基之后，就可修炼中阶术法，但林暮至今未曾在藏经阁中找到中阶术法类的玉简，千羽剑门是个剑修门派，对术法的排斥可见一斑。

　　但自从见过别人使用飞剑后，林暮也非常羡慕一剑破万法的英姿，心中对修剑也心生向往，自己本身也拥有飞剑，但五行环的存在，实在令林暮无法舍弃术法。五行环对术法的增幅，远超许多飞剑。经过五行环使用出来的《铸金术》，威力可以和上品法器抗衡。

　　若是林暮拥有中阶术法，经过五行环使用出来后，威力会达到何种程度？林暮拭目以待。

　　至于修剑之类，林暮的储物袋中已经拥有一柄水系上品飞剑青霜剑，剑诀方面，《青霜剑诀》高达四品，可以供林暮修炼到金丹期。

　　林暮今天最主要的目的是购买一部高阶心法。

　　其实林暮的储物袋中，也有一部很不错的心法，《幻灵心法》，高达四品，只是这种心法更适合御灵宗之人，要求苛刻，需要一开始就学习，林暮已经学过《九方心法》，若想修炼《幻灵心法》，就需散去修为，重新来过。

　　这个代价太大，林暮自然不愿如此，他如今的身家，完全可以购买一部其他种类的高阶心法。

　　林暮在一排排木架上不断寻觅，不时抓起一枚飘在空中的玉简查看一番，发现不满意，摇摇头，又放回原处。

　　一连十几次，林暮都未找到一枚适合自己的玉简，别说心法，就连术法，林暮也未找到中阶术法。

　　倒是发现几个不错的低阶术法，林暮比较满意，都买了下来。

　　比如《缩骨术》，这是一个可以改变人的面貌的术法，若是练到高深处，全身任何一处地方都可改变，甚至连声音都能发生变化，在林暮看来，这倒是个不错的术法。

　　想起当日张若虚偷袭自己时，改变了外貌，应该也是学过这种术法，只是他怕被林暮认出，一直不肯出声，想来是在《缩骨术》方面，还未练到高深处。

　　还有其他一些低阶类术法，比如《神行术》，《敛息术》之类，林暮看着不错，仗着自己灵石丰厚，全都买了下来。

　　林林总总，买了七八枚玉简，也不过用去三百块灵石。

　　如今看来，这低阶术法实在是廉价得很。

　　心法之类，林暮只找到几种三品心法，可以修炼到灵寂期，这令林暮不是很满意。

　　心法是修者修炼的重中之重，修为全在于心法。若是换来换去，必定影响修行的速度。

　　若是能得到一部高阶心法，不仅可以加快修炼速度，还能一劳永逸，不必频繁更换心法，对修为也是大有裨益。

　　只是这藏经阁一楼早已被林暮找遍，也没找到合适的心法。

　　林暮有心想去藏经阁二楼看看，但二楼是筑基期弟子才能前往的地方。

　　林暮如今虽是炼气十层巅峰，但毕竟未曾筑基，按照门规，不能踏入二楼半步。而且在通往二楼的木质楼梯上，也设下不少禁制，凡是修为不足筑基期修者，若要强行闯入，都会被打下楼来。

　　林暮一时束手无策，但又不甘心离去。

　　正在这时，藏经阁大门轰然关闭。

　　偌大的藏经阁中，只留下林暮一人，孤零零站在原地，不知所措。

　　看守藏经阁的老者离开自己从来不曾离开的位置，缓缓向林暮走来。

　　林暮顿时心惊，心中生出一阵警惕，下意识暗中运转灵力，以备不测。

　　林暮站在原地，大门紧闭，不好后退，也不敢上前迎去，只能呆呆等着老者前来。

　　这时，林暮不忘用《天眼术》观察老者的修为，但是林暮很快颓然地发现，他根本看不透老者修为深浅。林暮已是炼气十层巅峰，在《天眼术》的观测下，至少可以看出筑基后期修者的修为。

　　《天眼术》未曾凑效，千羽剑门至今只有五位金丹，林暮立即猜出，这位老者至少是灵寂期修为。

　　灵寂期！

　　距离金丹也仅仅一步之遥，实力强横无比，若他相对林暮做出什么，林暮也是无法反抗。

　　林暮这时反倒放松下来，撤去灵力，静静等待老者到来。

　　老者头发花白，但面色红润有光，鹤发童颜，修为深不可测。

　　林暮忙对老者深施一礼，装作平静道：“不知前辈所为何事，竟要关起门来说话。”

　　老者面带微笑，徐徐开口，声音和缓：“我观你印堂发黑，将有一劫，若不及时化解，性命堪忧。”

　　林暮听到老者的话，差点笑出声来，但又立即强行忍住。

　　自己最近修为大进，收获众多，法器灵石，远胜同门，又得到梦寐以求的筑基丹，今日又被掌门允许，可以回家探望父母。

　　一直都是一帆风顺，顺得不能再顺，何来劫难？

　　这老者的话，和家乡的江湖骗子所说，倒是别无二致。

　　林暮小时候见过不少这样的骗子，整日游荡在各个村庄，骗取无知村民的钱财。

　　他们常说的一句话就是：“我观你印堂发黑，面色阴沉郁结，最近将有一场劫难，只需付上五枚铜钱，我便能帮你化解。”

　　这老者所说和那骗子的话如出一辙，只是后面索要报酬的内容绝口不提，手段更为高明。

　　但是林暮的笑意很快敛去，面色变得凝重，他想起这老者的修为，灵寂期修者。

　　老者根本无需对林暮撒谎，他这样的人，整日忙着修炼，想要结成金丹，再多出一二百年的寿元。

　　如今肯关上阁门，专门和林暮说这话，自然是听到什么风声。

　　“有人想要杀你。”老者笑望林暮，缓缓开口。

　　老者云淡风轻般说出，但在林暮听来，如同石破天惊。

　　短短六个字，每个字都让林暮心惊肉跳。

　　林暮稳定一下心神，对老者深施一礼，恭敬道：“愿闻其详，还请前辈指点。”

　　老者反倒不急，岔开话题，问道：“你知道我是谁么？”

　　林暮一阵诧异，心想，怎么说话跳跃如此巨大，到底是谁想要杀我？难道是张若虚？

　　心里虽然疑虑重重，但林暮仍然如实回答老者问话：“前辈是藏经阁看守之人，想来应该是门中的真传弟子吧，莫不是你是掌门的徒弟？”

　　“真传弟子？时未寒的弟子？”老者冷笑一声：“你也太抬举时未寒了，他也配么。”

　　林暮一阵心惊，这人究竟是谁，竟然敢公然辱骂时未寒，来头当真不小，但也不敢说话，对老者的话，既不赞同，也不反对。

　　老者看了林暮一眼，自顾开口道：“我是时未寒的师兄。”

　　林暮嘴巴张得老大，面上露出一阵惊色，这老者竟然是掌门的师兄，那他的修为岂不同样是金丹期？

　　见林暮的惊讶，老者似乎见怪不怪，轻声道：“我当年也是金丹期的修为，但和时未寒竞争掌门之位时，被他阴险暗算，将我从金丹期打落回灵寂期，如今沦落到在此看守藏经阁。”

　　老者似乎在说着别人的故事，脸上平静如波，竟看不出一点愤怒与仇恨。

　　林暮心中暗暗一凛，老者的城府之深，远在他之上，喜怒不形于色。

　　“时未寒的阴毒可怕，不亲身经历，难以体会。”老者继续道：“时未寒已经将你卖给御灵宗了，你这条命，只值一件法宝。御灵宗用一柄流云剑，就换来你的性命。你是不是特别高兴，时未寒答应你的请求，让你回去探望父母？”

　　不等林暮回答，老者接着道：“这都是时未寒一手策划，只要你离开门派，就会受到御灵宗无穷无尽地追杀。你在时未寒眼中，不过是一枚棋子，还是一枚弃子。”

　　林暮惊骇欲绝，老者的话句句如刀，一刀刀狠狠刺在林暮心上。

　　林暮原先对时未寒并不信任，在火龙谷中，独自留下五十株火龙草，便是留下后手。但自从从谷中出来，时未寒对他一直爱护有加，有求必应。就连收山门下的凡人做弟子这样的请求，时未寒都一口答应。

　　这让林暮以为，时未寒对自己的看法发生转变，和对待罗云一样，也将自己看成门派的未来。

　　是以杀死任虹之后，林暮并没有多少担忧，因为有门派的庇佑，他不必害怕。

　　但老者今日如此和他一说，如何能不令他心惊，更多的却是胆寒。

　　时未寒此举，未免太过忘恩负义，歹毒无比，一件法宝，就将自己出卖，人命在他眼中，和冷冰冰的灵石没有两样。

　　这样的事情，让林暮彻底寒心，寒彻心扉。

　　林暮如坠冰窟，呆立原地，半晌无语。


第九十九章 秘辛

　　半晌之后，林暮回过神来。

　　“你为何要告诉我这些？”林暮望向老者。

　　老者面带笑意，轻声道：“不为什么，只因不想看到门中再有人走上我的老路，成为时未寒强大自己，强大门派的垫脚石。说是强大门派，都有些抬举他，他努力强大门派，也不过是为了强大自己。”

　　林暮行礼道：“不知前辈高姓大名，还请前辈指点迷津。”

　　老者面上带着和煦笑容：“我早已忘记自己的姓名，你就叫我隐心吧。”

　　“隐心。”林暮小声念叨，回味着这个名字的含意。

　　林暮看着老者面上的笑容，瞬间明白老者的意思，喜怒不形于色，也不过是流于表面，只有将心思也隐藏住，才能成事。

　　“还请隐心前辈救我。”林暮道。

　　“我不能救你，也救不了你，能救你的只有你自己。”隐心徐徐道。

　　林暮忙问道：“那晚辈该如何自救？”

　　隐心望着林暮，笑道：“实力，强大的实力。我这里有一部心法，可能适合于你。”

　　说罢，递给过来一枚玉简，林暮接过，忙向里输入灵力，心法名为《五行心法》，高达五品，甚至要胜过任虹的《幻灵心法》。

　　林暮大惊：“前辈如此厚待，晚辈实在受宠若惊，不知前辈为何如此？”

　　隐心轻笑道：“我对时未寒的位子倒是非常感兴趣，也不知坐在上面的滋味如何，你能帮我么？”

　　对付时未寒？以炼气期的修为？

　　这未免太过好笑了些。

　　林暮忙道：“晚辈修为浅薄，难当如此重任。”

　　隐心道：“现在是不行，但以后呢，谁也说不准，我观察你许久，见你潜力惊人，将来成就必不下于时未寒，若是夭折在时未寒手中，未免太过可惜。这《五行心法》是我师尊天铸真人珍藏，我一共抄录三份，你是五行灵根，修炼这《五行心法》倒是合适。”

　　林暮立即想起，骆言长老的师傅也是天铸真人，这隐心前辈和骆言长老竟然是同一位师傅教出的弟子。

　　自己还真是和这位天铸真人有缘，不仅他的《炼器总纲》被自己得到，就连五行环和《五行心法》，如今也落在自己手中。

　　林暮拿着玉简，问道：“这《五行心法》与其他心法相比，有何不同。”

　　隐心道：“这说来话长。我长话短说，给你稍稍介绍一番，让你不至于如坠云雾，不明所以。”

　　“这《五行心法》和一般心法相比，胜在全面。”隐心道：“修者最重要的就是灵力，炼气期修者吸纳田地五行灵力于自身，却不能完全运用，灵力也并不精纯。筑基之后，修者的灵力雾化成液态，灵力倒是精纯不少，但修者灵根有别，体内五行灵力并不能完全运用，一些三品以上心法，就开始有意识让修者只修某一系灵力，其余的几系灵力全都被摒弃在外，等到体内所有灵力都转化成某系精纯灵力时，筑基方算完成。灵寂期则是注重灵力的积累，经年苦修，直到体内灵力浓郁到由液转固，这时就可以冲击金丹期。”

　　林暮静静听着隐心所述，眼中光芒闪烁。

　　一直以来，林暮都是刻苦修炼，努力吸纳天地灵力，他只知道只要灵力充足，修为高深，就能冲击筑基。却没想到在修炼方面，还有这样的秘辛。

　　林暮稍稍回想一番，便若有所悟。

　　以修者施展术法为例，只有火系灵根修者才能施展出火系术法，但是对于火系灵根修者来说，体内的其余四系灵力完全运用不到，如此一来，辛辛苦苦修炼得来的灵力却并无用处，不如专修一系灵力。

　　林暮是五行灵根，筑基之后，若是修炼别的心法，只怕是只能修炼某一系灵力，其余四系全都要舍弃，这对五行平衡的林暮来说，有些难以接受。

　　这枚《五行心法》倒是大和林暮心意，五行兼顾，不必去做一些决断了。

　　隐心见林暮面带喜意，道：“这《五行心法》和一把你心法差异甚大，筑基之后，不必炼化体内灵力，仍需和以往一样，静修即可，灵寂期也便不复存在，只要灵力充足，直接可从筑基期冲击金丹。”

　　林暮喜道：“这《五行心法》如此喜人，难道就没有弊端么？”

　　林暮说罢望着隐心，他不相信凡事都是美好，没有坏处。现在若是不问清楚，贸然照此修炼，万一出现问题，后悔都来不及。

　　隐心道：“自然是有的，五行心法是五行齐修，和其他心法相比，修为进展缓慢，不可同日而语。可能和你同时筑基的人，修为已经步入灵寂后期，你还在筑基中期徘徊。但也不是绝对，我说的只是通常情况，若你的丹药充足，或者修炼之地处在灵脉之中，修为同样能突飞猛进，不逊于一般修者。”

　　林暮恍然明白，将玉简收入储物袋中拜谢道：“多谢前辈提点，晚辈没齿难忘。”

　　说罢从储物袋中取出一千六百块下品灵石，将包裹递给隐心，道：“这些灵石，是晚辈的一点心意，还望前辈笑纳。”

　　隐心摇摇头，道：“我助你同时也是在助自己，你我是同一路人，终有一天会和时未寒决裂，动手之日，就是我们联手之时。至于这些灵石，我并不放在眼里，下品灵石中灵气稀薄不说，还很驳杂，不利于我的修炼。你修炼《五行心法》之后，这下品灵石倒是可以供你修炼，只是你如今修为刚刚在炼气期，经脉还很脆弱，灵石中的灵气又太过刚猛霸道，容易损伤经脉，你要慎重，最好是服用丹药用来修炼，筑基之后再用灵石不迟。”

　　这些都是隐心平日修炼心得，可以让人少走许多弯路，林暮牢牢记在心中。

　　林暮对隐心深施一礼：“今日蒙前辈提点，使我避过一难，他日若有吩咐，定当肝脑涂地。”

　　隐心道：“我此生并无太大心愿，唯有两人让我放心不下，一人是时未寒，他破坏了我的所有美好，我誓要杀之。”

　　“至于另一位……”隐心似乎陷入回忆之中，良久之后，叹息一声：“不说也罢，你且去吧，今日之事不可对外人说起，不然你我都性命堪忧。这次离开门派，就不要回来了。这个是非之地，你还是少沾染，时未寒的伎俩不是你所能够应付。出去之后，御灵宗就会派弟子前来杀你，但御灵宗几位金丹和时未寒有过约定，都不会出手。你只要能够躲过那些的弟子的追杀，就能捡回一条性命。出去之后，凡事小心，保命要紧，其他一切皆不重要。”

　　林暮郑重点头道：“晚辈定当铭记于心，不敢忘却。”

　　隐心面上带着淡淡笑意，轻声道：“你且去吧，后会有期。”

　　说罢，隐心手轻轻一挥，藏经阁大门应声而开。

　　藏经阁中顿时有变得一片明亮，仿佛刚刚在昏暗中的谈话，如同梦幻一般。

　　林暮镇定一下心神，向隐心深施一礼，转身向藏经阁外走去。

　　每向外走出一步，林暮的心便坚硬一分，待走到藏经阁门口，迎着阳光，林暮脸上的阴沉反而敛去，面上挂着淡淡笑意，和刚进去藏经阁时，没有什么两样。

　　这一次藏经阁之行，是冰火两重天，其中内心所受的震动，只有林暮自己体会最深。

　　或许隐心曾经有过这样的体会，如今林暮也走上和他一样的道路。

　　只是林暮也无法确定，自己会不会将时未寒当做仇恨对手。

　　至少在成为金丹之前，林暮不会这么做，那是自寻死路。

　　迎着阳光，林暮面上挂着淡淡笑意，向西峰飞去。

　　回到小院，林暮直奔静室。

　　这次离开门派太过匆忙，若非隐心提醒，林暮至今被蒙在鼓里，若是贸然出去，只怕会被人用乱剑砍死。

　　林暮想在回想一遍时未寒的言行，果然发现许多疑点。

　　比如，时未寒为何突然要让自己出去历练，何时去不行，一定要在筑基之前就去？还有同去的人为何没有罗云与卫盛？最令林暮觉得蹊跷的是，林暮说回家探望，他也同意。

　　可见，时未寒的目的并不是让林暮前去历练，而是将他赶出门派，供御灵宗弟子追杀。

　　如果这也叫历练，那这种历练的方式，实在令人愤恨。

　　林暮在痛恨时未寒的同时，也在反思自己，为何没有提前觉察出时未寒的目的，反而一头扎入陷阱中。

　　片刻后，林暮就想明白。

　　自己最近一直顺风顺水，以前小心翼翼地警惕，稍稍有些放松，思虑也便不如从前周全，才引来杀身大祸。

　　明日就要出发，离开门派之后，就是无止境地追杀，好在林暮已经得知，有了准备，情况要好上不少。

　　林暮身影一闪，直接进入旋月空间。

　　来到小屋里面，林暮盘膝坐在蒲团之上，从储物袋中取出一枚玉简，朝里输入灵力，开始细细研读。

　　这枚玉简记载的正是《缩骨术》。

　　《缩骨术》在易容方面，有奇效。

　　林暮相信，出去之后，若是以自己现在这副样子，定会被人立即盯上，但若是换成另外一人的容貌，想必御灵宗之人也不好下手。

　　到时离开门派，天霄界如此大，人烟浩渺，想要找出一人，实在难比登天。

　　在旋月空间中修炼一夜之后，林暮从旋月空间退出。

　　这一夜苦修，林暮的《缩骨术》进展甚微。

　　由于学习时间太短，林暮的《缩骨术》还不能改变什么，身高胖瘦全都无法改变，林暮现在全力也只能做到让颧骨稍稍高耸一些。

　　但是令林暮惊奇地是，这个细微的变化，竟然让林暮的样貌大变，和之前完全不似一人。

　　只是熟悉之人，还是能从身形眉目间，一眼认出林暮。

　　林暮并不苛求太多，这《缩骨术》还可以慢慢修炼，只要躲过前几天就好。

　　天色微亮，距离离开门派尚有一段时间。

　　林暮沉吟一番，施展《御风术》，向东峰飞去。

　　来到云梦院前，林暮落下身形，轻轻叩门三声后，云梦推开院门走出。

　　慵懒的神情分外美丽，见到林暮她面上顿时一喜，刚要惊呼出声，就被林暮用手势阻住。

　　林暮闪身进入院中，关上院门，来到静室中。

　　“我有几句话对你说。”林暮急速道：“再过一两个时辰，我就要离开门派，很长一段时间内，都无法回来。”

　　云梦忙道：“你要去哪里，我和你一起去。”

　　林暮苦笑道：“你就别添乱了，我这次本是回家探望父母，但路途上会有些不顺，在火龙谷中得罪了其他门派的弟子，可能会遇到一些麻烦。”

　　犹豫再三，林暮终究还是没能对云梦说出实情，人心险恶，他实在不愿云梦沾染这样的事情。

　　云梦正要说话，林暮打断她：“我只是来和你告别，我在门中朋友不多，当日身受重伤，承蒙你的照顾，我感激五内。这一去，不知何时能够回来，我这里有不少灵石，我也用不了那么多，这一千块下品灵石，全都送与你吧。你在门中要安心修炼就是，少去沾染那些凡俗之事，这些灵石足够你修炼之用。”

　　云梦眼中雾气升腾：“师兄为何走得这般突然？”

　　林暮笑道：“莫哭，这是掌门吩咐。走得太过匆匆，我本想不辞而别，但怕对你不住，特来告辞。”

　　云梦泪水还是没能忍住：“那你非常危险么？”

　　林暮笑道：“不是非常危险，只是有可能而已，很可能是平安无事，无恙归来。”

　　云梦破涕为笑：“如此甚好，我也能放心不少。”

　　“你用露珠泡得香茶，我很喜欢。这次若是能安然回来，我必多饮三杯。”林暮望着云梦，笑道。

　　云梦擦去眼泪：“我会采集好露水，等你回来。”

　　林暮对云梦笑笑，将灵石放在桌上，转身离去。

　　云梦忙追出屋来，林暮直接从院中飞起，向云霞峰飞去。

　　云梦站在院中，仰头望着林暮远去的身影，泪流满面。


第一百章 归乡

　　林暮来到云霞峰，在时未寒洞府前站定。

　　半个时辰后，时未寒缓缓从洞府走出，见到林暮，时未寒笑道：“你今日倒是来得极早，想来是归乡情切。”

　　林暮对时未寒行了一礼，道：“掌门慧眼如炬，弟子离家五年有余，家中如今是何景象，弟子心中的确担忧，是以想早点回去探望。”

　　时未寒点头赞道：“你的心性倒是不错，只是修真之人，这些感情难免会成为修行的羁绊，你要看淡才是。”

　　难道和你一样，成为一个无情之人么。林暮心中暗道，我断然不会如此。

　　内心虽然如此想，但林暮面上仍旧露出恭敬笑容：“掌门教训得是，弟子定铭记在心，永生不忘。”

　　时未寒笑道：“走吧，我这就送你离开，了却你一桩心愿。”

　　说罢，时未寒驾起遁光，带着林暮向山门飞去。

　　来到山门处，时未寒带着林暮落下地来，随手向迷雾中打入几道法诀，时未寒催动灵力，白雾向两旁散去，一条羊肠小道露出。

　　时未寒从储物袋中取出一枚玉简，递给林暮：“这玉简中记载了天霄界大部分所在，里面有你回家的路线，你只需按照路线飞行，就能回到故唐国，也就是你的家乡。”

　　林暮接过玉简，面带喜色道：“多谢掌门。”

　　时未寒点点头，笑道：“去吧，顺着这条小道，就能走出门派，三月后，若你回来，只需向白雾中打入几道法诀，我自会前来接你。”

　　林暮向时未寒深施一礼，转身向白雾中行去。

　　林暮脸上仍旧挂着淡淡笑意，面上连一丝怨恨都未曾露出。

　　在林暮离开之后，白雾自动合拢。

　　时未寒在原地静立片刻，便沿着原路飞回，在洞府中闭门不出。

　　来到山门外，林暮一眼看到山下跪着的黑压压人群。

　　林暮顿时心生感慨，这些人如今头破血流也要进入门派，但修仙者何曾如这些凡人想象的那般自在，每日更加提心吊胆，行事小心翼翼，即便这样，林暮也还是被人利用之后，一脚踢出门派。

　　火龙谷之行，若非林暮杀死任虹，救下卫盛，千羽剑门可能只回来林暮和罗云两人，两人采集的火龙草加起来，也不过二百株。林暮若是一般的普通弟子，只拥有一件中品法器，可能自己都无法回来。如此一来，就只有罗云一人能够带回来一百多株火龙草。

　　这一百多株火龙草，对千羽剑门来说，必定是杯水车薪，远不如现在的得意。

　　但是林暮在火龙谷中底牌尽出，舍命拼来的收获，被时未寒的出卖，硬生生抹杀。

　　如今，林暮再次看着这些跪在地上的人群，心中想法反倒和之前不同，这样残酷的修真界，林暮并不想让他们踏入。

　　但路是自己选的，林暮无法替他们作出决定。即便是自己，若不是当初被骆言长老收下，恐怕也早已在五年前，就饿死在故唐国，也未可知。

　　林暮笑望一眼人群，伸手一招，踏云靴从储物袋中飞出，穿在脚上，林暮灵力一催，踏云靴顿时光芒闪烁，认准方向，林暮直直向远方飞去。

　　踏云靴速度极快，如同一抹惊虹，瞬间消失在众人的视野。

　　下面跪着的人群中，名为石坚的少年依然在坚持，他在此地已经跪上三月有余，今日他在恍惚间，竟猛然见到林暮。

　　他以为自己跪得太久，已然头脑昏沉，摇摇头正待看个仔细，但林暮的身影却突然消失，仿佛从来不曾出现过。

　　莫不是自己眼花？石坚想道。

　　想了片刻，石坚索性不想，安心跪在原处，只要能够进入门中，自然能够见到林暮师兄，向他道谢。

　　林暮飞在半空，施展出《缩骨术》，瞬间颧骨升高一些，面貌变化许多。

　　林暮全力催动踏云靴，向故唐国飞去，他归心似箭，一刻也不想停。

　　但是路途遥远，林暮仅仅飞行两个时辰，体内灵力便消耗殆尽，只得落下地来，进入旋月空间打坐修炼。

　　待体内灵力恢复，林暮便又再次驾驭踏云靴，往家乡飞去。

　　这一路上，林暮在飞行之余，也暗中查探四周情况，前几日都是风平浪静，一路无事。

　　但到第六日以后，林暮开始发现有些可疑人踪，这些人的装束和御灵宗之人相差无几，有些人甚至直接骑在灵兽身上，到处搜寻。

　　御灵宗的人影出现，林暮知道，自己以后的行程，将会更加艰难。

　　飞行六日，距离故唐国仍有一半路程。

　　林暮记得当初骆言长老带自己回山，也不过花费一两日功夫，如今自己亲自飞行，没想到速度竟然差上那么多，完全不可同日而语。

　　待到第八日，搜查的弟子更多，甚至有不少炼气期的弟子也在搜寻。

　　林暮每次在休息之余，都在旋月空间练习一番《缩骨术》，如今《缩骨术》已是小有成就，如今即便是和林暮熟悉之人，也无法从面容上认出林暮。只是林暮毕竟学习时日尚短，还无法做到改变身形。

　　待到第十日，林暮开始有意放慢飞行速度，因为来往之人越来越多，一些弟子还隐藏在暗中，林暮虽然自信这些人无法认出自己，但也害怕万一，所以碰上其他修真者，林暮全都暗暗避开，不与之发生交集。

　　后来，林暮更是将踏云靴收起，施展《御风术》飞行，虽然速度慢上许多，但胜在安全有了一些保障。

　　踏云靴的速度虽快，但毕竟是任虹之物，御灵宗弟子轻易就能认出，若是因此被人发现，林暮倒真是觉得冤枉。

　　不如用《御风术》慢慢赶路，五年多时间都已经过来，林暮虽然心中焦急，但也耐着性子，和御灵宗的弟子周旋。

　　他并不想和御灵宗的弟子发生打斗，若是因此被人缠住，等到御灵宗的灵寂期弟子前来，自己定然无路可逃。

　　虽然有旋月空间，可以保住一命，但难道一辈子都躲在旋月空间中么？

　　林暮相信，一些高阶修者手段必定众多，若是有人通晓阵法，在自己消失之处，布下大阵，下次自己再次出现，就陷入对方的埋伏中，在阵中无路可逃，被人瓮中捉鳖。

　　第十六日，林暮摆脱两位御灵宗弟子的追踪后，终于来到故唐国地界。

　　但是林暮刚一进入一座城中，身后就有三人尾随而来。

　　这一路上，林暮躲避追踪已是颇有心得，但这次却遇到一些麻烦，这三人互为犄角，林暮往往摆脱两人之后，第三人又在身后出现。

　　看来御灵宗弟子迟迟抓不到自己，已经开始用心，即便是相貌不同之人，也要细细追踪查看一番。

　　林暮也不得不佩服御灵宗的实力强大，为了一个炼气期弟子，竟然不惜代价，派遣如此多的人来捉拿自己。

　　林暮不知道的是，这些弟子全都是自愿前来，因为御灵宗的掌门在门中公开宣布，只要可以得到林暮的踪迹，报告属实，即可获得一万块下品灵石的奖励，若是能活捉林暮，奖励灵石十万块。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　所以才有这么多的炼气期弟子前来搜寻，他们的目标并不是抓住林暮，他们只要查出林暮的踪迹就能大赚一笔。

　　一万块下品灵石！

　　如此数额的灵石，可以轻易造就出一名筑基期高手。

　　一件上品法器，也不过值三五千块下品灵石。

　　林暮身后的这三人，正是抱着这个目的前来。

　　这三人中，一个筑基初期修者，两个炼气期弟子。

　　林暮望着阴魂不散的三人，内心有些恼怒，这些人真当自己不敢出手么？

　　林暮计上心头，摆脱两人之后，身影立即从原地消失，进入旋月空间之中。

　　林暮的身影刚刚消失，第三人便出现在林暮刚才所立之处。

　　这位弟子仅仅是炼气八层修为，他追到这里，连忙四下张望，寻找林暮的踪迹。

　　三人追踪林暮足足五个时辰，每次都差点被林暮逃脱，三人由此断定，这人必定心中有鬼，不然为何要处处躲避。很有可能，这人就是林暮。

　　只是追到这里，林暮的身影却消失不见，实在令他纳闷。

　　在他四处张望寻找之际，猛然感觉心口一阵剧痛，一柄金色的巨剑从心口穿过，巨剑在穿过心口之后，仍然向远方飞出好远一段距离。

　　此人望着自己的伤口，心口一个透明的小洞，血流如注，张张嘴，却没发出任何声音，不甘心地扑倒在地，至死也不知道是谁杀死自己。

　　林暮的身影在这人身后出现。

　　刚刚林暮瞬间躲入旋月空间中，然后在这人来到之时，又立即从旋月空间出来。

　　身影刚一出现，林暮就立即驱使五行环，用出《铸金术》，在《铸金术》的强悍攻击力下，金色巨剑，一击致命。

　　林暮捡起这人的储物袋，查看一番，发现里面仅有十几块下品灵石，和几枚玉简，穷得可怜。

　　将灵石和玉简装入储物袋中，林暮向远处飞去。


第一百零一章 家道中落

　　三人中除去一人，余下的两人已经无法对林暮构成威胁。

　　林暮轻松摆脱掉两人，然后认准方向，往烟满城飞去。

　　烟满城只是一个小城，一口不足十万人，处在故唐国的偏远位置。

　　烟满城周围是星罗密布的村庄，这些村庄或大或小，有的只有十余户人家，有的多达上百户人家。

　　林暮的家，就是在烟满城外，一个毫不起眼的村庄中。

　　林暮施展着《御风术》，飞过一个个村庄，所过之处是一幅安静祥和的场面，几户人家，炊烟袅袅。

　　五年前的饥荒所带来的灾难，早已看不出任何痕迹，人们如同往常一样，日出而作，日落而息，生活平静如水。

　　只有荒芜的田地中，密密麻麻的荒坟，诉说着当年饥荒的惨烈，荒坟上早已长满青草，草有半人多高，茂盛得很。有些坟墓上甚至自然长出一些小树，小树经过五年的风雨后，已有一丈多高。只是这些树从未有人打理，枝干歪歪扭扭，树枝旁逸斜出，看上去多出几分凄凉。

　　林暮掠过一个个村庄，心情愈发变得沉重。

　　林暮的速度越来越慢，直到一个十几户人家的村庄出现眼前，林暮却不敢飞上前去。

　　这个村庄正是林暮的家乡，林暮清楚地记得自己家的位置，村庄东头第二家。

　　林暮落下身形，外貌恢复原样，来到村口，却不敢上前一步。

　　近乡情怯，多年的期盼一朝实现，面对近在咫尺的家门，林暮却不敢踏入。他生怕结果和自己想象得不一样，那累累荒坟，让他触目惊心。

　　村头几个半大的孩童在嬉戏，清脆的童声让林暮想起自己的童年，笑声悦耳。

　　这些孩童林暮一个也不认识，当初的童年好友一个也未出现。

　　林暮踌躇片刻，终于下定决心，向村口走去。

　　一群孩子见到一位陌生的大哥哥进入村中，全都好奇地围上来。

　　林暮一身青衣，面容和善，这些孩子一点也不怕生，一位七八岁的孩童，已经到了退齿的年纪，口中两颗门牙已经掉去，说话有些漏风，他胆子倒是极大，抓着林暮的衣角，仰头问道：“大哥哥，你从哪里来的？”

　　孩童说话有些漏风，口齿不甚清楚，但林暮听得清清楚楚，林暮顿时心中一酸，险些掉下泪来。

　　林暮强行忍住眼泪，蹲下身来，对孩童道：“我不是从哪里来的，我就是这村子里的人。”

　　孩童天真地问道：“那我怎么没见过你？”

　　林暮笑道：“因为我到外面玩去了，现在刚回来。”

　　孩童似乎明白林暮的意思，纯净的眼眸中露出一抹期待之色，问道：“外面好玩么？”

　　林暮半晌无语，蹲在原地，心情久久不能平静。

　　外面好玩么？林暮问自己。

　　孩童露出一个笑容，少了两颗门牙，用漏风的声音笑道：“大哥哥你哭了，你哭什么啊，我又没打你。”

　　这时，一个憨厚的声音从远处传来。

　　“石头，快点回来吃饭。”

　　孩童听到声音，忙对林暮道：“我爹喊我回家吃饭了，你也回家去吧。”

　　孩童对林暮说完，就屁颠屁颠地跑回去了。

　　林暮站起身来，擦去眼泪，见孩童跑向一个二十余岁的青年身边。

　　林暮望着那位胖胖的青年，眼中闪过一抹喜色。

　　胖胖的青年也一眼看出林暮，只是在他的记忆中，林暮和当年的差别太大，他并不敢相认。

　　林暮却惊喜地喊道：“胖槐，是你么？”

　　胖槐心中一阵激动，心中终于肯定这人就是林暮，飞奔过来，满脸笑容道：“是我，你还活着，真好。”

　　林暮一把拉过胖槐的手，笑道：“你还和之前一样，一点也没变，还是那么胖。”

　　胖槐眼中泪花打转，哽咽道：“你还活着，你还活着，我听三叔说，你去成仙去了，当时我还不信，以为你也饿死了。”

　　林暮眼中的泪水再次溢出，笑道：“当时走的太匆忙，你又不在村中，就没和你告别。”

　　胖槐激动道：“我当初跑去我二姑妈家了，我二姑妈在皇城脚下开了一家客栈，需要人帮忙，我一去就是三年，回来后才知道家乡发生了饥荒，当时还以为你死了呢。现在你回来就好了，一切都过去了。”

　　林暮指着没有门牙的孩童笑道：“这是你的孩子么，都那么大了。”

　　胖槐憨厚地笑道：“快八岁了，这孩子调皮得紧，比我当年还缠人。”

　　林暮笑笑，想要问胖槐自己家中的情况，但几次张口，都没有声音发出。

　　胖槐一愣，忙道：“快回家去吧，三叔要是知道你回来了，非高兴死不可，等会我让我媳妇杀只鸡给你送过去，让三婶炖了，好好给你补一补。”

　　林暮这时方松口气，心中一块大石落地。

　　父母都还活着。

　　林暮忙对胖槐道：“不用麻烦了，你回去吃饭吧，有空我去你家坐坐。”

　　说罢，飞快向自己家中跑去。

　　来到自家门前，斑驳的院墙年久失修，几要倒塌，木质大门久经风雨，也是摇摇欲坠，家中一幅破落的景象。

　　一股浓重的药味从院中飘出，还有阵阵青烟。

　　林暮推门进入。

　　院中一位中年女子正在熬药，左手添柴，右手不时用蒲扇扇风，面容憔悴瘦削，两鬓已经有几丝白发，一身粗布衣服，打满补丁。

　　林暮心中一酸，泪水滚滚而下，张口喊道：“娘。”

　　中年女子回过头来，见院中站着一位二十岁上下的青年，分明就是自己离家五年的儿子。

　　林母毫无反应，呆呆愣在原地，火炉中的柴火已经熄灭也未曾发觉。

　　林母双眼凝视着林暮，两行泪水流下，痛哭失声。

　　林暮忙上前扶起母亲，问道：“我爹呢，你们还好么？”

　　林母奔向屋中，对躺在病床上的林父道：“孩他爹，咱们的林暮回来了。”

　　林父躺在床上，双眼紧闭，虚弱道：“孩他娘，你就别引我开心了，我知道我就要去了，临死前也见不到林暮一眼了。”

　　林暮跟在母亲后面，走进屋中，家中家徒四壁，穷困潦倒，房中药味浓郁。

　　林暮站在父亲的病床前，泪流满面道：“爹，我回来了，是我回来了。”

　　林父吃力地张开眼睛，缓缓转过头来，望着站在病床前的林暮，不是自己的儿子还能是谁？

　　两行浊泪顺着脸颊流下，林父老泪纵横，哽咽道：“没想到在临死之前，我还能再见你一面。”

　　林暮忙弯下腰来，握住父亲的手道：“爹，你放心，你会好起来的，我不会让你死的。”

　　林母心中升起希望，问道：“儿啊，你说你爹还能好起来么？方圆十几里的医生都说你爹活不长了，我也只能每天给他熬点药，维持着性命。你爹就盼望着临死前能再见你一面，天可怜见，你可总算回来了。”

　　林暮坚定道：“娘，你放心吧，我会将爹救好的。我也感谢上天，让我回来得那么及时，没有造成无法弥补的遗憾。你们是如何度过那次饥荒的？”

　　林父想要说话，林母忙拦住他：“你现在病得太重，不宜说话太多，还是我来说吧。”

　　说罢，转过身来，对林暮道：“那场饥荒是因为大旱，田中谷物全都干枯死，后来有仙人降临，作法施雨，方躲过那次饥荒。胖槐回来得也算及时，给我们送来了三斗大米，让我们度过了那三个月没有粮食的日子。”

　　林暮道：“回来我可得好好感谢胖槐。”

　　林母关切道：“你去和仙人修仙，学得怎样，怎么如今突然回来了？”

　　林母突然反应过来：“你是不是学艺不精，被人赶回来了？”

　　林父也一脸期待地望着林暮，生怕听到不好的消息。

　　林暮忙安慰道：“不是，娘，你别担心，我这次回来，是门中掌门允许的。我在门中苦修五年，如今算是小有成就，掌门特意让我回来探望一趟。”

　　林母这才放下心来，高兴道：“那就好，那就好。我和你爹不求别的，只希望你过得好就行了。”

　　林暮道：“如今我回来了，不仅我要过得好，我还要你们过得好。我先要将爹的病治好再说。”

　　林母大喜道：“你的病真的能治好么？”

　　林暮查看一番父亲的身体，发现父亲只是气血亏损太多，可能是劳累过度地缘故，只需细细调养，不出一月，就能下床走动。那些医生却说无药可救，真是一群庸医，害人不浅。

　　林暮转身对母亲道：“父亲病倒前，一定是劳累过度吧？”

　　林母点头道：“家中十几亩田地，全都是你父亲一人劳作，我总是劝他不必如此拼命，他总是不听，说现在不多种些粮食，老了无人养老，会活活饿死在家中。”

　　林暮心中一酸，险些再次落下泪来。

　　林暮出言安慰道：“现在好了，我回来了，你们不必担心以后的事了。我马上就救治我爹，不出三天，他就能好了。”

　　林母忙惊喜地点头，露出久违的笑容。


第一百零二章 病愈

　　林暮对母亲道：“娘，你去拿个碗来。”

　　林母点头道：“哎，我这就去。”

　　说罢，人就走了出去，脸上带着笑容。

　　林暮从储物袋中取出一个白色小瓶，这白色小瓶中正是林暮收集的百年灵乳。

　　百年灵乳中的灵气极为浓郁，这些凡俗小病，在百年灵乳面前，不值一提。

　　林母很快拿了一个大碗过来，这碗用得太久，碗口已经有了缺口，林暮心下一酸，也不知父母这几年是怎么熬过来的。

　　林暮接过碗，施展《碧水术》，丝丝缕缕的清水从空中落下，全都落在碗中。

　　林母惊奇地看着这一切，满脸不可思议，这就是仙法啊，竟然凭空生出水来。林父躺在床上，黯淡的眼眸中也多了一些光彩。

　　林暮打开白色小瓶，往碗中滴了一滴百年灵乳。

　　灵乳进入水中就缓缓化开，浓郁的灵气四溢，芬香扑鼻。

　　林父和林母都顿觉神清气爽。

　　这一滴灵乳在碗中化开，碗中的水也变得灵气盎然。

　　实在不是林暮吝啬，仅仅只用一滴，而是这灵乳中的灵气太过浓郁，仅仅一滴，还需用清水化开，不然以父亲现在的状态，若是直接饮用灵乳，不啻于饮下毒药。

　　林暮端着碗，拿过林母递过来的汤勺，喂父亲服下。

　　林父一直没有食欲，原先喝药都是强忍着喝下，但面前这碗清水，却是入口甘甜，喝下之后，通体舒泰，神清气爽，只感觉自己又恢复了力气。

　　过不片刻，林暮便感觉腹中阵阵发热，额头也冒出滚滚汗珠。

　　林母一看，心中大惊，忙问林暮道：“你爹这是怎么了，怎么老是出汗啊？”

　　林暮知道这时灵乳已经被父亲消化吸收的缘故，这灵乳中蕴含丝丝缕缕的钟笋火，当初林暮炼气十层的修为，饮下那么多之后，也差点死去。

　　是以林暮这次吸取上次的教训，知道父亲身体虚弱，禁不起折腾，用一碗水化开一滴灵乳，让父亲服用。

　　但是这百年灵乳的药效实在太好，仅仅只是一滴，也是让林父出了一身热汗。

　　过了一个时辰左右，身上的汗才稍稍止住，林父感觉自己浑身充满力气，仿佛又回到了二十年前，自己年轻力壮的时候。

　　林父一用力，竟然自己坐起，就要下床走动。

　　林母大惊，慌忙拦住林父：“你不要动，刚刚服下药，身子还很虚弱。”

　　虽然这样说，面上却是带着笑意，一年来，这是她第一次看到林父自己坐起。

　　林暮却扶起父亲，笑道：“就让爹下来走走吧。”

　　林父在林暮的搀扶下，走下床来，在屋中走了十几步，又来到院中，望着明媚的阳光，眼中激动地流下泪来。

　　他以为自己这辈子再也见不到阳光了。

　　却没想到儿子及时回来，不仅让他见到了阳光，还治好了他的病。

　　林父走了几十步路，便又感觉浑身疲惫，他毕竟许久未曾好好吃过东西，身体底子薄。林暮忙扶起父亲在床上躺下，再次化开一碗灵乳，喂父亲服下。

　　林父喝下之后，躺在床上静静休息，眼眸中的喜悦怎么也无法止住。

　　林暮回头对母亲和父亲道：“娘，你在这里陪父亲说话，我去给爹做饭，好好补补身子。”

　　林母忙拦下林暮，非要自己去做饭。

　　林暮劝阻好久，林母无奈，只得留下。

　　林暮带着笑容，直奔厨房。

　　厨房中的景象令林暮心中一阵酸楚，除去二斤大米，几棵青菜以外，竟再也没有别的东西。

　　林暮忍住眼泪，走出厨房，施展《御风术》向附近的一条小溪飞去。

　　来到小溪边，林暮使用《铸金术》，轻易捉到几条鲜活肥美的大鱼，提着大鱼，林暮飞了回来。

　　飞快地去鳞，清洗内脏后，林暮将鱼放入锅中，施展《碧水术》，注入半锅清水。第四层的《碧水术》，水中蕴含丝丝缕缕的灵气，和一般清水相比，用来煮汤，对身体更为有益。

　　林暮手一招，一个火球便在锅底烧起。

　　这时，胖槐提着一只杀好的鸡，高兴地走了进来。

　　见林暮正在厨房做饭，憨厚笑道：“你倒是勤快，刚回来就忙着做饭，看我给带什么来了？”说罢，扬扬手中的鸡。

　　林暮笑道：“先放下吧，别走了，我炖了鱼汤，等会留下来吃鱼。”

　　胖槐笑道：“早吃过了，我让媳妇杀了只鸡，已经洗干净了，可以直接做了。”

　　林暮走过来，接过鸡，放在厨案上，转身对胖槐道：“这几年可要多谢你了，要不是你，可能我就无法见到我爹娘了。”

　　胖槐挠挠头，不好意思道：“说啥呢，你父亲毕竟是我三叔，这是应该的。我回来之后，才知道父亲他们弟兄五个已经饿死三个了，只有我爹和你爹还活着，其余人都饿死了，村庄原先有十几户人家的，现在只有五六户了。”

　　林暮神情一黯：“天灾人祸，由不得人，好在一切都过去了。”

　　胖槐笑道：“你刚回来，和三叔三婶说说话，晚上到我家来坐。”

　　林暮点头道：“好的，晚上我就去。”

　　胖槐笑笑，跑到屋中和林父林母闲聊片刻，便回家去了。

　　半个时辰左右，锅中便有一阵鱼香飘出，林暮放入少许作料，舀出一些鱼汤，品尝一番，味道还算不错。

　　林暮盛了三大碗鱼汤，每人碗中两条大鱼，端到屋中，放在桌上。

　　林父在林母的搀扶下，也走下床来，坐在桌旁，一家人围在一起，喝着鱼汤，其乐融融。

　　倒是林暮的母亲，几次落泪，皆被林父拦住。

　　一家人吃完饭后，林暮再次让父亲喝下一碗清水稀释过的灵乳，林父感觉身上力气恢复不少，已能在院中慢慢走动。

　　望着家徒四壁的场景，林暮心中一阵不忍，便对父母二人道：“家中缺少许多东西，如今既然我已回来，就添置些必须的生活用品吧。”

　　林母忙道：“这又要花费许多银子，如今家中是再也没钱了。”

　　林暮笑道：“你们放心，我回来时，门中掌门厚爱，给了我不少银子，买些生活用品还是足够。”

　　说罢，离开家去，直接向烟满城飞去。

　　来到城中，林暮去城中最老的一家珠宝铺中，拿出两块下品灵石，道：“我想换点银子出来。”

　　铺中的掌柜似乎认识修仙者，对灵石竟也不陌生，爱不释手拿着两块灵石道：“一块灵石五十两银子如何？”

　　林暮点头道：“行，那给我换四块灵石。”说罢，又从储物袋中拿出两块下品灵石。

　　掌柜笑得合不拢嘴，接过四块灵石，忙从柜中取出二百两银子，包成一个大包裹，递给林暮。

　　林暮接过包裹，直接放入储物袋中，掌柜的见怪不怪，似乎对修真者了解不少。

　　林暮对掌柜的笑笑告辞离去。

　　来到城中，林暮在城中购买了许多生活用品，米面肉类，蔬菜水果，就连桌椅，床铺，被褥等等也都重新买了新的。

　　林暮想起母亲穿的打满补丁的衣服，心思一动，便有跑去制衣店铺中，买了几身衣服，也顺便帮父亲买了几身。

　　这些东西，密密麻麻在储物袋中堆了许多。

　　买完所有东西，也不过花去五十两银子，还剩下一百五十两。

　　林暮检查一遍储物袋中，发现需要的东西都已买了，便施展《御风术》，放心离去。

　　在林暮离开珠宝铺后，掌柜的边拿着灵石向城中一处幽深大院奔去。

　　来到大院门前，掌柜也不敲门，直接推门进入。

　　一个老者坐在房中，看着掌柜急匆匆而来，问道：“为何如此慌张？”

　　掌柜忙将四块灵石奉上，道：“今天有人来我铺中用灵石兑换银子，我一拿到灵石就给您送来了。”

　　老者接过灵石，笑道：“四块下品灵石，你做得不错，有了这几块灵石，我的修为估计可以冲破瓶颈，达到炼气三层。”

　　这老者竟然是一位炼气二层的修者。

　　老者笑望着灵石，又对掌柜道：“和你兑换灵石之人，修为如何，是何模样，可还有灵石？如果有的话，你再和他兑换，一百两银子一块也行。”

　　掌柜恭敬道：“那人只是个年轻人，我也看不出修为如何，可能只是附近修仙家族中的年轻弟子。我看他身上还有储物袋，拿出四块下品灵石，面不改色，想来身上必定还有灵石。”

　　老者沉吟片刻道：“储物袋？这可是个贵重东西，我到现在连一枚储物戒都买不起，这烟满城中，修仙家族也不过两三个，家主也不过有个储物袋，没听说有什么出类拔萃的后代。难道是外来修者？”

　　“你再将那人外貌描述一遍，我想想是不是认识？”老者对掌柜道。

　　掌柜努力回想片刻，便又对老者描述了一遍林暮的外貌。

　　“不认识，我没见过此人。”老者回想片刻后，摇摇头道。但他似乎猛然想起什么，忙从蒲团下拿出一张画像，对掌柜道：“那人和这人长相相似么？”

　　掌柜看到画像，忙道：“像，太像了，简直是一个模子画出来的。”

　　老者激动道：“你再看看，仔细看看，别看错了。”

　　掌柜又看一遍画像，肯定道：“不会错，那人和这画像上之人一模一样。难道你认识那人？”

　　老者一下坐倒在蒲团上，喃喃道：“这下发了，这下发了。”

　　老者前几日接到一个不认识之人送来的画像，说要留意此人，只要能知道这人下落，就能奖励一千块下品灵石。

　　当时他还不以为然，但又被一千块灵石所吸引，心想留意一下也没错，浪费不了多少时间，但没想到，今日竟真的被自己雇佣的掌柜看到。

　　一千块灵石就要到手了。

　　老者回过神来，忙对掌柜道：“那人现在在哪里，你快去查看，回来向我禀报。”

　　掌柜忙道：“那人拿了银子，向城中走去了，想来是购买东西去了，不然也不会兑换银子。我现在就派人去各个商行，和几家客栈去查探一番。”

　　老者嘱咐道：“一切小心，切莫打草惊蛇，事成之后，我会重重赏你。”

　　掌柜恭敬道：“我定当竭力完成所托，不让那人走丢。”

　　一炷香后，掌柜再次进入院中，向老者禀告：“那人买了许多生活用品后，出城离去了，只是他飞行速度太快，很快失去踪影。”

　　老者沉吟道：“他既然买了许多生活用品，定然是想在附近久留，这事可成。”

　　老者说罢起身离去，向城中一处客栈走去。

　　客栈中住着三人，三人都是炼气期修者，听到老者的禀告，三人全都面带喜色。

　　这三人正是御灵宗之人，三人来到这烟满城中，寻找林暮足迹，但一直没有线索，索性将林暮画像发给城中所有修真者，让其帮忙留意，并许下承诺，事成之后，奖励一千块下品灵石。

　　三人本不抱希望，但没想到，老者却在此刻带来这个消息。

　　这令三人有些欣喜若狂，若老者所说属实，三人就可得到一万块下品灵石。

　　三人忙发出传音符，和门中筑基期修者联络，让他们加派人手，来这烟满城中寻找。

　　他们坚信，只要门中高手来到，这林暮定然插翅难飞。

　　一万块下品灵石也就稳稳当当到手了。


第一百零三章 凡人修仙

　　林暮身形在院前落下。

　　这一路，林暮飞行异常小心，不时回头观望是否有人跟踪。

　　一路平安无事，林暮稍稍放下心来。

　　面上带着笑容，林暮推开院门，向院中走去。

　　林父和林母正坐在院中闲聊，在夕阳的余晖下，面上带着掩饰不住的喜意。

　　见林暮进来，林母忙迎上来，问道：“怎么这般快？空手回来了，没买到么？”

　　林暮笑道：“买到了，还不少呢，都在这个袋子里。”说罢指着挂在腰间的储物袋。

　　林母奇道：“这个布袋那么小，装个白色小瓶可以，怎能装下其他物品？”

　　林暮面上一笑，也不言语，把自己这次买的东西一一取出来，放在院中，瞬间院中物品堆成一片。

　　桌椅板凳，床铺柜子，锅碗瓢勺，米面肉类，蔬菜水果，还有七八床被褥，最后林暮又取出十余件衣服。

　　林父林母两人，心中震撼莫名，他们实在无法相信，一个小小的袋子中，竟然可以装下这么多东西。

　　林暮索性将储物袋取下，递给父母二人，让他们把玩。

　　林父林母小心地摸着储物袋，生怕碰坏了，林母笑道：“这个袋子可真神奇，啥都能装得下。”

　　林父精神已经好上许多，笑道：“孩子如今已是仙人，仙人的手段自然高明无比。”说罢转过头来，对林暮道：“这袋子里面可以装下多少东西呢？”

　　林暮笑道：“这布袋名为储物袋，里面空间有三间房屋那么大，啥都能装下。”

　　林父高兴道：“这可是个好东西啊，若是人手一个，以后收庄稼就不用那么累了，直接就能装在袋中带回家了。”

　　林暮顿时一愣，这储物袋，在父亲眼里，竟然只是一个搬运物品的袋子。而且他的目的还是用来搬运庄稼，真是异想天开，若是让其他炼气修者得知，不知会作何感想。

　　一个人的生活经历果然决定了一个人的想法。

　　对父亲来说，最重要的事情就是田地里的事情。

　　他这一辈子，大半时间都是在田中度过。此刻看到储物袋，所想的事情也是和庄稼有关。

　　父亲对种田如此热爱，林暮忽然想起旋月空间中的六亩灵田，若是由父亲来打理，想必收成会更好。

　　父母劳累半辈子，如今自己修真也算是小所有城，林暮倒是希望，也让父母也踏上修仙之路，多享几年清福。

　　林暮对父亲笑道：“我这次回来，本意是想让你们也踏上仙途，不是爹娘是否愿意？”

　　林父林母顿时一惊，面面相觑，说不出话来。

　　林暮的话，让他们无所适从。

　　作为一个凡人，突然自己的儿子告诉自己，自己也能成仙，这如何不令人激动万分。

　　两人忙齐齐点头：“愿意。”

　　林暮面上带着笑意，开始考虑父母修仙的可能性，父母均已年过四十，又都是没有灵根的凡人，正常来说，此生筑基无望，与其浪费时间苦修，不如好好在尘世中享享清福，以林暮如今的实力，定能保证父母一世荣华富贵。

　　但若是父母真的和自己一样，也踏上修真之旅，还需从长计议。

　　两人皆无灵根，修仙资质比林暮还要差上许多，年纪也是不小，这条道路注定不会一帆风顺。

　　但两人也有林暮当初刚修仙时，不具备的优势，那就是丰富的修炼资源。旋月空间中的六亩灵田，足够支持父母两人修炼，两人没有灵根，自然对天地灵气的感应极其微弱，想要修炼，只能靠丹药和灵石。

　　林暮有把握，若是自己全力帮助父母，有五成把握，可以让他们踏入筑基期。

　　旋月空间中，至今还存放着五千多份聚灵丹的材料，自己如今对聚灵丹已无太大需求，用在父母二人身上，倒是正好合适。

　　林暮沉吟片刻，笑道：“如果你们愿意，过两天我就教你们修真，成仙不敢说，多出一二百年的寿命，我还是有很大把握的。”

　　林父和林母面上皆是露出喜意，齐齐点头。

　　天色将暗，林父忙招呼林母去做饭，说晚上要好好庆祝一下。

　　林母忙拿着林暮买得蔬菜肉类，面带喜意，进入厨房做饭去了。

　　林暮和父亲闲聊片刻，说起一些修者间基础之事，让父亲对修真界有个大概了解。

　　只是林暮出于私心，将修真界描述得稍稍美好三分，其中的血腥全都隐去。

　　这些打打杀杀之类，林暮实在不愿父母跟着沾染。

　　林父听到林暮说起许多闻所未闻之事，面上闪过阵阵惊奇。

　　林暮和父亲说的最多的，还是关于种植方面的事，在种植上，林父要比林暮强上许多，多年的经验摆在那里，虽然灵草灵药和一般庄稼完全不同，但同样是植物，种植大同小异，只不过灵草的种植更加精细，相比劳累无比的庄稼来说，也要轻松不少。

　　林暮稍稍和父亲聊了片刻，便起身道：“我去胖槐家小坐片刻，好好感谢他一番。”

　　林父点头道：“去吧，这几年多亏有他，不然我早就死了。”

　　林暮点点头，出了院门向胖槐家走去。

　　胖槐家中，胖槐正在帮着媳妇生火做饭，石头在院中玩耍，见到林暮进来，石头乖巧道：“叔叔好。”

　　在胖槐的教导下，石头倒是聪明，不再喊大哥哥，开始喊叔叔了。

　　林暮瞬间以为自己是不是老了。

　　问好之后，石头便撇下林暮不管，跑到厨房，对胖槐大喊道：“爹，叔叔来了。”

　　胖槐刚要点着柴火，听闻林暮进来，放下手中火石，迎了出来，满面笑容。

　　林暮笑道：“你就别做饭了，和嫂子带上石头，到我家去吃吧，我娘和我爹已经在家中做饭了，他还说晚上要和你喝两盅。”

　　胖槐喜道：“三叔已经好了么？”

　　林暮笑道：“虽然尚未痊愈，但也已好了七八分。”

　　胖槐的媳妇也迎了出来，和林暮见礼过后，便立在一旁，静静听林暮和胖槐二人说话，很是温柔贤惠。

　　林暮道：“你们等会就过去吧，我先回去看看。”

　　胖槐笑道：“好嘞，你家里有酒么，没有我带瓶过去。”

　　林暮挠挠头道：“貌似没有，那你带瓶过来吧。”

　　“石头，等会来叔叔家吃肉。”林暮临走前默默石头的脑袋，笑道。

　　石头高兴地点头，露出一个少了两颗门牙的灿烂笑容。

　　晚上，两家六口人，围坐一堂，其乐融融。

　　林母做的饭菜丰盛可口，几人吃得有滋有味。

　　林暮和胖槐觥筹交错，两人都喝了几两酒。林父身体尚未痊愈，以茶代酒，气氛很是融洽。

　　胖槐一家走后，林暮将父母带到里间，开始准备教两人修仙。


第一百零四章 心法

　　对修者来说，若想有所成就，天资，心法，资源，相辅相成，缺一不可。

　　林暮既然想让父母二人踏入仙途，就需在这几方面入手。

　　天资自是无需赘述，两人皆是没有灵根的凡人，在这方面，没有提高的余地。

　　心法方面，倒是有不少选择。

　　林暮一直修炼的《九方心法》，就是一部很好的基础心法，虽然品阶不高，但胜在灵力醇和温厚，不会有走火入魔之虞。只是《九方心法》毕竟只是二品心法，修炼效果不是非常显著，对已经人到中年的父母来说，不太适合。

　　除此之外，御灵宗的《幻灵心法》，高达四品，同样是个不错选择。但《幻灵心法》更适用于御灵宗弟子，许多秘术之类，都和灵兽密切相关，这个选择不是最佳。

　　林暮最中意的是《五行心法》，这个心法倒是极为适合父母二人。

　　两人皆无灵根，天地五行灵气本是一体，在筑基之前，两人无法施展出任何五行术法。

　　只能施展一些中立术法，比如《御风术》，《御物术》，《传音术》，《巨力术》等等。

　　像《铸金术》，《火球术》，《水箭术》之类的五行术法，由于两人没有灵根，全都无法施展。

　　只能等到筑基之后，可以自行将体内灵力中五行灵气分离，方能靠着自身灵力，施展出术法。

　　如此一来，两人在筑基之前，攻击力将极其低下，千万不能与人打斗，否则必然惹来杀身之祸。

　　林暮心中一阵坚定，暗下决心，绝不允许有人伤害父母二人。

　　做好选择，林暮从储物袋中拿出记载有《五行心法》的玉简，研读一边，将修炼口诀一遍遍教给父母二人。

　　短短几百字的口诀，两人足足用去半夜时间，方牢记心中。

　　照着口诀所述，林父林母试着修炼，半炷香后，就感觉腹内一阵热气升起。

　　林暮大喜，告诉二人，这就是灵气。

　　只是热气如同小虫一般，在经脉内爬动，还未前行，就又自动消散。

　　这和林暮当初第一次修炼时一样，林暮当初也遇到过这样的问题。

　　这是修炼的第一个阶段，纳气。修者吸纳天地灵气，在经脉中，按照固定路线运转。

　　只是两人资质太差，吸纳的天地灵气实在太少，远远无法达到让灵气在体内运转自如的地步。

　　林暮知道两人还需一段时间，积累足够的灵气，来维持最基本的周天运行所需。

　　对此，林暮并不心急，当初自己也是整整花费了三天时间，才积累出足够运转一周的灵气。

　　父母二人资质比自己还差，这烟满城也是地处偏远，天地灵气远不如林暮所在门派浓郁，速度慢点，也在情理之中。

　　林暮在决定让父母修真的那一刻，就早已料到现在的情形。

　　但这并未让林暮因此丧气，他决定开始动用自己的资源。

　　林暮招呼父母一声，随后将两人带入旋月空间之中。

　　身形刚一落地，林父林母二人，便再次被深深震撼，旋月空间中，六亩灵田，灵草灵药遍地，药香四溢，灵气浓郁。

　　这里的灵气甚至比林暮所在的西峰还要浓郁一倍以上，林父林母二人，虽然对灵气感应微弱，但在这充沛的灵气面前，也是感觉一阵神清气爽。

　　林暮将父母二人带入小屋之中，笑道：“爹，娘，你们就在这屋中修炼，不出十天，就能完成周天运转。”

　　林父林母二人，突然离开自己的小院，来到这陌生空间，心里稍稍有些慌张，林母更是问道：“我们这是到了哪里，怎么眼前一黑，就到这里来了。”

　　林暮拿出脖间玉佩，递给母亲看道：“我们现在就在这旋月佩中，只要我神识一动，出去之后，还是会在房中。”

　　说罢，林暮便带着父母，再次出现在房中。

　　望着房中熟悉的场景，两人这才相信，林暮所言非虚，林母惊叹道：“这玉佩真是神奇，里面还有几亩田地，空间比你腰间挂着的布袋还大，实在令人意外。”

　　林暮哭笑不得，指着储物袋，纠正道：“这是储物袋，专门用来储存东西，比你所说的布袋可是强上太多。”

　　林父倒是看出问题所在：“这玉佩乃是家传玉佩，里面怎会有这般光景。”

　　林暮摇摇头：“我也不知，当初也是无意间发现这个秘密，靠着这枚玉佩，才算修炼小有所成。”

　　林母大胆猜测：“许是我们先祖也有人曾经修真，这枚玉佩方流传下来。”

　　林暮点头道：“或许如此，只是年代太过久远，祖先们早已入土为安，无从考证了。”

　　林父道：“也不一定，许是先人早已成仙，留下这枚玉佩，不过是给后人留个希望，这一切机缘巧合，也是天意。”

　　林暮笑道：“玉佩的来龙去脉，先不去管它，只要有益于修炼就好。”

　　说罢，又再次将父母二人带入旋月空间。

　　林父点头赞同，转身对林母道：“我们就在这屋中修炼吧。”

　　林暮笑道：“你们二老就安心在这里修炼，我去帮你们炼制出一些聚灵丹，等你们可以完成周天运行的时候，就能服用聚灵丹修炼。”

　　林父林母均是大喜，开始在屋中静坐修炼。

　　林暮笑笑，不打扰两人，来到屋外，林暮从储物袋中取出青铜炉，开始着手准备帮父母二人炼制聚灵丹。

　　将这上品青铜炉祭炼一遍，林暮用去八天时间。

　　如今自己炼丹，不比租借丹室，丹室中的火焰是来自地底的地肺之火，轻松至极。自己炼丹所需的火焰，全都是靠修者自己身体内灵力支撑，必要将丹炉祭炼一遍，使得丹炉和修者产生一丝心神感应，方能达到最好效果。

　　林暮伸手一招，青铜炉便悬浮在面前，双手掐诀，《赤火诀》使出，一团白色的火焰浮现在炉底。

　　三品灵火钟笋火！

　　林暮向青铜炉中丢入一份材料，盖上炉盖，开始催动灵力，加大火焰。

　　这是林暮第一次完全靠着自己的能力炼制丹药，只是经验还有些欠缺，半个时辰后，炉中“嗤”地一声，一阵青烟从炉中冒出。

　　刺鼻的焦糊味，提醒林暮，这次炼丹已经宣告失败。

　　这次失败的原因，林暮自己是心知肚明。

　　主要还在于他对火焰的掌控不够，这次火焰完全是自己发出，过程全都要小心翼翼，林暮只是一不留神，火焰立即变得不稳，这炉丹药也便立即报废。

　　接下来一连三炉，林暮全都以失败告终。

　　这对炼丹成功率已经超过八成的林暮来说，连续三次失败，是很少见的一件事情。

　　林暮这时方真正体会到，借助外物和自食其力完全就是两码事。

　　直到第五炉，林暮才小心翼翼炼制出一瓶聚灵丹。

　　炼制出这瓶聚灵丹，林暮额头汗珠滚滚，连续一个多时辰，不停维持着灵力输出，即便林暮的修为已是炼气十层巅峰，也是大感吃力。

　　如此炼制下来，每炼制出三瓶聚灵丹，林暮就要打坐休息片刻。

　　这个速度，说快不快，说慢不慢，每天可以炼制出二十瓶左右聚灵丹，和以前的巅峰水准，每天二十五瓶以上还有一定差距。

　　十天后，林暮收起丹炉。

　　这十天辛苦炼制，林暮共炼制出二百瓶聚灵丹，想来已经可以供父母服用一段时间。

　　这十天，是旋月空间中的十天，外面才仅仅过去五天而已。

　　这些天里，林父林母一共只出过旋月空间三次，其余时间都在小屋中打坐，饿了就服用一颗辟谷丹，几天都不用吃饭。

　　林暮祭炼青铜炉加上炼丹，一共是十八天时间。

　　林父和林母是在第十五天时，方真正完成第一个周天，第一步纳气初步完成。

　　只是两人的速度实在太慢，运转一个周天要七八个时辰，和现在的林暮相比，简直天上地下。

　　林暮将两百瓶丹药分给父母二人，让其三天服用一瓶，加快修炼速度。

　　随后，林暮又一头扎进炼丹中。

　　这次炼丹之前，林暮离开过旋月空间一次，去和胖槐道别，说自己一家要离开一段时间，让其不必挂心。

　　与此同时，林暮也察觉到，村庄周围不断来往飞过的人影，许多都是御灵宗弟子。

　　这些弟子如同热锅上的蚂蚁，在掌门任梁的催逼下，发疯般寻找林暮的下落。

　　林暮对此自然不屑一顾，心想，你们慢慢找吧。

　　林暮为防万一，怕别人找到这里，特意嘱咐胖槐，无论是谁问起，都说没见过自己。为了彻底抹去痕迹，林暮更是将自己在烟满城中购买的物品，一股脑全都收进旋月空间中，让御灵宗弟子再也无法查探出蛛丝马迹。

　　随后，林暮进入旋月空间，开始努力炼丹。

　　五千份炼丹材料，对林暮来说，是一项浩大的工作。

　　开始林暮每天只能炼制出二十瓶左右聚灵丹，随着时间的流逝，林暮的手法愈发娴熟，炼丹的水平也在不断提高。

　　后来慢慢变成每天二十一瓶，二十二瓶，后来更是达到每天二十五瓶，和之前用地肺之火炼丹已经没有两样。

　　但是林暮却知道自己的进步，在控火方面，至少比以前强了一倍以上。

　　林暮足足在旋月空间炼制聚灵丹，炼制了半年时间，相当于外面的三个月。

　　这半年时间，林暮总算将五千余份材料全都炼制完毕。

　　四千三百八十六瓶！

　　这是林暮炼制出的聚灵丹数目。

　　这些聚灵丹，足够林父林母二人服用三年不愁。

　　唯一困扰林暮的问题就是，他发现自己没有那么多白色小瓶去装丹药。

　　真是幸福的烦恼。

　　林暮后来索性将自家的两口大水缸清洗干净，烘干以后，将聚灵丹全都放到缸中，并用禁制封好，防止聚灵丹灵气外泄。

　　这半年时间，在林暮源源不断的聚灵丹供应下，林父林母的修为也是突飞猛进，双双达到炼气三层巅峰，距离炼气四层，仅仅一步之遥。

　　这若是说出去，定会引来一片惊呼。

　　凡人的修炼速度，竟然远超一些天才修者。

　　要知道，林暮当初在千羽剑门苦修三年，修为也不过达到炼气三层。

　　林父林母的速度，说出去，定会令许多天才汗颜。


第一百零五章 大张旗鼓

　　父母二人的修行速度，出乎林暮的意料之外。

　　虽然早知在聚灵丹的帮助下，父母的修行必定不会慢。

　　但是这个快法，还是让林暮欣喜莫名。

　　这其中，除去大量的聚灵丹帮助外，心法方面，林父林母同样比当初的林暮要占有许多优势。《五行心法》高达五品，要胜过《九方心法》太多。

　　这些外物的辅助固然强大，但作为没有灵根的凡人，速度可以达到如此地步，林父林母二人付出的努力同样要超过林暮许多。

　　在听过林暮的分析后，林父林母都感觉到修行不易，尤其是灵石和丹药的获得不易。在二人看来，若是不能努力筑基，不仅会浪费许多丹药，还会让儿子为难。

　　这让林父林母二人，心中非常过意不去。

　　数量庞大的聚灵丹，对林父林母来说，是助力，同时也带来巨大压力。

　　两人几乎是没有任何休息，夜以继日苦修。

　　半年时间，进阶到炼气三层，这对天才来说，都是迅捷无比的速度。但是林父林母二人，仍旧觉得速度不够快，他们觉得，炼气三层和炼气十层还是差得太远。

　　父母二人如此拼命，林暮却是看在眼里，心中五味陈杂。

　　两人本该安享晚年，过着富足祥和的生活，却在自己的提议下，踏上修真一途，去追求虚无缥缈的长生不死。

　　这个决定，林暮不知道是错是对。

　　但是两人的修行速度，让林暮看到希望，心中的不安稍稍减弱一些。只要十年之内，父母两人能够筑基，到时寿元多出一倍，可以活到二百余岁。

　　到那时，父母是选择继续修炼，还是选择在尘世中生活，林暮都决定不再干涉。

　　林暮在炼丹之余，苦劝父母二人多多休息，父母二人口上答应，但修行依然刻苦。

　　林暮无奈，只得抽出一些时间，借着向父母介绍修真界常识的机会，让两人休息片刻。

　　五千份材料，全部炼制完毕，林暮心中的一块大石落地。

　　没有外物的羁绊，林暮和父母一样，放弃《九方心法》，开始转修《五行心法》。

　　《五行心法》之所以品阶胜过《九方心法》许多，就在于修炼《五行心法》之人，每让灵力在体内运行一个周天，吸纳的天地灵气，相当于是《九方心法》的二倍有余。

　　心法有利有弊。

　　《五行心法》也不例外。

　　《五行心法》虽然品阶很高，但灵力在体内运转一周，所要走的路线要远远比《九方心法》复杂。一般的弟子，若想记住这些路线，不下一番苦功，休想完成。

　　林父林母二人，现在需要七个时辰，方能让灵力在体内运转一周。

　　林暮虽然修为远超父母，如今已是炼气十层巅峰，但是每运转一个周天，仍要花费一个多时辰，比修炼《九方心法》要慢上不少。

　　心法的不同，决定体内灵力的品质不同。

　　修炼《五行心法》之后，林暮发现自己体内的灵力更加浑厚凝实。同样是炼气十层巅峰，但施展一样的术法，所能发挥出的威力，一定是《五行心法》占优。而且，这个优势还不小。

　　林暮只待将《五行心法》运转娴熟，体内灵力达到巅峰状态，就冲击筑基。

　　以《五行心法》来冲击筑基，林暮的把握也比原先大上许多。

　　现在林暮至少有八成把握，可以筑基成功。

　　和林暮在旋月空间的静修不同，外面早已天翻地覆。

　　整个烟满城都处在暴风之中，人人自危。

　　御灵宗在烟满城苦寻三月，却没有发现林暮的任何踪迹。

　　林暮如同人间蒸发了一般，没有人再发现过他的身影。

　　御灵宗掌门任梁得到消息后，暴跳如雷，急怒攻心。

　　付出一件法宝，出动门下数千弟子，却连林暮的人影也未找到，这让他如何不怒。

　　任梁眼中怒火升腾，转身对一众灵寂期弟子吼道：“废物，一群废物。”

　　申仁长老在旁劝道：“掌门切莫动怒，既然有人发现林暮出现在烟满城，还曾购买过许多凡人所用之物，想必那里必定有他尘世中的亲人，只要我们细心查探，想来查出他的踪迹并不难。”

　　任梁咬牙切齿道：“抓到他之后，我定让他尝尽百般苦楚，将其碎尸万段。”

　　申仁长老道：“我立即加派人手，让弟子前去探查。这次门下七十位灵寂期弟子，我准备派出二十人前去，务必要捉到林暮其人。”

　　任梁摇头道：“不，四十人，派四十位灵寂期弟子前去。这次，要不惜任何代价，不管用出任何手段，都要将林暮给我抓回来。”

　　身后的一众弟子都是倒吸冷气。

　　四十位灵寂期弟子！

　　超过门派一半的顶尖高手，为了一位炼气期弟子，至于么？

　　这些人中，有人欣然接受，有人面无表情，有人对此不屑。

　　死的人是掌门亲孙，和他们并无任何关系。许多人都不想因为一个死人，而去浪费自己的时间。灵寂期冲击金丹需要大量的时间积累灵力，耽误的时间越多，结丹的希望就越小。

　　再说，一个炼气期弟子而已，真的值得出动那么多高手么？

　　许多人都不以为然。

　　但是掌门的命令，没有人敢反抗。

　　四十位灵寂期弟子，带着两百位筑基期弟子，向烟满城赶去。

　　与此同时，有更多已经出发在外的弟子，得到消息，开始向烟满城汇聚。

　　烟满城从未如此热闹，大批的修者开始往这里聚集。

　　有许多炼气期修者，也有不少筑基期修者，偶尔甚至能够看到灵寂期修者。

　　城中的两个修仙家族，也是人心惶惶。

　　这两个修仙家族的家主，也不过是筑基后期修者，面对来势汹汹的御灵宗弟子，不知所措。

　　故唐国属于千羽剑门辖下，烟满城作为故唐国的一个小城，自然也不例外。

　　两个修仙家族的家主，连发三道飞剑传书，向千羽剑门求救，询问事情的原委。

　　在两位家主看来，人家御灵宗为了抓到千羽剑门的弟子，竟然不惜想要与千羽剑门开战，派遣大批修者前来挑衅。以掌门时未寒的性格，千羽剑门定然无法忍气吞声，一定会反击回去。

　　飞剑传书很快回来，但结果令两位家主大跌眼镜。

　　符纸上只有七个字：由他去，莫管，莫问。


第一百零六章 血溅五步

　　两位家主面面相觑。

　　千羽剑门的反应令两人始料未及。

　　这其中必定有猫腻。

　　但两人谁也没有心思去查探，这样的事情，是门派金丹巨头决定，他们根本无力去改变，也不想改变。

　　两人都活了一百多岁，自然知道该如何做。

　　两位家主都迅速吩咐下去，让家族内的后辈子弟，这段时间全都躲在族中苦修，不得出门。

　　御灵宗之事，更是不要插手过问。

　　这个时候，明哲保身方为上策。

　　在两个修仙家族的默许下，来到烟满城的御灵宗弟子变得肆无忌惮。

　　烟满城的每一寸土地，都在御灵宗弟子的监视下，连一只蚊虫都无法躲过。

　　许多户人家，都被御灵宗弟子搜过查过，城中人心惶惶，不可终日。

　　这些御灵宗弟子，不仅在白天会以拜访的名义，上门查探。晚上更是不会放过，在别人熟睡之际，悄悄溜进别人家中。

　　这些弟子在白天时，个个谦逊有礼，对人礼貌有加。但到了晚上，真实面目开始显露出来，变得肆无忌惮。

　　许多人家的家传财宝无故丢失，私藏之物，全被翻过一遍。

　　这些丢失的只是外物，还算是轻的。若是家中有年轻貌美的女眷，更是无一幸免，全都遭到御灵宗弟子的亵渎。许多年轻女子无故失身，彻夜流泪，痛不欲生。只有一些长相丑陋的女子，方幸免于难，没有遭到荼毒。

　　整个烟满城都陷入一阵黑暗之中，不见天日。

　　原本，各大门派都有约定，不得对其他门派辖下的凡人动手。

　　只是这个约定，在一件法宝的诱惑下，变得千疮百孔。

　　烟满城的所有人，不过是时未寒利益的牺牲品。

　　两个修仙家族更是对此不闻不问，闷头在族中苦修。

　　但是御灵宗的弟子在搜寻过后，悲哀地发现，依然没有找到林暮的身影。

　　城中见过林暮的几个商贩，全都被御灵宗弟子审讯一遍，几个商贩只知道林暮在此买过东西，但无人知道林暮的去向。

　　众位御灵宗弟子都变得束手无策，飞剑传书向门派求援。

　　御灵宗掌门任梁接到飞剑传书，暴跳如雷，破口大骂：“废物，一群废物。”

　　只是在付出这么多之后，任梁如何肯甘心放弃？

　　在长老申仁的陪同下，任梁再次来到千羽剑门，向时未寒询问林暮的下落。

　　时未寒听到御灵宗至今尚未找到林暮的踪影，心底暗暗偷笑，但面上一本正经：“任掌门，我们可是说好，我只负责将林暮送出门派，至于能否抓住他，那就看你自己门派的本事了。如今你们抓不到林暮，除了说明你门下弟子无能外，再也找不出其他理由。你且回吧，我不会告诉你的。”

　　任梁面色顿时红如猪肝，恨恨看时未寒一眼，一句话也不说，转身离去。

　　时未寒望着任梁远去的身影，面上露出一抹冷笑。

　　任梁怒气冲冲回到门派，立即对门下弟子下令：“不惜一切代价，哪怕掘地三尺，也要找出林暮。”

　　如今，他真的是对林暮恨之入骨。

　　御灵宗弟子得到消息，开始向烟满城的村庄搜去。

　　每一个村庄都有两三名弟子前往，这次御灵宗的弟子彻底撕下脸皮，即便是白天，也是面露凶容，厉声逼问，有时甚至不惜杀害几人，以儆效尤。

　　林暮所在的村子，虽然只有五六户人家，但依然有两位炼气期弟子前来盘查。

　　两位御灵宗弟子，很快将五六户人家的子弟全都集结起来，逼问林暮下落。

　　对这两人来说，这不过是例行公事，本不抱有希望。

　　但偏偏在两人无故杀死一位村民后，许多村民面露惊容，一位村庄的老人，战战兢兢道：“我知道他的下落。”

　　两人顿时大喜，忙问道：“他如今在何处，只要消息属实，我保你一世荣华富贵，若有欺瞒，你全村人口都将死于非命，一个不留。”

　　老人心里更是害怕，刚刚惨死之人正是他的大儿子，他不愿再看到身后的儿孙有人再死去。他颤抖着，两手抖得尤为厉害，正要说话，一个声音打断他。

　　“福伯，不可如此。”说话之人，正是胖槐。

　　胖槐一脸焦急，深怕福伯说出林暮的下落。

　　一位胖胖的御灵宗弟子立即狠狠瞪一眼胖槐，抓过福伯身后的一个半大孩童，厉声道：“你若不实话实说，这个孩子立即就会死去。”

　　福伯忙道：“别，别，我说，我说。您一定要高抬贵手，留我孙儿一条性命。”

　　胖胖的弟子笑道：“你孙子的性命就掌握在你自己手中，他能否活命，就要看你的表现了。”

　　福伯无奈地看一眼胖槐，回过头来，低声道：“我也不知道他的具体下落，只知道在四个月前，他曾回到村中一次，他回来之后，在村中停留几日，就带着自己的父母离去了。”

　　胖弟子身边的另一位瘦高弟子忙问道：“那你可知他往哪里去了？”

　　福伯摇头道：“我不知道。”

　　瘦高弟子冷哼一声，一把抓过那半大孩童的脖子，冷笑道：“你说不说，不说我立即掐死他。”

　　福伯大急，忙跪在地上求道：“高抬贵手，高抬贵手啊。”

　　说话间，两行老泪哗哗流下。

　　福伯颤声道：“我不知道林暮的下落，或许他知道。”福伯指着胖槐。

　　胖槐心中顿时一颤。

　　“他和林暮走的很近，或许知道林暮的下落。”见两位仙人面露喜色，忙接着道。

　　胖胖的弟子立即转过脸来，问胖槐道：“他说你知道，你知道么？”

　　胖槐恨恨瞪一眼福伯，扭头回道：“我也不知，他早已离去，并未告知我他的去向。”

　　瘦高弟子笑道：“是么，你没说实话啊，看来要给你点颜色看看了。”

　　说罢一把放过福伯的孙子，伸手就要来抓石头。

　　胖槐的媳妇大惊，忙上前拦住，被瘦高弟子一把推开，跌坐在地，张口吐出两口鲜血。

　　胖槐心中露出恨意，直奔瘦高弟子而去，一拳砸在瘦高弟子脑后。

　　瘦高弟子推开胖槐媳妇之后，就要来抓石头，他根本没料到胖槐敢向自己出手。

　　等他反应过来，一个榔头大的拳头，直直砸在他的后脑。

　　他顿时感觉天旋地转，一下昏迷在地，软软向后倒去。

　　所有人都是一惊，没想到胖槐竟然能一拳打昏仙人。

　　旁边的胖弟子也是大惊，眼前这位胖子，力气惊人，令他侧目。

　　炼气期修者除去体内灵力外，和凡人并无太大区别，身子一样脆弱，被胖槐用铁拳猛然击中后脑，昏迷也并不意外。

　　胖胖的弟子见师弟被胖槐打昏，忙向胖槐奔来，想要将胖槐置于死地。

　　只是他修为刚刚炼气六层，不仅未曾学过任何术法，就连灵兽，也未曾豢养。

　　此刻和胖槐对敌，他反倒有些不知所措。

　　但修者天生对凡人的蔑视，让他鼓起许多勇气。

　　他忙运出灵力，出拳向胖槐砸去。

　　胖槐打倒一人之后，对仙人的畏惧减少许多，身后的妻儿，更是让他充满斗志。

　　胖槐凛然不惧，同样是一拳迎上。

　　这一次，面对有备而来的炼气期修者，胖槐并未占到优势。

　　砰！

　　两拳相撞，胖槐蹬蹬蹬向后退了三步。

　　胖胖的御灵宗弟子，却仅仅只是退了一步。

　　两人高下立分。

　　胖弟子见胖槐无法抵挡自己的拳头，再次催动灵力，出拳向胖槐砸来。

　　胖槐猛一咬牙，同样出拳对上。

　　早在几年前，胖槐曾在皇城脚下，给姑妈帮忙搬运粮食，练得一身好体力。

　　此刻和胖弟子对敌，靠着一身蛮力，虽然无法占得下风，但勉强能支撑片刻。

　　只是这一拳对撞后，结果却并不如胖槐想象得那么乐观。

　　胖槐直直向后退了五步，方止住颓势，嘴角露出一丝血迹。

　　这一拳，已然让他受了轻微内伤。

　　胖槐咬紧牙，不等胖弟子再次袭来，这次他主动迎上，双目赤红，他面色通红，用尽全力向胖弟子砸去。

　　面对胖槐来势汹汹的一拳，胖弟子不敢怠慢，猛然催动全身灵力，迎上胖槐的铁拳。

　　轰！

　　两拳相撞，一阵劲风刮过。

　　胖弟子只是向后退了三步，嘴角流出一丝血迹。

　　胖槐却是连连向后退了五步，口中鲜血喷洒一地，五步之后，胖槐再也无法控制住自己的身体，一下跌坐在地。

　　胖槐的媳妇忙从地上爬过来，流着泪抱住胖槐，石头在旁边也是吓得大哭。

　　一家三口抱在一起，胖槐一脸坚毅，虽然一直在吐血，但望向胖弟子的眼神，恨意更浓。

　　胖弟子见胖槐无力再反抗，冷笑一声，缓步向三人走去，伸出手，一把就要抓住石头。

　　胖槐一把推开身边的媳妇和石头，对两人道：“快跑。”

　　石头忙向远处跑去，胖槐的媳妇却是身受重伤，无法跑开。

　　胖弟子也一眼看出，石头对两人的重要性，只要抓住石头，不愁这两人不说出林暮的下落。

　　他撇下胖槐，直直向石头追去。

　　脚步刚刚迈出，却是无法再度前进。

　　一只有力的大手，如同钢箍一般，紧紧抱住胖弟子的大腿。

　　胖弟子大怒，想要一脚踢开胖槐，但是无论他如何抖动，双拳如何捶打，胖槐都死死抱住他的腿，让他无法行动自如。

　　在胖槐的拼死争取下，石头的身影消失不见。

　　胖弟子心头更怒，拳头如同雨点般，疯狂向胖槐背上砸去。

　　每落下一拳，胖槐都要吐出一口鲜血。

　　即便是铁打之人，在这样的猛击下，也难以活命。

　　地上的鲜血越来越多，殷红的鲜血渗透进脚下的土地中。

　　胖槐感觉眼前一阵模糊，周围他的事物离他越来越远，仿佛要就此离去。


第一百零七章 胖槐的坚持

　　林暮枯坐在旋月空间之中，丝丝缕缕的灵力从全身百脉涌入他的体内。

　　自从改修《五行心法》之后，林暮发觉自己体内的灵力又增益不少，灵力要比之前更加浓郁，丹田处的灵力气团已有半雾化的迹象。

　　这甚至让林暮产生一种错觉，不服用筑基丹也能筑基成功。

　　当然，这只是错觉。

　　自行筑基的人，在天霄界异常少见，无一不是千年难得一遇的天才。这样的好事，林暮并不抱有任何希望。

　　林暮继续修炼，打算再等三日，就服用筑基丹，冲击筑基。

　　正在这时，一阵孩童的哭声从旋月空间外面传来。

　　哭声悲切，似有极大地伤心之事。

　　是石头！

　　林暮一下听出这哭声就是石头的声音。

　　林暮虽在旋月空间之中，但神识已经比从前更胜几分，只要发生在旋月空间三丈之内的事情，林暮都能轻易查探到。石头洪亮的哭声，更是一下传入林暮耳中。

　　发生什么事了？林暮心中一阵疑问。

　　望一眼无知无觉，仍在小屋里面苦修的父母，林暮身形一动，从旋月空间退出。

　　身形刚在房中出现，林暮就听到院中石头的哭声。

　　这次，林暮比在旋月空间听得还要清晰，的确是石头没错。

　　林暮忙从屋中走出，来到院中，对石头道：“石头，别哭，发生什么事了？”

　　石头看见林暮，哭声更加响亮，一下扑到林暮怀中，啜泣道：“叔叔快去救救我爹吧，我爹和人打架了，松子的爹被人杀死了，哇，哇。”

　　石头说完，又放声大哭。

　　林暮顿时心中一凛，心下焦急，踏云靴瞬间出现在脚上，他忙抱着石头，向外面飞去。

　　村头的空地上，站着一群人。

　　地上一位青年早已死去，林暮一眼认出，这人正是松子的爹。

　　林暮心中一阵愧疚，自己躲在旋月空间苦修，以为万无一失，却没想到祸水殃及池鱼，村中逢此大变，原因全在于自己。

　　在青年不远处，躺着一位炼气期弟子，林暮一下看出，这位弟子只是昏迷过去，并未死去。

　　村中有人可以打倒炼气期弟子！

　　林暮顿时一惊，心中也略微安慰一些，只要有人能够抗衡，伤亡就不会太大。

　　但当他一眼看到场中的两人时，林暮心里顿时一沉，再也无法保持乐观。

　　胖槐正双手死死地抱住一位胖胖的弟子的大腿，地上一摊血迹。

　　胖弟子想要努力挣脱胖槐的怀抱，拼命用拳捶打着胖槐的背部，每一拳打下去，胖槐就会吐出一口鲜血。

　　胖槐整个人因失血过多，面色早已变得惨白，整个人几要昏迷过去。

　　但强大的意志支撑着他，不能倒下，千万不能倒下。

　　哪怕死，也不能倒下。

　　因为一倒下，所有人都会死，包括自己的媳妇，还有石头。

　　他死死坚持着，两眼已经冒出金星，周围天旋地转，一切都变得模糊。

　　但他努力睁大双眼，不敢让自己就此睡去。

　　他头向下耸拉着，入眼全都是红色，斑驳的血迹在地上都快凝固。

　　这满目的血红，全都是他一人流出。

　　胖槐拼命地支撑着，落在他背上的拳头，一下比一下重，但他已经失去知觉，感觉不到疼痛，背部早已麻木，血肉模糊，鲜血淋漓。

　　胖槐已经完全麻木，他拼命积蓄力气，准备再迎接对方的一拳，但他猛然发现，拳头并未如想象中那般，砸在他的背上。

　　胖槐努力抬起头来，看见一只胳膊从半空掉落，胖弟子发出一声惨叫，向后倒去。

　　远处，林暮从天空迅速飞来，怀里抱着石头。

　　胖槐拼命站起身来，挺直脊梁，全身摇摇晃晃，他望着飞来的林暮，露出一个笑容。他嘴角的血迹，看上去有些刺眼。

　　胖槐却觉得，这是他一生中最灿烂的一个笑容。

　　胖槐腰杆挺得笔直，深深望一眼石头，再扭过头来，望着自己的媳妇，脸上的笑意更浓，如同莲花绽放。

　　“石头，爹去了，爹没有能力保护好你们娘俩，但爹会拼命，爹不会让你们受到伤害，哪怕是死，爹做到了。”这是胖槐心中的最后一个想法，他张开口，想要说出一句话，但千言万语如鲠在喉，喉头再次冒出一股鲜血，他一句话也未说出，直直向后倒去。

　　砰！

　　一阵尘烟激起，胖槐重重倒在地上，脸上带着灿烂笑容。

　　“爹！”石头发出一声凄厉叫声，两行泪珠滚滚流下。

　　“槐子！”胖槐的媳妇发出一声长呼，挣扎着向胖槐爬去。

　　林暮身形如同惊虹，迅速落下地来。

　　脚刚落地，石头便从林暮怀中，直直向胖槐身上扑去。

　　母子二人伏在胖槐身上，痛哭失声。

　　林暮眼中一阵湿润，他忙上前查看。

　　手刚一搭在胖槐身上，林暮便流出两行泪来。

　　胖槐的心肺内脏之类，早已碎成数十块，已然气绝身亡。

　　“他死了。”林暮哽咽道。

　　胖槐的媳妇哭声顿止，披头散发，向御灵宗的胖弟子扑去，状如疯婆，厉声道：“我要杀了你，我要杀了你。”

　　胖弟子被林暮一剑断去一臂，此刻正在地上满地打滚。

　　胖槐媳妇伸手往胖弟子脸上抓去，胖弟子脸上顿时出现几道深深血痕。只是这些伤势，并不致命。

　　胖槐媳妇如同疯魔般，狠抓半天，但仍然未曾杀死胖弟子。

　　林暮心中一阵难过，看不下去，从储物袋中取出一柄飞剑，递给胖槐媳妇。

　　胖弟子顿时大惊，刚刚他之所以没有反抗，任凭胖槐媳妇抓挠，主要是因为林暮在此，他不敢还手，还有就是，她的抓挠并不致命。

　　但她此刻若是用飞剑刺他，他定然无法承受。

　　飞剑的锋利要胜过凡人刀剑太多，只需一剑，他便会人头落地。眼见胖槐媳妇拿剑刺来，他立即向旁边躲去。

　　林暮冷哼一声，《神识刺》猛然发动，胖弟子顿时如遭雷击，趴在地上，不再动弹。

　　胖槐媳妇拿剑拼命往他身上刺去，一个个血洞出现，胖弟子身上顿时血如泉涌。

　　三剑过后，胖弟子便丧命身亡。

　　但胖槐媳妇人就没有停手，拼命往他身上刺去。

　　胖弟子身上很快变得千疮百孔，如同一堆肉泥，再也看不出本来面目。

　　胖槐媳妇本是贤惠之人，此刻却状如疯癫，直到再也没有力气，方停下来，眼中泪痕早已哭干。

　　望一眼林暮，又深深望一眼石头，她和胖槐一样露出一个灿烂的笑容，随即猛然挥剑向脖间抹去。

　　林暮大惊，忙伸手阻拦。

　　但是手尚未伸到，剑却已从她脖间划过，一抹细细的血痕出现。

　　她笑着向后倒去，和胖槐倒在一起。

　　林暮伸出手，想要抓住些什么，却茫然若失，什么也未抓到。

　　石头伏在爹娘身上，悲声痛哭，声音凄惨，令人闻之欲泣。

　　一日之间，爹娘惨死，对一位七岁的孩童来说，实在难以接受。

　　石头哭到最后，泪水已经哭干，眼睛哭出血来。

　　周围村中的人，都默不作声，福伯更是浑身颤抖，一句话也说不出。

　　林暮望一眼众人，拿起飞剑，直接向御灵宗那位昏迷弟子走去。

　　林暮正待一剑了结此人性命，石头的声音却从身后传来。

　　“叔叔，让我来吧。”稚嫩的童声，虽然声音不大，但却充满坚定。

　　林暮定定望着石头，心中无法拒绝，只得递过飞剑。

　　石头接过飞剑，刷刷三剑，刺在那人脖间，那人登时毙命死去。

　　石头将飞剑丢在地上，看也不看自己杀死之人，倒头向林暮拜去。

　　“我要拜你为师，我要报仇，我要杀光这些人。”石头坚定道。

　　林暮点点头，扶起石头：“我和你一样，不会放过这些人。”

　　林暮望一眼村民，福伯的表现落在他的眼中，之前的事情他也已猜到几分，但他一句话未说，这些人为了保命，即便透露出自己，也无可厚非。这场灾难本就因自己而起，林暮一点也不怪他们。

　　林暮抱起石头，向远处飞去。

　　来到一个无人处，林暮落下身形，身影一闪，和石头齐齐消失在原地，出现在旋月空间之中。

　　林父林母二人已从入定中醒来，见到林暮将石头也带进旋月空间，正要开口询问，却一眼看到石头身上的血迹。

　　这些血迹有些是胖槐身上的，有些是石头杀死的那位御灵宗弟子身上的，有些是自己哭出来的血泪。

　　林暮语气悲痛，向父母讲述了事情的经过。

　　当说到胖槐夫妻全都死去时，林暮再次流下泪来。

　　林母更是哭得不行，紧紧抱住石头，泪流满面，林父面上也是难掩悲色，眼角流出两行浊泪。

　　事已至此，林暮无法再对父母隐瞒自己在门中的遭遇。

　　他将自己被时未寒出卖，被御灵宗追杀之事，一五一十，全盘说出。

　　林父林母二人听后，心头一阵沉重，默然不语。

　　良久之后，林父打破沉默：“胖槐不能白死，当初他救过我的命。我们要好好将石头带大，为胖槐报仇。”

　　林暮点点头，眼中露出一抹精光：“血债血偿，御灵宗弟子，我不会放过他们。”


第一百零八章 反客为主

　　御灵宗是一个庞然大物。

　　以林暮如今炼气十层的实力，想要撼动整个御灵宗，只怕比登天还难。

　　但也不是完全没有希望，林暮拥有旋月佩，至少自保还是绰绰有余。若是能够一点点蚕食掉御灵宗门下弟子，积少成多，同样能够对御灵宗造成巨大打击。

　　这也是林暮目前对付御灵宗唯一的办法。

　　林暮对千羽剑门已经不再抱有任何希望，这样的境况完全是时未寒默许。否则，御灵宗不敢在千羽剑门辖下如此猖狂。

　　胖槐的死，罪魁祸首是御灵宗之人，但和时未寒同样有着很大关系，他难逃其咎。

　　胖槐夫妇死后，只留下石头孤零零一人。

　　原先还活泼好动的孩童，如今变得沉默寡言，面上终日阴沉似水，没有其他表情，真的如同一块冷冰冰的石头。

　　林暮心中一阵难受，和父母二人商量后，开始教石头修真。

　　经过一番查探，林暮惊喜地发现，石头竟然拥有修仙的灵根，资质远超父母二人，甚至比自己还要强上一点。

　　石头是金水火土四系灵根，虽然无法和那些天才媲美，但若是聚灵丹供应充足，筑基的希望极大。

　　这对林暮来说，并不是问题。林暮啥都缺，就是不缺丹药，尤其是聚灵丹。

　　上次辛苦半年，炼制出四千多瓶聚灵丹，父母二人苦修半年，也不过用去四百多瓶，仅仅用去十分之一。

　　如今加上石头，数量庞大的聚灵丹，依然可以供应充足。

　　前期消耗的丹药并不多，主要在于后期。到时若是丹药不足，林暮依然可以继续在旋月空间里面种植。

　　旋月空间中的六亩灵田，如今有四亩都种上了七星草，七星草离成熟已经不远。其余二亩灵田，林暮种植业一些二品灵草，这些灵草多半都是炼制筑基丹的灵药。林暮打算灵药收获之后，就开始尝试炼制筑基丹。

　　旋月佩如今已是深青色，林暮估计，要不了多久，旋月空间里面的灵田就能再次进阶。

　　四品灵田种植出的灵草，炼制成的丹药，想必效果更佳。

　　丹药方面无虑，林暮开始为石头选择心法。

　　《九方心法》品阶太低，第一个被放弃。《幻灵心法》高达四品，倒是个不错的选择，只是林暮一想到石头和御灵宗的血海深仇，便立即放弃这个想法。

　　索性让石头和自己一家三人一样，修炼《五行心法》。石头是四系灵根，修炼《五行心法》也算不错，至少在炼气期是个很好的选择，若是筑基以后有更好的选择，自然可以另行改修其他心法。

　　这两方面无虞，接下来的事情也便顺理成章。

　　林暮将《五行心法》的口诀告诉石头，并教他一些最基本的修真常识，可谓是十分用心。

　　石头年纪虽小，记性倒是极好，学得很快。

　　林暮让父母带着石头在小屋中静修，自己身影一闪，却已是从旋月空间退出。

　　父母和石头三人，如今实力低微，对付御灵宗方面，有心无力。出于安全考虑，林暮并不希望三人插手。

　　最近几个月，林暮一直在旋月空间里面静修，旋月佩一直无法吸收月光，进阶遥遥无期。林暮从旋月空间出来，一方面是打击御灵宗，一方面是让旋月佩吸收月光，争取将里面的灵田尽早进阶到四品。

　　林暮身影一闪，身形在一株大树后面出现，顾目四望，四下无人。林暮默运灵力，施展出《缩骨术》，一阵噼啪爆响之后，林暮的身形面貌瞬间大变，从一个年轻人变为一个身材适中的中年人。

　　林暮查看一番自己的身体，自信再也无人能够认出自己，哪怕是熟悉之人也不能。这半年时间，林暮在《缩骨术》方面，进境颇多，虽然尚未做到改变声音，但至少可以随意改变外貌。

　　认准方向，林暮施展《御风术》，向烟满城飞去。

　　来到城中，林暮在一家客栈住下，上次的银子还剩下不少，住宿倒是不用担心。

　　傍晚时分，林暮离开客栈，开始出去打探消息。

　　身上的一百多两银子，被他花得精光，几家客栈的小二因此获利不少。

　　回到自己住的客栈，林暮关上房门，面色变得一阵阴沉。

　　根据他打听到的消息，烟满城中的情况，不容乐观。

　　尤其是他听到许多惨剧，不堪入耳，那些被伤害的人，全都是御灵宗弟子所为。

　　许多村庄都有人死在御灵宗弟子手中，和胖槐一样，他们死得很冤。

　　对于这样的惨剧，千羽剑门竟然无动于衷，丝毫没有加以制止，随着时间的流逝，这样的事情反而愈演愈烈。

　　林暮有心阻止这件事情，但他无法说服自己，去自投罗网，让这些人不要再伤害这些凡人。

　　他只能做到在保全自己的情况下，尽量遏制惨剧的发生。

　　唯今之计，只有两条路可走。一是林暮现身，把御灵宗弟子引开烟满城；二是以杀止杀，杀到御灵宗弟子胆寒，让御灵宗弟子不敢再轻易下手。

　　林暮思虑片刻，便放弃第一个想法。

　　天霄界虽大，但林暮却无路可逃，无论到了何处，都会给当地的凡人带来灾难。

　　林暮唯有选择以杀止杀。

　　夜晚时分，林暮离开客栈而去。

　　和御灵宗弟子一样，在城中游弋，身影在各个院落见出现。

　　许多人都在睡梦中，并未有人发现林暮的身影。

　　直到在一户高宅大院内，林暮发现目标。

　　一位女子的阁楼中，两个御灵宗弟子正要强行做丧尽天良之事。

　　女子极力挣扎，眼看就要被人侮辱。

　　林暮眼中冒出一阵怒火，五行环直飞而出，一道金色巨剑直直将一位御灵宗弟子的头颅削去，与此同时，林暮进入阁楼，轻轻击昏那年轻女子，转过身来，对着第二位弟子，再次射出一道金色巨剑。

　　在这位御灵宗弟子惊恐的眼神中，金色巨剑直直刺入他的心脏，他顿时捂着心口倒地，气绝身亡。

　　林暮冷哼一声，两位炼气五层的弟子，也敢出来行凶。

　　林暮迅速抹去阁楼中打斗的痕迹，连血迹也被清洗干净。

　　随后，林暮将御灵宗两人，带到一偏僻角落处，施展出《赤火术》，将两人付之一炬。

　　在钟笋火强大的威力下，两人很快化为一堆灰烬，随风飘散。

　　林暮身影不停，继续在城中游荡。

　　在一个富户人家，林暮闻到一阵血腥味，林暮忙施展《御风术》，轻轻飘进院中。

　　透过窗户，林暮看到一位御灵宗弟子，正在屋中胡乱翻找，花瓶之类碎了一地，地上躺着几位普通人的尸体，血迹尚未凝固。

　　一只全身斑点的豹子趴在屋中，看上去人畜无害，非常安静温顺。

　　但林暮一眼看出，有两人脖间的血洞，正是这只豹子所为。

　　这是一只一级灵兽。

　　根据林暮对御灵宗弟子的了解，大多数御灵宗弟子，本身实力并不强。他们主要靠自己豢养的灵兽，来帮助自己。这些人和灵兽心意相通，灵兽实力越强，他们的实力也就越强。

　　许多御灵宗弟子，还未有豢养灵兽的资格，就跑出来查寻林暮的踪迹，真是胆大包天。

　　这位弟子，和那些白痴弟子不同，他已是炼气八层的高手，也有自己豢养的灵兽。

　　但遇到林暮，这样的实力，不值一提，同样难逃一死。

　　林暮操纵五行环，《赤火术》瞬间发出，一个一人多高的巨大白色火球，从门中直飞而入，砸向那只满身斑点的豹子，豹子顿时一惊，猛然立起，一个纵跃，就要跳窗而出。

　　林暮冷哼一声，再次施展出一个《铸金术》，一柄金色巨剑从窗外向豹子射去。

　　火球和金色巨剑，一前一后，将豹子夹击在窗中。

　　一声凄厉地野兽惨叫过后，豹子被火球吞没，两息过后，便化为一堆灰烬。

　　早在火球袭向豹子时，那位御灵宗弟子便察觉到危险。那巨大的火球，令他心中一颤，他顾不得再搜寻宝物，忙从另一边窗户逃出。

　　林暮眼睛关注着豹子，心思却放在御灵宗弟子身上。

　　见御灵宗弟子想要逃跑，林暮神识一动，猛然发动《神识刺》。

　　御灵宗弟子顿时心神失守，头脑一阵眩晕，从窗户上摔落下来。

　　林暮这次连五行环都未动用，直接用低阶术法，《铸金术》三连发齐齐射出，从这人心口穿过，这位御灵宗弟子顿时毙命。

　　上前取下这位御灵宗弟子的储物袋，林暮查看一下，发现里面只有一些玉简，和三十几块下品灵石，真是穷得可怜。将储物袋收好，林暮放出一团火焰，这位弟子也步入他前两位同门的后尘，化为一堆灰烬。

　　林暮从这户人家取出一些财宝，身影不停，继续向其他地方掠去。

　　中间躲过几波灵寂期的弟子，林暮专找炼气期弟子下手。

　　在一处破落的院子中，林暮看到一件令他目中喷火的事情。

　　这座院落，多是无家可归之人的聚居处，这些可怜之人，今日却遭受无妄之灾。

　　两位御灵宗弟子驱使着自己豢养的灵兽，正在收割着这些人的性命，阵阵笑声从两人口中发出。

　　这两人竟然在杀人取乐。

　　人命在他们眼中，早已不值一提。

　　一条大蛇已经吞下两人的身体，这两人全都葬身蛇腹。一只黑狼正在撕咬着一位老人的身体，老人早已气绝多时。

　　院角，三个孩童紧紧抱在一起，瑟瑟发抖。

　　两位御灵宗弟子大笑之后，便又指挥各自灵兽，向三个孩童扑去。

　　林暮怒火如潮，五行环直飞而出，在空中涨大数倍，一下圈住大蛇，随即从环中发出一道巨大火球，向黑狼袭去。

　　五行环圈住大蛇后，立即缩小，蛇身顿时凹陷一截。

　　在林暮灵力的操控下，五行环急剧缩小，直到一声巨响，蛇身再也承受不住压力，怦然炸裂。

　　黑狼在快速移动，躲避着火球，但在林暮的操控下，火球灵活多变，黑狼很快被火球追上。黑狼呜咽一声，便立即葬身火海。

　　这一切都在电光火石之间发生，两位御灵宗弟子正在行乐取笑，完全没有反应过来。

　　等到他们察觉过来，两只豢养的灵兽全都死于非命。

　　两人表现各不相同，一人心痛灵兽惨死，大叫一声向林暮扑来，一人看出实力不敌，迅速逃跑。

　　林暮却是心分两用，五行环直奔逃跑弟子而去，自己只身迎上扑来的弟子。

　　《铸金术》四连发直飞而出，四个拳头大的白色火球，团团将扑来的弟子围住，令其无法躲闪。

　　三品钟笋火，虽然只有拳头大，但威力却是不凡。

　　火球打在这位弟子身上，就立即烧出一个大洞，连骨头都不剩，四个火球将这位弟子活活烧死。

　　五行环的动作比林暮更快，直直从那人脖间滚过一圈，那人顿时头颅落地，扑倒气绝。

　　这两人以人命取乐，林暮恨不得将其挫骨扬灰，将两个储物袋收起，林暮放出火球，将两只灵兽和两位弟子焚烧为灰烬。

　　林暮望向在墙角发抖的三个孩童，暗叹一声，从储物袋中取出一些金银财宝，丢给三人，随即再次向远处飞去。

　　这一夜，注定是不眠之夜。


第一百零九章 惊恐

　　黎明的曙光划破黑暗，天色微亮。

　　林暮来到一僻静角落，身影在一株大树后消失不见。

　　烟满城。

　　一座华美高贵的院落内。

　　“查，给我立即去查。”关平望着身后的一群师弟，气急败坏道。

　　一夜之间，御灵宗无故失踪十八人。

　　即便关平如今已是灵寂期的真传弟子，但若是这个消息传回门派，长老和掌门怪罪下来，他也担待不起。

　　立即有十几人越门而出，去城中四处查探。

　　这十八人平白无故失踪，无声无息。

　　许多人心中都已产生不好的猜测，但是由于一直未曾找到这十八人的下落，谁也无法肯定这些人到底是死是活。

　　一层阴影已经密布在御灵宗弟子心头，众人心中都惴惴不安。

　　只是筑基期的弟子出去查看一天，一无所获。

　　谁也不知道，失踪的弟子到了何处，若是被人杀死的话，总归要有个尸体，但是十几个筑基期弟子连尸体都未曾发现。

　　诡异！

　　烟满城中，谁有这么强的实力？

　　难道是两个修仙家族所为？

　　但是关平前往两个修仙家族拜访后，得到的消息却令人有些毛骨悚然。

　　因为这两个家族之人，今日全都未曾出门。

　　御灵宗弟子失踪，和他们自然没有半分瓜葛。

　　那究竟是谁？

　　这种来自未知的恐惧，让御灵宗弟子心中难安。

　　夜晚再一次降临。

　　这一夜，御灵宗弟子收敛许多，许多人都未曾出去。在许多御灵宗弟子看来，和凡尘的而这些宝物相比，自己的性命要更加重要。许多人都闭门不出，静静等待事态的发展。期望这只是一次意外，以后还能继续为非作歹。

　　但也有不少人，胆大妄为，不顾身边朋友的劝阻，继续出去行凶。

　　这些人久在门派修炼，一入尘世，就迷醉在灯红酒绿之中，美妙女子的吸引力，令他们难以抗拒。

　　这些人的身影迅速消失在夜色中，向一个个女子的阁楼奔去。

　　与此同时，有十几位筑基期弟子也跟着出去，想要查探出一些蛛丝马迹出来。

　　关平和两位灵寂期师弟，也未曾打坐静修，而是相对默默坐在房中，等待着消息。如今烟满城中共有三位灵寂期弟子，这在所有城市中，是数量最多的。

　　天霄界太大，四十位灵寂期弟子分头出去寻找，这故唐国一下就来了八人。

　　只是众人心中也并不抱有太大希望。

　　林暮的身影曾在几个月前出现，时间过去这么久，只怕他早已逃到其他地方。

　　关平对寻找林暮并不如何上心，对他来说，修炼才是最重要的。如果可能，他宁愿敷衍过去。别人如何，都与他无关，哪怕是掌门亲孙死亡，也无法对他造成任何影响。虽然他在掌门的命令下，不得不前来查询，但只要能够结成金丹，他又何必再看掌门任梁的脸色行事？

　　只是如今骤然失踪十八人，让他心中稍稍不舒服，若是掌门因此怪罪，在丹药方面克扣自己，岂不是无故蒙冤。

　　他自然不愿如此。

　　这一夜，他都在等待，等待筑基期师弟带回消息。

　　天亮时分，十几位筑基期弟子陆续归来。

　　只是这次的结果，让关平更加惊怒。

　　这一夜的损失，比之前还要惨烈。

　　共有二十三人无故失踪，未曾发现任何痕迹。

　　但十几位筑基期弟子出去探查一夜，也不是完全没有收获。

　　在半夜时分，他们听到一声惨叫，叫声和门中一位熟悉的弟子很像。同行的三位筑基期弟子互视一眼，立即向惨叫处飞去。

　　这一次，他们总算有些收获。

　　他们赶到一处女子居住的阁楼，破窗而入后，只发现昏迷在床上的妙龄女子，地上躺着一位本门的师弟。

　　三位筑基期弟子立即倒吸一口冷气，眼中全是惊骇。

　　这位师弟名为申兴，乃是申仁长老的一位远房表侄孙，天赋很高，申仁长老对其颇寄厚望，不论是心法、丹药、灵兽，全都是竭尽所能给予。申兴的实力也是非同小可，虽然刚刚炼气九层，但一般的炼气十层高手，根本无法与之匹敌。

　　只是令三人惊骇的是，这位门中的天才，竟然被人一剑穿心而过，仰面倒在地上，两只眼睛都快要鼓出眼眶之外，眼中全都不解，是难以置信。

　　申兴师弟旁边，一只花虎被一剑斩成两截，和主人一同死去。

　　除此之外，两人再未发现其他线索。

　　关平听完两人的叙述，面上平静道：“你们带我前去看看。”

　　随着三人来到那女子阁楼，关平一下感受到强烈的金系灵力波动。

　　来到申兴尸身旁边，关平查看一番，肯定道：“申兴师弟和这只灵兽，皆是被金力杀死。若我猜测不错，来人所用应该是金系术法《铸金术》。”

　　“只是这《铸金术》只是低阶金系术法，威力一般，如何能够伤害到申兴师弟？但据我观测，这强烈的金系灵力波动，至少是《铸金术》的数十倍，《铸金术》只是低阶术法，即便是我亲自来施展《铸金术》，也达不到如此效果。”关平一脸疑惑。

　　旁边几人一时默然。

　　关平师兄都无法探查出究竟，反而更加疑惑，也让这件事情更加扑朔迷离，无从下手。

　　关平吩咐一声，立即有人将昨夜昏迷的女子带来。

　　女子不过二十上下，面容姣好，昨夜似是哭过，双目通红。

　　关平和颜悦色问道：“请问姑娘芳名，昨天你可曾看到什么，这人如何死亡，你可知晓？”

　　女子听闻关平如此说，似是想起昨夜之事，自己差点因此失身，不由一阵难过，泪水再次涌出，梨花带雨。

　　关平眉头一皱，这女子真是麻烦，哭哭啼啼，但他仍旧强忍着笑问：“你且如实回答，我必保你安全，以后也不会有人再来伤害与你。”

　　女子哭声渐渐止住，啜泣道：“小女子名为莺莺，昨夜睡梦中，突然发现有人闯入房中，正要开口呼救，却被那人一掌打昏，此后的事情一概不知，等醒来过后，却发现那人已被旁人杀死。这三位神仙站在小女子房中，和你一样，询问我昨夜之事。”女子指着那三位筑基期弟子道。

　　关平望向三位筑基期师弟，三人忙连连点头，一位弟子上前道：“不错，昨夜她的确如此说，未曾看见其他人的踪影。”

　　关平一阵气苦，若是那十八位弟子失踪，他还能推卸责任，自圆其说。只是申兴是被申仁长老看中之人，如今他也死去，自己无论如何也无法推脱责任了。

　　关平一阵暗骂，这申兴死了也不亏，自己动手将女子打昏，以致女子没有看出来人面目，被人杀了也找不到仇人是谁，活该如此。

　　关平出言安慰一番莺莺，命三位师弟带着申兴和花虎的尸身离去。

　　几人走后，莺莺一下坐倒在地，后心全是冷汗。

　　刚刚她并未实话实说，昨夜的事，她记得清清楚楚。

　　当时她正在睡梦中，被申兴弄醒，申兴想要轻薄与她，她努力挣扎，但都无法躲过。

　　在最紧要关头，一位中年人猛然从门后出现，两道金色剑光过后，申兴和那只花虎皆被杀死，她因此幸免于难。

　　她从未见过如此血腥的场面，差点昏厥过去。

　　中年人出言安慰道：“姑娘别怕，我已将此人杀死，你且离开这座烟满城，到别处去吧。”

　　话音刚落，中年人似是听到什么，身形一动，就要破窗离去，但又想起什么，突然回身，一掌将她打昏。

　　醒来之后，她就发现中年人已经不知去向，三个年轻弟子站在房中，询问她事情的原委。

　　中年人救了她，她自然不会说出他的面貌，她推说自己昏迷过去，什么也不知道。

　　或许她看上去娇柔懦弱，三人竟然不疑有他，全都相信她所说之话。

　　今日又被人带来询问，她仍旧如此说。

　　那位中年人将她从水火之中解救出来，她自然希望他能平安无事。

　　烟满城如今人心惶惶，她准备明日就和父母离开此地，到外地躲避一段时间。

　　关平带着师弟回到原先的院落，弟子们看到申兴的尸身，全都是一阵惊骇。

　　当听说申兴是在行凶时，被人所杀，所有人都是心中一凛。

　　许多以前作恶之人，心中颤抖，深怕也会和申兴一样，被人杀死。

　　申兴的实力如何，众人心知肚明。能在极短的时间内杀死他，并在筑基期师兄赶到之前，安然离开，杀死申兴之人，实力可见一斑。

　　两日时间，共有四十一人无故失踪，一人死亡。

　　失踪之人全都是炼气期修者，实力比申兴还要不如，申兴都被杀死，这些失踪之人的下场也就不言而喻。

　　一阵恐慌的情绪开始在御灵宗弟子之中蔓延，许多炼气期弟子都心中惴惴，终日无法安心。

　　夜晚再次降临。

　　这次再也无人敢轻易出门，和享受相比，这些炼气期弟子更加看重性命。

　　谁也无法保证，出去之后，是否还能活着回来。

　　众人心中皆被惊恐占据。


第一百一十章 影子杀手

　　旋月空间。

　　林暮盘膝坐在蒲团之上，努力吸纳着周围的灵气。

　　这一夜奔波，连杀二十四人，对他的灵力消耗极大。

　　两日时间，御灵宗共损失四十二人。

　　杀死这四十二人，林暮心中连一丝愧疚都没有。

　　在他看来，这四十二人，都是该死之人，无一不是十恶不赦之辈。每一个人，在林暮杀死他们之时，都正在做着坏事，或者已经做过坏事。

　　这两日来，林暮见过太多的惨剧，每杀死一人，便意味着一个惨剧被遏制，或者被弥补。

　　林暮杀人的过程中，心思极为冷静，这些御灵宗弟子并未引起他太多情绪上的波动。

　　刚开始的愤怒过后，剩下的只是麻木，杀人到后来也成为一种麻木。

　　但是仍有一些事，令林暮内心觉得震撼，甚至泪流满面。

　　在一个富家女子的阁楼上，林暮赶到之后，发现那女子已被一位御灵宗弟子玷污。林暮顿时心头火起，一剑将那位御灵宗弟子斩杀。

　　当他救下那位女子，本以为女子会痛哭流涕，或者感激之类，但令他没想到的是，这位女子极其贞烈，一头撞在墙上，活活撞死。

　　女子临死之前只留下一句话：“这个世界太肮脏，令我感到可耻，包括我自己。”

　　林暮站在女子房中，默默站了半个时辰，方才离去。

　　之后，林暮对待御灵宗弟子，出手更加狠辣。

　　每碰上一个御灵宗弟子，林暮都是毫不留情，也不与之周旋，上来就用全力，还是用攻击力最强的《铸金术》，金色巨剑收割着一条条罪恶的生命，在鲜血的历练下，金色巨剑的光芒更加闪耀、璀璨、纯粹。

　　短暂地休息过后，林暮再次从旋月空间退出。

　　这一次，他要在白天，在光天化日之下，做晚上时做的事。

　　一味地杀人并不能解决问题，林暮无意杀掉御灵宗所有人，他的目的只是震慑。

　　让这些人心生害怕，心中胆寒，不敢再为非作歹。

　　身影刚在一个偏僻角落出现，林暮立即施展《隐身术》，身影猛然从原地消失。

　　白天的烟满城，和晚上相比，要光明许多。

　　街道上，人流如织，每个人面上的表情不同，过着各自的生活。

　　林暮并不关心这些，他的目光放在那些御灵宗弟子身上。

　　御灵宗的弟子，经历过晚上的梦魇之后，都决定以后不在晚上出门，全都在白天出来行事。

　　而且，许多人的行动也收敛许多。

　　无人再敢明目张胆做坏事，深怕晚上遭到报应。

　　但是令他们没有想到的是，即便是在白天，也有人无缘无故惨死。

　　在街道拐角处，一位御灵宗在酒楼吃完饭后，也不付账，打伤三人之后，大摇大摆离去。

　　但他刚刚走到街角，就猛然觉得脖间一疼，随即捂着喉咙倒下，毙命身亡。

　　林暮杀死这人之后，迅速离去。

　　同时，身上的《隐身术》并未撤去。林暮如今施展《隐身术》，至少可以保持三个时辰。

　　只要对方没有修炼过《天眼术》，或者修炼过《天眼术》，但修为不如他，这两者都无法看出林暮的身形。

　　林暮如同虚幻的一般，在烟满城中游荡。

　　身影出现在一个个御灵宗弟子身后，每一次出手，便会带走一条性命。

　　整个烟满城顿时充满血腥，人人恐慌。

　　光天化日之下，有许多御灵宗弟子无故死亡，甚至有人亲眼看见御灵宗弟子在自己身边倒下，但没有人看见杀死御灵宗弟子之人。

　　这一切太诡异，所有人都心中骇然。

　　但当林暮连续杀死十名御灵宗弟子后，烟满城中的居民都反应过来。

　　死去之人皆是御灵宗的弟子，没有一个烟满城本身的居民。这些御灵宗弟子平日作恶多端，如今莫名被人杀死，城中百姓全都额手称庆，大呼痛快。

　　酒楼中，茶馆里，全都是欢笑声，城中居民都在赞叹，有仙人相助，出来惩戒恶人。

　　这些议论之人虽然声音很高，但一看到御灵宗弟子出现，便又立即偃旗息鼓，闭口不言。

　　关平得知这个消息，怒火升腾。

　　这人竟然如此猖狂，晚上杀死御灵宗弟子，还只能算作偷袭。但是白天，在光天化日之下，明目张胆地杀害御灵宗弟子，分别是对御灵宗的蔑视和侮辱。

　　这些蔑视和侮辱，并不能让关平感到愤怒。

　　他愤怒的原因是，一下死去这么多人，他的责任必然不小。若是回到门派，以后的丹药供应别想再跟上其他灵寂期弟子，只能苦苦在其他人后面追赶。

　　这对他来说，比杀了他还要难受，若是不能结成金丹，这二百多年的苦修，就将化为泡影，在年华的流逝中，慢慢老死。

　　这是他无论如何也不愿接受的。

　　关平立即吩咐下面的十几位筑基期师弟，走上街头，查寻凶手。

　　对于凶手，关平心中其实已经有了猜测。

　　烟满城中，如此痛恨御灵宗之人，又有能力做到这个地步的，只有一人。

　　这人定是林暮。

　　只是他想不通，林暮的实力为何会强横到如此地步，炼气期高手在他面前竟然难以支撑三个回合。

　　就连门中的天才申兴，也在两息之间，被林暮迅速杀死。

　　炼气期无敌？

　　关平敢肯定，最近几个月内，烟满城绝对无人筑基成功。

　　但凡筑基成功之人，都会产生天地异象，引发强烈的灵力波动。

　　只是，这样的事情并未发生。

　　原因只有一个，林暮在炼气期的实力，已经无人可以匹敌。

　　若想对付他，炼气期弟子上前，纯粹是送死，只能派出筑基期弟子前去捉拿。

　　只是林暮表现出的实力，太过强横，关平也不确定，筑基期弟子能否将其打败。

　　十几位筑基期弟子在街上闲逛，目光游移不定，不时观察着四周。

　　林暮藏在暗处，也已经发现危险来临。

　　但他并未因此退缩，相反，他的眸中冒出一阵精光。

　　若是能在筑基期眼皮底下，依然取下御灵宗弟子性命，这样所造成的震慑一定会更加巨大。

　　林暮眸子里闪过一丝狠意，从储物袋中取出一张符纸，往身上一贴，催动灵力，整个人一下钻入地底，在地下快速移动。

　　正是《遁地符》！

　　林暮身形虽在地下，但神识却是观测者地上的情况。

　　来到街道正中，林暮发现头顶上方，恰好有一名御灵宗弟子在调戏一名少女。

　　林暮先是施展一个《隐身术》，随后身形从地下钻出，来到这位御灵宗弟子之后。

　　这位御灵宗弟子修为不过炼气五层，仍在自顾调笑着少女，丝毫没有察觉到危险的逼近。

　　“乖，过来让哥哥亲一个。”这位御灵宗弟子一把搂过一个柔弱的少女，淫笑道。

　　少女顿时面上通红，极力挣脱，当着这么多人的面，被人轻薄，让她感觉无地自容。她身体不住扭动，想要挣脱御灵宗弟子的怀抱。

　　御灵宗弟子嬉笑道：“来吧，小脸通红，还知道害……”

　　“羞”字尚未出口，一柄金色巨剑猛然从他后心穿过，他心口顿时破出一个大洞，鲜血横流。

　　巨剑擦着少女的身子而过，并未伤害到她，但从御灵宗弟子身上喷洒出的血迹却是染红了她一身白裙。

　　少女惊吓过度，一下向后昏倒过去。

　　林暮轻轻将其扶躺在地，望着越聚越多的人群，迅速离去。

　　不远处顾目四望，不停搜寻的两位筑基期弟子，听见动静，慌忙本来。

　　但等到他们赶到，林暮的身影早已从原地消失。

　　他们连林暮的影子都未曾发现。

　　这让两人一阵气馁，让人在自己身边，杀死门中师弟，实在是一件不光彩的事。但两人也是内心无力，无可奈何。

　　两人刚刚将这位御灵宗弟子的尸体送走，不远处，又有动静传来。

　　两位筑基期弟子顿时心中一紧，两人互望一眼，都能从对方眼中看出一抹惊骇。

　　两人忙向动静所在之处奔去，等到两人赶到，那地方早被人围得水泄不通。

　　已经有另外两位筑基期的同门，先他们一步抵达。

　　四人见面，都同时摇头。

　　四人皆没有发现林暮的身影。

　　门派之人被人在闹市中杀死，自己竟然无法找到凶手。就连围观的群众，也无人看出，刚刚到底发生了什么。

　　只有人大略说出一些梗概。

　　他们只是见过一柄金色巨剑出现，随后御灵宗弟子便被杀死。

　　这个线索，对他们没有任何帮助。

　　他们想要知道更多的线索，比如那人的外貌，修为，法器之类，但是没有人告诉他们这些。

　　四位筑基期弟子面面相觑，都觉得一阵崩溃。

　　几人立即返回大院，向关平禀报此事。

　　关平听后，怒火更是强烈三分。

　　他招呼一声两位灵寂期师弟，三人一齐出马，誓要抓住林暮。

　　三人的出现，顿时让林暮感觉到一阵压力。

　　林暮眼中的光芒更盛，依然肆无忌惮，收割着御灵宗弟子的性命。

　　只是灵寂期弟子的神识何等敏锐，他刚刚杀死一人，关平和另外两位灵寂期弟子便立即赶到。

　　三人一眼看破林暮的《隐身术》，齐齐冷喝一声，或施展出术法，或放出飞剑，向林暮袭来。

　　只是令三位灵寂期弟子意外的是，在飞剑和术法及体之前，林暮的身影瞬间从原地消失。

　　从始至终，他们仅仅看到林暮的一个影子。


第一百一十一章 干掉筑基

　　林暮身影出现在旋月空间中。

　　刚刚情况万分危急，三位灵寂期高手一齐出手，任谁也无法抵挡。

　　他唯有躲进旋月空间之中。

　　这三位灵寂期修者出手，林暮心中是又惊又喜。

　　惊的是这三人的实力太强，稍有不慎，就会殒命当场；喜的是自己两日来的努力没有白费，已经对御灵宗造成重创。连灵寂期弟子都无法忍耐，誓要出来抓住自己。

　　林暮盘膝坐下，打坐片刻，灵力恢复如初。

　　放出神识，林暮查探着旋月佩周围三丈左右的情况。

　　外面的灵寂期弟子见林暮突然消失，以为他施展土遁逃跑，三人分头追出去。

　　林暮心思一动，立即从旋月空间出来，刚一出来就施展《隐身术》隐去身形，随即向角落行去。

　　角落处，一位炼气期弟子正要往一处大院走去。

　　林暮悄悄潜到这位弟子身后，身影猛然显露出来，与此同时，一柄金色巨剑从这位弟子后心穿过。一阵鲜血洒过，这位弟子扑倒在地，毙命身亡。

　　靳庆本在街上巡逻，但他突然察觉到一阵微弱的灵力波动，似是金系灵力。他修为虽然刚到筑基初期，但神识却极为敏锐。这种感应绝不会错，不远处一定有人在打斗。

　　金系灵力？

　　“不好！”他似猛然想起什么，拔腿向街角奔去。

　　来到街角，他顿时一惊，果然和自己想象的一样。

　　一位炼气期师弟倒在地上，鲜血流了一地。

　　可恶！

　　靳庆一阵恼怒，这林暮只敢对炼气期弟子出手，还经常使用偷袭手段，趁人不备，突然将人杀死。实力虽然在炼气期中无敌，却不敢对筑基期修者出手，真是懦弱。

　　“有本事冲着我来！”靳庆恼怒道。

　　“如你所愿。”一道声音猛然从身后传来。

　　与此同时，靳庆察觉到一阵热浪袭来，炽热的气息令他很不舒服。

　　有危险！

　　靳庆忙施展《御风术》冲天而起，转过身来，却是发现一个巨大的白色火球，调转方向，从下面直冲而上，向他袭来。

　　这是什么？难道是《火球术》？

　　靳庆一阵无力，这样的术法水平，真的是一位炼气期弟子发出么？

　　靳庆筑基不久，身上还未有法器，只学习过一些术法，个人实力并不算强。他最骄傲的是，自己拥有一只二级灵兽红尾狐，这只灵兽的实力极强，一般的筑基中期修者都不是它的对手。只是他前两日刚刚在这烟满城寻到一块炽火石，红尾狐吞下之后，这几日一直都在沉睡。

　　这种情况，靳庆很熟悉，红尾狐每一次沉睡，都意味着它将要进阶，上一次它就是从一级灵兽进阶到二级灵兽。那一次它沉睡了一个月，虽然时间有点长，但和实力的提升相比，还是颇为划算的。

　　这一次，他不知道红尾狐会沉睡多久。

　　但他知道，自己今天遇到麻烦了。

　　一位中年人站在角落的阴影里，容貌模模糊糊，但仔细辨认仍能看出。

　　这就是掌门要抓的林暮么？容貌变化怎么如此之大？

　　靳庆很快明白，林暮定是学过《缩骨术》之类的易容之法。

　　这人就是林暮！

　　几日来，御灵宗弟子苦寻林暮不得，今日终于被他碰见。

　　但靳庆脸上却没有一点喜色，相反，他的脸色极为凝重，如临大敌。

　　原因无他，因为这个巨大的白色火球阴魂不散，紧紧跟随着他。

　　中阶术法？

　　炼气期弟子施展中阶术法？

　　这不是笑话么！

　　只是此刻，靳庆却一点也笑不出来。

　　巨大的白色火球迅速向他逼近，靳庆相信，只要被火球打中，自己定会被烧的渣都不剩。

　　靳庆面色凝重，迅速施展法诀，一柄白色巨剑直射出去。

　　中阶术法《水剑术》！

　　《水剑术》和低阶水系术法《水箭术》不同。《水剑术》的威力要更加强大，不论是水剑的凝实程度上，还是对术法的控制力上，《水剑术》都远胜《水箭术》。

　　白色巨剑和白色火球相撞。

　　轰！

　　水火不容。

　　一声巨响之后，火球砰然炸裂。

　　林暮站在墙角，望着飞在半空的靳庆，眼中闪过一道光芒。

　　刚刚杀死那位炼气期弟子之后，他就立即进入旋月空间，等到靳庆来到此处之后，他又突然从旋月空间出来。

　　这也是刚开始靳庆没有发现林暮的原因。

　　林暮这次出来，并不是莽撞，他决定全力一搏。

　　杀死炼气期修者，或许只会让御灵宗弟子心中恐慌，但若是能够杀死一位筑基期修者，定能让御灵宗弟子胆寒。

　　这样所造成的效果，比杀死十位炼气期弟子都要强。

　　《赤火术》放出的火球被打散，并未让林暮气馁。

　　刚刚只不过是他的一个试探而已，真正的杀招还在后面。

　　林暮操纵着五行环，直直向靳庆射去。

　　五行环飞速旋转着，锋锐的啸声让靳庆心中一颤。

　　靳庆暗叹一声，只得再次施展出《水剑术》。

　　他的攻击术法中，唯有《水剑术》尚可与人一搏，其余术法都纯属鸡肋，难堪大用。

　　叮！

　　剑环相撞，发出一声清鸣。

　　五行环安然无恙，水剑却一下被撞碎。

　　林暮顿时心中一喜，暗叹自己运气不错，碰到的这位筑基期弟子竟然没有法器，就连灵兽也未曾放出。

　　林暮操纵五行环一连试探两次，靳庆都是用《水剑术》应对。

　　这样的结果，让林暮心中诧异，但他并未多想，决定用出全力，速战速决，不然等下其他筑基期弟子赶到，就会前功尽弃。

　　心神一动，踏云靴出现在脚上，林暮同样冲天飞起。

　　与此同时，林暮施展出《铸金术》，一柄巨大的金色飞剑直直向靳庆射去。

　　五行环和金色飞剑一前一后，一左一右，将靳庆围住。

　　靳庆顿时一阵慌乱，连忙施展出《水剑术》，只是他施展术法的速度并不算快，第一柄水剑和金色飞剑相撞，金色飞剑安然无恙，水剑却是被一下撞碎，靳庆努力施展出的第二柄水剑和五行环在半空相遇，结果却是如出一辙，水剑又再次破碎。

　　他根本无法抵挡自己的攻击。林暮一眼看出虚实。

　　正在这时，远处有几道身影迅速向这里飞来。

　　本来心中大惊的靳庆，一下放心不少，只要坚持到同门师兄前来，林暮定然插翅难飞。

　　林暮顿时心中大急，踏云靴光芒一闪，林暮直冲靳庆而去。

　　金色巨剑和五行环更是已经快要来到靳庆身边。

　　林暮身影未到，已是连连施展出《铸金术》三连发，三道金色飞剑也向靳庆射去。

　　靳庆一下被重重包围。

　　远处共有五人飞来，其中两人速度很快，距离林暮已不足三十丈。

　　见靳庆陷入危险，两人忙祭出各自法器，袭向林暮。

　　林暮冷哼一声，并未召回五行环自救，而是猛然催动灵力，又是一个巨大火球从五行环中飞出，目标依然是靳庆。

　　五行环、金色巨剑、三道金色小剑、一个巨大火球，这样的攻击力，即便是靳庆也无法抵挡。

　　金色巨剑一下从他心口穿过，三道金色小剑也刺在他的身上，火球随后赶到，一下将靳庆吞没。

　　五行环却并未再去补上一记，而是迅速向林暮手中倒飞而回。

　　赶来的五位筑基期修者，眼见靳庆被火球吞没，心中大惊，顿速更快，五件法器齐齐向林暮袭来。

　　没人再去管靳庆如何，只要能抓住林暮，死了他一个也不算什么。

　　十万块下品灵石的奖励，对筑基期修者来说，同样是一笔横财。有了这些灵石，冲击灵寂都不算难事。

　　林暮伸手抓住五行环，回头望一眼飞来的几件法器，露出一抹笑容，脚下踏云靴光芒一闪，人迅速远去，如同一抹惊虹，很快消失不见。

　　五人的法器根本无法追上，飞出百丈之后，全都掉落在地。

　　烟满城中，三位灵寂期弟子迅速追了出去，三人刚刚去城外搜寻片刻无果，回来后猛然察觉到灵力波动，但没想到还是慢了半拍，又被林暮安然逃脱。

　　三道遁光速度奇快，和林暮越来越近。

　　林暮一回头，同样看到这个结果。

　　林暮立即全力催动灵力，体内灵力疯狂运转，踏云靴光芒更盛，速度顿时猛增一截，和三位灵寂期修者的距离再度拉开。

　　这踏云靴果然不愧是上品法器，遁速奇快，林暮全力施展之下，竟然比灵寂期修者飞行还快。

　　林暮很快将关平三人远远甩开，在一处丛林前落下身形，林暮身影一晃，进入旋月空间之中。丛林前恢复平静，好像从未有人来过。

　　关平三人追到这里，却什么也没有发现。

　　三人搜寻一番无果，只得悻悻离去。

　　三人回到原先林暮和靳庆打斗之处，发现五位筑基期师弟站在原地，个个脸上都布满悲伤。这悲伤有几分真情，几分假意，只有自己明了。

　　“靳庆呢？有没有受伤？”关平没有看到靳庆，出言问道。

　　一位筑基期弟子忍住悲伤，指着地上的一个储物袋道：“在那里。”

　　关平忙向这位师弟所指之处望去。

　　地上只剩下一个孤零零的储物袋，早已没有靳庆的身影，风一吹，一阵灰烬飞起，随风飘去。

　　御灵宗几人站在原地，望着储物袋，皆是默然不语。


第一百一十二章 关平之恨

　　林暮站在旋月空间里的灵田里，眼神中有一丝疲惫。

　　御灵宗弟子太多，林暮若想击垮御灵宗，杀死这些人不过是杯水车薪。

　　但林暮却不想再继续杀下去。

　　一个门派的根本在于什么？

　　这是林暮这两日一直在思考的问题。

　　是低阶弟子的数量么？

　　林暮以前以为是，但他现在不这样认为。

　　低阶弟子是门派的未来，但不是现在。

　　他即便杀死再多的御灵宗弟子，也难以动摇御灵宗的根本。因为在他杀死这些弟子之后，御灵宗可以再继续招收更多的弟子。御灵宗辖下有四大王朝，人口数量比千羽剑门还多，只要这些凡人根基还在，御灵宗就不愁没有弟子。

　　是筑基、灵寂这些中层弟子的数量么？

　　林暮觉得似乎是，但又很快否决。

　　中层弟子和低阶弟子一样，他们的绽放将属于未来，不是现在。

　　现在！

　　什么代表着御灵宗的现在？

　　这是林暮觉得最棘手的问题。

　　御灵宗现在的核心和根本，就是门中金丹期长老的数目。

　　顶尖战力才是最重要的。

　　有了这些金丹期长老，御灵宗可以掠夺更多的资源，占领更多的矿脉，获得更多的灵药。

　　这些资源全都具备了，还愁没有低阶弟子么，培养出中阶弟子也不是难事。若是运气极好，培养出一位金丹，门中实力将会更强。

　　林暮现在也突然想明白，时未寒为何会抛弃自己。

　　一件法宝，就意味着千羽剑门极有可能培养出一位有实力的金丹期高手。

　　林暮虽然潜力很大，但若想结成金丹，一般来说，至少要二百年以后。

　　二百年后，时未寒都不确定自己能否结成元婴，到时说不定早已尘归尘，土归土。

　　这对野心勃勃，想要称霸天霄界的时未寒来说，这个时间太长，他等不起，也等不及。

　　林暮如今只是炼气期，根本无法对御灵宗金丹期修者做出什么重创。

　　杀死的这些御灵宗弟子，虽然会令御灵宗长老们心疼一番，但之后却依然如故。

　　虽然想通这点，但林暮并不为之前的行为后悔。

　　如果再来一次，他仍然会毫不犹豫杀掉那些人。

　　这些人早已丧失最基本的天良，浑身上下都洋溢着罪恶，死不足惜。

　　他们的死去并不能洗刷之前所造的孽，只能是给活着的人一些安慰。

　　那个一头撞死的女子，临死前所说之话，仍萦绕在耳畔。

　　这令林暮一想起就觉得心痛，他无意做什么英雄，但是看到这样至刚至烈的女子，听到如此至情至性的话语，他心中仍旧会觉得愤怒。

　　愤怒的代价，就是御灵宗几十位弟子的性命。

　　杀死这些炼气期弟子，和一位筑基期弟子，想必能够对御灵宗造成一些威慑，以后作恶也会少点。

　　林暮无意再与这些人纠缠，对他来说，筑基才是目前最重要的事。

　　只是在筑基之前，林暮仍然有事要做。

　　林暮想再去一次火龙谷！

　　这绝不是一时头脑头发热，林暮早在从火龙谷出来后，就有再探火龙谷的想法。

　　火龙谷中，地域广大，宝物众多，谷中许多地方，林暮都没有前去。一些极深之地，更是无人敢前往，里面是否有更高品阶的灵药，无人得知。

　　林暮如今实力已然在炼气期无敌，筑基期修者，也无法奈何与他，若是加上旋月佩和踏云靴，从灵寂期手中逃得性命，也不是什么难事。

　　他想再进去探寻一次。

　　即便无法找到其他高阶灵药，林暮也想将里面的百年灵乳全都取出。

　　如今父母和石头三人，都踏上修真之途，对资源的需求更大。

　　百年灵乳的珍稀，甚至要超过许多三品丹药。

　　林暮想要在筑基之前，去将那剩下的四分之一灵乳取出。

　　去取灵乳，必然要经过斑纹虎所居的洞穴。那只斑纹虎实力超强，可以媲美筑基后期修者，一般的炼气期弟子进去就是找死。也只有像林暮这样，拥有旋月佩的人，才能靠着这个优势，与之周旋，进入里面的山洞之中。

　　林暮本打算让父母或者石头，以后进去取出。但这个想法很快便被他放弃。

　　火龙谷五十年方开启一次，平日周围都有人看守，很难混入。若是等到五十年后再进去的话，那是的竞争势必更加激烈，林暮也无法保证，可以获得进去的名额。

　　不如趁着现在尚未筑基，借着旋月佩的优势，混入其中，只要取出灵乳，这次冒险也比较划得来。

　　火龙谷属于禁地，平日由各个门派派出门下灵寂期弟子前去看守，防止有一些散修和小型门派进入。

　　由于天网禁的存在，火龙谷中，只能由炼气期弟子进入。

　　林暮决定暂时先不筑基，等取出灵乳之后再说。

　　在原地打坐片刻，林暮灵力精神全都恢复饱满。

　　父母和石头早已从入定中醒来，见林暮从地上站起，三人忙出声询问林暮这几日的情况。

　　林暮并未隐瞒，将这两三日之事，一五一十说出。

　　三人听后，石头面上露出一丝笑容，心里也觉得一阵痛快，他恨不得杀死那些御灵宗弟子的不是师傅，而是自己。

　　林父林母二人，面上却是一阵忧虑，林暮如此做，定然是要和御灵宗不死不休，只是凭借四人的实力，和御灵宗抗衡，无异于以卵击石，只怕是凶多吉少。

　　林暮见父母面上一阵忧愁，知道两人心中所想，笑道：“爹娘不必担心，如今我们在这旋月佩中，御灵宗之人根本无法找到我们，只要我们不主动去招惹他们，安全倒不必担心。”

　　林父林母二人互望一眼，只得点头，只是面色并未放松多少。

　　林暮转身看着石头，面上露出一抹笑意：“石头资质真是不错，这才几日功夫，已经完成周天运转不说，修为竟也达到炼气一层的巅峰，都快要进阶到炼气二层了。”

　　林父这时方露出笑容：“石头虽然只是个孩子，但努力程度不输我和你娘，每日和我们一起打坐苦修，从没有叫苦叫累。”

　　林暮点点头，赞道：“不错，你们先努力修炼，等到炼气六层之后，就可学习术法。我们如今处在风口浪尖，许多双眼睛都在盯着，一旦出去，就会被人发现，但又不可能永远呆在这旋月空间中。学习术法之后，出去至少有自保之力。”

　　林父林母点头答应，石头听说可以学习术法，实力可以增强，面上露出久违的笑容。

　　林暮将自己想要前往火龙谷之事向父母禀明，林父林母曾听林暮说过火龙谷，知道里面异常危险。

　　如今林暮说要去再探火龙谷，两人都是心中一惊，齐声反对道：“不可。”

　　林母更是苦口婆心劝道：“火龙谷里面太过危险，我们如今在这旋月空间修炼即可，这里面的灵田可以种植灵药，丹药不愁，一直可以修炼到筑基期。”

　　林暮面带微笑道：“娘说得没错，在筑基之前，都不用担心丹药的问题，但筑基之后呢，该如何继续？”

　　林父林母顿时哑口无言。

　　林暮笑着安慰道：“你们不必担心，这次前往火龙谷，我有八成把握安全归来。”

　　林父奇道：“你难道想一个人去？”

　　林暮点点头，里面太过危险，他并不想让父母前去冒险。

　　林母忙道：“我和你爹也要前去，里面危险，我们就躲在旋月空间之中，我不想再看到一家人分离。”

　　林暮知道父母是担心自己再无故冒险，心下沉吟片刻，也便答应下来。

　　他也担心将父母和石头放在外面，会遇到危险，被御灵宗之人所害。

　　三人刚刚踏入修真界，实力不足，不足以应对危险。

　　和父母商量妥当之后，林暮便从旋月空间退出，穿上踏云靴，向火龙谷方向飞去。

　　……

　　御灵宗，灵兽堂。

　　申仁长老面色一阵阴沉，不逊于当日的任梁。

　　关平神情忐忑，跪在大殿之下，他刚刚向掌门和几位长老说完烟满城之事。

　　看掌门和长老的脸色，关平知道，自己这次是栽了，栽在一位炼气期修者手中。

　　任梁一阵恼怒，自己付出一件法宝，派遣数千弟子出去查寻，最终却换来数十位炼气期弟子和一位筑基期弟子惨死的结果。

　　这如何能令他不愤怒？

　　申仁长老的怒气却一点也不比任梁小。

　　自己寄予厚望的表侄孙申兴，竟然也被林暮杀死。其他几十位弟子的死亡，他并不太放在心上，只是这位表侄孙平日破的厚爱，更是自己姐姐的亲孙。姐姐当年惨死的情景仍旧历历在目，他曾答应姐姐，定会照料好她的后人。

　　只是如今申兴却被林暮杀死，唯一比其他弟子幸运的是，他还有个尸身，未曾被林暮一把火焚成灰烬。

　　他一想起当日姐姐的嘱托，心中便一阵难过，暗叹不该让申兴出去。

　　只是如今门下死去数十人，却仅仅看到林暮的一个影子，连真实面貌都未看出，这实在是令他觉得羞耻，为自己教导出的弟子羞耻。

　　申仁嘴唇一阵哆嗦，指着关平道：“你去后山闭关吧，五十年不得出来，这五十年，一颗丹药也不会给你，算是对你小小地惩戒。”

　　关平心中一阵暗恨，是掌门非要为任虹报仇，派遣弟子前去捉拿林暮，如今弟子被人杀死，黑锅却要让他来背，实在令他恨意难平。

　　关平虽有怨气，但不得不强行忍住，低声道：“弟子遵命。”

　　说罢，转身离开灵兽堂，向后山飞去。

　　走出灵兽堂的大门，关平面上一阵阴沉，眼中似要喷出火来。


第一百一十三章 旋月佩进阶

　　一声悠长的叹息，在大殿中久久回荡。

　　申仁长老面上一阵哀伤，似是瞬间老去几十岁，半佝偻着身躯，如同被人抽去全身力气。

　　“放弃吧，我们被时未寒算计了。”良久之后，申仁长老抬头望着任梁，无奈道。

　　任梁似是要张口反驳，但一想到死去的几十位弟子，知道即便派去再多的弟子，也没有什么用处，不过是让他们前去送死。自己的亲孙，实力在炼气期强横无比，但依然被林暮斩杀。

　　如今林暮得到踏云靴之后，速度不逊于灵寂期修者，只要他一心逃跑，很少有人可以抓住他。

　　据门下弟子回报，林暮除去飞行速度极快之外，似乎还掌握着某种不为人知的遁术，可以神不知鬼不觉地从原地消失，令人无法追赶。

　　这种遁术，连灵寂期修者的神识锁定都能躲开，施展之后，根本无法查寻，无法追踪，这才是众人毫无办法的原因。

　　任梁可以肯定，林暮的这种遁术，一定是时未寒所教。林暮能够从火龙谷安然回来，无论是资质还是心性，都绝对不差，时未寒如此看重利益，自然不会轻易让林暮死去。

　　任梁突然想起，为何时未寒一定要逼着自己答应，不可让门中金丹期修者出手。想来是林暮的遁术可以躲避金丹期以下的修者，却无法避开金丹修者。

　　当初自己太自信了，一口答应下来，不让门中金丹去追杀林暮。

　　如今看来，自己是被时未寒耍了！

　　远在千羽剑门的时未寒，若是知晓任梁如此猜测，也不知该作何感想。一番阴差阳错，在任梁看来，这全都是时未寒算计的结果。

　　任梁面色变幻数次，方重重点头道：“将所有弟子都召集回来吧，这次博弈我们御灵宗输了，丧亲之痛，让我做出了错误的决定，那几十位弟子死得不明不白，是我的罪过。”

　　申仁长老忙安慰道：“掌门不必如此自责，现在反应过来，为时不晚。千羽剑门虎视眈眈，我御灵宗在火龙谷中空手而归，火龙草极度缺乏，丹方中库存的筑基丹已然不多，需要另谋出路啊。”

　　任梁点点头道：“筑基丹还能撑过一段时间，这事我们需从长计议，实在不行，我们就用灵石高价收购。”

　　申仁长老点头，两人开始商议具体事宜。

　　……

　　千羽剑门，云霞峰，时未寒洞府。

　　时未寒和四位长老围坐在桌前，每人面前一杯淡淡清茶，五人浅斟小酌，悠然自得。

　　骆言长老轻啜一口茶，面上浮起一阵笑容：“御灵宗已经撤去追捕林暮的弟子，林暮安然无恙。”

　　时未寒同样笑道：“林暮福大命大，侥幸逃过一劫。当然他实力也算不错，听说杀死不少御灵宗弟子，包括一位筑基期弟子。”

　　骆言长老面上笑意不减：“这还不止，我听说申仁那家伙的表侄孙也死在林暮手中。当初我们被申仁算计到差点山穷水尽，门派灭绝，如今也算是出了一口恶气。”

　　时未寒点点头：“这件事虽然已经过去一百多年，但我至今仍然耿耿于怀，不曾忘却。”

　　旁边的梁正长老笑道：“过去的事情休要再提，谁没年轻过？当初若不是经历过申仁的磨练，哪有今日的你我？”

　　几位长老皆是点头，坐在骆言长老身侧的慧文长老却道：“林暮这次虽然做得漂亮，没有吃亏，但是烟满城中的凡人，却是吃亏不少，许多人被御灵宗弟子残害。”

　　时未寒淡淡道：“一些凡人而已，又何必放在心上。”

　　慧文长老耐心道：“我只怕这些凡人会心生怨言，对门派产生偏见，不利于门派的未来。”

　　时未寒点点头，随即笑道：“这个好办，你再去烟满城施展一次《禁雨咒》，让那里三年不再下雨。大旱三年之后，想必当地之人必然身处饥饿之中，不能自拔。到时你再去施雨一次，解开《禁雨咒》，那些凡人必然会感激涕零，怨言自然化解。”

　　慧文长老一阵犹豫，道：“但是前几年，我们已经让烟满城大旱过三年，如今再来一次，只怕会伤其根本。”

　　骆言长老也觉得不妥：“的确。九年前，烟满城中被设下《禁雨咒》，三年大旱。六年前，我去烟满城施雨布恩，收下林暮。如今不到十年，又要让那里大旱，只怕是有些不妥。”

　　时未寒笑道：“无妨。苦难造就人才，若没有当年的大旱，哪来今日的林暮。就这么办吧。”

　　时未寒作为一派掌门，他的话无人反驳。

　　慧文长老只得点头道：“我明日就动身前往。”

　　时未寒面上露出一阵笑意，调侃慧文长老道：“你还别不乐意，这可是一件好差事。你若能和骆言师兄一样，收一个林暮那样的弟子，你就赚大了。在危难之际，对人施出援手，那人必会对你感激万分，忠诚无比。死掉一些凡人，换来一位有潜力的弟子，这个买卖还是挺划算的。”

　　几位长老面上都露出淡淡笑意，只有寒冰仙子如往常一样，面上冷冰冰的，对此没有任何反应。

　　……

　　林暮脚踩踏云靴，身影如同流星，飞速赶往火龙谷。

　　这样的飞行，林暮已是足足坚持两月。

　　这两月时间，林暮除去休息之外，其他时间都在赶路。但是飞行两月过后，林暮发现自己还未行到行程的一半。

　　林暮看过《无涯子趣闻记》之后，以为天霄界不过是个小界。

　　但现在，他才知道自己当初错得多么离谱。

　　整整飞行两月，竟然都没有从千羽剑门辖下飞到火龙谷。而千羽剑门所占地域在天霄界数百门派中，并不算多么顶尖，无双剑门的地域至少要比千羽剑门宽广数倍。

　　只有自己亲自走过，才知道这世界是多么浩大。

　　这两月时间，虽然在赶路时极为疲惫，但在疲惫之余，林暮也有不少惊喜。

　　最大的喜悦就是，旋月佩三年之后，再次进阶。

　　玉佩本身的颜色，已由原来的深青色变成现在的淡蓝色。

　　除去这些表面的变化，最让林暮欣喜地是它的内在。

　　旋月空间中的变化，非常巨大。

　　原先的六亩灵田已经翻了一番，变成十二亩。林暮如今站在灵田中，觉得旋月空间无比广阔，心情也变得开阔起来，也包括野心。

　　灵田的变化，不仅表现在面积上，在品阶上也有增益，灵田已从原来的三品灵田，变成如今的四品灵田。

　　灵田的品阶越高，种植出的灵药，药效就越好。

　　若是在四品灵田中种植三品灵草，灵草的生长速度也会比原先要快。比如，原本要三年才能成熟的灵草，可能如今只需要两年。若是再加上旋月空间中的时间加倍，批量种植高阶灵药也不是没有可能。

　　要知道，修者修为越高，所需要的丹药品阶就越高，炼制丹药所需的灵草灵药，品阶自然也要更高。只是高阶灵草灵药，成熟期极为漫长。一般的三品灵草，需要三五年方能成熟，像火龙草这样的珍稀三品灵草，至少要十年才能成熟。四品灵草的成熟期更是漫长，少的也要十年以上，一般的都要二三十年方能成熟，珍稀的可能要五十年左右才能成熟。

　　聚灵丹只是一品丹药，筑基之后，林暮修炼就不能再服用聚灵丹，少说也要服用二品的归灵丹，灵寂期之后也要服用相应的三品丹药。

　　炼制高阶丹药所需的高阶灵草，成熟期极为漫长，林暮若想做到像批量炼制聚灵丹那样，只怕是不可能。

　　即便拥有旋月空间，若不好好运用，只怕到时也会丹药不足。

　　尤其是身边多出父母和石头三人之后，对丹药的需求更大。

　　但这毕竟是以后的事，如今林暮的聚灵丹还算充足。

　　外面过去两月有余，旋月空间中，父母和石头已是修炼四个多月了。

　　这四个多月，三人一共消耗一千瓶左右的聚灵丹，是林父林母之前半年消耗的两倍有余。

　　由于修为已经增高，林父林母对聚灵丹的需求越来越大。这两个月，仅仅是林父林母两人，就消耗八百瓶聚灵丹，石头不过用去两百瓶。

　　巨大的付出换来的是丰厚的回报。

　　林父林母二人修为猛涨，短短四个多月，修为从原来的炼气三层巅峰，进阶到炼气五层。

　　这还不算多么惊喜，最大惊喜来自于石头。

　　石头作为四系灵根，资质要超出林父林母一大截。虽然你仅仅服用二百瓶聚灵丹，但修炼的速度却一点也不慢，如今刚刚进阶到炼气四层。要不了多久，估计修为就能超过林父林母。

　　林暮却是知道，石头之所以进阶如此迅速，除去努力和丹药之外，还有一点也极为重要。

　　那就是旋月空间中的灵气，进阶后的旋月空间，里面灵气更加充沛，远远超过林暮当初居住的西峰。

　　林父林母没有灵根，只能靠丹药修炼，自身吸纳周围天地灵气的速度极慢。

　　但石头不同，石头是拥有灵根之人，资质甚至要超过林暮，对天地灵气感应也不弱，在运转周天之时，同样能够吸纳周围天地灵气，速度自然比父母要快上许多。

　　这些喜事，让林暮枯燥的赶路生涯多了许多乐趣。

　　旋月空间中原先种植的六亩灵草也全都收获。其中七星草的收获最多，不下数千株。其余十几种二品灵草，收获也是不菲。

　　七星草是制作七星纸笺的主要材料，价值极高。其余十几种二品灵草，有几种甚至就是炼制归灵丹的主药。

　　筑基之后，林暮若想快速提升修为，就只能靠归灵丹了。

　　如今十二亩灵田全都空出，林暮却并未立即种植那些二品灵草，为以后炼制归灵丹做准备，而是将灵田全都交给父亲打理，让其全都种上炼制聚灵丹的那七八种灵草。

　　两个月时间，三人就用去一千多瓶聚灵丹，这个消耗太迅速了。林暮不得不提前做好准备，继续种植一品灵草，准备炼制更多的聚灵丹。

　　林父种地几十年，对种植很有经验。

　　学习种植灵草，上手极快。

　　林暮稍稍点拨，林父便欣然领会，用地灵锄翻垦一遍土地后，撒下种子，十二亩灵田全都种植一遍。

　　林暮在父亲种植完之后，施展《碧水诀》给灵田施雨一番。林暮如今不论是修为还是术法，都远胜从前。这十二亩灵田的施雨，对他来说，轻松至极。

　　灵田种好之后，林暮退出旋月空间，继续向前飞行。

　　直到来到一处店铺林立，修者云集的地方，林暮方降下身形，向里面走去。

　　观察一番，林暮暗暗点头，似乎明白这是何处。

　　这里似乎是一处坊市，专供低阶修者交易所用。来来往往的修者大多都是炼气期，或者筑基期弟子，灵寂期弟子非常少见。

　　林暮心中一动，他突然想起自己有不少无用的东西，倒是可以在此处交易出去，换取一些有用的东西。

　　林暮最想购买一件木系中品法器。

　　五行环如今已有四系进阶到中品法器级别，唯有木系还是下品法器。

　　这样一来，五行环就不是一件完整地中品法器，它的许多妙用，林暮无法施展出来。

　　若是能在此处购买到一件木系中品法器，林暮宁愿多付出一千块下品灵石。

　　只是不知能否如愿。


第一百一十四章 坊市

　　林暮面色平静，走入这座坊市。

　　街道两旁，店铺林立，店中法器闪烁着光芒，五花八门的法器，令人眼花缭乱。

　　店铺门前的小道上，也有不少人在摆着地摊，只是所卖物品全都是普通货色，不值一提。偶尔有一两个地摊，会卖一件中品法器，但林暮发现，这少有的中品法器，也是残缺不全，并不完整，也不知能发挥出几成威力。

　　这些摆摊之人，修为普遍不高，多是炼气期弟子，很少看到筑基期修者。

　　林暮初到此地，对这里的许多情况都感到茫然，他急需有人为他答疑解惑。

　　这难不倒林暮，这些摆摊之人对此地应该都非常了解。

　　来到路边一个地摊上，林暮买下两打符纸，花去二十块灵石。

　　这样的符纸只是一品，做工极其粗糙，林暮甚至能看到不少符纸中露出的淡黄色草叶。

　　这样的符纸，和七星纸笺完全无法相比。

　　付了灵石，林暮脸上带着笑意，开始向摊主询问此地的情况。

　　摊主是个四十来岁的中年人，修为刚刚炼气五层，和林父林母相当，看上去倒是忠厚老实，见林暮一下买了两打符纸，他笑得合不拢嘴。

　　这些符纸是他自己制出，所用原料都是最普通的一品灵草，由于对制作符纸还不太熟悉，制出的符纸看上去都很粗糙，卖相不好，以至于他在此地摆摊十余天，至今很少有人问津。

　　如今一下收入二十块下品灵石，不枉他半个月的守候。

　　他笑容满面，对林暮提出的问题，是知无不言，言无不尽。

　　林暮听后，笑着点头，道谢一声，向街中行去。

　　从这位中年人口中，林暮得知，此地乃是隶属于灵符门辖下，只是灵符门最近几十年已经没落，门中的金丹期修者已经死绝，原先在灵符门附近的几个小型门派，没有了灵符门的压制，迅速崛起。如今这片地方，已是变得鱼龙混杂，归几个门派共有。

　　这座坊市中的大多数店铺，也都是各个门派所开。除此之外，路边摆摊的修者多是散修，身家贫瘠，没有足够的灵石去开店。

　　这里修为最高的也不过是灵寂期。

　　这让林暮放松不少，拥有旋月佩和踏云靴，只要不是正面对敌，灵寂期修者也不能奈何与他。

　　林暮迈步向街道正中的一家店铺走去。

　　据刚才那位中年人所说，这座坊市，大大小小的店铺，不下数十家。但最出名的只有三家，一家是灵符门所开的千符店，一家是炼器宗的所开的万器阁，还有一家是妙药门所开的妙药坊。

　　这三家店所卖物品完全不同，但各具特色，是这方圆千里最好的三家店。

　　林暮直接向中年人所说的万器阁走去，他最想买的是一件中品木系法器。

　　来到街道正中，林暮顿时被面前这家店所吸引。

　　一家光芒闪烁的店铺出现在林暮眼前，店铺的门匾上，“万器阁”三个大字金光闪闪，林暮一眼看出，这三个字的下面，定是布置了一个二品阵法《微光阵》，而且这个阵法还是加强版，在白天光芒都闪亮异常，若是到了晚上，定然美轮美奂。仅仅这一个阵法，每天至少要消耗两块下品灵石。

　　店中布置也是富丽堂皇，每个货架全都是上好的紫檀木制造而成，货架上摆放的法器，也是种类繁多，五花八门。

　　林暮面上露出一抹笑意，暗道，来对了地方。

　　林暮迈步向店中走去，还未走进店中，一个小二便热情迎上来，面上全是笑容，八颗洁白的牙齿露在外面，让林暮看着一阵舒服，小二吐字清晰，声音清脆：“这位小哥请进，您需要点什么？”

　　林暮走进店中，打量一下店中摆放的众多法器，笑道：“我想要一件中品木系法器。”

　　小二顿时露出笑容：“木系法器？成！您还真来对了地方，木系法器极其稀少，只有小店有些，其他店中，估计是买不到的。”

　　“您稍候片刻，我去给您取。”说罢，小二递过一杯清茶，招呼林暮坐下，便去寻找木系法器去了。

　　林暮将清茶放在桌上，并未饮用，耐心等待着小二前来。

　　过不多时，小二便拿着几件木系法器过来。

　　一件木系手镯，一柄桃木剑，一双木屐，三件全是中品法器。

　　“小店共有这三件中品法器，您请随意挑选。”小二将三件法器放在柜台上，对林暮道。

　　林暮翻弄着三件法器，笑道：“这三件法器价格如何，哪件最便宜，哪件最贵？”

　　小二拿起法器，耐心解释道：“这个手镯最便宜，只需八百块下品灵石，这双木屐需要九百块灵石，这柄桃木剑需要一千二百块下品灵石。”

　　林暮听后，拿起那柄桃木剑问道：“这柄桃木剑看着倒是不错，只是不知为何这么贵？”

　　小二一听林暮的口气，就知道这次交易有戏。他忙笑着解释道：“这柄桃木剑乃是采用五百年以上的桃木之心炼制而成，虽然锋利程度不如其他飞剑，但在灵性和控制上，要胜过许多中品法器良多。”

　　林暮点点头，面带笑意道：“这件我要了。”说罢，从储物袋中拿出灵石付上。

　　小二顿时喜笑颜开，收下灵石，将林暮送出店外老远。

　　林暮将桃木剑收入储物袋中，面上带着淡淡喜意，只要五行环炼化这件桃木剑之后，就能完全进阶到中品法器级别。到时，他才能真正发挥出五行环的威力。

　　来到街中，林暮辨认一下方向，向对面的一家店中走去。

　　还未进入，一阵浓郁的药香便从店中飘出，沁人心脾。

　　妙药坊！

　　林暮想来这里购买一下归灵丹的丹方，顺便购买一些炼制归灵丹的灵草种子。

　　店中药香弥漫，幽静典雅。

　　林暮进入之后，只看到一位店主坐在柜台旁，正在看着一本簿册。

　　店主一位儒雅的中年人，抬头见林暮进来，忙起身招呼道：“客官需要点什么？”

　　林暮面上带着淡淡笑意：“我想买一张归灵丹的丹方，顺便再买些种子。”

　　店主面上出现一丝犹豫，徐徐道：“小店只向外出售丹药和灵草，并不出售丹方。”

　　听到店主如此说，林暮一下明白过来，丹方是一个店铺经营下去的根本，轻易不会外传。

　　想通这点，林暮对症下药，笑道：“我知道你是怕泄露丹方，害怕有人与你竞争。你大可不必担心这个，我只是从此地路过，很快就会离开。”

　　店主听林暮如此说，仍旧不肯答应，他也不确定林暮是否就是骗子。

　　林暮无奈，思虑再三，只好道：“既然你不肯卖，我在炼丹方面也算有些心得，我这里有三张筑基丹的丹方，用来换你的归灵丹丹方如何？”

　　店主顿时被说动，心想，看看也无妨，若是不满意，仍旧不换。

　　林暮自己炼过丹，知道炼丹之人对丹方的喜爱和重视，他自信自己的这三张丹方，这位店主绝没见过。

　　这三张筑基丹丹方乃是出自寒冰仙子之手，分别适合不同的修者，珍贵异常。

　　林暮从柜台旁取出三张纸笺，小心写下丹方。

　　店主待林暮写完，拿起一看，初时还漫不经心，但很快面色大变，面上充满喜悦，捧着丹方，爱不释手。

　　见到店主的神情，林暮知道此事可成，笑道：“如何？”

　　店主面带敬意，望向林暮，稽首道：“我在此开店已有五十年，本以为自己在炼丹方面远超他人，少有人可以匹敌，今日见到这张丹方，方明白天外有天，人外有人。小哥不过炼气期，炼丹水平却如此高超，实在令我觉得惭愧。”

　　林暮顿时面色一红，这丹方全都出自寒冰仙子之手，他只不过是将之记在脑中，此刻被店主如此夸赞，实在令他觉得一阵羞愧。

　　但他并未点破，问道：“不知你意下如何？”

　　店主这次不再犹豫，点头道：“我与你换了。”

　　说罢，取出一张丹方，递给林暮。

　　林暮大喜，接过丹方，查看一番，不似有假。

　　这张归灵丹丹方年代久远，纸张已经有些泛黄，丹方中记载，炼制归灵丹需要十种灵草，林暮一一记在心中，并将炼丹方法也通读一遍，暗暗记下。

　　这炼制归灵丹需要的十种灵草，以二品灵草居多，一品灵草不过一两种，这两种一品灵草，林暮恰好全都拥有。

　　二品灵草，除去林暮熟知的寒烟草，星空蓝之外，还有其他几种二品灵草，比如芸霖花，蘈唐草，等等。这些灵草，林暮手头倒是有些紧缺，芸霖花还好，他已具备，但其他几种却是没有。

　　这几种林暮短缺的二品灵草，在《灵药图谱》中都有记载。

　　除此之外，炼制筑基丹需要的几种二品灵草，林暮准备得也不齐全。

　　林暮拿过柜台旁边的纸笺，在上面写下一个单子，全都是自己所需灵草的名目，随后将单子交给店主。

　　店主将丹方小心收好，随后照着单子，给林暮拿来种子，种子全都装在青布小袋中，包成一个大包裹，递给林暮。

　　林暮笑着将丹方和包裹收入储物袋中，和店主告别，向旁边的千符店走去。

　　这三家店，林暮决定逛一遍。


第一百一十五章 交换

　　对于符篆，林暮一直都抱有信心。

　　当初杀死任虹，符篆功不可没。

　　林暮想来这千符店瞧瞧，看看能否淘到一些宝贝。

　　灵符门以制符为生，制符的水平在天霄界没有任何一个门派可以与之相比。

　　只是灵符门中的金丹期长辈都已死绝，门派已经开始没落。

　　尽管如此，灵符门的实力依然不容小觑，这几十年来，灵符门仍旧屹立在天霄界，没有被其他门派吞并或者消灭，这本身就代表着一种实力。

　　符篆是一个很烧钱的行业，也同样是一个很赚钱的行业。

　　进出千符店之人，个个气宇轩昂，衣着华贵。

　　站在店外，林暮就听到里面传出一阵声音。

　　“给我来一百张《火球符》！”

　　“好的，您稍等。”

　　“多少灵石？”

　　“一共是四百块。”

　　……

　　林暮面色平静走进店中，看见一个年轻人将一打纸符装入储物袋中，随即转身离开小店，从林暮身边经过，立即傲慢地扭过头去，看也未看林暮，出了小店，扬长而去。

　　林暮心中暗暗觉得好笑，这人如此傲慢，到底是为哪般？

　　他觉得有些莫名其妙。

　　难道有钱人都这样？

　　摇摇头，林暮走进店中。

　　店主忙迎上来，笑呵呵道：“客官想要点什么，本店出售各种低阶符篆，中阶符篆也向外出售。”

　　林暮也不啰嗦，直接道出此行目的：“我最近在学习制符之术，想购买一些制作中阶符篆的玉简。”

　　店主顿时一愣，上下打量着林暮，心中暗道，这人莫不是来抢生意的吧？

　　店主面色随即恢复正常，但笑容已经敛去，平静道：“小店只出售符篆，不出售玉简。”

　　林暮早知如此，他刚刚在妙药坊同样碰到这个问题。

　　人之所以不愿答应别人一件事情，主要在于那人所给予的利益不够。

　　明白这点，林暮这次自然是轻车熟路，笑道：“你莫要生气，我并不是要来和你抢生意。我只是从此路过，很快就会离开。我需要大量符篆，想自己学着炼制，还望你谅解。”

　　这两句话说出，店主的面色稍稍缓和一些，静静等待林暮下文。

　　见店主面色缓和，林暮笑道：“我知你不想泄露这种制符之术，但你要知道，我不会白白从你这里得到符篆制作之术。只要你开口，不论是灵石，还是其他东西，只要在我承受范围内，我都可以接受的。”

　　店主听林暮如此说，点点头道：“既然你如此说，也不是完全没有可能。只是你想拿什么来打动我呢？”

　　林暮面上带着淡淡笑意，知道店主已经动心。

　　林暮也不说话，直接从储物袋中取出三千块灵石，放在柜台之上。

　　这些灵石，多是林暮从御灵宗弟子身上搜刮而来。

　　几十位御灵宗弟子，身上的灵石加起来也才这个数，炼气期弟子的身家真是贫瘠。

　　店主是经营符篆之人，平日见过的灵石数目，比这还大的也有不少，此刻倒并没有露出任何表情，仍旧平静望着林暮。

　　意思就是，这些灵石仍旧不够。

　　林暮明白他的意思，一咬牙，从储物袋中取出两瓶百年灵乳，放在柜台上。

　　店主打开瓶塞，一阵香味便弥漫开来，浓郁的灵气令人神清气爽。

　　“这似乎是百年灵乳！”店主惊呼道，饶是他见多识广，此刻也有些激动。

　　“不错。”林暮点头道：“这百年灵乳是我偶然间获得，极其珍稀，这灵乳中灵气盎然，用来冲破瓶颈是再合适不过，我看你已是筑基后期，这两瓶灵乳可助你修炼到灵寂期。”

　　“效果竟会如此之好？”店主有些不信。

　　他虽然听说过百年灵乳，但具体如何，从未见过，也从未尝过。

　　林暮笑道：“不止如此，这灵乳中还蕴含淡淡的钟笋火，若是运气超好，服用这百年灵乳，可以在体内自行产生一种三品灵火，钟笋火。”

　　店主的怀疑未曾消减：“你怎么知道？”

　　林暮笑笑，也不说话，双手直接掐诀，《赤火诀》施展而出，一团淡白色火焰骤然出现在林暮指尖，淡白色火焰看上去非常安静，但整个店中的温度却是猛然升高许多。

　　店主心中一凛，他离钟笋火极近，清楚地感受到这火焰的威力。他看出林暮虽是炼气期，但若是用出这钟笋火和自己对敌，实力绝不下于自己。

　　这人到底是谁？店中心中已经开始猜测林暮的来历。

　　难不成是某个门派掌门的后人？

　　这一定是个大派！店主迅速在心中给林暮做了定位。

　　刚刚和林暮擦肩而过的那位傲慢青年，是炼器宗一位长老的孙子，身上却也不过只有几百块灵石而已。

　　但他见林暮拿出三千块灵石，面不改色，依然平静如初，显然是对这些灵石并不放在心上。

　　更让他吃惊地是，一位炼气期修者，竟然拥有他从未见过的百年灵乳。

　　这绝对不正常！

　　林暮的谈吐和气度也令他折服，完全和他的年纪不相称。

　　三品钟笋火在安静地燃烧，林暮法诀一收，撤去灵力，火焰顿时消散。

　　店主回过神来，笑道：“这些东西虽好，但却想换我门中的独门绝技，仍是不够。”

　　“这百年灵乳你还有么？如果再多几瓶的话，或许我可以考虑一番。”店主望着两瓶灵乳，笑道。

　　听到店主如此说，林暮心中暗喜，知道这次交易多半能够成功。

　　但他面上仍旧装出一副为难的样子：“这百年灵乳太过珍稀，我当初也只获得六瓶，被我服下一瓶，如今只剩下五瓶。现在给你两瓶已是我能承受的最大极限，剩下的三瓶我准备留着筑基期服用。”

　　店主一听林暮还剩下三瓶，眼神顿时变得热切，他也只是随口一问，并未抱有多少希望，假如林暮实在没有，他也愿意和林暮交换，只是交换的东西要差点。如今听说林暮还有三瓶，若他愿意交换，自己倒不介意给他一些好东西。

　　“呵呵，还有三瓶呢。”店主笑道：“也不是我心贪，我实在对你的钟笋火大为羡慕，担心两瓶灵乳无法让我拥有钟笋火，你若是舍得，就再多给两瓶，我必不负你，肯定会拿出等价的东西来换。”

　　林暮装作犹豫一番，方问道：“这可真让我为难，你有什么东西，能否让我一观？”

　　店主面上露出一个笑容，心想，看他对符篆如此喜爱，这东西必定能够打动他。

　　店主伸手一招，从储物袋中取出一枚玉简，递给林暮道：“这枚玉简中记载有十几种中阶符篆的制作方法。包括一些威力巨大的符篆，比如《爆炎符》，《飞天符》，《金刚符》，《水剑符》，都是非常不错的符篆。”

　　林暮听后却是不动声色，这玉简中符篆中记载符篆中类虽多，但却并不值得他再多出两瓶百年灵乳。

　　店主见林暮面无表情，知道单凭这枚玉简，绝对无法打动林暮。

　　店主面带笑意，伸手一招，又是一件物事从储物袋中飞出，落在地上。

　　林暮眼光不由一眯，这件器物倒是很大，三尺高，四方形，外形如同鼎状，四只脚支撑。只是和一般的铜鼎不同，一块光滑的青铜版面连在铜鼎的四只脚上，形成一个整体。

　　这是什么物事？林暮从未见过。

　　见林暮一脸疑惑，店主笑着解释道：“这件法器，想必你没有见过吧。这是一件上品符模，专门用来制作纸笺。”

　　符模？这倒是个新鲜玩意。

　　林暮平日制作符篆全都是在店中购买纸笺，若是用这符模可以制作出纸笺，那自己种植的那几亩七星草，岂不是有了用武之地？

　　林暮顿时大感兴趣：“这符模我倒是第一次见，你能否说说用途？”

　　店主也来了兴致，带着笑容解释道：“制符师若想制作出效果良好的符篆，就必须选用做工精良的符纸。符纸的品质如何，主要和这几方面有关。一是制作纸笺所采用的灵草，品阶如何；二是采用的符模品阶如何；三是看制作纸笺之人，水平如何。”

　　“这件符模是一件上品法器，用它制作出的纸笺绝对光滑平整，没有一丝褶皱。这样的纸笺用来制符，非常适合，可以大大提高制符的成功率。”店主解释道。

　　林暮点点头，道：“不错，这符模虽好，但并不能抵得过两瓶百年灵乳。你是否再添些什么呢？”

　　店主听后，面色平静，心中却暗道，原先只以为我自己贪心，原来两人贪到一块去了。

　　“比如你可以再免费送我些符笔？”见店主没有反应，林暮出言提醒。

　　店主苦笑一下，只得再次出血，从储物袋中取出三支符笔，供林暮挑选。

　　这三支符笔，一支和林暮现在拥有的一样，是下品法器金竹笔。另外两支，一支是青色符笔，还有一支是白色符笔，林暮都叫不出名字。

　　店主解释道：“这支青色符笔是中品法器级别，名为丹青笔。这支白色符笔，名为云烟笔，通体洁白晶莹，笔杆采用的是珍稀材料水烟玉，笔尖是由三级灵兽云中鹤的羽毛制成，是罕见的符笔。虽然和这支丹青笔一样，都是中品法器级别，但无论是品质，还是制符的成功率，云烟笔都要高上许多。”

　　林暮也不知店主也说是真是假，索性厚着脸皮道：“除去那支金竹笔外，这两支符笔我都要了。”

　　店主面色一阵变化，正要开口拒绝，林暮却已从储物袋中取出两瓶百年灵乳，递过去道：“你若是愿意，我们现在就交换，若不愿意，我立即带着这四瓶灵乳和灵石，转头就走。”

　　店主考虑一番，望着四瓶灵乳，心想不就是多出一件中品法器么，点头答应下来。

　　林暮却是又对店主道：“我身上已经没有灵石，但制符肯定需要朱砂之类，中阶符篆更是需要紫砂。你能否再给我来十瓶朱砂，十瓶紫砂？”

　　“当然，我不会让你吃亏。”林暮见店主面色一变，忙道：“我这里有一百瓶聚灵丹，虽然对你已经没有效果，但可供你门下弟子修炼所用，不知如何？”

　　店主脸色缓和许多，沉吟一下，笑道：“行，反正都交换这么多了。”

　　林暮忙从储物袋中又取出一百零聚灵丹，放在柜台上。

　　店主也同时取出十瓶朱砂，十瓶紫砂，放在两支符笔旁边。

　　“这些东西都归你了。”店主将灵石，丹药和灵乳收起，对林暮笑道。

　　“那我就不客气了。”林暮笑道。

　　说罢，玉简、符模、两支符笔，还有十瓶朱砂，十瓶紫砂，全都装入储物袋中。

　　笑着和店主告辞，林暮出了店门，施展《御风术》离去。


第一百一十六章 七星纸笺

　　林暮身形如电，迅速离开这座坊市。

　　飞出坊市几十里地，林暮在一僻静处落下身形。

　　四顾无人，林暮面上带着笑意，身影顿时从原地消失。

　　进入旋月空间，林暮直奔小屋。

　　林父林母和石头全都从入定中醒来，见林暮进来，林父笑道：“何事这么高兴？”

　　林暮笑意更浓：“这次在一座坊市中停留了半天，换来不少有用的东西。”

　　石头惊奇道：“什么东西？”

　　“适合你们三个人用的东西。”林暮笑道：“我特意为你们换来的。”

　　说罢，林暮将符模，符笔，朱砂，玉简，两打纸笺，全都取出，放在桌上。

　　三人望着那符模，都不知道它的用途，转头望向林暮，眼神中充满疑惑。

　　“这个是符模。”林暮指着符模，笑着上前解释道：“它可以用来制作纸笺，前几天我们收获的七星草，就可以放在这符模中，制作出七星纸笺。”

　　林暮随即拿起符笔，笑道：“这符笔是用来画符所用，中品法器级别，比我原先的金竹笔还要强上许多。”

　　林暮解释完毕，回过身去，发现三人仍是一头雾水，一脸茫然。

　　林暮一阵讶然，旋即明白过来，知道自己太过心急。三人刚刚踏上修真之途，对符篆还不了解。

　　这次林暮对症下药，从头解释道：“你们如今修为虽然进阶很快，但华而不实，没有一点攻击力，若是单独出去，不是别人一招之敌。爹娘又是没有灵根的凡人，术法在炼气期已经没有指望，唯一的希望便是在这符篆之上。符篆的运用非常简单，对灵根之类没有任何要求，只要向里输入灵力，将之激发，就能发挥出符篆的威力。如果运用得当，符篆所能发挥出的威力甚至要远远超过术法。”

　　“只是这符篆的制作成本很高，不是一般人能够用得起。”林暮见三人面上都带有期待之色，继续解释道：“如今我们有了这一整套法器，符模，符笔，纸笺，朱砂，全都具备，制作成本已经不是问题，所需要的不过是时间而已，旋月空间中的时间加倍，也让这一过程大大缩短许多。”

　　这下，三人全都明白过来。

　　林暮又从储物袋中取出一枚玉简，正是原先购买的《符篆初解》。

　　林暮又拿出两枚空白玉简，分别抄录下来，递给三人。

　　若是父母和石头能够学会制符，林暮的这一番苦心便没算白费。

　　这次火龙谷之行，面对的都将是灵寂期修者，林暮心中并无太大把握，只能通过符篆，来增强一些实力。

　　这也是他为何不惜花费四瓶百年灵乳，也要和那位千符店店主交换的原因。

　　三人拿到玉简，忙向里输入灵力，开始细读起来。

　　林暮也从储物袋中取出一枚玉简，正是在千符店中，那位店主所给的玉简。向里输入灵力，几个大字最先出现在林暮脑海。

　　《符篆乱谈》！

　　这里面记载的全是那位店主一生的制符心得，里面共记载有十五种符篆的刻画方法，以及符模的使用方法等等。

　　片刻后，林暮放下玉简。

　　中阶符篆的制作方法，他并未细细研究。他这次主要研读的是如何使用符模。

　　从玉简中，林暮得知，纸笺的制作，说复杂也复杂，说简单也简单。复杂是因为制作纸笺要经过许多道程序，每一道程序都有许多步骤，只要中间有一个步骤出错，纸笺的制作便算失败。简单则是因为，只要掌握住这种制作方法，就可以大批量制作出纸笺。

　　这件上品符模做工精良，构造奇巧，许多工序并不需要修者亲力亲为，只需向里输入灵力，控制着火候即可。

　　林暮照着玉简中记载的配方，拿出上百株七星草，并放入其他几种一品灵草，三线藤，长霁根等等。

　　将这些灵草之类放入符模之中，林暮施展《碧水术》，稍稍向里注入一些清水，随即拿起挂在符模边的铜棒槌，小心将这些灵草捣碎成一团浆糊。随即林暮抓住符模左侧露出的青铜圆柄，向里输入灵力。

　　顿时一阵火焰从符模底部升起，如同煮粥般，在符模底部用小火慢慢熬着。

　　林暮面上露出一阵笑容，这符模中刻有三品阵法《离火阵》，修者只需向里输入灵力，火焰便会自动产生，用着很是方便。

　　三个时辰后，符模中的纸浆已经熬成均匀透明状态，呈青色的液态纸浆散发着淡淡光芒，周围飘着一股灵草的气味。

　　林父林母和石头早已看完玉简，在旁边默默观看，不曾出声打扰。

　　林暮觉得纸浆已经熬得差不多，忙向里输入灵力，符模底部顿时露出一个细小孔洞，一团纸浆从孔洞中匀速落下，落在符模下面的青铜版面上。

　　青铜版面极其光滑，纸浆刚刚落在上面，便又迅速散开，如同流水版，均匀形成一个整体，将整个版面都覆盖住。

　　片刻后，纸浆冷却下来。

　　林暮伸手一揭，一张淡青色，厚度适中的纸笺便制作完成。

　　纸面光滑，没有一丝褶皱，入手温凉，摸上去手感极好。

　　这就是七星纸笺！

　　一张完好的七星纸笺，可以用来制作中阶符篆的七星纸笺！

　　林父林母和石头三人，见林暮制作出纸笺，面上全都露出笑容。

　　接下来，林暮如法炮制，将所有纸浆都制作成纸笺，这一次，共制作出五十张七星纸笺。

　　林暮将半打七星纸笺握在手中，心中充满喜悦。

　　有了这些纸笺，以后制作符篆不愁。若是能够制作出大量的低阶符篆，甚至是中阶符篆，即便是对上灵寂期高手，林暮也丝毫不惧，尽管他现在才刚刚炼气期。

　　这制作符篆，并不算一件难事。尤其是有大量的纸笺练手之后，学习起来更加简单。

　　林暮教父亲如何使用符模，如何制作纸笺。

　　数千株七星草，足够林父制作很长时间。

　　随后，林暮将自己所用的金竹笔的神识印记抹去，让石头祭炼之后使用。随后又将丹青笔送给母亲，教会她祭炼之法，帮助她祭炼成功。

　　三人分工明确，林父负责制作纸笺，石头和林母负责制符。

　　只是两人刚刚涉猎制符之道，手法极其生疏，连基本的线条都画不直，歪歪扭扭，如同蚯蚓一般。

　　林暮庆幸自己当初在地摊买了两打低阶符纸，随即让母亲和石头用这低阶符纸练手，省下宝贵的七星纸笺。

　　林暮也将云烟笔祭炼成功，开始用七星纸笺学习制作中阶符篆。

　　只是中阶符篆的制作，比低阶符篆要复杂十倍不止。线条更要繁复玄奥，林暮用去五个时辰，才堪堪将《爆炎符》完整画下来。这才不过是第一步而已，中阶符篆和中阶术法相差无几，用出之后，修者在短时间内，仍能控制符篆的走向。这就需要制符师在制符时，要在符篆上留下牵引神识。

　　就是这一步，让林暮伤透脑筋。

　　第一步的画符林暮如今已能轻松完成，只是在符篆中留下牵引神识，对他来说，却是一件很有难度的事情。

　　林暮现在的神识已能和筑基中期修者媲美，按理说制作中阶符篆也不是什么难事。

　　但令林暮觉得无奈的是，他一直没有掌握好牵引神识的保存手法。

　　每一次，他刚刚向符篆中输入神识，符篆便会莫名被激发，《爆炎符》就会在身边炸裂。

　　第一次炸裂时，虽然林暮已有准备，及时躲开，但仍然被炸得面目乌黑，浑身衣服破碎。

　　之后的试验，林暮都是小心翼翼，地罗伞在一直身前守候，只要林暮察觉出不妙，便立即将《爆炎符》丢出去，随后支起地罗伞的黄色护罩，将自己护在伞下。

　　林暮一连报废十五张《爆炎符》后，终于找到问题所在。

　　原来每一张符篆，都有自己的特殊构造。但最重要的一点，就是决定符篆能否稳定的存在，那就是符心。

　　符心并不是符纸的中心，它是整个符篆的中心。

　　林暮是再三研读那位店主所给的玉简之后，方才明白。

　　牵引神识一定要留在符心上，才能保证整张符篆的稳定。

　　明白这个道理之后，林暮有的放矢，开始有意将神识留在符心处。

　　只是每一张符篆的符心所在位置，都完全不同，林暮的成功率并不高。

　　十张《爆炎符》，林暮现在只能做成三张，剩余的七张全都炸裂，化为灰烬。

　　每一张符篆的炸裂，都代表着林暮五个时辰的功夫白费，一张七星纸笺的报废。

　　稍稍令林暮欣慰的是，林父制作七星纸笺的速度很快。基本上每天可以制作出半打，五十张左右。虽然刚开始的几打纸笺，制作得不是很精良，里面的纸浆并没熬到均匀透明的程度，以至于纸笺中还能看到细碎的草叶。但林父很快调整，之后的纸笺制作，并不比林暮差多少。

　　以林暮的速度，每天也不过消耗三张七星纸笺左右。林父制作纸笺的速度要远远超过林暮的预期。

　　和林暮一样，林母和石头二人，在经过大量的练手之后，成功率也有所增加。

　　那两打低阶符纸，被两人消耗一空后，共制作出三十张《冰弹符》，十五张《火弹符》。

　　两人的成功率都只在二成左右。

　　这样的成功率，并不让林暮觉得意外。一是两人所用的符纸太差，成功率本身就低，二是两人刚刚学习制符，手法还不是很熟练。

　　这二百张低阶符纸用完之后，林暮让母亲和石头用继续用七星纸笺练手。

　　这一次，成功率大增，翻了一番。

　　两人的成功率可以达到四成有余。

　　随着时日的增多，成功率更是在慢慢提升。

　　五十天后，林父将所有七星草都消耗完毕，除去报废的灵草之外，一共制作出一千五百张七星纸笺。

　　两个月后，林暮和母亲、石头三人，将这一千五百张七星纸笺消耗一空。

　　这次的收获林暮还比较满意。

　　林暮自己共制作出二百张左右中阶符篆，成功率已经超过四成。

　　林母和石头二人，共制作出五百张低阶符篆，成功率已经超过五成。

　　两个月时间，七百张符篆。

　　林暮心里非常满意，火龙谷之行，又多出几分把握。


第一百一十七章 观战

　　这些符篆制作出来，林暮心安不少。

　　随即林暮让父母和石头三人继续修炼，自己也开始拿出那柄桃木剑，让五行环炼化。

　　林暮随手一招，五行环便飘在头顶，光芒闪烁，金、绿、青、红、灰，五色光芒变幻，只是和木系对应的绿色光芒，却是比其他四种光芒黯淡许多。

　　林暮将桃木剑丢进五行环中，五行环光芒一闪，桃木剑顿时消失不见。

　　两个时辰后，五行环发出一声悠扬的清鸣，光芒大盛，金、绿、青、红、灰五色光芒急剧变幻。

　　蓦然！

　　五色光芒消失，五行环从半空落下。

　　林暮伸手接住五行环，面上充满喜色。

　　完整地中品五行环！

　　五行环彻底进阶后，相比之前，至少有两个好处。一是可以继续炼化上品法器，使五行环再度进阶成上品法器。二是五行环的威能大增，虽然只是中品法器级别，但威力已经不逊于一般的上品法器。

　　更令林暮期待地是，五行环进阶成中品法器级别，林暮就可以动用五行环中所刻的一个厉害阵法《小五行阵》。

　　林暮拿着五行环，身形一下退出旋月空间。

　　外面是一处空旷地带，四野无人，杂草丛生，是个试验法器威力的好场地。

　　林暮施展《御物术》，五行环一下从手中飞出，飘在半空。

　　林暮随即双手掐诀，《铸金术》施展而出，只是这次和以往不同，金色巨剑要比从前出现得慢上一些。

　　五行环光芒连续变幻，青变绿，绿变红，红变灰，灰变金，最后五行环通体变成金色，金色光芒闪烁，耀眼夺目。

　　这对应着五行相生相克，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　随后，一个巨大到令人惊讶地金色大剑从五行环中喷薄而出。

　　巨剑长大三丈有余，宽约二尺，璀璨的金光照耀得周围金灿灿一片，令人睁不开眼睛。

　　五系灵力全都转化为金系灵力，威力够然够强。

　　林暮伸手一指，金色巨剑带着尖锐的轰鸣声，直奔前的山坡而去。

　　轰！

　　一声巨响过后，尘烟四起，漫天灰尘令人视线一片模糊。

　　良久之后，尘烟散去。

　　林暮上前一看，惊讶地合不拢嘴。

　　威力竟然强悍若斯！

　　一个深达七八丈，方圆两丈多的巨大深坑，出现在林暮眼前。

　　站在洞口，林暮向下望去，黑乎乎的洞口，很难看到底部。

　　这就是五行环的威力么？林暮心中一阵惊叹。

　　如法炮制，林暮利用五行环再次施展出《赤火术》，一阵光芒变换后，五行环变得通体赤红，一个足有三丈大的白色火球，从五行环中飘出。

　　火球刚一出现，周围的温度顿时猛升一截，杂草竟然无火自燃。

　　整个山坡的杂草都被引燃，火势如海，令人不敢逼近。

　　林暮望着飘在面前的白色火球，眼睛微眯，心中充满喜悦，这火球散发的炽热高温对他没有任何影响。

　　林暮随手一挥，火球消散在空中。

　　面上带着笑意，林暮点点头，将五行环收入储物袋中，随后祭出踏云靴，认准方向，向火龙谷飞去。

　　林暮离开不到半个时辰，就有三道人影从不同方向飞来。

　　这三人似是极有默契，相互也都认识，来到此地，只是微微点头，便开始查看。

　　这三人皆是附近门派的掌门，修为都已是灵寂后期，距离金丹仅有一步之遥。

　　若是林暮在此，定会惊讶发现，其中一位恰是和他交换百年灵乳的千符店店主！

　　三人也是感觉到此地剧烈的灵气波动，以为有人在此打斗，忙飞过来查看。

　　只是三人赶到时，林暮早已离去多时。

　　地上只留下漫山的灰烬，在山坡之上，一个深达八丈的大坑，让三人全都倒吸一口冷气。

　　这人究竟是谁？

　　修为不下于灵寂后期，不输于三人中的任何一个！

　　难不成又有人想要在这里开宗立派？

　　三人心中各有猜测，面色变幻不定。

　　灵符门掌门，千符子面色很快恢复平静。

　　这片地域原先本是灵符门独有，只是后来灵符门没落，才被炼器宗和妙药门趁虚而入，三分天下。

　　如今即使再有其他门派入侵，千符子也不会像当初那样，费力驱赶了。

　　他深深明白，没有那样的实力，就不要占据那样的资源，不然只会带来灾难。

　　谁会有这么强的实力呢？

　　炼器宗掌门铁岩绞尽脑汁，也没想出个所以然。

　　妙药门的掌门花千里倒是将目光放在地上的灰烬上。

　　周围天地中仍旧弥漫着淡淡的火系灵力，这是只有三品灵火才能发出的波动。

　　妙药门以炼丹为生，对火焰是再熟悉不过。

　　这位灵寂期高手和人打斗如此激烈，想来是碰到了高手。

　　这打斗的两人，实力都深不可测。

　　一人一剑劈出一个深坑，一人用火焚尽整个山坡。

　　自己门派要严加防范了，防止有人趁虚而入，花千里这样想道。

　　三人探查一番，想法各不相同。

　　相互对视一眼，也不打招呼，便又驾起遁光离去。

　　林暮却不知，他随手试验的两个术法，竟引来此地三个大门派掌门的围观。

　　林暮刚刚飞行五十里地左右，便觉得浑身一阵虚弱，灵力不继，他忙停下来，落在地上。

　　刚刚的两个术法，虽然威力巨大，但却一下耗去他九层左右灵力。

　　这样的招数，不到万不得已，轻易不能动用。

　　林暮查看一番，四周无人，便找个安静角落，盘膝坐在一块大石后面，打坐静修，慢慢恢复灵力。

　　一个时辰后，林暮灵力刚刚恢复六成左右，却忽然听到两人的说话声从大石前面传来。

　　林暮忙凝神细听。

　　“乌新，今日我定要取你性命，为我妹妹报仇。”一个年轻男子的声音传来，满腔愤怒。

　　“哈哈，真是笑话。姚远，你别作梦了。”唤作乌新的年轻人不屑道：“你妹妹是自杀，和我无关。再说，即使是我将她杀死，你又能奈我何？”

　　姚远怒道：“若不是你欺骗我妹妹地感情，她怎会自杀？你这个无耻之徒，竟然同时和十七个女修双修，实在罪该万死。”

　　林暮心思一动，暗道，这个乌新真不是东西。

　　林暮悄悄从大石后面露出一双眼睛，向大石前面望去。

　　距离大石五丈远处，两个年轻男子相对而立。

　　一人满脸怒火，眼睛瞪着对面那人，似要喷出火来。这人想来就是姚远。

　　对面的年轻人自然是乌新无疑。乌新面上挂着不屑般的笑意，一脸傲慢。

　　林暮看清这乌新的面貌，却是大吃一惊，这人竟然是他在千符店中所遇到的那位傲慢年轻人。

　　这人上次一下购买了一百张符篆，也算是小有身家。

　　乌新对姚远的话丝毫不放在心上，冷笑道：“我已和你说过许多遍，你妹妹是自杀，你还总来纠缠我，今日我就如你所愿，和你决斗一番，只是刀剑不长眼，你若是不幸死在我剑下，可别怪我无情。”

　　姚远怒道：“我恨不能早没杀你，我妹妹也不会落到那样的下场。”

　　“真是聒噪。”乌新冷哼道：“和你说了不下百遍了，那些女修全都是自愿与我双修，你说我该怎么办，我难道还要将人拒之于外么？是你妹妹太脆弱了，竟然还相信爱情，实在无法理喻。”

　　乌新内心一阵冷笑，这姚远屡次挑衅与他，他对姚远已经产生杀机，一心想要将之除去，免得以后麻烦。

　　姚远不再说话，伸手一招，祭出一柄青色飞剑。

　　这青色飞剑名为青波剑，是一件上品法器，姚远准备许久，就是要用这柄青波剑为妹妹报仇。

　　林暮顿时眼前一亮，这姚远不仅修为已是筑基初期，就连飞剑也是上品飞剑，实力不可小觑。

　　反观乌新，却只是炼气十层巅峰而已。若是旁人，一定以为乌新必败无疑，但林暮却知道，这场打斗，胜负难料。乌新虽然修为不如姚远，但他身家丰厚，灵石众多，身上的符篆也是不少，不一定会比姚远逊色。

　　果不其然。

　　面对姚远的上品飞剑，乌新也祭出一柄金色飞剑，与之针锋相对。

　　这柄金色飞剑，名为震金剑，是难得的上品法器，品质甚至要胜过姚远的青波剑一筹。

　　一金一青两柄飞剑在空中相撞，斗个旗鼓相当。

　　但半炷香后，乌新便灵力不支，震金剑开始慢慢后退，光芒也变得黯淡。

　　乌新这时却依然心平气和，使出自己的杀招，伸手往储物袋一拍，便立即飞出数十张符篆，符篆被激发之后，化成一个个火球，直奔姚远而去。

　　这数十个火球，姚远定然无法全都躲过，只要被火球打中，便会落入被动，离败亡也就不远。

　　林暮心中一紧，正要跳出去帮忙，却见姚远也是面不改色，一拍储物袋，祭出一面灰色盾牌。

　　又是一件上品法器！

　　一个灰色的护罩将姚远护在下面，火球啪啪打在护罩上，只是泛起一阵涟漪。

　　数十张个火球全都消失后，护罩才轰然破裂。

　　姚远在下面安然无恙！

　　乌新却是一阵惊慌失措，惊道：“你怎么会有上品玄龟盾？”

　　姚远这才露出一个冷酷笑容：“我早知你卖了许多符篆，为了对付你，我舍弃所有，买来这面盾牌，就是防止你的符篆太猛，我无法躲避。如今你的符篆流已被我破解，就纳命来吧。”

　　说罢，青波剑再次向乌新袭去。

　　林暮面上露出一个笑容，这场打斗，姚远已经必胜无疑。

　　上品玄龟盾的防御实在太强，低阶符篆根本无法打破它的防御。

　　果然和林暮预料的一样，乌新的震金剑节节败退。

　　叮！

　　两剑再次相撞，震金剑被一下打落在地。

　　青波剑却是余势不减，直直向乌新袭去。

　　乌新大惊，忙再次拍向储物袋，一个金色的盾牌飞出，光芒一闪，一个金色护罩将乌新整个罩住。

　　青波剑一下击中护罩，金色护罩只是泛起一层涟漪，并未受到损伤。

　　这面金元盾，防御力不下于姚远的玄龟盾。

　　两人的法器都是极品！


第一百一十八章 出手

　　两人一攻一守，乌新处于被动，姚远气势如虹。

　　青波剑连连击中金元盾形成的金色护罩，金色护罩涟漪阵阵。

　　这时候，修为的巨大优势体现出来。

　　青波剑残影令人眼花缭乱，速度越来越快，但金元盾形成的金色护罩，光芒却是越来越黯淡。

　　乌新额头冒出阵阵冷汗，灵力疯狂向金元盾中涌入。

　　只要这金元盾的护罩被打破，他也就离败亡不远。

　　但他的灵力修为要比姚远低上许多，灵力渐渐不支。

　　金色护罩光芒猛然一亮，随即黯淡下去。

　　噗！

　　金色护罩一下被青波剑刺破，如同刺破一个柔软的气囊。

　　乌新顿时面色大变，望向姚远的目光充满惊恐。

　　姚远面上微微一喜，对攻良久，他终于打破金元盾的防御，取下乌新性命不过是两剑之事。

　　青波剑余势不减，继续向乌新袭去。

　　叮！

　　青波剑一下击在金元盾上，发出一声清鸣。

　　只是金元盾的变化笨拙，护罩已被打破，此刻不过是垂死挣扎。

　　青波剑急速变换方向，从另一个刁钻的角度袭向乌新。

　　这一次，速度又快又急。

　　乌新完全无法躲闪！

　　林暮面上露出一丝喜意，姚远即将杀死乌新，这场打斗也便要结束。

　　林暮站起身来，准备离去。

　　就在这时，场上却突然风云变幻。

　　青波剑并未击中乌新的要害，在金元盾的防护下，仅仅刺穿乌新的大腿，鲜血顿时喷洒一地。

　　青波剑刺伤乌新，姚远已经完全占据上风。

　　取下乌新性命不过是早晚之事。

　　但是这时，形势急转直下。

　　青波剑并未继续向乌新袭去，却是一下软绵绵从空中掉落在地。

　　林暮一阵诧异，忙向姚远望去。

　　只见姚远捂着喉咙，眼中全是难以置信，一手指着乌新，张开嘴，却是一点声音也未发出。

　　一阵鲜血顺着姚远的指间留下，姚远望着乌新，目光中满是遗憾，缓缓向后倒下。

　　在倒下的那一瞬间，姚远的目光和林暮的目光相遇。

　　林暮顿时心中一凛，姚远的眼神中却是恢复一丝神采，目光直直望向林暮，有乞求，有期待，也有感激。

　　这是一个濒死之人，留在世间的最后一个目光。

　　简单而又复杂。

　　林暮点点头，对他露出一个笑意。

　　姚远脸上的不甘消失，面色平静地倒下。

　　姚远倒下了，林暮心中却充满疑惑，为他明明占据上风，却突然被乌新杀死。

　　这实在太蹊跷！

　　乌新这时，捂着大腿上的伤口，哈哈笑道：“不自量力的家伙，竟敢与我作对。你万万没想到吧，在即将杀死我的时候，却反过来被我杀死。其实你死得一点也不冤，之前我的惊慌也全都是装给你看的，为的就是让你兴奋，让你只顾进攻，不顾防守。”

　　乌新倒吸一口冷气，腿上的伤口，疼彻心扉，但他却在疼痛之余，也多了一份畅快。

　　“你至死也不知道，是什么将你杀死。”乌新此时只想与人分享自己的喜悦，哪怕躺在自己面前的是一位死人。

　　“其实很简单，不过是一件上品法器而起。”乌新手中捏着一件物事，笑道：“这绝命无影针是我爷爷亲手为我炼制，是我最后一道防线，我从未动用过，你是第一个。虽然你被我杀死，但也足以自傲了。”

　　乌新虽然只是在说着无心之话，却没想到，大石后面竟然躲着一人，他这番话，全都落在林暮耳中。

　　林暮眯着眼，向乌新手中望去，却什么也没有看到。

　　绝命无影针？

　　林暮心中充满疑惑，却并未放出神识查探，深怕被乌新发觉。

　　林暮忙把身子缩回大石后面，施展《隐身术》，隐去身形。

　　对付乌新，林暮原先有九成把握，虽然乌新同样是一身上品法器，身具数百张符篆，但和林暮比起来，还是差上很多。

　　但林暮此刻并未头脑发热，贸然行事。

　　姚远的实力，原比乌新要强，杀死乌新也不过是时间长短之事。却因为一时大意，被乌新用绝命无影针偷袭得手，死于非命。

　　绝命无影针！

　　林暮心中一阵小心，若是没有这件法器，林暮有九成把握杀死乌新。

　　但若是添上这件法器，林暮的把握只剩六成。

　　绝命无影针无影无形，若不是乌新自己透露，林暮甚至都不知道姚远为何惨死。

　　倘若自己贸然上前，很有可能会落得和姚远一样的下场。

　　林暮沉思片刻，便又探头向乌新望去。

　　乌新这时却看也未看姚远一眼，顾不得自己的伤势，忙上前弯腰去捡姚远的青波剑。

　　“这柄青波剑倒是个好东西，可以卖个好价钱，三千块灵石是跑不了的。”乌新捡起青波剑，笑道。

　　随即又向姚远尸身走去，弯腰拾起落在地上的金元盾，随后又要动手去解挂在姚远腰间的储物袋。

　　就是现在！林暮眼中露出一抹精光。

　　五行环从储物袋中飞出，林暮疯狂向里输入灵力，《铸金术》施展而出，一柄三丈长的金色巨剑直飞而出，向乌新背后袭去。

　　两人相隔不过十丈，金色巨剑带着尖锐的呼啸声，直奔乌新后心而去。

　　乌新顿时警醒，忙回头望去，入眼却是一柄令人惊骇的巨剑袭来。

　　心下一凛，乌新想也不想，立即祭出金元盾，拼命向里输入灵力。

　　金色护罩刚刚形成，尚未稳固，金色巨剑便一下砸在护罩上面。

　　轰！

　　一阵震天巨响过后，金光闪烁，破碎的金片四下飞散。

　　两股金力相撞，硬碰硬之下，损伤极大。

　　林暮却知道，这是最危险的时候，只要乌新回过神来，祭出绝命无影针，自己定然很难防范，被其杀死也是很有可能之事。

　　林暮继续疯狂输入灵力，《赤火术》施展而出。

　　顾不得观看金色巨剑是否一击凑效，将乌新杀死，林暮忙将火球发出。

　　一个直径超过三丈的巨大白色火球，飞速向乌新所在之处砸去。

　　周围的温度猛然提升一截，杂草全都被引燃，火势冲天。

　　轰！

　　火球再次砸在乌新所在之处，一声巨响过后，乌新一下被火球吞没。

　　林暮这时却不敢大意，所有法器同时祭出，踏云靴瞬间出现在脚上，地罗伞也飞在身前，形成一个黄色护罩，紧紧将林暮护在其中。林暮心中一动，身影如虹，迅速变换位置，已是飞到旁边三十丈远处。

　　飞在半空，林暮定睛向乌新所在之处望去。

　　原地一片焦黑，只余下一片灰烬，乌新的身影已经消失不见。

　　是死了还是逃了？林暮并未立即下去，面色依然凝重。

　　但当他看到地上有两个储物袋时，他心中稍稍放松下来。

　　乌新终究是还没抵得过自己的五行环和《小五行阵》。

　　林暮落下身形，来到两人原先所在之处。

　　捡起两人的储物袋，林暮又捡起四件法器。

　　青波剑，震金剑，全都是上品飞剑；玄龟盾，金元盾，也全都是上品法器。

　　每一件，都价值不菲，至少能卖数千块灵石。

　　尤其是乌新的震金剑，品质极好，和当初任虹的青霜剑也不分上下。姚远的青波剑倒是逊色许多，只是一般的上品飞剑，不过五千块灵石左右。但是在防御法器上，姚远的玄龟盾要胜过乌新的金元盾许多，土系法器擅长防御，乌新的金元盾虽然材质很好，但毕竟不是土系，没有土系法器的厚重和沉稳，防御力要逊色一些。

　　林暮将这四件法器都收入到自己的储物袋中，随即又抹去两人储物袋上的神识印记，略一查探，林暮面上便露出一丝笑意。

　　姚远的储物袋内，宝贝不多。只有十几块玉简，十几瓶归灵丹，灵石也只有数百块。

　　这些玉简，多是姚远修炼之法，林暮并未细细查看，倒是这十几瓶归灵丹，价值不菲，可以等到筑基之后用来修炼。

　　收起姚远的储物袋，林暮再次查看乌新的储物袋。

　　这一次，林暮脸上的笑意更浓。

　　这乌新身家果然丰厚，林暮在他的储物袋中找到一枚玉简，略微查探一番，竟发现是炼器宗的修炼法门。

　　这乌新果然和自己猜测的一样，是炼器宗长老的孙子。

　　林暮清点一番，发现乌新的储物袋中，符篆共有二百多张，全都是低阶符篆，《火弹符》和《冰弹符》。这二百张符篆价值要在一千块灵石以上。

　　除此之外，乌新的储物袋中，还有三千多块下品灵石。

　　真是奢侈！

　　随身携带着三千多块下品灵石，除了说明乌新身家丰厚外，也同样说明他在炼器宗的地位不低。不然凭他炼气期的修为，绝对无法拥有如此数量庞大的灵石。

　　将两人的储物袋，全都查看一遍，林暮神情却是一变。

　　因为他并未发现乌新所说的绝命无影针。

　　林暮再次拿出乌新的储物袋，反复查找十余遍，仍旧未曾发现绝命无影针的踪影。

　　林暮将储物袋收起，心思一动，放出神识，在乌新原先所在之处搜寻，神识在灰烬中不断查找。

　　倏然！

　　林暮眉毛一紧，面上一阵紧张。

　　林暮伸手扒开灰烬，从中捡起一件细长物件。

　　这细长物件虽然捏在手中，但若不放出神识，细细查看，绝对无法发现它的存在。

　　这是一件好东西！

　　用来偷袭杀敌，绝对无往不利，百试不爽。

　　林暮面上露出一丝笑意，将绝命无影针收入储物袋中。

　　刚刚虽然仅仅施展两次法诀，但林暮却觉得浑身一阵虚弱，灵力已经耗去大半。

　　这次打斗，灵力波动极其剧烈，这又吸引来不少人前来查看。

　　此地的灵寂期高手，有不少迅速向这里飞来，其中就有炼器宗的掌门铁岩。

　　林暮望着远处飞来的数十个身影，面上露出一个笑容，身影顿时从原地消失不见。


第一百一十九章 闯入

　　数十人来到此处，这里早已一片焦黑。

　　刚刚离去的三位掌门，相互对视一眼，这里的景象和刚刚三人所见，完全一模一样。

　　这用出火系术法之人，实力着实强横。

　　两处打斗之地不过相隔几十里，但声势却极为浩大。

　　千符子望着那仍旧在燃烧的树木杂草，心中突然冒出一个大胆猜测。

　　会不会是他？那位和自己交换百年灵乳之人。

　　这空气中的灵力波动虽然紊乱，但千符子对《火弹符》和《冰弹符》极为熟悉，刚刚一定有人在此用过符篆，而且数量还不少。

　　只是不知道这场打斗结果如何，若真是那位少年，这人定是被人追杀。

　　第一处打斗的地方，那个巨大深坑，说明追杀少年之人，是一位灵寂期修者。或许被少年侥幸逃脱，又在此地发生一番剧斗。

　　只是不知这次，少年是否安然无恙。

　　这一地的灰烬，也足以证明少年实力的强横，和灵寂期修者也敢硬碰硬对着干。

　　他又想起少年和自己交换时，所显露出的聪明气度，比自己也是毫不逊色，想来应该不会轻易就死。

　　千符子目光闪动几次，面色平静，对周围相熟之人一拱手，驾起遁光离去。

　　妙药门掌门花千里紧随其后，也是迅速离去。

　　别人如何，与他无关。只要这件事不要牵扯到妙药门，他连热闹都懒得看。

　　炼器宗掌门铁岩，面色如水，看不出心里在想些什么，探查无果，他也迅速离去。

　　剩下的数十位灵寂期修者，在原地议论半天，猜测纷纷，但都没得出令人信服的结论。

　　众人各执一词，据理力争，但谁的话也不能令旁人信服，最后怒目而视，不欢而散。

　　天黑之后，林暮的身影出现在原地。

　　观察一下四周，早已无人。

　　林暮面上露出淡淡笑意，心思一动，踏云靴出现在脚上，林暮身影如同一抹惊虹，迅速向火龙谷飞去。

　　这一次，林暮在路上并未停留，只是在灵力不继时稍稍休息片刻，然后又继续飞行。

　　一路奔波，披星戴月。

　　两个月后，林暮终于抵达火龙谷外围。

　　火龙谷之前，一片平静，只有谷口处，白雾终年凝聚不散。

　　林暮藏身一株大树后，隐去身形，顾目四望，火龙谷外围，一个不显眼处，正并排坐着两位灵寂期修者，两人正在闲聊，丝毫没有发现林暮的身影。

　　这火龙谷之前，终年都有灵寂期弟子把守，就是防止一些散修和小门派弟子，偷偷进去。

　　数十个大门派，每个门派都至少派出一位灵寂期弟子，这数十位灵寂期弟子，轮流把守。只要发现有人图谋不轨，一声呼喊过后，数十位灵寂期弟子齐齐出来，来的即便是金丹期修者，也要饮恨而退。

　　这些灵寂期修者的神识极其敏锐，稍有风吹草动，便能立即发现异常。

　　在没打探清楚之前，林暮不敢轻举妄动。

　　林暮一直在此徘徊三天，时刻注意着谷口前的动静。

　　但令他失望的是，这两人始终守在谷口，未曾离开半步。

　　唯一的喜讯就是，也没有其他弟子前来接班。

　　两个人！两个灵寂期修者！

　　如果真是这样的话，林暮倒不介意强行闯入。

　　只要在其他修者赶来之前，进入白雾之中，这些灵寂期修者即使数量再多，也无法奈何与他。

　　在此之前，林暮决定先做好一番准备。

　　祭炼绝命无影针，可以让这次火龙谷之行再多出一些把握。

　　林暮闪身进入旋月空间。

　　旋月空间中，林父林母和石头三人，正在忙着采集灵草。

　　林暮在路上两月，旋月空间中四月已经过去，那些一品灵草和二品灵草都已成熟。

　　这十二亩灵田，全都种植用来炼制聚灵丹的那七八种灵草。

　　见林暮进来，三人都面带笑容。

　　林父将采集好的灵草摆放整齐，对林暮笑道：“这次的收获真多，足够我和你娘还有石头三人修炼所用。之后，就可以种植三品灵草了。”

　　林暮笑着点头：“这次差不多能配制出两千多份材料，又可以炼制出两千瓶聚灵丹左右，加上现在剩余的两千瓶聚灵丹，倒是可以供你们修炼到炼气十层左右。”

　　林父林母和石头三人，皆是面带微笑。

　　三人在旋月空间又度过四月，这四月时间，三人的变化都挺大。

　　林父林母的修为已经达到炼气六层巅峰，突破到炼气七层也不过就是最近几日之事。

　　两人的修为进境已经远超一般修者许多，和天才相比，也不遑多让。

　　林暮觉得，如果父母和天才相当，那石头就是天才中的天才。

　　在大量的聚灵丹供应下，石头的修为如同大海涨潮般，一层高过一层，如今已是炼气七层。

　　这前后不过一年左右，石头的修为就已到炼气七层。

　　要知道，石头如今也不过九岁，这要是说出去，将会令多少年过半百，却仍在炼气五层，炼气六层挣扎徘徊的人，捶胸顿足，无地自容。

　　但是达到这样的成就，石头却没有一点骄傲之心。

　　在耳濡目染之下，他知道自己的仇人究竟有多么强大，那都是筑基期，灵寂期，甚至是金丹期的对手。

　　林暮从储物袋中取出两枚玉简，递给父亲，一枚是《灵药图谱》，一枚是《炼丹初要》，让父亲在采集好灵草之后，照着聚灵丹的丹方，将材料配制出来。

　　随后，林暮又拿出三个品质较好的储物袋，分别送给三人。

　　每个储物袋中，都放有几枚玉简，共三人学习所用。

　　林父林母没有灵根，学习五行术法，也只是浪费时间。以两人对天地灵气微弱的感应力，施展《火球术》估计只能产生一缕火苗，根本无法对敌，还不如不学。

　　林暮只给两人留下几枚通用术法，比如《御物术》，《御风术》，《隐身术》，《天眼术》，《缩骨术》，这些都是最基本的术法，正好适合两人。

　　对于石头，林暮却没有藏私。

　　石头是四系灵根，除去木系术法之外，林暮将自己拥有的大部分玉简都抄录了一份，放在石头的储物袋中。

　　林暮杀死御灵宗弟子数十人，得到的储物袋不少，这些储物袋中，一般都是装有聚灵丹和辟谷丹之类，灵石反而不多。

　　三人在旋月空间将近一年，辟谷丹已经所剩不多。

　　林暮准备在这十二亩灵田中，专门空出一亩，用来种植炼制辟谷丹的一品灵草。

　　聚灵丹方面，剩余也是不多，如今堪堪还有两千瓶左右，只够三人修炼五个月左右。

　　林暮准备进入火龙谷中之后，就动手炼制聚灵丹，全力助三人冲击炼气十层。

　　在三人的修炼方面，林暮暂时只让三人修炼术法，法器之类，并未让三人祭炼。

　　三人现在修为太低，祭炼法器花费的时间太久，影响修炼。

　　林暮打算等三人都到炼气十层之后，再让三人祭炼法器，他的储物袋中，上品法器可是有许多。

　　交代好这些，林暮盘膝坐定，开始祭炼绝命无影针。

　　一个月后，林暮从地上站起。

　　这一个月，林暮不仅将绝命无影针祭炼成功，还将上品法器玄龟盾祭炼成功。

　　地罗伞只是中品法器，防御力完全无法和玄龟盾相比，林暮索性放弃地罗伞，祭炼玄龟盾。

　　有了玄龟盾，林暮的自保能力又强上不少。

　　林暮伸手一招，一支细长无形针落在手中，这针通体透明，眼睛根本无法看到，必须放出神识小心查看，方能察觉。在打斗中，若是突然用出，定能让对手措手不及。

　　林暮稍稍试验一番，在他的操控下，绝命无影针向面前的木桌上扎去。

　　虽然看不到针影，但一个个细小空洞莫名出现，威力不可小觑。

　　林暮面带笑意，将绝命无影针收入储物袋中。

　　和父母招呼一声，林暮退出旋月空间。

　　身影在火龙谷外围出现，林暮望着谷口安静的白雾，眼中闪过一丝渴望。

　　坐在谷口看守的两人，早已不是一月前的那两人。

　　林暮立即明白，这看守是一月两人，轮流看守。

　　这两人坐在谷口，阻住林暮的去路。

　　林暮只是想进入谷中，并不想与这两人为敌，如果可能，他不愿出手伤害这两人。

　　虽然他修为刚刚炼气十层，但真若和这些灵寂期修者拼起命来，还真没有几人能够拦住他。

　　林暮一拍储物袋，踏云靴出现在脚上，五行环飞在头顶，玄龟盾形成一个灰色护罩，将林暮护在其中。

　　与此同时，林暮也一下取出数十张《爆炎符》。

　　这些《爆炎符》可是正宗的中阶符篆，威力不比中阶术法差。

　　为防万一，林暮又变幻容貌，变成一位青年人。

　　做好这些准备，林暮猛然催动灵力，踏云靴光芒一闪，林暮身影如同闪电，飞速向谷口白雾射去。

　　正坐在谷口谈笑的两位灵寂期修者，猛然察觉到一阵强烈的灵力波动，却是看到一道幻影如同惊虹般，向自己袭来。

　　两人皆是大惊，忙祭出各自飞剑，向林暮射去。

　　他们在此地安逸很久，已经好久没人强行闯火龙谷了。

　　敢于犯戒之人，全都被他们一剑劈死。

　　林早已想过两人的反应，甚至连应对策略也早已在脑海中闪过数遍。此刻见到两人攻来，林暮并不心慌，灵力一催，数十张符篆一下被激发。在林暮的控制下，袭来的两柄飞剑，每柄飞剑都被十个《爆炎符》包围。

　　剩余的三十余张《爆炎符》，却是分头向下面的两位修者袭去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　《爆炎符》在空中炸裂，火光四起，整个天空都被映得一片通红。

　　下面的两人一下措手不及，忙祭出各自的防御法器，抵挡这无尽的火海。

　　林暮露出一抹微笑，身影却是不停，迅速奔到白雾跟前。

　　神识一动，所有法器立即被收入储物袋中。

　　在天网禁中，这些法器不仅不能成为助力，反而会成为阻碍。

　　林暮身形不停，一下进入雾中。

　　火光散去，地上两位灵寂期修者狼狈不堪，全身焦黑。

　　望着翻涌的白雾，两人面面相觑。

　　自始至终，他们连来人的面貌都没看清。

　　远处，有数十位灵寂期修者迅速飞来。


第一百二十章 石头立志

　　“刚刚发生了什么？”归有年面色凝重，望着两个全身焦黑的灵寂期修者道。

　　他是无双剑门派来，在这群灵寂期修者中，有着很高的威望。

　　此刻他问出这句话来，同样代表着身后几十位灵寂期修者的疑问。

　　两位全身焦黑的灵寂期修者，面色发苦，两人对视一眼，皆是沉默不语。

　　因为他们也不知道发生了什么！

　　刚刚两人正在谈论百花门的哪个女弟子最好看，谈得兴起，早已忘记外物如何。

　　两人在最高兴的时候，却发现一道人影隐在一个灰色护罩中，迅速向谷口袭来。

　　两人大惊，忙祭出飞剑阻拦。

　　但是令两人意外的是，来人并未与两人正面对决，手一抖，便是数十张《爆炎符》炸裂开来，顿时火光漫天。不仅两人的飞剑被《爆炎符》包围，无法控制，就是两人自己，也陷入被动之中，身周炙热的高温，让两人难受异常。

　　一切发生得太突然！

　　两人根本来不及做出其他反应，忙祭出自己的防御法器。

　　只是《爆炎符》太多，火球一个个炸裂，威力巨大无比，两人的防御法器全都被攻破。

　　等到火光散去之后，两人灰头土脸，全身乌黑。

　　刚刚那人却不见了踪影。

　　这样的事情，让两人如何说起？

　　见两人相视无言，归有年面色更加阴沉，指着左面一位灵寂期修者道：“许飞，你来说。”

　　被归有年指名道姓点出，许飞望了对面的鱼政一眼，苦涩道：“刚刚我们二人正在此地守候，却不知从何处突然飞来数十张《爆炎符》，《爆炎符》的数量太多，一下在空中炸裂，我们措手不及，并未看清发生什么。”

　　这个说法，不痛不痒，完全将两人看守失责的罪名开脱出去。

　　归有年眉头一皱：“说重点，你可见到来人长什么模样？是否认识？是其他小门派的掌门么？”

　　一连三个问题，让许飞和鱼政两人心惊肉跳。

　　两人对视一眼，许飞小心回道：“没看清，不认识，不知道。”

　　九个字，回答三个问题，干脆利落简洁。

　　这个回答是两人的真实想法，但周围的数十位灵寂期修者却都认为两人在推卸责任，不肯说出实情。

　　归有年强压下怒火，冷声道：“那你们是否看清，他进入到谷中去了么？”

　　两人又连连摇头，齐声回道：“不知道。”

　　两人回答完之后，立即明白这个说法会引起众怒。

　　果不其然。

　　望着周围之人喷火的目光，鱼政小心道：“兴许没有吧，他或许只是过来玩玩。一个恶作剧而已，随后又离开了也说不定。”

　　鱼政如此说，归有年这时反而看不出怒意，对两人亲切道：“嗯，随他去吧。你们二人受伤没有？刚刚的《爆炎符》数量多么？”

　　两人连忙摇头，许飞道：“只是皮肉伤，并不严重。刚刚的《爆炎符》，数量实在太多，至少不下于五十张。”

　　鱼政为推卸责任，在旁添油加醋道：“恐怕不止，我估计至少有八十张。”

　　两人说完，对视一眼，眼中都带有一丝轻松。

　　归有年却面色一变，冷声道：“你当我们都是小孩子么？”

　　他一手指着仍在翻涌的白雾，怒道：“这白雾终年平静，此刻波动如此剧烈，定是有人进入其中。能进入这里面的，全都是炼气期修者，修为比你们要差得远了。”

　　“还有。”归有年怒意更盛，指着鱼政道：“你说那人只是来玩玩，并未进去，但你二人又说那人至少用出五十张《爆炎符》。据我所知，《爆炎符》是中阶符篆，制作极其复杂，若是从灵符门购买，至少要二十块下品灵石一张，五十张就是一千块下品灵石。”

　　归有年怒道：“难道那人和你们一样蠢么！用一千块下品灵石闹着玩？！”

　　许飞和鱼政忙低下头去，不敢再说半句话。

　　两人心中都道，这下惨了。

　　责任若真落到两人头上，足够两人喝一壶的。

　　周围的数十人，此刻反倒平静下来。

　　若真有人进入谷中，而且还是一位炼气期修者，这若是被各大门派掌门知晓，不仅是许飞和鱼政两人，即便是他们，也要担上不少责任。

　　数十位灵寂期修者，顿时心中惴惴不安。

　　归有年怒火稍稍平息，缓声道：“这事不可声张，定不能掌门和长老们知道，不然我们全都要受罚。谁若是敢声张，我定不饶他。这谷口看守人数，以后就加到四人，严加防范，只要里面那人出来，立即出手拦截，我不信四位灵寂期修者还拦不下一位炼气期弟子。”

　　众人忙点头答应，许飞和鱼政对视一眼，知道逃过一劫，此刻全都放松下来。

　　归有年回头看了许飞和鱼政一眼，面无表情离去。

　　离去的路上，归有年心中也是一阵忐忑。他来这火龙谷，只是想历练一番，作为门中少见的天才，他很有希望接班掌门之位，执掌无双剑门。

　　这次历练本可以为他增加几分把握，但若是这件事传到门中，他的几位竞争对手，定会不遗余力借这件事打击自己，这是他无论如何也不想看到的。

　　这个污点，必须要抹去。

　　这次进入火龙谷中之人，若是死在里面还好，若是活着出来，他绝不会放过。

　　归有年离去之后，剩下的几十位修者也跟着离去，谷口只留下四人在此看守。

　　白雾涌动片刻之后，便又恢复平静。

　　林暮在白雾中穿行良久，终于从雾中走出。

　　刚一进入谷中，林暮便大口喘气。

　　他全身衣襟都被汗透，热气腾腾。

　　这一次进入，可比之前那次艰难许多。

　　他如今修为是炼气期的巅峰，在雾中所遇的阻力越来越大，若不是他咬牙坚持，差点无法进来。

　　在原地打坐片刻后，林暮感觉灵力稍稍恢复，跑到碧渊潭清洗一番，林暮换身干净衣服。

　　风一吹，顿时神清气爽。

　　林暮心思一动，将父母和石头从旋月空间移出。

　　这一个多月，其实在旋月空间是两个多月。两个多月，三人的修为又有进境。

　　林父林母全都进阶到炼气七层，石头更是修炼到炼气七层巅峰，距离炼气八层不过一步之遥。

　　越到后面，进阶需要的是时间越长。

　　这两个月，三人也不过进阶一层，消耗的聚灵丹却是一点不比从前的少，两千瓶聚灵丹，如今只剩下一千瓶。

　　而且，三人服用聚灵丹太多，聚灵丹的效果已经有所减弱。

　　越往后，需要的聚灵丹会更多。

　　林暮甚至有些担心，那剩下的两千多份材料，是否够三人修炼所用。

　　旋月空间的十二亩灵田，如今全都种植上灵草。

　　一亩种植辟谷丹的灵草，一亩种植筑基丹所需的二品灵草，剩下的十亩种植炼制归灵丹的三品灵草。

　　三人刚刚落地，顾目四望，全都满脸惊奇。

　　周围花草遍地，流水潺潺，景色美不胜收。

　　这是三人一年多来，第一次从旋月空间出来。刚一出来就见到如此美景，三人顿时欣喜万分。

　　林母惊奇道：“这就是火龙谷么，比我们村子可好看多了。”

　　林暮笑着点头：“这里就是火龙谷，如今这里只有我们四人，其他人都无法进来。”

　　石头却突然问道：“师傅，那这里是不是归我们所有了？”

　　林暮一愣，旋即笑道：“我们只是偷偷进来，这里不归我们所有，归那些大门派所有。”

　　石头问道：“那些大门派不准我们进来么？”

　　林暮点点头：“嗯。他们实力强，一切由他们说了算，实力差的永远都无法进来。”

　　石头听后，眨眨眼，再次问道：“御灵宗就是那样的大门派么？”

　　林暮面色一阵沉重，想起胖槐的惨死，心中一阵难过，沉声道：“是的，御灵宗的实力很强，在天霄界都能排进前五，是很大很大的门派。”

　　石头目光中闪过一丝神采，语出惊人：“我要灭了御灵宗，打倒那些大门派。”

　　林暮心中一惊，石头的志向竟然比自己还要远大，真是后生可畏。

　　自己也不过是想给予御灵宗重创而已，石头却直接想要灭了御灵宗。

　　这样的话，从一个年仅十岁的孩童口中说出，任谁都会吃惊。

　　当初亲眼看着父母在自己面前死去，石头心中的仇恨要比林暮强上十倍，百倍。

　　林暮平静道：“大门派是强者，小门派是弱者。强者制定规则，资源也都掌握在强者手里，弱者只会被欺凌，被奴役。”

　　石头面色变得凝重，小小的面容上，一脸坚毅，一字一句道：“我要打败强者，杀光御灵宗。”

　　林暮心中一颤，石头刚刚十岁，也不知这样巨大的仇恨，会不会毁了他。

　　但是杀父之仇，恨意滔天，林暮无法劝解，也不想劝解。

　　如果可能，他何尝不想灭了御灵宗。

　　只是这一切，希望太过渺茫。

　　但是林暮看到石头坚毅的面容，心中又升起希望，不到十岁，修为已快到炼气八层，谁又能说，石头绝对无法成功呢？

　　林暮和父母对视一眼，三人望着石头，皆是重重点头。


第一百二十一章 千年灵乳

　　林暮带着父母和石头三人，在火龙谷外围游玩了一圈。

　　如今谷中只有四人，和林暮上次进来相比，少了许多勾心斗角，多了一份安逸。

　　几人将谷中美景看了遍，尽兴而归。

　　来到碧渊潭边，石头突然道：“我饿了。”

　　林暮诧异道：“辟谷丹吃完了么？”

　　一直以来，林父林母和石头三人，都很少吃饭，平日全都用辟谷丹充饥。

　　林母笑道：“昨日就没有了，只是没和你说。”

　　林暮摸摸石头的头，笑道：“灵草尚未成熟，还无法炼制辟谷丹，如今我们只能生火做饭了。”

　　石头一听笑了，他两天没吃东西，饿得不轻。

　　林暮倒是无所谓，他如今半个月不吃东西，也不会觉得不适。

　　只是父母三人，修为尚浅，无法达到这个地步，三五天不吃东西就会觉得饥饿。

　　石头正在发育，对食物的需求更大。

　　林暮将上次在烟满城中购买的厨具拿出，架在潭边，随即吩咐石头去小溪中捉几条鱼。

　　石头已经学过术法，《水箭术》和《金刚琢》已能熟练运用，捉鱼自然不在话下。

　　半个时辰，石头就提着五条大鱼，乐呵呵地跑回来了。

　　在林母做主厨，林暮帮忙的情况下，半个时辰左右，一锅鲜美的鱼汤就做好了。

　　林暮取出桌子和凳子，和石头在潭边摆好，林母给每人都盛了一大碗鱼汤，石头的碗里更是多放了两块鱼肉，一家四口人，坐在碧渊潭边，饱餐一顿，其乐融融。

　　吃饱喝足之后，林暮将石头送去旋月空间休息，随后和父母进行了一番彻夜长谈。

　　石头的仇恨，让三人心中都有担忧。

　　但这事因林暮而起，林暮对御灵宗之人也是痛恨万分，他自然不会袖手旁观。

　　倒是林父林母，在淳朴的外表下，也藏着一股血性，两人都要帮石头报仇，让林暮摇头不已。

　　林暮本打算在父母筑基之后，找个安静所在，让两人安享晚年，或者安逸静修，不必像现在这般，如此拼命。

　　但是令林暮无奈地是，父母均要继续苦修，两人竟然说都要修到金丹期，和林暮石头一起，打上御灵宗。

　　这让林暮一阵苦笑。

　　林暮自己都不确定，能否修炼到金丹期，更别说没有灵根的父母了。

　　只是父母一直顺风顺水，丹药充足，没有体会到其他修者进阶的艰难，此刻反倒信心满满，仿佛修到金丹期，不过是一件平常小事。

　　这一夜的谈话，并未有什么结果。

　　倒是让林父林母坚定了打倒御灵宗的想法。

　　林暮并不想让父母涉险，这样的事情，由他和石头来做，便已足够。

　　只是他苦劝半夜，却无法说动原本老实巴交的父母，只能作罢。

　　天亮时分，林暮将父母二人也送到旋月空间休息。

　　林暮将桌凳收起，望着平静幽寒的碧渊潭，长呼一口气，眼神变得坚定。

　　林暮神识一动，踏云靴一下出现在脚上，光芒一闪，林暮认准方向，向斑纹虎所在的洞穴飞去。

　　林暮身影如流光，两个时辰后，便来到斑纹虎所在的洞穴。

　　飘在斑纹虎洞穴前面，林暮并未立即进入。

　　对于这只执著的斑纹虎，林暮印象深刻。当初它追杀林暮，喷火喷到疲软，仍旧没有停歇，毅力比许多修者还强。

　　林暮飘在洞外，向洞中望去，想要看看斑纹虎在不在洞中。

　　如今他实力虽然比当初强上很多，但仍然不愿与斑纹虎正面对抗，三级妖兽的实力，不容亵渎。

　　林暮视线刚刚看到洞中，入眼的景象，却差点令他失笑出声，幸好被他强行忍住，没有惊动里面的斑纹虎。

　　原来这只执著的斑纹虎此刻正在修炼，它和人类一样，装模作样地盘腿坐在地上，两只前爪在胸前虚抱，环成一圈，浑身红白相间的皮毛，看上去毛茸茸的，斑纹虎大口微张，吐着舌头正在努力吸纳灵气。

　　林暮完全没想法到，当日执著勇猛的斑纹虎，竟然也有如此可爱的一面。

　　更令林暮哭笑不得的是，斑纹虎修炼时，模仿人类修者的坐姿，两只后腿盘坐在地，露出中间紫茸茸的一块肚皮。

　　好有个性的一只虎！

　　林暮面带笑意，不忍上前打扰，索性在旁等待。

　　只是一天过去，斑纹虎仍旧盘腿坐在原地，一动未动。

　　好勤奋的一只虎！

　　林暮虽然赞叹，但却无法再等下去。

　　万一它要是苦修一月，林暮估计自己就要在外面站成一块石头了。

　　林暮祭出五行环和玄龟盾，撑起一个灰色护罩，将自己护在其中。随即林暮用五行环施展出《赤火术》，一个盆口大的白色火球向洞中飞去。

　　斑纹虎正在修炼，猛然察觉到有人袭击，眼睛一睁，见洞外有人，随口吐出一个紫红色火球。

　　轰！

　　两个火球碰撞，在洞口处炸裂，洞壁被炸碎不少，石屑纷飞。

　　斑纹虎一下看到灰色护罩里面的林暮，它顿时大怒。

　　上次就是这个人，屡次调戏自己。

　　那一次，它差点耗尽本源灵火，一个月都无法吐出火球。

　　那一个月，它都没敢出去觅食，一直躲在洞中。

　　这对于在此地称王称霸的它来说，是一种莫大耻辱。

　　此刻再次见到林暮，它分外愤怒。

　　斑纹虎一个纵跃，从洞中跳出，虎躯尚未出来，已是一个紫色火球飞来。

　　林暮见斑纹虎出来，面上露出淡淡笑意。

　　这只虎不仅勤奋，记性竟然也一点不差。

　　此刻看它愤怒的样子，显然是还记得自己。

　　林暮微微一笑，猛然向踏云靴中输入灵力，踏云靴顿时光芒一亮，林暮身影如同一道流星，迅速向洞中冲去。

　　在洞口和斑纹虎擦肩而过，林暮却并未出手伤它，操纵五行环，施展出《铸金术》，小心控制着灵力，一柄一丈余长的金色巨剑一下飞出，击在林暮原先进入的位置。

　　轰！

　　一阵石屑翻飞后，一个三尺多宽的洞口出现眼前。

　　与此同时，斑纹虎也回过身来，见林暮这次不再惧怕自己，竟然无视自己的存在，还胆大包天毁坏自己的洞府。

　　它顿时怒不可遏，张口一吐，一个盆口大的紫色火球直直向林暮袭来。

　　林暮却毫不在乎飞来的紫色火球，猛然向玄龟盾中输入一股灵力，灰色护罩顿时光芒大盛。

　　紫色火球击在灰色护罩上，仅仅荡起一阵涟漪，灰色护罩便将紫色火球弹落在地。

　　林暮身影一闪，一下从小洞内飞到里面的石洞中。

　　只留给斑纹虎一个潇洒的后脑勺。

　　斑纹虎来到小洞洞口，一头探进，身子却被卡在外面，无法进入。

　　它两只爪子扒着洞口，可怜巴巴望着进入洞中的林暮，咆哮不已。

　　林暮进入洞中，身影却是不停，飞速向里面的天然石室飞去。

　　飞行一刻钟，左拐右拐，林暮终于来到石室。

　　尚未进入，林暮便闻到浓郁的灵乳香味。

　　林暮收去法器，落下身形。

　　来到石台边，林木一下向里面的凹陷处望去。

　　一年过去，这里面的灵乳又增加不少。

　　上次被林暮收取很多，只是因为林暮的瓶子不够，还留下四分之一，约有二百瓶左右。

　　这二百瓶灵乳，若是全都用来修炼，足以催生出一位筑基期高手。

　　林暮面带喜色，忙拿出小勺，向自己早就准备好的小瓶中装去。

　　一边装取灵乳，林暮一边想，若是这灵乳能再多些，他也让父母和石头三人，饱饮一顿，也在体内产生钟笋火。

　　钟笋火的强大威力，林暮是深有体会。

　　若真能如此，林暮也不必担心以后父母会攻击力不足，不能出门了。

　　只是这不过是一种幻想而已，无法当真。

　　这个石室不知道形成多少年代了，产生的所有灵乳都已被自己取走，这已经是天大的机缘。

　　别人是羡慕不来的。

　　随着林暮装取的灵乳越来越多，石台中的灵乳越来越少，原先的凹陷处已经渐渐露底。

　　林暮将所有灵乳都装在瓶中，一共装了二百一十六瓶。

　　林暮将最后大半瓶灵乳也盖上瓶塞，正要起身离去，一转眼，却忽然发现，在凹陷处的下方，还有一个细小孔洞。

　　这个孔洞极小，比针眼大不了多少，若不是林暮眼尖，根本无法发现。

　　林暮顿时被吸引，想要知道这孔洞下面藏着什么。

　　他忙放出神识，透过孔洞向里面探去。

　　神识刚一进入孔洞之中，林暮便呆立原地。

　　这细小孔洞下面，竟然还有一处凹陷！

　　这处凹陷竟然比上面的那处凹陷还要深，还要阔。

　　这凹陷如同一个小池。

　　池中竟然蓄满大半池灵乳！

　　和上面一层的灵乳相比，这里的灵乳，更纯净，色泽更清新，香味更浓郁，灵气更盎然。

　　这是千年灵乳！

　　林暮发出一阵惊叹。

　　千年灵乳！

　　那许多的百年灵乳，已是让林暮兴奋不已。

　　这数量比上面百年灵乳还要多的千年灵乳，让林暮不知是该哭还是该笑。

　　机缘！这就是机缘！

　　修仙之人，没有机缘，休想有大成就。

　　林暮没有想到，自己也有这样的气运，在无意中，竟然发现了这样一处大机缘。

　　自己千辛万苦，奔波四月，来到这火龙谷中，已是苦累不堪。

　　这一切苦累，在见到这些千年灵乳后，全都烟消云散。


第一百二十二章 炼气十层

　　林暮欣喜莫名，面上笑意盎然。

　　这些灵乳，乃是无价之宝。

　　品阶再高的法器，只要有灵石，都能买到。

　　但是这灵乳不同，它是天地所生，数量只有这么多，用一点少一点。

　　林暮自然不会傻到，用这些灵乳去换灵石的地步。

　　这些灵乳，足以催生出几位高手。

　　至少，林暮可以保证，父母和石头三人，每人都能拥有自己的钟笋火。

　　钟笋火的威力，强横无比，和灵寂期修者抗衡，也不是什么稀奇之事。

　　林暮面带笑意，再次从储物袋中取出小瓶，想要将这些千年灵乳装走。

　　只是林暮拿出小瓶，林暮却无从下手。

　　整个石台形成一个整体，只有在中间的凹陷处，有一个针眼大的细小孔洞。

　　这个孔洞太小，根本无法取出里面的灵乳。

　　林暮心思一动，一拍储物袋，从中祭出一件法器。

　　这件法器无影无形，正是绝命无影针！

　　只听一声清响过后，在石台底部侧面，一个细小孔洞形成。

　　千年灵乳从细小孔洞中，缓缓向外流出，林暮忙拿着小瓶上前去接。

　　一瓶接满，再立即换上一个空瓶。

　　这石台中的千年灵乳数量极多，林暮接到手臂酸麻，也不过接了四百瓶左右。

　　这些灵乳还不到石台中的一半！

　　林暮拿出一个瓶塞，一下堵住石台中的细小孔洞，见并无灵乳渗出，林暮放下心来。

　　望着灵乳，林暮心思一动，将父母和石头三人移出旋月空间。

　　林父林母和石头刚一落地，便发现身处石室之中。

　　林暮此前曾对他们说过这个石室。

　　三人虽然感到一阵惊奇，但并未惊慌。

　　林父摸着石台道：“这里面的灵乳都被你取走了么？一滴都未剩下。”

　　林暮面上带着笑意道：“哪能呢，这里面的灵乳可不止这么一点，这凹陷下面别有洞天，里面还存在着大量的千年灵乳！”

　　林母惊呼道：“千年灵乳，那不是比百年灵乳还要好？”

　　她见过林暮施展《赤火术》，那白色的火焰温度奇高，和石头用《火球术》施展出的火球相比，不知高出多少倍。

　　此刻听说这石台里面，还有大量千年灵乳，她不由一阵惊讶。

　　林暮点点头：“不错。这里面的灵乳，足以让你们三人，每人都拥有自己钟笋火。”

　　三人顿时大喜，皆是面带笑意。

　　石头忙问道：“那我们现在就能服用这千年灵乳了么，我好想快点拥有钟笋火。”

　　林暮摸摸石头的脑袋，笑道：“不要急，千年灵乳中的灵气太过浓郁，如今我们只是炼气期，服用之后，无法尽快吸收，最后只会被灵乳中蕴含的钟笋火活活烤死。你们三人先服用百年灵乳，等筑基之后，再服用千年灵乳吧。”

　　石头乖巧地点点头。

　　林暮拿出几百个白色空瓶，递给父母和石头三人。

　　林暮拔开塞在石台侧面小洞中的瓶塞，小心接取灵乳，对三人做了一番师范。

　　随即四人轮换接班，六个小时后，方将石台内部的所有灵乳接完。

　　林暮清点一遍，千年灵乳一共一千零三十二瓶，百年灵乳七百零八瓶。

　　所有灵乳都流干之后，石头望着干涸的细小洞口，突然道：“这些灵乳全都被我们取光，其他人不就得不到了么？”

　　林暮一愣，见到宝物，谁不想要，哪里还会想到别人？

　　石头的天真一问，让林暮无言以对。

　　还是林父眼尖，发现从石室顶端，每隔一段时间，就会滴下一滴灵乳，落在石台表面的凹陷处里。

　　林父笑道：“不会的，这百年灵乳，可以源源不绝产生。只要这间石室还在，这里的百年灵乳就不会枯竭，只是若想再将这凹陷处填满，估计需要很长一段时间，若想再形成这石台内部的千年灵乳，时间可能会更久。”

　　林暮也突然想到这点，忙对石头道：“不要担心，这里五十年才会有人来一次，如果我们不说，几乎不会有人发现这里。这灵乳还能慢慢产生，日积月累，不出五百年，又能恢复原样。”

　　石头露出一个灿烂笑容，指着石台侧面，林暮用绝命无影针凿出的小洞道：“我们将这小洞堵上吧，这样里面的灵乳就不会再流出来了。”

　　林暮笑着点头：“行，石头说得对。我们不能让这处地方的灵乳断绝，总要给后面的人留下一些。”

　　说着走到石室外面，随手捡起一块巴掌大的青石，随即单手掐诀，一缕淡白色火苗出现在林暮左手指尖。

　　林暮右手拿着石块小心在火苗上烘烤。

　　三品钟笋火的威力发挥出来，石块在火苗的炙烤下，很快就被融化。

　　这火苗的温度，对林暮并无任何伤害，但这石块的温度却是滚烫，林暮根本无法再用手。

　　一拍储物袋，再次祭出绝命无影针，轻轻一扎，便将石块穿在绝命无影针上。

　　林暮这次根本不再用手，用灵力操控着绝命无影针不停转动。

　　石块很快被烤成一个细长形的石条。

　　石条小指粗细，林暮将石条塞入石台侧面的小孔中，随即又用钟笋火烘烤。

　　石条在小孔中融化，慢慢冷却之后，和石台融为一体，小洞完全被堵住，石台又变得光滑无比，仿佛原先的小洞从未出现过。

　　堵上这个缺口，林暮的心里敞亮许多。

　　将这些灵乳装好，林暮带着父母和石头，闪身进入旋月空间。

　　灵乳到手之后，林暮此行的目的已经达成。

　　接下来一段时间，他准备全力帮助父母和石头三人修炼，父母二人如今都已五十上下，年岁已高，他们早一日筑基，林暮就早一日安心。

　　林暮从储物袋中一下取出九十瓶百年灵乳，分给父母三人，每人三十瓶，让三人服用灵乳修炼，争取早日拥有钟笋火。

　　林父林母和石头拿着灵乳，全都盘膝坐在小屋之中，开始打坐修炼。

　　林暮不便在屋中打扰，沉吟一下，便从桌上拿起一个储物袋，走出屋外。

　　这储物袋中，全都是炼制聚灵丹的材料，林父早已配制整理好。

　　三人修为渐高，对聚灵丹的需求越来越大，以三人的消耗速度，每天至少要三十瓶，才能维持住修炼的速度不减。

　　原先剩下的一千瓶聚灵丹，每日都在减少。

　　林暮决定先将这些材料全都炼制出来，两千多份材料，以他的炼丹水平，足足可以炼制出两千瓶聚灵丹。

　　林暮来到屋外，神识一动，青铜炉飞出，飘在半空。

　　向炉中丢入一份材料，盖上炉盖，林暮单手掐诀，一个淡白色火球浮在炉底。

　　半个时辰后，一阵浓郁的药香从炉中传出。

　　林暮一拍储物袋，一个大缸出现在身边。

　　林暮再一拍炉盖，几粒聚灵丹从炉中飞出，落在缸底。

　　第一炉丹药炼制完成！

　　林暮在聚灵丹方面已经浸淫数年，手法愈发纯熟，对灵力的控制也越来越得心应手。

　　每过半个时辰，便能炼制出一炉聚灵丹。

　　随着时日的增多，大缸中的聚灵丹也越积越多。

　　两个月后，林暮停下手中动作。

　　伸伸懒腰，活动一下身体，林暮收起青铜炉。

　　这两个月，除去休息之外，剩余时间林暮全都在炼丹。

　　两月时间，两千多份聚灵丹，全都炼制完毕。

　　为了追求成功率，林暮有时还故意放慢炼制速度。

　　在如此快速的情况下，林暮一共炼制出两千一百瓶聚灵丹。

　　成功率几乎达到九成！

　　九成！

　　这是一个极为恐怖的成功率。

　　许多炼丹师都望尘莫及，梦寐以求。

　　很少有人可以像林暮这样，有这么多的材料用来练手。

　　当然，这个成功率虽高，但也只适用于聚灵丹。

　　每种丹药的炼制方法不一，成功率也就因人而异，因丹而异。

　　高等的炼丹师，就是能够做到将每一种丹药的成功率都练到极致。

　　在炼丹这条路上，林暮才刚刚迈出第一步。

　　虽然仅仅是一步，这一步已经将许多人远远甩在身后。

　　两千多瓶聚灵丹，足足填满大半缸。

　　这些丹药，又可以供父母和石头三人修炼一段时间。

　　除此之外，林暮也将那一亩一品灵草采集出来，炼制出三百多瓶辟谷丹，足够几人服用。

　　这两月来，林父林母和石头，也分别将各自的百年灵乳服用完毕。

　　效果显著！

　　这两月，三人的修为再次突飞猛进。

　　林父林母修为直接从炼气七层达到炼气九层。

　　更令林暮欣喜地是，两人在服用过二十瓶之后，体内全都产生钟笋火。

　　如果父母让林暮感到欣喜，那石头带给林暮的就是惊喜！

　　两月时间，石头修为竟然直接从炼气七层巅峰，进阶到炼气十层初期。

　　在服用八瓶百年灵乳后，石头体内就产生钟笋火，配合《火球术》，石头的攻击力猛升一截。

　　这样的喜悦，让林暮连续几天，精神亢奋。

　　百年灵乳是稀有之物，用一瓶少一瓶，林暮决定让三人继续服用聚灵丹，省下百年灵乳。

　　聚灵丹如今还有两千八百瓶的份量，林暮拿出六百瓶的份量，分给石头，让石头努力冲击炼气十层巅峰。

　　剩余的两千二百多瓶，林父林母每人一千一百多瓶左右。

　　三人拿着聚灵丹，再次苦修。

　　林暮空闲下来，开始整理自己的储物袋。

　　原先杀死御灵宗数十人，得到的储物袋不少，其中也有不少下品法器，还有一些中品法器。

　　这些法器，整理出来，下品法器二十六件，中品法器五件。

　　林暮如今眼界已高，这些法器他已不放在眼中，甚至不想让父母和石头三人用这类法器。

　　他索性将这些法器全都丢给五行环炼化。

　　五行环因此品质又提升不少，威能也比以往强盛三分。

　　三个月后。

　　林父林母和石头三人，从入定中醒来。

　　三人修为如今已经全都是炼气十层。

　　石头更是已经达到炼气十层巅峰。


第一百二十三章 准备筑基

　　四位炼气十层。

　　如今四人的实力，虽然毫不起眼，但若是一齐筑基，绝对是一股不容忽视的力量。

　　星星之火尚且可以燎原，何况是四个修真之人。

　　林暮苦心谋划许久，不惜一切代价，如今总算开花。

　　这时候，林暮开始做筑基前的最后准备。

　　筑基最重要的就是筑基丹。

　　林暮的筑基丹是寒冰仙子亲手炼制，再加上林暮故意留在炼气十层已达两年，修为早已是炼气十层巅峰中的巅峰。和筑基期之间，仅仅有一层薄薄的窗户纸尚未捅破。

　　这层窗户纸对其他人来说，咫尺天涯，如同天堑。

　　林暮却已不放在眼里，他有九成把握，可以筑基成功。

　　他担心的是父母和石头三人。

　　石头是四系灵根，资质甚至要超过自己，林暮的担心要稍小一点。

　　他最担心的其实是父母。

　　两人皆是没有灵根的凡人，纯粹是林暮用丹药堆上炼气十层，筑基的难度极大。

　　林暮听说过，有好些灵根优异之人，尚要多次冲击才能成功。

　　以父母二人的资质，林暮估计至少要十次以上方能成功。

　　十次！

　　每人十次，就意味着至少是二十枚筑基丹。

　　这个数字，即便是大门派，也吃不消。

　　没有任何一个门派，会花费如此代价，来培养一个凡人弟子。

　　这根本就是逆天之事。

　　但林暮心中却有一股信念，无论如何，都要让父母筑基！

　　别说是二十枚筑基丹，如果需要，哪怕是五十枚，他也会想办法弄来。

　　林暮庆幸自己当初留个心眼，悄悄留下一百多株火龙草。

　　这一百多株火龙草，若是能全部炼制成筑基丹，林暮相信，父母二人绝对可以筑基成功。

　　但是这是不可能的！

　　林暮从未炼制过筑基丹，甚至连二品丹药归灵丹都未炼制过，更别提三品筑基丹了。

　　即便是寒冰仙子，炼制筑基丹的成功率也不过堪堪八成左右。

　　寒冰仙子的炼丹水平如何，林暮是心知肚明，她可以轻松用出七叶火莲，控火技巧早已出神入化。

　　寒冰仙子都无法达到，林暮自然不会奢望。

　　他只能尽量努力，小心翼翼，将炼丹成功率提升到一个稳定的水平，争取炼制更多的筑基丹，增大父母筑基的希望。

　　火龙谷中成熟的火龙草已被采集完毕，新的一批火龙草都尚未成熟。

　　林暮手中的一百多株火龙草，就是最后的希望。

　　除去筑基丹之外，修者筑基时的状态也很重要。

　　同样是炼气十层，炼气十层初期和炼气十层巅峰，仍有一段不小的距离。

　　修为越高，体内灵力越深厚，筑基的可能就越大。

　　林暮体内的灵力如今已浓郁到快要凝实为液体的程度，这也是他为何信心满满的原因。

　　灵力修为越高，和筑基之间的差距就越小，冲击力自然也更强。

　　这方面，倒是可以改变。

　　父母如今都已是炼气十层，林暮又从储物袋中取出二十瓶百年灵乳，每人十瓶，让父母二人在自己修炼之时，配合百年灵乳，争取早日达到炼气十层巅峰。

　　聚灵丹早已被三人耗光，林暮也不打算再继续种植。

　　如今旋月空间中的十二亩灵田，全都种上炼制归灵丹的灵草。

　　原先种植的炼制筑基丹的二品灵草，早已成熟，林暮将他们采集下来，和火龙草一起，共配制出一百多份炼制筑基丹的材料。

　　这一百多份材料，将决定父母能否筑基。

　　林暮心中自然一阵紧张，迟迟不敢动手炼制。

　　犹豫再三之后，林暮决定还是先将三人的基础打牢再说。

　　三人除去修为之外，几乎是一无是处。

　　石头还好些，总算是学了一些低阶术法，有了些许攻击力。

　　只是这样的攻击力，落在林暮的眼里，却是不值一提。

　　由于术法的限制，炼气期弟子无法学会中阶术法。

　　若想提高实力，林暮只能从法器方面着手。

　　林暮如今一身上品法器，包括储物袋中，也见不到一件下品法器和中品法器。

　　当然，五行环除外，它的威力早已不在中品法器的范畴中。

　　林暮清点一遍储物袋，发现上品法器还不少。

　　第一件就是初入火龙谷时，杀死万剑宗两人所获得的那柄断为两截的上品火系飞剑，这柄飞剑如今已经化成一团晶莹剔透的红色炼器材料。林暮打算以后让五行环炼化，继续提升品阶。

　　还有一柄是任虹的青霜剑，顶尖上品水系法器。

　　一柄乌新的震金剑，一柄姚远的青波剑，一面乌新的金元盾。

　　在申兴的储物袋中，林暮也找到一件上品火龙剑。

　　这么多上品法器，若是换算成灵石，林暮的身家将会立即暴涨百倍。

　　但林暮却一点也没有这个打算，他在想着如何提高父母和石头的实力。

　　沉吟一番，林暮将震金剑和金元盾取出，放在一旁，他准备将这两件上品法器送给石头。

　　震金剑主攻，金元盾主守，一攻一守，相得益彰。

　　林暮为难的是父母二人。

　　一柄青霜剑，一柄青波剑，一柄火龙剑。

　　原本来说，父母二人都没有灵根，祭炼法器全都靠自身灵力，什么法器都无所谓。

　　但是两人如今全都拥有钟笋火，若是使用火系法器，威力定然更大一些，祭炼成功的可能性也增大不少。

　　但偏偏事与愿违，剩下的三柄上品飞剑，有两柄都是水系飞剑。

　　这让林暮一阵为难。

　　考虑良久，林暮决定将火龙剑给父亲，将那柄顶尖水系法器青霜剑给母亲。

　　这是林暮深思熟虑后的决定。

　　父母二人形影不离，万一真碰到危险，定是父亲冲在前面。

　　火龙剑给父亲，可以让他更好地发挥出自身实力。

　　青霜剑的品质其实要胜过火龙剑不少，真正祭炼成功后，也不会差到哪去。林暮觉得母亲性格柔和，用水系法器或许更为适合。

　　这样一来，林暮手中只剩下两件上品法器，一个是那团红色的火系上品飞剑材料，一个是水系上品飞剑青波剑。

　　林暮准备等以后凑齐五件上品法器后，让五行环一下祭炼，提升品阶。

　　林暮前段时间研究《炼器总纲》，发现五行环虽然攻守兼备，但最突出的威能却是平衡。

　　《小五行阵》的威力，让林暮受益匪浅。

　　但是若想顺利使用《小五行阵》，必定要让五行环五系部分全都一致，只要稍不平衡，《小五行阵》就无法用出。

　　如此一来，林暮决定先留心收集上品法器，等五系法器集齐，再让五行环一下炼化，保持住平衡。

　　将几件法器分别送给父母和石头三人，林暮给每人留下一枚玉简，让三人自行去祭炼。

　　玉简中有林暮自己祭炼法器的经验，三人若是小心祭炼，不出三五月，就能祭炼成功。

　　做好这些，林暮觉得心安不少。

　　来到屋外，林暮一拍储物袋，取出青铜炉，开始准备炼制筑基丹。

　　筑基丹的炼制，林暮倒不是完全凭自己摸索。

　　他曾和寒冰仙子一起呆过一段时间，对于炼制筑基丹，心中也有几分把握，并不算一无所知。

　　林暮再次研读一遍炼丹玉简，对筑基丹的炼制手法已经烂熟于心。

　　随即拿出一份材料，丢入丹炉中，施展出《赤火术》，一团白色火焰浮现在炉底。

　　林暮小心控制着火焰，不时变换火焰的强弱，开始慢慢炼制。

　　一天之后，林暮开始觉察到炼制筑基丹的艰难。

　　他原先观察，寒冰仙子炼制一炉筑基丹不过三个时辰左右。

　　但他用出《赤火术》，放出钟笋火辛苦炼制八个时辰，一炉丹药却只炼到大半，若想出炉，至少还需要两个时辰。

　　十个时辰，炼制出一枚筑基丹。

　　这个速度，让林暮汗颜。

　　但为了保证成功率，林暮并不敢加快速度。

　　所幸林暮的辛苦没有白费，第一炉筑基丹就炼制成功。

　　只是接下来，一连三炉，全都失败。

　　林暮忙停下手，再次熟读一遍炼丹玉简，随后又饮下半瓶百年灵乳，恢复灵力。

　　待灵力恢复到巅峰水准，林暮方又开始炼制。

　　接下来，一连四炉全都成功。

　　林暮面上浮起一阵喜色，但喜色没有持续多久，炼丹又再次失败。

　　林暮忙稳定心神，打坐恢复灵力。

　　一连两个月，林暮都在不停炼丹。

　　一小半时间在休息，一大半时间在炼丹。

　　炼丹的过程也是起起伏伏，喜忧参半。

　　两个月后，林暮将最后一炉筑基丹炼制成功。

　　林暮面带笑意，收起青铜炉，开始清点这两个月来努力成果。

　　一共是六十一枚筑基丹！

　　炼丹成功率刚刚达到五成，和寒冰仙子完全无法相比。

　　但林暮面上却笑意不减，这个数字，已经足够父母筑基成功。

　　林暮不相信，每人服用三十枚筑基丹还无法筑基成功。

　　筑基丹已经备好，林暮就等着父母和石头将各自的飞剑祭炼好。

　　三个月后。

　　林父林母和石头联袂从小屋中走出，每个人面上都浮起一抹淡淡的笑意。

　　三人都已经将飞剑祭炼成功，石头更是将震金剑和金元盾全都祭炼成功。

　　林暮笑着迎上三人，他就在等着这一天，只要三人从屋中走出，就可以准备筑基。

　　这一天，他等了许久，如今终于等到。


第一百二十四章 离谷

　　林暮面上带着一抹笑意，望着父母和石头三人。

　　三年，炼气十层。

　　三人的速度在整个天霄界都属上层，哪怕是百年一遇的天才，也无法与之相比。

　　如今三人更是一身上品法器，实力和大门派的顶尖弟子也有一拼。

　　石头面上难得露出笑容，第一句话却是让林暮心中一紧：“我们可以去灭御灵宗了么？”

　　林暮的喜悦顿时敛去，深呼口气道：“现在还不行，我们要先筑基再说。”

　　林父林母望着石头，齐齐点头。

　　石头憨憨笑道：“我就是随口问问，师傅不必紧张。”

　　林暮摸摸石头的头发，笑道：“石头长大了。”

　　石头露出一个笑容，低下头，眼中闪过一丝黯然。

　　林暮看在眼里，却不点明，对三人笑道：“这火龙谷中，设有天网禁，炼气期以上的修者，无法进来，也无法出去。我们只能到火龙谷外去筑基。”

　　林父道：“这一离去，以后再也无法进来了。”

　　林母也一阵惋惜道：“这里的风景再也看不到了。”

　　林暮点点头：“天网禁太过强大，元婴期修者都无法破开。以后若想进来，只怕是比登天还难了。”

　　石头眼中的黯然敛去，整个人又焕发斗志，对林暮三人道：“我以后要破了天网禁，让你们随时都能进来。”

　　林暮和父母对视一眼，三人面上皆露出笑容。

　　林暮笑道：“那我可等着那一天。”

　　石头一脸坚毅道：“我说到做到。”

　　林父在旁道：“石头这么小，都有这样的豪情壮志，反倒是我们这些大人，不敢再去胡思乱想了。”

　　林暮安慰道：“石头年纪轻轻，天赋了得，将来的成就不可限量。或许未来真有一天，他能够破开这天网禁也说不定。”

　　林父道：“我们还是快点出谷筑基吧。”

　　林暮点点头，就准备离开旋月空间，却一下被母亲叫住。

　　“出去有没有危险？”林母担忧问道。

　　她曾听林暮说过，火龙谷外，有不少灵寂期弟子在把守。

　　虽然她很相信林暮的实力，但也不愿让他涉险。

　　林暮转身笑道：“没事。这些人修为虽高，但警惕性太差，我穿上踏云靴，轻易就能摆脱。”

　　林母稍稍放心，但仍再三叮嘱林暮，要注意安全，不可拿性命开玩笑，实在不行就进入到旋月空间躲避。

　　林暮面带笑意，满口答应。

　　身影退出旋月空间，林暮在石室中出现，最后望一眼石台，林暮转身离去。

　　来到斑纹虎的洞穴，林暮祭出踏云靴，撑起玄龟盾，从小洞中飞出。

　　林暮的身影刚刚出现在洞中，一个硕大的紫色火球就向林暮袭来。

　　斑纹虎守在洞口，对林暮怒目而视。

　　这一次，它不会再让林暮活着出去。

　　这人屡屡挑衅自己，分明是蔑视自己的威严，实在可恶。

　　面对这个火球，林暮却是面带微笑，玄龟盾光芒一闪，一个灰色护罩将林暮护在其中。

　　紫色火球打在灰色护罩上，随即又掉落下来。

　　灰色护罩仅仅泛起一层涟漪，便又立即恢复正常。

　　玄龟盾的防御力，果然够强。

　　林暮留给斑纹虎一个灿烂笑容，猛然催动灵力，踏云靴光芒闪烁，林暮身影如同一抹流星，迅速向洞外飞去。

　　出了山洞，林暮的速度更快，身影很快消失不见。

　　斑纹虎见林暮再次安然无恙离去，趴在洞口，两爪不停扒着地上的石块，咆哮不已。

　　山洞的青石地面被抓出一道道深达半尺的爪痕，碎石纷飞。

　　林暮很快来到火龙谷口。

　　深吸一口气，林暮平静一下心神，准备出谷。

　　这次出谷，并不简单。

　　林暮进来之时，已经惊动外面的那一群灵寂期修者，如今他们定然已经加大防守力度。

　　这些，林暮倒不是很担心。

　　人数越多，有时候反而越利于逃跑。

　　他担心的是，由于天网禁的存在，他穿过这层白雾之后，身上灵力恐怕会被耗干，到时可就麻烦了。

　　犹豫一番，林暮心中一动，从储物袋中取出一瓶百年灵乳，只待一离开白雾，就立即服用百年灵乳恢复灵力。

　　林暮平静一下心神，向白雾中走去。

　　火龙谷外。

　　许飞和鱼政正襟盘坐在谷口，两人面色严肃，再也不像从前那样，谈笑风生。

　　一年之前，两人被人用中阶符篆轰击到懵，还让那人闯入谷中，两人犯下大错。

　　归有年让四位弟子在此看守，其中两位是正常轮换。但他们两个，却从未休息。

　　这是归有年对他们的惩罚。

　　两人虽有怨气，但错误是自己犯下，也不得不忍气吞声。

　　只是两人却并不甘心，自己之所以受罚，皆因那个莫名闯入之人。

　　两人都发誓，只要那人出来，他们定会毫不留情，将之斩于剑下。

　　一个炼气期弟子，也敢这么猖狂？！

　　另外两位弟子，虽然也在看守，但面色轻松许多。

　　时间过去那么久，他们都以为闯入之人，早已死在谷中。

　　所以两人和一年之前的许飞、鱼政一样，在兴致勃勃地讨论着百花门哪个女弟子最漂亮。

　　两人唾沫横飞，眉飞色舞，正聊得兴起，一个声音突然将他们打断。

　　“出来了！”鱼政兴奋道。

　　谁出来了？两人都是一阵疑惑。

　　转过身来，两人脸上都是一阵惊讶。

　　谷口处，白雾翻涌，像是有一只无形的手在搅动着。

　　两人和鱼政一样，也是一阵兴奋。

　　谁也没想到，这进入之人，如今竟然从中走出。

　　许飞忙发出剑芒，一道冲天剑光飞起，通知其他弟子。

　　数十位灵寂期弟子，看到这剑芒，全都匆匆御剑飞来，围拢在谷口。

　　归有年站在谷口处，望着翻涌的白雾，回身对身后数十位灵寂期修者道：“一年之前，由于疏忽，我们犯下大错，虽然这事被我们一同隐瞒，但纸终究包不住火，这事总有一天会泄露出去，到时我们定然无法逃脱惩罚。”

　　“今天，是一个好日子。”归有年道：“我们将功赎罪的机会来了，等下这人出来，我们就立即动手，所有人都要全力出手，不得保留。不管来人是谁，都要让他死无葬身之地。”

　　数十位灵寂期修者齐齐点头。

　　鱼政见识过那人符篆的厉害，对归有年试探道：“要不，我们先布下一个大阵，来个瓮中捉鳖？”

　　旁边有人嗤笑道：“我说鱼政，你是上次被人用《爆炎符》炸傻了吧，我们这几十位灵寂期修者难道还捉不了一个炼气期的小喽啰？你以为所有人都像你一样蠢么？”

　　这人名为乔山，平日和鱼政是对头，经常发生口角。此刻抓住机会，当着数十位灵寂期修者的面，他不忘狠狠奚落一下鱼政。

　　鱼政面色一阵变幻，一会红，一会白，但终究还是没有发作，冷哼一声，静静退到一旁，默不作声。

　　归有年望着身后数十位灵寂期修者，也是觉得没有必要。

　　几十位灵寂期修者，还拦不住一位炼气期修者，这纯粹就是一个笑话。

　　白雾一阵滚动，林暮一下从雾中爬出。

　　他全身大汗淋漓，像是被大雨淋过。

　　刚一从雾中走出，林暮便向外面望去。

　　黑压压一片人群，不下于五十人。

　　这些人，全都是灵寂期修者！

　　稍微令林暮松一口气的就是，这些人并未布置大阵。

　　见到林暮出来，数十位灵寂期弟子早已等待多时，林暮刚刚冒头，就是数十柄飞剑齐齐射去。

　　飞剑如同雨点一般密集，剑芒惊人，林暮完全无法闪躲。

　　归有年面上露出一抹笑意，这么多灵寂期修者一齐出手，就是金丹期修者，也插翅难逃。

　　这位炼气期弟子在他眼中，已经和死人无异。

　　只是结果却和他想象得不一样。

　　数十柄飞剑齐齐射在白雾前方，齐齐落空。

　　原地再无人影，林暮的身影蓦然消失。

　　归有年一阵大惊，他明明看到自己的飞剑即将刺在林暮身上，却猛然发现飞剑刺空，林暮从原地凭空消失。

　　是逃跑了？还是隐身了？

　　所有人都大惑不解。

　　在数十位灵寂期的修者的攻击下，安然逃跑？

　　这绝对不可能！

　　一位炼气期弟子绝对无法做到这个地步。

　　他一定是有什么秘术或者隐身类的顶尖法器！归有年很快想到这点。

　　他忙对身后的人喊道：“飞剑不要停，这人定是已经隐身，飞剑多在谷口处试探，将他逼出来。”

　　为防万一，归有年又连忙道：“夏承，姜英，你们二人快点布置大阵，将这片地域封住，不要让那人逃了。”

　　立即有两人从人群中走出，不时从储物袋中取出阵盘，阵符之类的布阵法器，开始布阵。

　　旋月空间中。

　　林暮仰头快速饮着百年灵乳，希望可以尽快恢复灵力。

　　外面的情况，林暮躲在旋月空间中看得清清楚楚。

　　这若是真被他们布成大阵，自己将会永远被困在这里，只要从旋月空间出来，就会被人捉住。

　　不行，一定要在大阵布成之前突围出去！林暮心里暗道。

　　林暮仰头将一瓶百年灵乳饮尽，浓郁的灵气在体内化开，体内灵力迅速恢复。

　　与此同时，林暮心思一动，忙祭出自己的法器。

　　踏云靴出现在脚上，五行环盘旋在头顶，玄龟盾护在身侧，就连绝命无影针，也被林暮祭出，飘在胸前。

　　体内灵力恢复大半，林暮神识向外一探，猛然发现大阵即将布成。

　　他顿时一惊，顾不得体内灵力尚未完全恢复，忙退出旋月空间。

　　旋月空间外。

　　数十位灵寂期修者，飞剑乱舞，气势如虹。


第一百二十五章 突围

　　剑气纵横，流光熠熠，尘土飞扬。

　　数十柄飞剑，个个都是上品，威力深不可测。

　　经历最初的混乱之后，数十位灵寂期修者迅速调整策略。

　　三十柄飞剑围成一圈，团团将谷口围住。剩余十几柄飞剑，则在飞剑围成的小圈内，不停探索。

　　这些人确信，林暮并未远去。

　　他们不敢想象，若是在众人的包围下，还被一位炼气期弟子安然逃走。别说这其中所要受的惩罚，就是这个脸，他们也丢不起！

　　归有年此刻却遇事不乱，指挥若度，很有一派掌门的风范。

　　早在林暮消失的那一瞬间，归有年就让身边擅长术法之人，迅速施展土系术法《石岩术》。

　　《石岩术》是高阶术法，即便是许多灵寂期修者，也不一定能够学会。

　　这个术法的最大功用，就是可以让方圆半里之地的土地全都变成坚硬无比的岩石。

　　在这种情况下，《土遁术》根本施展不出，哪怕是符篆也不行。

　　这个术法可以有效防止一些土系修者借着自己术法的特殊，从地下逃跑。

　　为保万无一失，归有年和另外三位弟子，控制着飞剑，在半空不断徘徊，防止林暮从空中逃跑。

　　天罗地网之下，他相信，林暮将无路可逃！

　　谷口处，两道人影来回奔波，穿梭于剑影之间。

　　这两人正是夏承和姜英，在归有年的命令下，两人负责布置阵法。

　　这个任务落在两人头上，两人自然无法推卸。

　　对于阵法，他们两人都颇有研究，稍一合计，两人便决定布置一个三品阵法《缚龙阵》。

　　《缚龙阵》作为少见的三品阵法，攻击力几乎为零，但并不妨碍阵法师对它的喜爱。

　　虽然攻击力不足，但在防御上，《缚龙阵》堪称极品。

　　只要这个阵法布成，即使是十位灵寂期修者同时祭出飞剑轰击，也无法动摇分毫。

　　谁若是被困在阵中，没有阵法师放行，休想出来。

　　只是这个三品大型阵法，布置极为复杂，即便是以两人的布阵水平，也需要一段时间。

　　两人不停在谷口处飞奔，手中阵符，阵盘不要钱般，拼命丢出去，阵符落下的位置早已被两人预算好，阵符刚刚落地，便立即隐去形迹，如同透明般，消失在空气中。

　　夏承不断丢出阵符，随着丢出去的阵符越来越多，他面上的笑意便越来越浓。

　　这《缚龙阵》共有三百六个阵符，十八个阵盘，布置手法极为复杂，许多阵法师虽然喜欢这个阵法，但真正能布置出来的，在天霄界，不超过十个。

　　他恰恰便是其中之一！

　　夏承随手丢出手中最后一个阵符，只要这个阵符落在最后一个空缺处，这个《缚龙阵》便算布置成功。

　　到时他只需向阵中输入灵力，启动阵法，这阵中之人全都要受他掌控，插翅难逃。

　　夏承额头冒出细密的汗珠，这一番奔波，他累得不轻。

　　但这一切值得，因为最后一块阵符已经几乎落在地上！

　　就在这时！

　　毫无征兆地，那块阵符莫名炸裂，落在地上，破碎一地。

　　这个阵符被破坏，牵一发动全身，原先隐藏在空气中的三百五十九块阵符，全都一下显露出来，密密麻麻，包围了整个谷口。

　　是谁？

　　夏承心中怒火升腾，面色憋得通红，眼看只差一步，《缚龙阵》就要布成。

　　但是这一步，是至关重要的一步，决定了一切。

　　是谁这么不长眼，打碎了这无比重要的阵符。

　　他忙向场中望去，这一看，他顿时一惊。

　　场中站着一位年轻人，这人无声无息，突然出现在原处，让数十位灵寂期修者全都一阵错愕。

　　这人正是林暮无疑！

　　其中一位修者心中的震撼，同样不小。因为他的飞剑刚刚才从林暮所立之处飞过，在他的探查下，原处并无任何东西。

　　林暮的这次出现，让他对自己产生怀疑。

　　难道是我神识有问题？他一阵困惑。

　　但他很快调整过来，恢复自信，他已是灵寂期，神识极度敏锐，绝不会出错。

　　只是自己的飞剑刚刚的确是没有碰到他啊！这位修者内心一阵呻吟。

　　他是如何做到的？

　　他百思不得其解。

　　林暮猛然从旋月空间出来，周围之人全都有一瞬间的愣神。

　　林暮却是早有准备，他知道，若想从这层层包围之中突围出去，难比登天。

　　但无论如何，他都要尽力一搏。

　　刚一从旋月空间出来，林暮就立即操纵绝命无影针，向最后一块阵符袭去。

　　绝命无影针，无形无色，甚至飞行时，连声音都未曾发出。

　　众人毫无知觉的情况下，林暮轻松破坏掉夏承和姜英两人即将布置成功的《缚龙阵》。

　　数百个阵符同时从空中显现出来，光芒一阵闪烁。

　　数十位灵寂期修者一下全都回过神来，忙操纵飞剑向林暮射来。

　　林暮早有准备，玄龟盾护在胸前，一个灰色护罩撑起，将他紧紧护在其中。

　　林暮手一伸，就立即从储物袋中取出数十张《爆炎符》，灵力一催，《爆炎符》四散开去，向数十位灵寂期修者袭去。

　　顿时火光冲天，火球炸裂的声音响彻天地，整片天空都变得一片通红。

　　与此同时，林暮脚下不停，踏云靴光芒闪烁，林暮身形如电，迅速离开原地。

　　数十柄飞剑顿时扑空，众人忙努力调转飞剑，想要再次朝林暮袭来。

　　林暮望着迅速袭来的数十柄飞剑，眼中露出一丝寒芒，这些飞剑，任何一柄击在自己身上，自己都休想活命。

　　这个时候，不能逃，一旦向外飞去，就会成为数十柄飞剑的靶子，到时定然死无葬身之地。

　　此刻，唯有用攻击，用铺天盖地的攻击，来阻住这些飞剑的去势，换得瞬间的喘息之机，方能顺利逃出。

　　林暮望着数十位灵寂期修者，眼中闪过一丝狠意。

　　脚下踏云靴光芒一闪，林暮身影如同幻影，不停变换位置。

　　与之相对，林暮的双手亦是毫不停歇，迅速从储物袋中取出大量符篆，一抬手就是数十张符篆飞出去。

　　《火弹符》形成的火球，《冰弹符》形成的冰弹，向众位灵寂期修者身上砸去。

　　如果这些低阶符篆的攻击力，还不放在灵寂期修者眼中的话，那紧随其后的《爆炎符》绝对让众人心中一阵大惊。

　　《爆炎符》闪烁着浓浓火光，向众位修者砸去。

　　众人大惊，有防御法器的忙祭出法器自保，没有防御法器的忙召回飞剑自救。

　　瞬间有二十柄左右飞剑倒退而回，林暮身上的压力减轻不少。

　　但他此刻的情况也不乐观。

　　虽然他速度很快，但仍有几柄飞剑，速度迅捷，出剑刁钻，齐齐射在护罩之上。

　　灰色护罩受到撞击，顿时一阵变幻，光芒黯淡大半，眼看无法再继续维持下去。

　　林暮一咬牙，猛然向玄龟盾中输入灵力，护罩稍稍稳定一些，光芒恢复不少。

　　林暮望着这几柄飞剑，心中一阵发狠。

　　伸手一招，又是数十张符篆从储物袋中飞出。

　　这次全是《爆炎符》！

　　数十张《爆炎符》一下将几柄飞剑团团围住，用出飞剑的几人，顿时大惊失色，自己的飞剑若真是被数量如此众多的《爆炎符》击中，恐怕要损伤不小。飞剑因此毁去也大有可能。

　　几人忙操纵飞剑暂时退避。

　　但数量众多的《爆炎符》，却得理不饶人，迅速向几柄飞剑追去。

　　林暮面色如冰，手上幻影连连，符篆不停从他手中倾泻飞出，向周围之人射去。

　　《火弹符》！《冰弹符》！《爆炎符》！

　　凡是眼前能看见之人，林暮都毫不客气，一下就是十几张符篆砸过去。

　　这些符篆，即便是最低等的《火弹符》，也要五块下品灵石一张，《爆炎符》每张更是要二十块灵石以上。

　　每次扔出去一把符篆，就是扔出去一大堆灵石。

　　在林暮疯狂地手速下，七百张多张低阶符篆，一百多张中阶符篆《爆炎符》，全都被他扔出去，砸向这数十位灵寂期修者。

　　火龙谷谷口，一下被火球淹没，火光冲天，不时有爆裂声传来。

　　数百张符篆一齐绽放，如同花朵般，在空中盛开，比烟花还要绚烂。

　　整个谷口，一下成为火焰的海洋。

　　数十位灵寂期修者，一下被如此数量的符篆打懵。

　　有的人来得及祭出防御法器，但有些人却没有防御法器，只能召回飞剑自救。

　　但令他们绝望的是，陪伴自己数十年的飞剑，此刻竟然再无感应。

　　这些飞剑早已被《爆炎符》炸裂，丧失灵性，掉落在地。

　　没有防御法器，也没有飞剑护身，一些人顿时陷入险境。

　　在《爆炎符》、《火弹符》、《冰弹符》的轮番攻击下，很快有人承受不住，身上被炸出许多伤口，鲜血横流。

　　严重者，四肢被炸飞，也不在少数。

　　鱼政还算幸运，他有一件中品地罗伞，此刻，他躲在地罗伞下苦苦支撑。

　　身边炸裂的《爆炎符》，每一次轰然巨响，都令他心中一颤。

　　像是过了五百年，《爆炎符》炸裂的响声终于停止。

　　鱼政小心从伞下钻出，只是他的地罗伞，如今只剩下伞骨，伞面早已被炸成碎屑，伞骨上只剩下几个布条挂在上面。

　　鱼政一阵心痛，但所幸并未受伤，他忙向四周望去。

　　火龙谷谷口处，地上一片焦黑，无比狼藉。

　　飞剑掉落一地，破碎的防御法器更是惨不忍睹，不少人被炸成重伤，有人甚至被炸去四肢。

　　这其中，就包括之前奚落过他的乔山。

　　乔山被炸去一条右腿，此刻正在地上满地打滚挣扎，哀嚎不断。

　　鱼政听着乔山的哀嚎声，心中感到一阵快意，特别解气。

　　此刻，他突然发觉，自己不再那么痛恨那位年轻人，甚至还产生一种淡淡的感激之情。

　　这让他觉得一阵奇怪。

　　更让他觉得奇怪的是，造成这一切的元凶，那位炼气期修者，早已消失在原地，不见踪影。

　　林暮的确和鱼政观察的一样，早在扔出所有符篆之后，林暮就在这漫天的火光之中，从容离去。

　　脚踩踏云靴，林暮拼命催动灵力，踏云靴光芒闪耀，林暮身影如同一抹流光，迅速消失在天际。

　　只留下地上一群狼狈的灵寂期修者，面面相觑。


第一百二十六章 筑基之地

　　归有年收去一个古钟形防御法器，面色一阵铁青。

　　这一次，他败得非常彻底，颜面扫地。

　　和数十位灵寂期修者一起围追堵截，竟然被一位炼气期弟子安然逃脱。

　　更让他无法容忍的是，那位炼气期期弟子不但没有受到任何伤害，反而让这一群灵寂期弟子损伤惨重。

　　这绝对是一种耻辱！

　　归有年仰头望着天外，几朵白云悠悠飘过。

　　地上一片焦黑，黑得有些刺眼。

　　如此黑白分明的景象，让归有年心中一阵难受。

　　原本他应该是悠然飘在天空的白云，但造化弄人，一个炼气期弟子轻易将他打落下来，和地上焦黑的土地无异。

　　归有年难过片刻，便迅速调整过来。

　　他开始沉思这次失败的原因。

　　半晌之后，他面上浮起一丝笑意，有点苦涩。

　　他最大的失误就是轻敌。

　　这是一个沉痛的教训，不要小看任何一个人，哪怕他仅仅是一位炼气期修者。

　　他根本没有想到，这位炼气期弟子身上会携带数量如此庞大的符篆，也未想到他一身上品法器，每一件法器，和自己的相比，都毫不逊色，甚至还要强上三分。

　　正是这些符篆和法器，将他打倒。

　　若是他一开始小心行事，采纳鱼政的建议，提前布下《缚龙阵》，想必结果将会截然不同。

　　轻敌是一种罪，不可饶恕。归有年狠狠对自己道。

　　许多时候，修为并不能决定一切。

　　站在这个角度，他甚至有些欣赏这位安然逃逸的炼气期弟子。

　　以弱小十倍百倍的实力，给强大的敌人狠狠一击。

　　能够做到这个地步，这位炼气期弟子足以自傲。

　　不论是本身实力，财力，还是魄力，这位炼气期弟子在天霄界都算拔尖。

　　一身上品法器，足以证明他的身家和实力，可以没有任何犹豫，用出近千张符篆，这人的魄力也是少有人及。要知道，这近千张符篆，差不多要上万块下品灵石。

　　一次打斗，花费上万块下品灵石！

　　即便是金丹期修者，恐怕不会轻易如此。

　　这样的事情，一位炼气期弟子做来，却是那么随意，轻描淡写。

　　归有年深刻感受到自己和这位炼气期弟子的差距，不仅是身家上有差距，就是做人上，也有一段不小的距离。

　　以自己现在的实力和心性，想要成为天霄界实力最强门派的掌门，无异于痴人说梦。

　　未来还有很长一段路要走。

　　这个迎头痛击，一下将他从梦中惊醒，现实远比想象得要残酷，一切都不如想象得那么美好。

　　他原先以为，只要击败门中那几位竞争对手，成为掌门并非难事。

　　但是此刻，他却并不这样想。

　　自己如今连一位炼气期弟子都不如，有何资格去做掌门？那几位竞争对手更加没有资格！

　　归有年望着天空飘着的几朵闲云，看也不看身后重伤惨叫的灵寂期修者，踏上飞剑，往无双剑门方向飞去。

　　他决定回去努力修炼，不到金丹期，绝不出来。

　　归有年面带笑意，突然离开，让剩下的几十位灵寂期修者一阵错愕。

　　他该不是被人炸傻了吧？许多人都在心中想道。

　　归有年御剑飞行，速度很快，很快变成一个黑点，消失在众人的视野之外。

　　……

　　一道惊鸿从天空掠过。

　　林暮脚踩踏云靴，速度迅捷无比，向远处飞去。

　　从数十位灵寂期修者的包围中，安然逃出，林暮面上并未有太多兴奋之色。

　　这一次，他差点身陷重围，死于非命。

　　其中凶险，让他现在想想，仍旧觉得一阵后怕。

　　林暮有些庆幸，自己幸好在进入火龙谷之前，做了万全准备，方幸免于难。

　　制作符篆和祭炼绝命无影针，现在看来，当初的这两个决定，绝对是明智之举。

　　符篆的威力就在于瞬间爆发力，强横无比，所向披靡。即便是这些灵寂期修者，也是措手不及，让自己侥幸从包围中逃出。

　　林暮稍稍有点遗憾的就是，所有符篆都被他一下耗光，现在身上除了几张《遁地符》之外，再无其他符篆。

　　这些符篆无比贵重，价值很高，如今却一下全都化为乌有。

　　但和性命相比，这样的损失，林暮还是能够接受。

　　旋月空间中灵田充足，只要他愿意，还可以再次种植几亩七星草。

　　如今他拥有符模，符笔，制作纸笺唯一的消耗就是朱砂紫砂之类，若他有心，不出三五年，又能制作出上千张符篆。

　　只是这需要时间罢了，符篆威力虽强，但只是一次性，价值贵重，消耗巨大，轻易不能使用。

　　林暮身形在空中一阵摇晃，踏云靴光芒一黯，林暮险些落下地来。

　　这一通极速飞行，他的灵力几乎耗尽。

　　林暮落下地来，闪身进入旋月空间。

　　父母和石头仍旧在小屋之中苦修，三人虽然都已是炼气十层，但和林暮相比，差距仍然不小。三人如此拼命，就是为了增加筑基的可能。

　　林暮不忍打扰他们，来到屋外，从储物袋中取出一张蒲团，在灵田边盘膝坐下。

　　静息凝神，默运《五行心法》，丝丝缕缕的灵力疯狂涌入林暮体内。

　　林暮顿时觉得体内一片清凉，舒爽无比。

　　旋月空间的灵田进阶之后，这里面的灵气也更加浓郁，和外面相比，修炼起来，事半功倍。

　　两个多时辰后，林暮体内灵力便恢复原样。

　　从地上站起，林暮向小屋中走去。

　　林父林母和石头三人，恰好从入定中醒来。

　　见林暮进来，林父忙问道：“从火龙谷出来了？”

　　林暮笑着点点头，故作轻松道：“那群灵寂期修者，准备不足，被我用符篆轰得七零八落。”

　　林母关切道：“那些人实力比你高，人数也多，你没受伤吧？”

　　林暮笑着在母亲身前转了一圈，笑道：“安然无恙，一根头发都没少。”

　　林母面上露出笑容：“那就好，那就好。”

　　石头却在一旁问道：“师傅，我们可以冲击筑基了么？”

　　他对筑基可是一直念念不忘，想要筑基的愿望甚至比林暮还强。

　　林暮回身对石头笑道：“如今我们四人修为皆是炼气十层，自然可以冲击筑基。”

　　石头顿时面露喜色，喜不自胜。

　　林暮转头对父母道：“筑基的准备，我们已做得非常充足。不论是修为还是筑基丹，都已做到现在所能做的极限。只需找到一个灵气充沛的洞天福地，就可尝试筑基。”

　　林母道：“何必那么麻烦，这旋月空间中，灵气如此充沛，在这里筑基不是更好么？”

　　林暮笑道：“也未尝不可，只是这旋月空间中的灵气，全是旋月佩吸收月之精华所致。若是我们四人在这里筑基，肯定会消耗大量的灵气，就怕万一灵气消耗过巨，这里面的灵田会因此倒退成三品灵田。旋月佩进阶不易，上次用去三年多时间，才从三品灵田进阶到四品灵田。若真是会让灵田倒退，我们反倒不如去寻个洞天福地筑基方便。”

　　林父在旁点头：“说的不错。这旋月佩进阶不易，我们不能做杀鸡取卵之事，还是去找一处洞天福地吧。”

　　林母也道：“是我大意了，灵田中的灵草如今长势喜人，若是灵田突然倒退成三品灵田，只怕会影响灵草的长势。”

　　见父母都能明白自己的意思，林暮略松口气：“这事也不是完全不能。我们先去努力寻找，半年为期，若找不到合适的地方，也只能在这旋月空间中筑基了。”

　　林父林母都笑着点头：“这样也好。”

　　林暮招呼一声，便让父母和石头继续静修，自己闪身退出旋月空间。

　　祭出踏云靴，林暮身影一动，向远处飞去。

　　寻找筑基之地，并不轻松。

　　天霄界虽大，但大大小小的洞天福地，几乎都被各大门派占据，很少有无人的洞天福地。

　　即便是有，也是异常凶险之处，等闲人根本无法近前。

　　洞天福地所在之处，灵气要比普通地方浓郁许多，在这里筑基的可能会增大许多。

　　林暮一直飞行半月，停留过不少地方，但都未找到合适的洞天福地。

　　唯一遇到的一处低等洞天福地，还被一个小门派占据。

　　这个门派中修为最高之人，也不过是灵寂初期。

　　以林暮的实力，完全可以将这门派之人驱走，将这洞天福地据为己有。

　　但他并未如此做，这洞天福地之人，虽然对他态度恶劣，但行事有度，没有做过伤天害理之事。

　　林暮虽然不再如从前那般善良，但也不会滥杀无辜。

　　这个门派之人不允许，林暮也没有办法，只得远遁，继续寻找。

　　只是又过去半月，林暮还是一无所获。

　　这期间，林暮曾有回到千羽剑门筑基的想法。

　　但这个想法，很快被他否决。

　　千羽剑门深不可测，时未寒心机狠辣，利益至上，林暮之前就做过他的一次棋子。

　　这样的经历，林暮不想再有第二次。

　　他不准备再回到门派。

　　门派虽然培养他不少，但他也一样对门派回报不少。

　　不论是火龙谷采药，还是帮时未寒换取那件飞剑法宝，林暮自问不再亏欠千羽剑门。

　　早在时未寒将他送出门派的时候，千羽剑门就已将他放弃。

　　林暮在离去时，就没打算再回去。

　　时未寒的所作所为，他深深记在心中，终有一天，要还回来。

　　林暮不停飞行，不断寻找。

　　两月之后。

　　林暮来到灵符门所在地界，前方那座坊市出现眼前。

　　想起当日和千符子的交换，林暮心中一亮，面带笑意，向前飞去。


第一百二十七章 客卿长老

　　林暮在坊市中落下身形，直奔千符子的千符店而去。

　　刚一进入店中，千符子便亲自迎出，面上带着和煦笑容。

　　此刻见到林暮，千符子确信自己当日的猜测没错，林暮仍然活着。

　　两人寒暄一番，都说起一年之前的那场交换。

　　那场交换，林暮从中收益匪浅。当初能从数十位灵寂期修者的包围中逃出，符篆的作用很大。

　　千符子何尝不是，他将四瓶百年灵乳服下之后，虽然修为并未增加多少，仍然在灵寂后期，但却在体内产生一缕钟笋火的火苗。经过这一年多的温养，火苗已经壮大不少，如今施展出来，威力也是不凡，成为他的又一杀手锏。

　　客套过后，千符子望着林暮笑道：“我观小友修为还停留在炼气期，如今一年过去，怎么还未筑基？”

　　林暮正不知如何开口，千符子主动提起，他顿觉一阵轻松，忙笑道：“这一年来，一直在为筑基做准备，如今准备已经妥当，但却尚未找到合适的洞天福地。”

　　千符子眼前一亮，已经猜出林暮此行的目的，但仍不动声色问道：“我见你身家丰厚，不似散修，怎么不回门派之中修炼？”

　　林暮知道若想获得他人信任，必要先透露出一些实情，装作无奈道：“哎，此事一言难尽。”

　　千符子好整以暇道：“你可慢慢细说，反正闲着也是无事。”

　　林暮叹口气道：“我是五行灵根，资质不算上乘，已被门派驱逐出来，如今也算是个散修。但却找不到合适的筑基之地，正在苦恼。”

　　这一番话，透露出的东西并不多，林暮故意如此。

　　千符子神色一动，问道：“你实力尚可，为何会被门派驱逐出去，你之前是在哪个门派？愿闻其详。”

　　见成功勾起千符子兴趣，林暮知道这事八成能成，心中不由一喜，面上却浮起一阵悲愤之色：“我是千羽剑门中人，曾去火龙谷中采药，因在谷中有人发生争斗，将御灵宗掌门亲孙杀死。御灵宗掌门震怒无比，用一件法宝换取我的性命，千羽剑门掌门时未寒见利忘义，答应下来，随即便把我驱逐出门派，让御灵宗弟子追杀。幸好上天庇佑，让我捡回一命，逃过一劫。”

　　随着林暮的叙说，千符子面上表情不断变化，最后化成喜悦，但又迅速敛去，面色恢复平静。

　　他听说过那场沸沸扬扬的追杀，千羽剑门弟子林暮，一人连斩数十位御灵宗弟子，这件事在天霄界早已传开。

　　千符子曾经对林暮还心生敬佩，林暮以炼气期的修为竟敢挑战御灵宗整个门派，不像自己，只能龟缩在此，就连门中先辈传下的基业也无法守住。他对林暮的敬佩是由心而发，但他无论如何也没有想到，此刻站在自己面前的就是林暮。

　　一两年前，他们还进行了一场交换。

　　这可真是一场缘分。千符子心中暗道。

　　千符子心中诸多想法闪过，面上却是平静，安慰林暮道：“我早听说过小友的大名，却没想到早在一两年前，便已经和小友遇到过。”

　　林暮点点头，略带歉意道：“当时正在逃避追杀，不便透漏姓名，还望前辈见谅。”

　　千符子忙道：“万万不可如此称呼，我不过比你痴长几岁，当不得前辈这个称呼。”

　　他早就看出林暮实力不凡，当得知他的事迹后，更是不敢托大。

　　这人虽然还在炼气期，但实力却对非同小可。御灵宗派出四十位灵寂期弟子，都无法伤到他，可见他必定有过人之处。

　　千符子宁愿和林暮平辈论交，如果可能，他甚至想以师兄弟来称呼彼此。

　　一想到最近所遇到的麻烦，千符子便感到一阵头痛。

　　林暮笑笑，点头答应，犹豫一下，他索性开门见山道：“我的遭遇，你也已知道。我正想找个筑基之地，路经此地，想起和你有过一番际遇，想来碰碰运气，不知可否？”

　　千符子沉吟半晌，却不言语，也不答应，也不拒绝。

　　林暮见此，知道他定是有所求，忙道：“我只是借用一下你门中洞天福地，有何要求，你尽管提，只要我能满足，定当努力争取。不论是灵石，还是法器，都好商量。”

　　林暮已经做好被宰的准备，千符子精明无比，定会抓住这个机会，向自己大肆索求。

　　但令他诧异的是，千符子笑着道：“我不要灵石，也不要法器，并且还会努力帮你筑基成功。”

　　林暮一愣，心中一阵纳闷，会有这样的好事？

　　这其中一定有诈！

　　千符子见林暮面露怀疑之色，面上笑容依旧，话锋一转，道：“但我要你答应我一个要求，若你答应，我便助你筑基；若不答应，便就此分开，就当彼此从未见过。”

　　林暮点点头，问道：“什么要求？只要不太过分，我都会尽量满足。”

　　千符子笑道：“一点也不过分，这事对你来说简单至极。我想请你做灵符门的客卿长老。”

　　“客卿长老？”林暮惊道：“你莫要说笑，我不过是炼气期，如何做你门派长老，这如何使得？”

　　千符子面带笑容道：“你现在虽是炼气期，但筑基不过是最近之事，等你筑基之后，谁还敢在背后议论？再说以你的实力，就是不筑基，实力也不比灵寂期修者差。”

　　林暮心思转动，开始考虑此事的可行性，面上笑道：“掌门抬举了，我自己实力如何，还是有自知之明的。只是不知这客卿长老需要做点什么？我闲暇时间并不太多，可没太多功夫去指导弟子修炼之类。”

　　筑基虽然重要，但林暮可不想被困在这里。

　　千符子笑道：“不会的，平日你什么事也不用做，门派也不会限制你的自由，你可随意来去。但若门派遇到危险，你需前来帮忙。如果你答应，我不但帮你筑基成功，灵符门还会每年发放五十块中品灵石给你。”

　　五十块中品灵石！

　　这可不是个小数目，至少相当于五千块下品灵石。

　　什么都不用做，还很自由，还有灵石可拿。天下还有比这更好地事情么？

　　林暮突然觉得有些不真实，天下没有免费的午餐，千符子为何会这样做？

　　林暮沉吟片刻道：“这我自然可以答应。你既然如此说，想必是遇到麻烦，不妨直说，我看看能否帮忙。若是不能，我趁早离开，不耽误彼此的时间。若是可以，别说是客卿长老，做正式长老又何妨。”

　　千符子见林暮猜出自己想法，也不隐瞒，开口道：“我灵符门原先独占此地数百年，门下共有两大王朝，凡人数千万。但造化弄人，灵符门金丹期修者全都老去，门派没落，其他门派眼红，纷纷来此开宗立派，抢占地域。这片地域，如今已有三大门派，灵符门，妙药门，炼器宗，无法再容下其他门派，但蓝海剑门之人，却挑衅上门，要和我们三派平分此地。”

　　千符子停顿一下，见林暮面色平静，接着道：“蓝海剑门实力强大，共有十三位灵寂期修者，要胜过我门中的九位，妙药门的七位，炼器宗的六位，我们三派无法，只得答应。但蓝海剑门得寸进尺，想要占领我灵符门洞天福地，给出我们三月时间搬迁，若我们不答应，到时就要血洗我灵符门。”说到这里，千符子面上闪过一丝悲愤。

　　“所以，你想请我帮忙。”林暮沉吟一下，正色道：“十三位灵寂期修者就如此张狂，这蓝海剑门实在可恶。你放心，到时他若真打上门来，我必竭尽全力，和你们一起，将他们击退。”

　　千符子大喜，忙道：“如此甚好。三月已经过去一半，还有月余，蓝海剑门便要打上门来。有你相助，我也放心不少。”

　　林暮也是面带喜色，笑道：“我必不负所托，让他们有来无回。”

　　两人交谈一番，林暮便答应下来，做灵符门客卿长老，千符子答应帮林暮筑基，两人相谈甚欢，一拍即合。

　　千符子面上带着笑意，对林暮道：“你现在就和我回门，冲击筑基，到时也能多出几分把握。”

　　林暮点点头：“我正有此意。但去之前，还请你稍候片刻，我父母还在坊市外面等待，我去将他们接来。”

　　千符子一愣，旋即笑道：“没想到你父母也来了，那你快去。”

　　林暮告辞一声，便祭出踏云靴向坊市外面飞去。

　　千符子望着林暮脚上穿的上品踏云靴，面上露出一阵满意之色，露出淡淡笑意。

　　林暮来到坊市外面，在一处无人角落停下，将父母和石头从旋月空间移出。

　　林父林母和石头三人，身形刚刚落地，林暮便笑道：“洞天福地，我已找到，我们只需过去冲击筑基就成。”

　　林父林母刚刚出来，就听到这个消息，面上都带有喜色，石头更是欢呼雀跃，兴奋不已。

　　林暮笑着望着三人，叮嘱道：“我已答应灵符门掌门，做他门中客卿长老，你们三人切莫泄露旋月佩的任何情况，不然会引来杀身之祸。”

　　三人忙点头答应，面上却掩饰不住喜色。

　　林暮再三交代一番，方和三人一起，施展《御风术》，向坊市中飞去。

　　四人来到千符店中，千符子忙出来热情寒暄。

　　见林父林母和石头全都是炼气十层巅峰，千符子面露惊讶。尤其是他发现林父林母还都是没有灵根的凡人，对林暮的身家和手段更是多出几分赞叹。

　　千符子夸赞一番石头，便面带笑容，带着林暮四人，向灵符门飞去。


第一百二十八章 灵符门

　　离开坊市，几人慢悠悠向灵符门所在之地飞去。

　　路上，千符子详细向林暮叙说了一些此地的情况。

　　在蓝海剑门攻入灵符门地界之前，灵符门虽然不能算是一家独大，但在此地的实力也是首屈一指，不容他派亵渎。

　　谁也没想到，蓝海剑门竟然如此猖狂，想要鸠占鹊巢，赶走灵符门。

　　蓝海剑门之所以如此，不仅是因为灵符门实力不如他，更重要的原因是，他们看中灵符门的洞天福地。

　　一个门派是否兴盛，和所在的洞天福地有很大关系。

　　洞天福地的品阶越高，所在之地灵气便越浓郁，门下弟子的修炼速度便越快，实力便越强。

　　灵符门此前独占此地数百年，门中的灵符山更是四品洞天福地，灵气盎然。

　　虽然和千羽剑门的千羽峰相比，还有一定差距，但作为一个小门派，拥有四品洞天福地，潜力绝对可观。

　　蓝海剑门根本看不上妙药门和炼器宗的三品洞天福地，所以便将主意打到灵符门身上。

　　这些原委，千符子对林暮讲说时，虽然面色平静，但语气中仍带有淡淡的怒意。

　　林暮如今已是灵符门的客卿长老，也算是半个灵符门之人，不住出言安慰，千符子怒意方稍稍减弱。

　　五人一路飞行，大半日时间，便来到灵符山下。

　　几人在山门前落下身形，千符子向护山大阵中打入几道法诀，漫山白雾一阵涌动，自动向两旁分开，一条小路显露出来。

　　千符子回身对林暮笑道：“小门小派，无法与千羽剑门相比，还望林长老见谅。”

　　林暮面带笑意道：“掌门说笑了，此地灵气浓郁，远胜一般之地，在这里筑基，成功地可能又大上不少。”

　　身后，林父林母和石头三人，也是面带微笑，显然是对此地非常满意。

　　千符子点点头，笑道：“你修为已是炼气十层巅峰，只要小心，筑基可说是万无一失。你且随我回到门派，我帮你安排妥当，寻个灵气浓郁的洞府，也能安心筑基。”

　　林暮忙深施一礼，拜谢道：“多谢掌门惠顾，林某不胜感激。”

　　千符子在前引路，笑道：“林长老如此说就有些见外了，今后你我同处一门，当以师兄弟称呼，你看如何？”

　　林暮紧随其后，哪有不答应的道理，立即改口道：“既然掌门师兄吩咐，师弟莫敢不从。”

　　千符子微微一笑，从储物袋中取出一张纸符，灵力一催，纸符便自动向山上飞去。

　　千符子回过身来，对林暮笑道：“你刚刚来到门中，我本应为你接风洗尘，但门下弟子多愚昧之人，此刻举行长老晋封大殿，恐门下弟子不服。我先为你安排一处洞府，等筑基之后再行晋封。怠慢之处，还请见谅。”

　　林暮笑道：“无妨。这些礼仪不过是旁枝末节，我并不在乎，师兄莫要放在心上。”

　　身后的林父林母连连点头，暗赞林暮处事成熟，不争一时风头。石头不知其中为何，也是满面笑容。

　　千符子微微一笑，随即施展《御风术》，带着四人向灵符山大殿飞去。

　　几人来到灵符大殿之前，早有五人前来迎接。

　　这五人的修为，林暮都无法看透，想来是灵寂期长老。

　　一位略胖的中年修者带头行礼道：“掌门和林长老归来，我等未曾远迎，实在是罪过。”

　　这位略胖的修者，说话舒缓，谦逊有礼，一副面善的样子。林暮心中不由暗赞。

　　千符子却笑道：“怀春，你就别装了，林长老和我是故交，你就不必惺惺作态了。”

　　这位名为怀春的长老，听掌门如此说，立即放松下来，大声道：“装腔作势说话真他娘的累人，还是我这样说比较舒坦。既然林兄弟不是外人，咱也就不必拘束了，该咋样就咋样吧。你们说是吧？”说罢，对身旁其他几位灵寂期长老道。

　　四位长老，见林暮面色如常，忙连连点头。

　　林暮虽然面色没有太多变化，心中却觉得一阵好笑。

　　这位怀春长老还真是性情中人，说话随性至极。

　　林父林母第一次见到高人，本以为这些修仙者都是一副高人姿态，听怀春如此说话，同之前判若两人，面上都是一阵错愕。

　　千符子忙笑着解释道：“怀春长老虽然说话随意，但待人和善，绝对没有恶意。只是口无遮拦，喜欢胡言乱语而已。”

　　怀春哈哈笑道：“还是掌门师兄最了解我，林师弟，今后在这门中，若有人欺负你，就和我说，哥哥替你出头，看哪个敢不服，小心老子打断他的狗腿。”

　　林暮面上露出一阵微笑：“那以后还请怀春师兄多多关照。”

　　怀春还要接话，千符子示意一眼，怀春似是极为怕千符子，张张口，却是没敢再言语。

　　千符子接过林暮话音，笑道：“林师弟初来乍到，我向你介绍一下门中的几位长老，日后时日还长，大家还要多多亲近才是。”

　　林暮和几位长老都笑着点头。

　　千符子也不客套，拉过林暮，对几位长老道：“这位就是我当初对你们屡次提起的林暮，虽然如今尚在炼气期，但实力却一点也不逊于你我。”

　　几位长老，顿时眼前一亮，忙行礼道：“久仰，久仰。”

　　怀春一脸敬佩，伸出拇指赞道：“兄弟，你可真牛，连御灵宗的弟子都敢玩，真是太爽了。”

　　林暮连称不敢，一一回礼道谢。

　　千符子随即又指着五位长老，对林暮道：“门中共有八位长老，如今只来了五人，另外三人，有两人在外面奔波，一人在闭关苦修，尚未出关，不能出来迎接，还请林师弟见谅。”

　　林暮忙道：“无妨。几位长老百忙之中前来，我已不胜感激。”

　　千符子笑道：“师弟如此通情达理，实在是我灵符门之幸。这位是怀春长老，你已经认识。”千符子随即指着其他四人道：“这位是景舒长老，这位是沙行长老，这位是杜宁长老，这最后一位是衡乐长老。”

　　林暮面带微笑，每介绍一人，他都会微微行礼，那人也会微笑还礼。

　　“另外三位长老，日后时日还多，总会相见。”千符子笑道：“如今筑基方是正事，我先去给你安排居住之处。”

　　林暮忙谢道：“那就麻烦师兄了。”

　　千符子沉吟一番，笑道：“我记得雾隐峰已经多年未曾有人居住，那里常年幽静，云雾缭绕，倒是个不错所在。师弟可随我前去一看，若是不满意，我再给你调换。”

　　林暮面带微笑道：“只要幽静就好，我不喜被人打扰，既然雾隐峰不错某那就去那里吧。”

　　千符子喜道：“那你们四人随我来吧。”说罢，当先向前飞去。

　　林暮对留在殿外的五位长老行礼告辞，便带着父母和石头，跟在千符子后面，飞往雾隐峰。

　　雾隐峰，隐在云雾之中，整座山峰弥漫着浓浓的雾气，仙气盎然。

　　千符子带着林暮在山峰正中落下，来到一座洞府之中。

　　这洞府是灵符门前辈开创，早已无人居住，里面布满灰尘。

　　林暮打量一番，发现这里倒还算宽敞，除去中间的正堂外，里面还有两间石室，一间静室，一个储物间。

　　林暮满意笑道：“不错。就是这里了，多谢师兄了。”

　　千符子见林暮满意，也是笑道：“如此甚好，我等会便会派人送来一应日常用品，你们四人就在此安心筑基吧。”

　　林暮谢道：“劳烦师兄了，我不日便要冲击筑基，在筑基期间，还望师兄吩咐门下弟子，千万莫要前来打扰。若是筑基失败，只怕对你对我都不好。”

　　千符子点头答应下来：“那是自然，我会严令吩咐下去，绝不会有人前来打扰师弟的。”

　　林暮笑道：“这样我就放心了，不出十日，我们四人就能筑基成功，到时一下多出四位筑基期修者，想必灵符门的实力也能猛增一截。”

　　千符子面带笑意：“若真是这样，就太好了。”

　　“这里倒是个筑基的好地方。”千符子笑道：“这洞府之中设有三品聚灵阵，只需用九块中品灵石就能催动，到时方圆几里的天地灵气都会汇聚在此，冲击筑基的希望极大。这里是五十块中品灵石，你先收下。”

　　林暮大喜，也不推辞，接过一个青色布袋，神识一探，里面正好装着五十块中品灵石。

　　中品灵石品阶要高出下品灵石不少，不仅外观纯净许多，里面蕴含的灵气要更加浓郁精纯百倍。

　　千符子向林暮传授了一些运转聚灵阵的方法，并留下一枚玉简，告辞离去。

　　林暮和父母石头四人，将洞府中打扫一遍，整个洞府顿时焕然一新。

　　一个时辰后，一位筑基期弟子送来许多日常用品，石头忙上前接下。

　　这位弟子是千符子真传弟子，已是筑基后期，林暮成为门中客卿长老，他心中怨念颇深，但千符子曾警告他，不要招惹林暮。他虽不明白，师傅为何要如此做，但看到师傅严厉的眼神，他心中凛然，暗记在心。

　　此刻见到林暮，他心中虽然不忿，但面上仍旧装做恭恭敬敬，向林暮行礼。

　　送完东西，筑基期弟子恭敬向林暮行礼，告辞离去。

　　见筑基期弟子离去，林暮面带笑意，千符子对他还真是重视，送点东西竟然也要派一位筑基期修者前来。

　　林暮笑着点头，随后开始准备筑基，随手一挥，便布下一个禁制，整个洞府外面顿时飘起一层厚厚的白雾。

　　洞中景象，外面之人再也无法得知。


第一百二十九章 筑基天象

　　白雾迷茫，林暮布下禁制。

　　这个洞府，将归四人独有。

　　林父林母和石头三人，全都面带喜色。

　　林暮转过身来，笑道：“洞天福地已经找到，我们可以冲击筑基了。”

　　石头笑容满面：“这灵符门对我们真好，这世上还是有好人的。”

　　林暮微微一笑：“这世上没有绝对的好人，只有利益。这是一场交换，我答应千符子成为灵符门客卿长老，帮他解决麻烦，他帮我们筑基。虽然如今相处融洽，但我们也不能大意。千符子之所以看重我，是因为我的实力尚可。我的实力主要在于法器强横，任何一位筑基期修者，拥有我这样的法器，实力都将比我强。若是千符子觊觎我的法器，趁我筑基期间，出手抢夺，我们将会死无葬身之地。”

　　林父点点头，收去笑容，一脸郑重道：“是我们大意了，这的确不能不防。人心隔肚皮，谁也不知他心中是怎么想。咱们无意伤害他们，但也要留个后手，谨防不测。”

　　石头大惑不解，问道：“如何防备呢？”

　　林暮笑道：“这只是我的担心罢了，很有可能不会发生。我们四人只需错开筑基时间，一人筑基，其他三人在此把守，若有人闯入，也能及时发现，趁早防备。”

　　林母赞同道：“这样也好。只是我和你爹还有石头，实力低微，别人前来，也无法抵挡片刻。不如先让石头筑基，等他筑基成功之后，实力定能大增一截，也好能独当一面。”

　　林暮欣然笑道：“我正有此意，等你们三人全都筑基之后，我再筑基。”

　　林父忙道：“别，等石头筑基之后，你就筑基。我和你娘资质平庸，能否筑基也不知道。你先筑基，你筑基之后，我们心里没有顾虑，再筑基不迟。”

　　林母也道：“你爹说的对，石头筑基之后，你就筑基。我们两人在最后，也能安心冲击瓶颈，或许筑基的可能更大些。”

　　林暮正要反驳，抬头却看到父亲和母亲坚定地目光，心里一阵温暖，点点头，答应下来。

　　林父林母面上皆是露出一阵喜色，神情轻松。

　　林暮笑着对石头道：“石头，你先去筑基。我们三人在外面替你守着，等你筑基之后，我们再筑基。”

　　石头面上一喜，忙点头答应。

　　林暮笑笑，从储物袋中取出三枚筑基丹，两瓶百年灵乳，递给石头，道：“这三枚丹药和灵乳，应该足以够你筑基。以你的资质，说不定还会略有剩余。这两瓶灵乳供你在最关键的时候用，争取一次成功。”

　　石头答应下来：“我知道了。”

　　随即拿着筑基丹和两瓶百年灵乳走进旁边的静室中，石头刚一进入，林暮便按照千符子所述，在洞府各处塞下九块中品灵石，运转聚灵阵。

　　聚灵阵不愧是三品阵法，片刻功夫，便有大量天地灵气汇聚而来，整个洞府灵气一阵盎然。

　　林暮和父母坐在洞府中，不便出声打扰石头敏捷是默然不语，默默静修。

　　三天之后。

　　一道金光从静室中冲出，飞天而起，光芒耀眼。

　　整片夜空，顿时金光闪烁，璀璨迷人。

　　灵符大殿外。

　　千符子眯着眼，望着金光，面上露出淡淡笑意。

　　怀春一脸激动道：“真牛，三天时间就筑基成功了，林兄弟太牛了。我当初可是一连三次才筑基成功，没想到他一次就成了。”

　　旁边的景舒长老奇怪道：“我明明记得林暮是五行灵根，按理说五行灵根非常平衡，这筑基之人却是一道金光，明显是金灵根为主，怕不是林暮吧？”他话语带有迟疑，不敢肯定。

　　坐在他身侧的衡乐长老点头道：“不错。这人定然不是林暮，我记得跟在他身后的十二三岁的孩童，好像是四系灵根。说不定这筑基之人就是那位孩童。”

　　千符子笑道：“不错，这孩童名为石头，虽然年纪很小，但一身修为却是远超许多中年修者，资质算是上乘。”

　　一旁的沙行长老不置可否：“也不一定，有可能是用丹药堆上去的。林暮的父母皆是没有灵根的凡人，不也一样修炼到炼气十层了么？”

　　杜宁长老赞同道：“的确。若真是如此，这林暮的身家也太可怕了。我们整个门派，也不敢花费这么多的资源，去培养一位凡人。他一个炼气期修者，却能做到如此地步，实在令人难以想象。”

　　千符子道：“他的身家丰厚，我是深有体会。当日他不动声色，拿出三千块下品灵石，想要购买我的《符篆乱谈》。后来更是一连拿出四瓶百年灵乳，来交换我的符模和符笔。身家的确是少有人比。”

　　怀春一脸赞叹，总结道：“总而言之，这林暮就是一个字，牛！这样厉害的人，如今来到咱们门派了。现在看来，我们还怕个鸟，那蓝海剑门就是个渣。不，连渣都不是。”

　　千符子和其他四位长老，相望而笑。

　　雾隐峰。

　　石头推门而出，面上笑容灿烂。

　　林暮用出《天眼术》，一下看出石头的修为，已然是筑基初期。

　　林木和父母对望一眼，面上皆是难掩喜色。

　　林母拉过石头，上下打量，眼中全是赞赏之意。

　　石头递给林暮一瓶百年灵乳和一枚筑基丹，笑道：“成了，我用了两枚筑基丹，喝下了一瓶灵乳。”

　　林父问道：“石头不简单，三天时间就筑基成功了。这次筑基有何感受，对你师傅说说，让他也有个心理准备，增加一些筑基的把握。”

　　石头面带笑意道：“其实也不难，以师傅的修为，估计轻而易举。就是努力冲击瓶颈，让自己的体内的灵力由气态全都变为液态。前期还好，在最后关头，需要灵气极大，我第一次就是因为灵力不足，所以失败。第二次时，我直接在最后关头饮下一瓶百年灵乳，身上顿时灵气充沛，一举筑基成功。”

　　林暮打量着石头，筑基之后，石头的精气神完全变样，和之前迥然两人。

　　林父却在旁催促道：“石头都已筑基，你这个师傅却还在炼气期，实在说不过去，你也快点去冲击筑基吧。”

　　林暮点点头，笑道：“也是。我现在就去，希望可以和石头一样，顺利筑基。”

　　林母鼓励道：“会的，说不定你一天就筑基成功了。”

　　林暮微笑道：“我尽量吧。”说罢走入静室。

　　来到静室中，林暮盘膝坐在蒲团之上，按照《五行心法》中所述，林暮开始催动体内灵力。

　　刚刚运转灵力，周围便有一阵灵气涌入体内，林暮顿时觉得浑身一阵清爽。

　　聚灵阵的功效果然很强！

　　林暮心神渐渐归于宁静，全力运转体内灵力。

　　在林暮的努力下，体内灵力运转速度越来越快，澎湃的灵力让林暮热血沸腾。

　　一天之后，灵力已经达到巅峰状态，在体内飞速运转。

　　与此同时，周围天地中的灵气，还在不停向他体内涌入。

　　林暮取出寒冰仙子帮自己炼制的那枚筑基丹，一口吞下。

　　筑基丹入口即化，刚一进入腹中，林暮便觉得体内一热，随即体内灵力更加快速的运转，一股气势从林暮身上散发出来。如同万马奔腾，气势磅礴，又如同江流直下，不可阻挡。

　　灵力在体内每运转一圈，便有不少灵力从气态化为液态。

　　连续运转三十周天之后，林暮体内的大半灵力都已化为液态。

　　但是与之相对的是，灵力化为液态之后，运转速度反而不如气态之时，随着灵力转化的越多，灵力在体内运转的速度开始慢慢减弱。

　　如此一来，仍有不少灵力仍是气态，无法转化成液态。

　　林暮疯狂催动灵力，体内灵力运转速度再次加快，但是两个周天之后，便又再次减慢下来。

　　如此循环三次之后，无论林暮如何催动，体内灵力运转的速度都不再变化。

　　而这时，他体内仍有差不多十分之一的灵力仍是气态。

　　这让林暮一阵焦急，只要体内还有灵力是气态，就无法进入筑基期，这次筑基便算失败。

　　时间不断流逝，灵力在体内元转地速度越来越慢。

　　林暮一咬牙，从储物袋中取出一瓶百年灵乳，仰头一口饮下。

　　灵乳刚一进入腹中，大量的灵气便化散开来，充盈于林暮全身。

　　林暮忙再度运转灵力，这次非常顺利。

　　体内灵力有如神助，运转速度飞快，剩余的一成气态灵力迅速化为液态。

　　轰！

　　不知何时，林暮猛然觉得识海一阵震动，一阵轰鸣过后，他略一查探，发现体内灵力竟然全都变为液态。

　　与此同时，一个五色光轮冲霄而起，在黑暗的夜空中，璀璨迷人。

　　光轮静静飘在虚空，金绿青红灰五色光芒变幻，整个夜空只剩下这个五色巨轮。

　　星光和月光都隐去，天地之间，唯有五色巨轮！

　　这就是筑基！

　　千符子和五位长老，望着夜空，一阵惊叹。

　　夜空中，炼器宗和妙药门之人，全都飞在半空，望向灵符门方向。

　　蓝海剑门中，有人凌立虚空，望着灵符门所在之地，眼中闪过一丝寒芒。


第一百三十章 四人筑基

　　五色光轮静静飘在夜空，光芒璀璨，可与星月争辉。

　　方圆数百里之地，仰头就能看到如此奇景。

　　这么大的动静，根本不似一般筑基之人所能制造出来。

　　通常来说，筑基产生的天象，都是纯粹的一种光芒，由于灵根的资质优劣不同，光芒璀璨程度不一。

　　但是此刻飘在夜空的巨轮，却是远远胜过一般修者筑基时的景象。五色光华不断流转，氤氲迷离，美不胜收。

　　整个灵符门地界，几乎所有修者全到半空观看，这其中，尤其以灵寂期修者居多。

　　这样的筑基天象，太过奇特，即便是灵寂期修者，也无法说出所以然。

　　难道是五行灵根？

　　妙药门中，花千里满脸疑惑，喃喃自语道。

　　不！这不可能！

　　花千里很快否定自己的猜测。

　　五行灵根资质太差，筑基天象的光芒比四系灵根还弱。

　　但是这飘在夜空的五色巨轮，璀璨程度不下于单灵根修者。

　　这到底是什么情况？是谁在筑基？灵符门有这样的弟子么？

　　一连串的疑问在花千里脑中闪过。

　　和花千里有着一样疑问的，还有炼器宗掌门铁岩，他也无法理解这样的天象是何意义。

　　五行灵根筑基之人，在天霄界虽然很少，但并不是没有。

　　铁岩在年轻时，就亲眼见过门中一位五行灵根的师兄筑基成功。

　　但是那位师兄的筑基天象太过平静，光芒黯淡，毫不起眼。

　　一百多年后，那位筑基期师兄终究没有抵过岁月的侵蚀，冲击灵寂期失败，含恨死去。

　　灵根越差，往后的路便越艰难。

　　但是这样的筑基天象，铁岩根本猜测不出，筑基之人资质到底如何。

　　这是一个谜团。

　　和妙药门掌门花千里，炼器宗掌门铁岩一样，千符子也是大惑不解。

　　比那两位掌门幸运的是，千符子早已知道林暮是五行灵根。

　　正是因为知道，所以才会震惊。

　　五行灵根会有这么大的动静？

　　这到底是为什么？

　　千符子又惊又奇。

　　旁边的五位长老也是一脸惊叹，仰头望着五色巨轮，神色激动。

　　怀春叹道：“真他娘的漂亮，老子当年筑基也没有这样的景象。林兄弟真是与众不同，令人刮目相看。”

　　衡乐长老也道：“林长老虽是五行灵根，但看这筑基的天象，和一般的五行灵根，不可同日而语。”

　　怀春在旁口无遮拦：“这是最拉风的五行灵根，单灵根在他面前，就是个渣，不，连渣都不是。”

　　景舒面带喜色道：“如今这林暮成为我门长老，实在是灵符门之福。”

　　沙行在旁点头赞同：“不错。掌门师兄慧眼如炬，魄力非凡，令我等望尘莫及。林暮刚进入门中时，我还心存三分轻视，以为他不过就是一个炼气期弟子，仗着几件上好法器，才能实力远超寻常之人。如今看来，是我当初莽撞了。万幸我当日卖了掌门一个面子，没有出言嘲讽，否则，定会引起林长老的嫉恨，为日后留下祸根。”

　　衡乐长老和杜宁长老都深深点头，当日他们何尝没有这样的想法。

　　一个炼气期弟子，突然进入门中，成为和他们一样的存在，有几人能忍气吞声？

　　三人都感到一阵庆幸，对千符子也更多了一分敬重。

　　杜宁长老唏嘘道：“之前我以为，是林暮占了便宜，又能在门中筑基，又能得到利益。如今看来，反而是我们捡了个大便宜。”

　　千符子望着五色巨轮，笑眯眯道：“以林暮的潜力，我灵符门崛起指日可待。有朝一日，恢复到门中之前的盛况，也不是没有可能。”

　　景舒，衡乐等几位长老都面带喜色，怀春更是手舞足蹈，不亦乐乎，嚷道：“等林兄弟强大之后，咱们不仅要将蓝海剑门赶出去，妙药门和炼器宗占领的洞天福地，咱们也要收回来。”

　　千符子和四位长老，皆是重重点头，目光变得凝重。

　　雾隐峰。

　　林暮盘膝坐在静室中，体会着筑基之后，身上的每一分变化。

　　体内灵力全都变为液体在经脉内缓缓流动，和之前相比，如今的灵力在数量上甚至不如从前的十分之一，只是一股灵力细流，在经脉内流动着。但是在质上，却是远超从前，灵力变得更加凝实敦厚。

　　林暮相信，如今施展术法，威力定要比从前高上许多。

　　筑基之后的变化，不仅仅在灵力上，神识的变化同样明显。

　　识海中，那道银亮的细丝至少变粗十倍，横亘在识海之中，如同一条银桥。

　　林暮无法确定自己如今的神识修为如何，但是在筑基之前，他的神识已经可以和筑基中期修者媲美，如今又增加十倍，怕是要和灵寂初期修者相差无几了。

　　神识变得更加浩瀚，也更加敏锐，对天地灵力的感应要胜过之前几筹不止。

　　林暮默运《五行心法》，体内灵力缓缓运转，周围天地灵气一下从四面八方汇聚而来，涌向他的体内。

　　林暮顿时觉得浑身一阵清凉，舒服无比。

　　如此一来，修炼速度也胜过之前许多。

　　只是筑基期修者想要冲击灵寂期，需要的灵力更多，更精纯，想要进阶灵寂，还需要一番努力和积累。

　　林暮从蒲团上站起，面带笑意，推开静室房门，轻轻走出。

　　林父林母和石头时刻在关注着静室中的情况，见林暮出来，忙围上来，齐声问道：“成功了？”

　　林暮笑着点头：“非常幸运，一次就成功了。”

　　林父林母皆是长出一口气，放松下来。

　　林暮筑基虽然仅仅用去一天多的时间，但对他们来说，无时无刻不是一种煎熬。

　　如今确信林暮筑基成功，两人皆是松了一口气。

　　林暮笑望着父母，从储物袋中取出筑基丹和百年灵乳递给两人。

　　林暮上次一共炼制出六十一枚筑基丹，石头用去两枚，还剩五十九枚。林暮留下九枚以备不测，将其余五十枚均分给父母二人。

　　百年灵乳林暮也没有吝惜，父母二人每人三十瓶。

　　每人二十五枚筑基丹，三十瓶百年灵乳。

　　这样巨大的冲击筑基代价，想必是没有任何一个门派愿意承受。

　　每一枚筑基丹都贵重无比，何况是一下用出二十五枚。

　　这若是被时未寒知道，不知要叹息多长时间。

　　那些没有资格进入火龙谷采药的小门派某比如灵符门，比如妙药门，比如炼器宗，只能花费巨额灵石，从其他门派购买。

　　每一枚筑基丹都价值不菲，这些门派只能将筑基丹发放给那些最有天赋之人，争取一次筑基成功。

　　即便是长老或者掌门的后人，想要得到第二枚筑基丹，都难上加难。

　　两人一下用去五十枚，若是传出去，定会引来没有筑基丹的众多炼气十层修者围追堵杀。

　　百年灵乳同样珍稀无比，千符子当初付出那么大代价，也不过从林暮手中换得四瓶。林父林母一下用去六十瓶，若是被千符子得知，怕是要呼天抢地了。

　　林父林母拿着筑基丹和百年灵乳进入静室之中，开始冲击筑基。

　　林暮和石头坐在洞府中，一边等待，一边默默打坐用功，稳固境界。

　　刚刚筑基之人，体内灵力不稳，需要及时稳固境界。

　　若是这时与人发生激烈打斗，极有可能会倒退回炼气期。

　　下去容易，想要再升上来，可是要比之前难上许多。

　　两人在洞府中默默稳固境界，林父林母在静室中努力冲击筑基。

　　期间，聚灵阵两次停止运转，皆是因为中品灵石灵力耗尽。

　　林暮每次都及时换上灵石，让聚灵阵重新恢复运转。这时候，聚灵阵聚集的灵气越多，父母筑基的可能便越大。

　　千符子临行前送给林暮五十块下品灵石，此刻派上大用处，林暮心中对其感激不已。

　　整整一个月，林父林母都呆在静室中，未曾出来。

　　林暮和石头早已将境界稳固，即便与人发生打斗，也不会掉落境界了。

　　两人不曾修炼，每日都眼巴巴望着静室，希望父母两人都早点出来。

　　三十三天之后。

　　“吱呀”一声，静室门被人轻轻推开。

　　林父林母面带笑容，双双从中走出。

　　林暮一阵激动，迎上前去，忙用《天眼术》查看，心中放心下来，面上笑意更浓。

　　两人都已是筑基期！

　　只是两人都是没有灵根的凡人，筑基之时，并未产生任何天象。

　　这也是林暮无法确信父母是否筑基的原因。

　　两人冲击筑基，只有灵力波动。

　　每一次剧烈的灵力波动过后，林暮都以为父母会从中走出。

　　但是，每一次灵力波动过后，林暮都是一阵失望。

　　这让林暮心中一直忐忑不安，七上八下。

　　如今见父母筑基出来，他面上一直带着淡淡笑意。

　　林父递过一个布袋，笑道：“我和你娘筑基真是太不容易了，五十枚筑基丹只剩下五枚，六十瓶百年灵乳更是一瓶没剩。”

　　林暮接过布袋，看也不看，随手丢进储物袋中，连道：“能筑基就好，能筑基就好。这些东西并不重要。”

　　如今四人全部筑基，林暮和父母还有石头，全都是一脸兴奋之色。


第一百三十一章 三月之约

　　筑基成是四人期盼已久的事，如今筑基成功，自然是万分欣喜。

　　林父感叹道：“苦修五年有余，今日终得筑基，其中艰辛，实在是难以言表。”

　　林母早已泪流满面：“这几年过得太艰难了，真是苦了林暮和石头了。”

　　林暮回想这几年之事，也是一阵唏嘘。

　　石头却是一脸坚毅，问林暮道：“咱们可以去御灵宗了么？”他对此一直念念不忘。

　　林暮面色一正，望着石头，郑重道：“我们如今实力太过低微，虽然四人全部筑基成功，比之以往，是强上很多，但和御灵宗相比，仍旧是蚍蜉撼树，不值一晒。我们还需忍耐，不到金丹期，休要再提此事。如若不然，贸然前去，也不过和送死无异。以卵击石，结局早预料之中。你父母离去较早，我知你心中悲痛，我何尝不是。但人活着，总要学会忍耐。可以轻易达成的事情，都是不必放在心上的事。你日夜想着报仇，这事不会轻易就能成功。你安心修炼，时候一到，我自会和你一起，杀上御灵宗，为你爹娘报仇。”

　　石头面上一阵挣扎，半晌之后，终于重重点头，艰难道：“是。”

　　“以后的路还很长，将会更加艰辛。”林暮对三人道：“御灵宗是庞然大物，整个千羽剑门都不敢与之正面为敌，我们四人又能掀起多大风浪呢？即便是掀起一些风浪，但风浪终究是风浪，时间一过，不会留下任何痕迹。”

　　几人面色凝重，皆是默然不语。

　　半晌后，林父笑道：“反正时日还长，我们如今已经筑基，我和你娘又多出一百多年的寿元，以后有的是机会。”

　　林母也搂过石头，安慰道：“石头，不用急，反正你现在还小。等时机一到，我们和你师傅一起陪你去。”

　　石头面色缓和下来，坚定道：“我会等下去的，充满耐心地等下去。”

　　林暮面上露出笑容：“石头懂事就好。”

　　和父母对望一眼，三人眼中都是一阵担忧。

　　石头如今年纪尚小，林暮可以压制下来。但若是再过几年，他年纪再大些，林暮也没有把握可以压住他。

　　仇恨是一种力量，可以使人强大，也同样能让人覆灭。

　　石头若真一意孤行，贸然行事，结果会如何，林暮不用想也能知道。

　　林暮对父母二人笑道：“你们刚刚筑基，还需稳固境界，就在这洞府中静修吧，石头也努力修炼，想报仇，就必须要忍受常人不能忍。”

　　林母问道：“你要去干嘛？”

　　林暮道：“灵符门遇到一点麻烦，需要我帮忙解决。这是当初说好的事，我已经答应千符子。”

　　“那有没有危险？”林母最关心的是这个。

　　“没有。”林暮笑道：“我拥有旋月佩和踏云靴，之前在炼气期时，虽然不能与灵寂期期修者正面对敌，但自保是绰绰有余；如今我已筑基，应该可以与灵寂期修者正面抗衡。你们不用担心，这事虽然有点麻烦，但并不会对我造成多大危险。”林暮不想让父母担心，安慰道。

　　林父道：“去吧，但是不要故意惹事。做人要留一步，不可做得太绝。”

　　林暮点点头：“我知道了。”

　　说罢，打开禁制，从洞府中走了出去。

　　来到洞外，林暮施展《御风术》，向灵符大殿飞去。

　　灵符大殿中。

　　千符子端坐殿首，八位长老分坐两旁。

　　千符子面色凝重道：“距离三月之约只有几天时间，蓝海剑门这次来势汹汹，你们准备得如何了？”说罢望着左面的两位长老。

　　这两位长老和之前五位不同。

　　一位是安顺，一位是裴融。他们平日很少在门中出现，一位负责制作纸笺，一位负责制符。

　　千符子忙于打理千符店，制符的重任全都落在安顺和裴融身上。

　　掌门问话，裴融忙道：“这次准备还算充分，共制出中阶符篆五百张，高阶符篆十五张。”

　　千符子面色舒缓不少：“还算不错。只是我们实力不济，全都要靠符篆取胜，不能持久。这次和蓝海剑门的对战，不容乐观。即便是第一次能够取胜，之后怕是也很艰难。每一次与人打斗就是在烧灵石，我们没有那么多灵石浪费。上次从苍云剑门购买十枚筑基丹，就花去五百块中品灵石。如今门中已经捉襟见肘，这次打斗，只许胜，不许负。否则我们便只能跑路了，灵符门也就完了。”

　　景舒长老点头道：“门中本就陷入困境，蓝海剑门又来挑衅寻事，真是雪上加霜。”

　　沙行长老冷笑道：“说不定他就是因为咱们处在困境，才来滋事。夏无风做事最是阴险狠毒，实在令人气恼。”

　　杜宁长老接道：“何止是夏无风，蓝海剑门，那又有几个好人？个个唯利是图，见到便宜，便如同苍蝇见到血一哄而上。”

　　衡乐长老没有再继续指责蓝海剑门，笑望着坐在千符子下首一人，道：“不管蓝海剑门如何，只要我们自身实力强大，便无需怕他。宁叶师弟闭关半年，出来之后已是灵寂后期巅峰，即便是对上夏无风，怕是也有七成胜算。”

　　其余几人全都齐刷刷望向宁叶长老，宁叶长老看上去四十上下，其实已经一百六十多岁。

　　宁叶长老和其余灵符门之人不同，他从不使用符篆，也不学习符篆方面的知识，他最感兴趣的是修剑。

　　准确点说，他是一个剑修。和几位长老这样的符修全然不同。

　　千符子点头笑道：“不错。宁叶师弟这次闭关，效果显著，结成金丹，指日可待。我灵符门未来大有希望。”

　　宁叶长老一点也不自傲，平静道：“这次本想直接冲击金丹，但门派有难，我不能坐视不理。这次击退蓝海剑门之后，我便要再次闭关，冲击金丹。”

　　这几人一直在说着门中之事，怀春对此插不上话，索性躺在座位上，呼呼大睡。

　　这时，林暮在灵符大殿前停下。

　　千符子眼尖，一下看到林暮，忙起身迎到殿外：“林师弟，你可算出关了，我们几人可是望眼欲穿，快点进来坐下。”

　　其他七位长老，也忙起身跟着千符子来到殿外相迎，个个面上带着笑意。

　　林暮跟在千符子之后，走进殿中。

　　怀春听到动静，从梦中惊醒，睁眼一看，见是林暮进来，眼前一亮，笑道：“这一觉睡得正爽，被人吵醒，本想开口大骂，却没想到是林兄弟来了，快快坐下说话。”说话很是客气。

　　千符子赞许地笑笑，之前的一番苦心交代没有白费。

　　几人如此热情，自然是希望林暮到时能多出力。

　　他们就怕所有努力被怀春搞砸，但没想到，怀春做事虽然一向不靠谱，但在这件事上，却是很听话，对林暮很客气。

　　林暮见几位长老早已排好座次，便听从怀春之言，在他身旁坐下。

　　千符子站起来，对宁叶、安顺、裴融三人道：“我来介绍一下，这位是林暮师弟，想必你们都已知道。”

　　三人都对林暮行礼，林暮连忙低头还礼。

　　说罢，转过身来，对林暮道：“这三位是你之前没有见过的长老。这位是安顺长老，擅长制作纸笺；这位是裴融长老，擅长制符；这位是宁叶长老，是位剑修，实力很强。”

　　每介绍一人，林暮便行礼一番，那人也微笑还礼。

　　林暮特意多看了宁叶长老一眼。

　　这位宁叶长老修为已是灵寂后期巅峰，竟然快要结成金丹，实力实在不可小觑。

　　更让林暮觉得费解的是，这人还竟然是个剑修。

　　不过他很快释然，自己门派虽然是剑修门派，寒冰仙子不也一样是炼丹师，也没什么好大惊小怪的。

　　几人客套一番，千符子便招呼众人落座。

　　千符子端坐大殿之上，对林暮道：“蓝海剑门不出七日，便要前来寻事，这次大战，林师弟你可要多多帮忙。”

　　林暮微微欠起身子，笑道：“掌门说得哪里话，如今我也算是灵符门之人，那蓝海剑门欺上门来，我自然不会手软，定要给他狠狠一击。”

　　怀春在旁喝彩道：“还是林兄弟说话爽快，有你在，咱们还怕个鸟。那蓝海剑门就是个渣，不，连渣都不是。”

　　林暮面色一红：“怀春师兄谬赞了，师弟实在不敢当。”

　　怀春正要劝解林暮，千符子咳嗽一声，打住怀春，抢先道：“林师弟做事小心谨慎，是个可以依赖之人，我相信你。”

　　其他几位长老也一同道：“我们也相信你。”

　　怀春反应慢了半怕，几人话音落下之后，才嚷道：“老子也相信你。”

　　林暮内心不为所动，这一番话，太过虚情假意，几人说话的语气全都一样，似是之前练习过似地。

　　心中如此想，林暮却不会表现出来，面上现出一阵激动：“承蒙众位厚待，师弟不胜感激，定当肝脑涂地，不负所托。”

　　千符子满意地点点头，笑道：“这几日，我们要好好准备，定要让蓝海剑门有来无回。”

　　“对，让他们有来无回。”八位长老声音整齐划一。

　　林暮面色平静，跟着八位长老一起道：“让他们有来无回。”


第一百三十二章 蓝海剑门

　　七日后。

　　灵符门外。

　　光芒闪烁，剑气纵横，数百位人影御剑飞来。

　　这些人，个个修为超强，修为最低的也有筑基初期，人数在三百人左右。

　　飞在前面的十三人，更是个个都已迈入灵寂期。

　　蓝海剑门倾巢而出！

　　来到灵符门外，在护山大阵前，夏无风猛然止住身形，手向后一挥，数百位修者顿时齐刷刷停在空中。

　　夏无风望着面前的白雾，嘴角露出一抹冷笑，这次他对灵符门是志在必得。

　　眼前这护山大阵根本无法阻挡他，谁也不能。

　　只要拿下灵符门这个四品洞天福地，蓝海剑门的崛起指日可待。

　　夏无风倏然转身，对身后十二位长老道：“原地休息，一炷香后，就给我攻打灵符门。这座护山大阵，我要让他千疮百孔。”

　　数百为修者齐齐盘膝坐在原地，开始打坐调息。

　　灵符门中。

　　千符子和九位长老站在护山大阵里面，个个面色凝重。

　　他们早已在此等候多时，身后一百多位筑基期弟子也是整装待发。

　　这座《天岩阵》，是个四品阵法，乃是灵符门祖师所创，足以抵挡一般金丹期修者的攻袭。

　　林暮和怀春站在一起，身处《天岩阵》中，凝聚在山中的白雾仿若不存在般，林暮可以轻易看到山外蓝海剑门之人。

　　数百位修者齐齐在原地打坐调息，这个场面有些宏大。

　　林暮再回头望望身后的一百多位筑基期修者，觉得形势不容乐观。

　　在人数上，蓝海剑门占据压倒性优势。

　　在实力上，蓝海剑门十三位金丹也要胜过灵符门的十位。

　　望着蓝海剑门之人，身后的几位长老和一百多位筑基期修者，全都义愤填膺，眼中喷出仇恨的光芒。

　　杜宁长老恨恨道：“蓝海剑门欺人太甚，我们不如趁他们现在灵力不继，杀将出去，给他们一个迎头痛击。”

　　和他站在一起的沙行长老和景舒长老也忙点头，沙行道：“这是一个好机会，不然等他们恢复过来，我们将要陷入被动。”

　　衡乐长老却不赞同：“不妥，我们守在这《天岩阵》中，蓝海剑门虽然占据人数优势，也不见得就能攻破这座大阵。”

　　安顺长老和裴融长老支持衡乐长老的看法，裴融长老道：“我们只需死守就行，蓝海剑门久攻不下，自会退去。”

　　景舒长老摇摇头，道：“不怕一万，就怕万一。倘若《天岩阵》真被攻破，我们将会处在绝对下风，若是此刻主动出击，情况将会大为改观。”

　　六位长老分成两边，各持己见，相持不下。

　　林暮，宁叶，和怀春都不言语，静静等着千符子做决断。

　　林暮有些意外，这个时刻，怀春竟然不发一言，异常平静。

　　千符子冷喝道：“不必再吵了。你们几人所说皆有道理。我们取个折中的方法，派出一些实力高强之人，出去痛击他们，剩余之人都在此处看守，这座《天岩阵》就是我们的依靠。”

　　六位长老点点头，都同意下来。

　　衡乐却是问道：“该派谁去呢？”

　　安顺长老也道：“外面之人数量众多，出去之后，受到的必定是铺天盖地的攻击。”说罢，他看着杜宁长老。

　　刚刚主张主动出击的正是他。

　　杜宁长老已是灵寂中期修为，但是让一下他面对如此多的修者，也是没有那个胆量。他张张嘴，却是没有说出自己前去的话。

　　沙行长老忙帮他解围：“这《天岩阵》共需七人把守，方能完全运转。杜宁师兄对这《天岩阵》颇有研究，他自然要留下。”

　　裴融长老冷笑道：“纸上谈兵谁都会，但真正以身犯险，有几人敢上前？”

　　眼看还未开始打斗，门派就要陷入内斗，千符子咳嗽一声，道：“几位长老说得都有道理。这《天岩阵》需要七人催动，我们共有十人，可以派出三人出去。”

　　衡乐道：“哪三位前去呢？”

　　众人顿时一阵沉默，场面安静地有些诡异。

　　“老子去。”怀春突然打破沉寂：“老子对阵法狗屁不通，这个头阵就交给我了。”

　　千符子顿时面露笑意：“还是怀春师弟知晓大义。”说罢，他转身对身后一百多位筑基期弟子道：“你们要多学学怀春师叔，在门派危亡之际，敢于舍生忘死，保护门派。”

　　一百多位弟子齐齐跪下，高声道：“谨遵掌门教诲，怀春师叔威武。”

　　怀春大大咧咧道：“都起来吧，别拍马屁了，老子不喜欢。师叔也就威武这一次，以后想威武也没有机会了。”

　　其他几位长老，全都面色一红，羞愧难当。

　　千符子又道：“这次出去，必定要给蓝海剑门迎头痛击，怀春虽然实力不错，但不算拔尖，恐怕效果不是很好，还需一位实力强劲之人前往。”

　　众位长老齐刷刷望向宁叶长老。

　　宁叶长老望一眼千符子，面无表情道：“既然掌门师兄如此说，我不得不去。”

　　几位长老全都松了口气，如今剩下八人，只要再选出一位即可。

　　林暮面色平静，心中却是翻起阵阵骇浪。

　　这些人，临危遇难，全都龟缩躲避，求全自保。

　　怀春和宁叶，一位是大大咧咧，神经粗大。一位是在门中苦修，很少过问世事。和这些人老成精的长老比起心计，终究还是太嫩。

　　外面蓝海剑门人数众多，三位灵寂期修者，能造成的创伤能有多大？

　　只要出去，就和送死无异。

　　千符子又道：“这留下之人，必须要熟悉《天岩阵》，《天岩阵》浩大繁复，运转复杂，必须配合默契之人方能流畅运转。”

　　林暮内心冷笑一声，千符子这下矛头直指自己。

　　剩下的八人中，只有林暮对《天岩阵》没有丝毫了解。

　　林暮面色平静，望着剩余之人虎视眈眈的目光，笑道：“掌门师兄说得是，这剩余之人，唯有我对《天岩阵》不甚了解，就由我和怀春长老，宁叶长老三人，一同前去吧。”

　　林暮话音刚落，其他几位长老皆是面上一松，笑容满面。

　　沙行长老笑道：“还是林暮师弟知晓大义，虽然进入门中时间不长，但对门派绝对是没有二心。”

　　衡乐长老难得和他观点一致：“林暮师弟不仅实力强大，胆量也比一些人要大得多。”

　　沙行长老面色一下变得难看，半晌说不出话来。

　　千符子却是郑重道：“时间紧迫，你们三人准备一下，就立即前去。趁蓝海剑门之人入定之际，没有防备，杀他们一个措手不及。”

　　怀春哈哈笑道：“等下老子出去，定要打他们个落花流水，哭爹喊娘。”

　　宁叶长老面色平静，却是望着千符子道：“你就这样让我们出去么？”

　　千符子一愣，旋即反应过来，忙面带笑容，从储物袋中取出三张符篆，分别交给三人：“我差点忘了，你们这次出去，主要目的就是重创他们。这张符篆乃是高阶符篆《天雷符》，珍稀异常，整个门派也就只有五张。这《天雷符》威力强大，激发之后，灵寂期修者，猝不及防之下，也会身受重伤，甚至因此殒命。”

　　林暮和怀春，宁叶三人，每人接过一张。

　　千符子又交代道：“你们要在合适的时候，用出这张《天雷符》，如果不能杀死灵寂期长老，多杀一些筑基期弟子也是好的。”

　　林暮三人将《天雷符》收起，皆是重重点头。

　　裴融长老道：“这《天雷符》制作不易，我两年时间才制出一张，你们在使用《天雷符》时，一定要小心慎重，争取将威力发挥到最大，切莫胡乱使用。”

　　怀春笑道：“啰嗦，我定要让那些人尝尝天雷轰顶的滋味。”

　　宁叶长老却回头望向千符子道：“我们冲出去之后，你们如何办？”

　　千符子道：“师弟担心极是。你们冲出去后，若是《天雷符》收到奇效，重创蓝海剑门，我和身后的一百多位弟子，都会冲杀出去，和你们一道，让蓝海剑门从此覆灭。”神色间，大有披靡之势，林暮一阵侧目。

　　“若是蓝海剑门早有防备。”千符子接着道：“他们定会将你们三人团团围住，到时你们只需一齐用出《天雷符》，随后就向这护山大阵中飞来，我和几位长老会及时打开大阵，将你们接进来。我们一同在阵中死守。”

　　林暮点点头，这个决定还算有些合理，不至于让三人没有退路。

　　宁叶长老沉声道：“事不宜迟，趁着他们尚未调息完毕，我们即刻前去。”

　　千符子道：“如此甚好。”

　　说罢，和身后几位长老一齐催动大阵，在大阵边缘处，一个只能容下一人通过的细小缺口显露出来。

　　林暮跟在怀春和宁叶之后，向缺口走去。

　　千符子郑重道：“灵符门是死是活，全在你们三人手中。”

　　三人身形一震，头也不回，走向缺口，消失在白雾中。

　　三人出去之后，千符子对其他六位长老道：“合阵。”

　　几人忙一起催动阵法，两息之后，缺口消失，白雾复又合拢。


第一百三十三章 天雷符威

　　三人出现在大阵外，弥漫的白雾遮住三人的身影。

　　阵外的空地上，密密麻麻坐着三百位修者。

　　三百位！

　　林暮心中一紧，这个数字，令他觉得一阵恐怖。当初他从几十位灵寂期修者手中逃出，也没经历过如此大的阵仗。

　　那次他只是逃跑，并未正面对敌。现在想想，仍旧觉得一阵后怕。

　　但是这次不一样，他要主动出击，对上这三百位修者。和上次相比，他的身上已经没有大量的符篆，只有一张珍贵的《天雷符》，还不能轻易乱用，情势不容乐观。

　　林暮三人观察一下蓝海剑门的情况，开始思考对策。

　　怀春此刻很安静，没有发出任何声响。

　　他也知道，这个时候，若是惊动蓝海剑门之人，三人将死无葬身之地。

　　距离自己的一位筑基期修者，不过六十丈。这个距离，让林暮一阵心惊肉跳。

　　怀春取出一张《隔音符》，激发之后，一个淡蓝色护罩，将三人护在其中。

　　怀春望一眼二人，小声道：“我们眼下该怎么办？”

　　宁叶一脸凝重：“他们虽然都在打坐，但仍有几人在环视四周，小心查探，生怕我们偷袭。只要我们现在出去，便会立即受到数百位修者的围击。”

　　怀春道：“难道我们就龟缩在这里么？”

　　林暮道：“眼下的确进退两难。上前一步，就是刀山火海。退后一步，就是掌门的责骂。”

　　宁叶冷笑一声：“千符子倒是好算计，让我们三个出来打头阵，自己龟缩在老巢中看好戏。”

　　怀春道：“我们上前和他们拼了。”

　　林暮拦住他道：“拼是一定要拼的。但要有个计划，不能乱拼，我们总要想好退路。如若不然，上去就是死。”

　　宁叶点头道：“的确要想好退路。我们一旦上去，就分头行事，分散他们的攻击力。每人尽量多杀几人，在关键时刻，不要吝惜手中的《天雷符》，要给他们一个痛击。我们这次只是试探，绝对无法取胜。用出《天雷符》之后，我们就立即趁乱回到这里，让千符子打开大阵，让我们进去。之后是守是攻，等进去之后再商量。”

　　林暮和怀春皆是点头同意，怀春道：“不过我们不一定要身处险境时才用出《天雷符》，比如现在，这些人正在打坐，恰好是现成的靶子，我要轰死他们。”

　　宁叶点头道：“这样也行。使用《天雷符》的时机自己把握，到时只要我们三人全都用出天雷符之后，就立即来到此处汇合，随后一起进入阵中。”

　　怀春道：“事不宜迟，我们立即行动吧。”

　　林暮也道：“已经过去半个时辰，我看他们快要从入定中醒来，不能再拖了。”

　　宁叶回头望一眼蓝海剑门之人，冷声道：“动手！”

　　怀春立即撤去隔音罩，三人顿时暴露在空气中。

　　林暮心神一动，已是将自己的几件法器祭出。

　　踏云靴出现在脚上，五行环飘在头顶，玄龟盾护在胸前，一个灰色护罩将他护在其中，绝命无影针无影无形，在他身前游弋。

　　宁叶却是没有多少准备，仅仅祭出一柄金色上品飞剑。

　　他是一个纯正的剑修，只有攻击，没有防御。

　　在他看来，威力最大的是攻击，最好的防御也是攻击。

　　这一柄剑，就是他的全部。

　　怀春和二人相比，更是光棍。

　　他一件法器也没有祭出。

　　因为他根本就没有法器。

　　作为一个纯粹的符修，怀春最大的实力便是体现在符篆上。与人打斗，全都是用符篆招呼。

　　符修对修为的要求并不太高，他们最大的能力，便是赚取灵石的能力。因为他们花费灵石的速度，是普通修者的十倍甚至百倍。

　　一个不能赚取大量灵石的符修，是不会长久的。

　　每一场打斗，都是相当于用灵石在拼。

　　怀春对灵石并不在乎，因为他全身挂满符篆。

　　林暮目瞪口呆，怀春胸前竟然齐齐挂满五排符篆，每排符篆都是整整一百张。

　　五百张符篆！

　　怀春竟然随身携带五百张符篆。

　　这些符篆按照品阶高低，排得整整齐齐。

　　下面三排全都是低阶符篆，都是《火弹符》、《冰弹符》之类。上面两排都是中阶符篆，有林暮认识的《爆炎符》，还有一种符篆，林暮叫不出名字。

　　三人还未飞出去，怀春便又从储物袋中取出一张符篆。

　　正是那张《天雷符》！

　　怀春猛然向符篆中输入一道灵力，符篆顿时光芒闪烁，阵阵灵力波动散发开来。

　　他随手一指，符篆便飞快向蓝海剑门之人最密集之地射去。

　　轰！

　　《天雷符》怦然炸裂，一道水桶粗的雷电凭空在半空产生，电光四射，呼啸着向蓝海剑门之人砸去。

　　怀春哈哈笑道：“让这些人尝尝《天雷符》的滋味。”说罢，当先向蓝海剑门之人冲去。

　　雷电狂舞，光芒乱闪，向人群中砸去。

　　早已有人发现异常，忙出言提醒，并迅速向后躲避。

　　但是作为高阶符篆，催发的速度极快。

　　怀春心念一动，雷电瞬间爆发。

　　一道雪白的闪电从空中落下，原先坐在那里打坐调息的七八名弟子一下被雷电击中，身影瞬间化为虚无。

　　地上只留下一个焦黑的深坑，旁边十几位筑基期弟子也被波及。

　　有三个人被炸去手臂，两个人下身全无，还有一人耳朵直接被炸飞，其余人也都受到不同程度的伤害。

　　这一个《天雷符》，至少让二十位筑基期修者丧失战力。

　　果然不愧是《高阶符篆》！

　　蓝海剑门掌门夏无风，立即从入定中醒来，飞在半空，面色阴沉。

　　但怀春却并不给他反应的机会，直直冲上前去，一下甩出二百多张符篆。

　　《火弹符》、《冰弹符》、《爆炎符》，一股脑向夏无风和十一位长老袭去。

　　“我来拖住这些长老。”怀春急速道：“你们快去斩杀筑基期弟子，能杀多少是多少。”

　　林暮和宁叶早已飞出去，杀向一众筑基期修者。

　　宁叶人未到，金吾剑早已飞到人群中，剑光闪烁，一剑劈下，便立即劈死一人。

　　一连斩去三人，蓝海剑门弟子顿时慌乱起来，忙联合起来，向宁叶攻来。

　　林暮丝毫不下于宁叶，五行环光芒一闪，《铸金术》施展而出，林暮催动五行环中的《小五行阵》，金绿青红灰五色光芒闪烁，随后一下变成金色，一柄三丈余长的金色大剑，从五行环中喷薄而出，向人群中射去。

　　金色大剑带着尖锐的呼啸声，飞入筑基期修者中。

　　这些筑基期修者，忙祭出飞剑抵挡。

　　但他们的法器，多是下品法器，中品法器凤毛麟角，根本无力抵挡这攻击力超强的金色大剑。

　　轰！

　　金色大剑轰入人群中，一下斩去三人。

　　这三人的飞剑全都断为两截，掉落在地。

　　威力无匹，无坚不摧，所向披靡。

　　人群更加混乱，众人眼中全是一阵惊骇。

　　夏无风心中怒火交加，林暮三人突然出现，让他措手不及。

　　一个个门下弟子死去，让夏无风心中悲痛莫名。

　　更让他觉得可恨的是，自己竟然无法脱身，只能眼睁睁看着门下弟子被杀，任人宰割。

　　这个胖胖的修者，夏无风认识他，他就是灵符门的怀春。

　　怀春不停向他和十二位长老扔着符篆，让他们根本无法脱身。

　　十三位灵寂期修者，全都被怀春一人拖住，只能祭出防御法器，撑起护罩，苦苦支撑。

　　在数量庞大的符篆下，他们根本无力反击，毫无还手之力。

　　每一波符篆过后，他们的防御护罩就变得千疮百孔，若不是他么你修为强大，灵力深厚，迅速将护罩弥补，说不定早已身受重伤。

　　怀春望着在自己的符篆流攻击下，毫无还手之力的蓝海剑门长老，哈哈笑道：“这下知道老子的厉害了吧，还敢大言不惭，想要将我们斩尽杀绝。在老子的符篆三波流下，你们这群老鬼就是个渣，不，连渣都不是。”

　　夏无风目光几要喷出火来，对门下弟子吼道：“你们团结起来，围攻他们二人。这人的符篆必不持久，只要我们脱开身，就立即前去救助你们。”

　　听到掌门吩咐，剩下的筑基期修者顿时精神一振，分成两拨，向林暮和宁叶围去。

　　一百位筑基期修者立即团团将林暮围住，蓝海剑门虽然贫穷，但每人也至少拥有一柄下品飞剑，有十几人拥有中品飞剑。

　　一下上百道飞剑袭来，别说是林暮，就是宁叶，也无法承受。

　　面对如同雨点般飞来的飞剑，两人仿佛是心有灵犀，齐齐甩出《天雷符》。

　　轰！

　　轰！

　　两道雷电，不分先后，凭空产生，水桶粗的雷电一下向人群中砸去。

　　这些人聚拢在一起，恰好成了两股雷电的靶子。

　　许多人连惨叫都未来得及发出，便被雷电轰到渣都不剩。

　　更多的人，受到雷电的波及，重伤倒地。

　　飞剑如同下雨般，哗哗掉了一地。

　　两道《天雷符过后》，至少死去三十余人，重伤二十余人。

　　短短几个呼吸时间，林暮和宁叶便杀死蓝海剑门四十余人，重伤二三十人，加上怀春开始杀死之人，蓝海剑门的实力，一下被三人消灭三分之一！

　　受到如此重创，剩下的一百多筑基期修者，个个怒火升腾，操纵着飞剑，怒吼着向两人扑来。

　　宁叶目光冰冷，望一眼一片狼藉的人群，寒声道：“撤。”

　　林暮再次施展出《赤火术》，一个直径超过两丈的巨大火球，从五行环中发出，向人群中飞去。

　　三品钟笋火，威力超群。

　　又有五六人被火球吞没，再也没有出来。

　　林暮和宁叶汇合，忙向大阵边缘处飞去。

　　怀春再次从储物袋中取出二百多张符篆，向蓝海剑门长老们扔去。

　　这短短几个呼吸时间，他至少用去七百张符篆，原先挂满全身的符篆，早已一张不剩。

　　将这些符篆扔出，怀春跟在林暮和宁叶后面，向大阵边缘处飞去。

　　来到大阵边缘处，三人齐声焦急喊道：“快打开大阵，让我们进去。”

　　但令三人意外的是，白雾一片平静，没有任何反应。


第一百三十四章 心如磐石

　　怀春望着平静的白雾，焦急道：“师兄，快点将大阵打开。”

　　白雾依然平静，没有任何反应。

　　夏无风躲过这最后一波符篆，发现怀春早已不在原处，心里怒火更炽。

　　一位门下弟子忙指着大阵边缘处提醒道：“他们在那里。”

　　夏无风面色阴沉，对身后的长老和一二百位筑基期弟子道：“追，为死去的同门报仇。”

　　说罢，带头向林暮三人飞来。

　　林暮望着飞来的二百余位修者，心中也是一阵发憷。

　　“掌门师兄，快点让我们进去，不然就来不及了。”林暮焦急喊道。

　　白雾仍然平静，没有任何动静。

　　宁叶冷笑一声：“别喊了，我们中计了。千符子不会放我们进去的，我早已猜出他的心思，但没想到，他一点也不顾同门之情，真的要置我于死地。只是可惜了你们两个，将要和我一同死去。”

　　林暮忙问道：“这是为何？”

　　“我们一下杀死那么多人，他应该快点将我们接进去，一同对抗蓝海剑门啊。”林暮道。

　　怀春恨恨道：“掌门为何要让你死？”

　　宁叶冷笑一声，并未回答，望着越来越近的蓝海剑门之人道：“我们分头逃吧，能活一个是一个。”

　　说罢，当先御剑向前飞去。

　　二百多位修者，围成一个扇形，将三人围在其中。

　　林暮和怀春对望一眼，两人眼中都闪过一抹凄凉。

　　怀春破口大骂道：“干他娘的，这世上就没有好人，连老子也敢耍。”

　　嘴上虽然骂骂咧咧，但他手上却是不停，一伸手再次取出一张符篆，握在手中，灵力一催，身上一道土黄色光芒闪过。

　　“我先走了，兄弟，你保重。”怀春对林暮急急说出这句，便一下钻入土中，立即不见踪影。

　　林暮也如法炮制，取出一张《遁地符》，一下钻入土中。

　　夏无风面色一阵阴寒，见三人中的两人都施展土遁逃跑。剩下的一人，御剑飞行，速度奇快，想要从侧面冲破重围离去。

　　夏无风冷哼一声：“想跑？没那么容易！”

　　“将他们给我从地下轰出来！”夏无风命令道。

　　十几位灵寂期修者和二百位筑基期修者，早已严阵以待，听到掌门号令，齐齐祭出飞剑，剑气纵横，华光闪烁。

　　嗤！嗤！哧！

　　数百柄飞剑一下深深刺入地底，尘烟漫起，一片狼藉。

　　地上全是一个个剑洞，一些剑洞深达五丈有余。

　　怀春突然从地中钻出，背上插着一柄下品飞剑，浑身鲜血淋漓。

　　立即有五十多位筑基期修者，上前将他围住。

　　夏无风带领三位灵寂期长老，也拦住宁叶的去路，将他团团围在中间。

　　剩余的九位灵寂期长老和一百多位筑基期修者，仍旧在搜寻林暮的下落，飞剑在地上刺个不停，想要将他逼出。

　　但令这些人觉得奇怪的是，他们每人都已刺下三剑有余，却并未刺到林暮，也未曾将他逼出。

　　要知道，在地下闪转腾挪毕竟不如空中，一个不注意，就会被头顶飞剑，一剑穿心。

　　几位灵寂期长老，面色都有些焦急。

　　若是在众目睽睽之下，让林暮逃掉，如何向掌门和死去的弟子交代？

　　几人忙放出神识，向地下探去。

　　《天岩阵》中。

　　六位长老齐齐望着千符子。

　　刚刚林暮和怀春呼救时，他们本想立即打开大阵，让三人进来。

　　三人在外面血拼，对蓝海剑门造成了极大创伤，几位长老和一百多位筑基期弟子皆是兴奋异常，欢欣鼓舞。

　　就当几人向阵中输入灵力，想要让三人进来时。

　　他们却猛然发现，控制主阵的千符子无动于衷。

　　衡乐长老忙道：“师兄，快点啊。”

　　千符子面色如水，望着阵外的三人，一言不发。

　　场面一时有些静谧，沉寂得可怕。

　　衡乐长老心中一惊，千符子对他的话根本没有理会。

　　他这是想要干嘛？难道要眼睁睁看着同门被人杀死？

　　衡乐长老觉得大惑不解，千符子平日做事，合情合理，今天这是怎么了？

　　他再次叫道：“师兄，快点啊。”

　　千符子这次终于有了回应，望了他一眼，给他的却是一个冰寒彻骨的眼神。

　　仍旧一句话都没说，也没有驱动阵法。只是静静立在那里，平静地望着阵外景象。

　　衡乐心中一寒，心中一阵惊惧，他觉得千符子突然变得如此可怕。

　　衡乐害怕的不是那个冰冷的眼神，而是千符子的心机和算计。

　　阵外的三人，怀春和林暮都未得罪过千符子，虽然怀春大大咧咧，但一向对门派忠心耿耿；林暮更是千符子花费大代价请来的客卿长老。

　　这两人，千符子没有任何理由让他们死。

　　衡乐一下想到宁叶，这位门中的天才剑修。

　　灵符门中，宁叶虽然不是符修。但论起资质，宁叶绝对是首屈一指。

　　九位灵寂期修者中，宁叶是最有希望结成金丹的那一个。

　　只要宁叶结成金丹，灵符门离崛起也就不远。

　　衡乐以前一直为此感到兴奋，但是他今日看到千符子的冰冷目光，心中顿时一寒。

　　他一直忽略了一点，宁叶结成金丹，对门派是好事，但对千符子来说，却并不如此。

　　宁叶成为金丹之后，若想将灵符门发扬光大，必定会抢去千符子的掌门之位。

　　一直以来，宁叶对千符子都是冷淡至极，两人也是面和心不合。

　　只是碍于同门，两人的矛盾并未激发，各自隐忍下来。

　　千符子此举，定然是想借着这个机会，除去宁叶，以绝后患！

　　衡乐想到这里，心中更觉得寒冷。

　　但是他望着千符子，却是一句话也没再说。

　　和其他五位长老对视一眼，几人皆是默不作声，转头静静望着阵外。

　　阵外，尘烟弥漫。

　　一百多柄飞剑不停向地下刺去，一个个剑洞密密麻麻。

　　但是令几位长老恼怒的是，他们费尽全力，仍旧没有逼出林暮。

　　这让他们难以接受。

　　几位长老二十丈远处。

　　五十位筑基期修者团团将怀春围在中间，数十柄飞剑齐齐向怀春射去。

　　怀春此刻无暇说话，两手不停向外扔着符篆。

　　只是他身上的中阶和高阶符篆，早已在困住夏无风和长老们时用尽，此刻剩下的都是低阶符篆。

　　低阶符篆的威力和低阶术法相差无几，根本无法对筑基期修者造成太大伤害。

　　尤其是五十位筑基修者，分散开来，怀春身上的符篆很快被耗光。

　　怀春扔出最后一张《火弹符》，一屁股坐倒在地。

　　他已用尽全力，身上符篆用光，他再无还手之力，只能任人宰割了。

　　五十位筑基期修者，有五人丧失战力，被炸得面目全非，其余四十多位修者，见怀春坐倒在地，放弃抵抗，个个面带喜色，嗷嗷叫着控制飞剑，向怀春射来，想要将他射成肉酱。

　　一个声音突然拦住他们：“留着他的性命。”

　　数十柄飞剑立即在半空停住，有一柄中品飞剑，甚至已经抵在怀春的心口。

　　一位蓝海剑门的长老，将怀春控制下来，禁锢住他的修为，让这四十余位修者看住他。

　　这位长老调转身形，加入到夏无风的行列，五位灵寂期修者一齐围攻宁叶。

　　宁叶在夏无风和四位长老的围攻下，早已捉襟见肘，此刻不过是在苦苦支撑。

　　他的金吾剑飞剑威力无匹，杀伤力极大，但奈何架不住蓝海剑门人多，五柄上品飞剑死死缠住他的金吾剑。

　　金吾剑光芒越来越黯淡，眼看就要被打落在地。

　　林暮此刻躲在旋月空间中，望着外面的景象，心中又惊又怒。

　　千符子如此做，分明是要将三人置于死地。

　　当初他筑基之时，还对千符子心存三分感激。此刻，他的感激荡然无存，早已随着蓝海剑门之人的剑光，随风远去。

　　林暮现在最后悔的就是没有将父母和石头带进旋月空间，而是将他们留在雾隐峰静修。

　　这个漩涡，水太深。

　　他错误地相信千符子，若是父母和石头三人，因此有什么闪失，他后悔也来不及。

　　外面，怀春已被蓝海剑门之人控制住，宁叶也不过是苦苦挣扎，落败只是迟早之事。

　　林暮极力压住自己心中的怒火，他想出去救下怀春，但又感到一阵无力。

　　他的实力不足以应付这么多的修者，若是暴露出旋月佩，只怕会更糟。

　　怀春或许会因此得救，但是外面的景象，千符子在阵中看得清清楚楚。

　　到时，他若是以父母和石头三人，要挟自己，夺取旋月佩，自己将无能为力。

　　此刻，他只能眼睁睁看着怀春被擒，看着宁叶落败。

　　一切都已注定，一切都在千符子掌握之中。

　　一位蓝海剑门长老，带着怀春来到《天岩阵》前，高声喊道：“千符子，你快点打开大阵。不然怀春长老将要死在我的剑下，宁叶长老也不会例外。”

　　阵中一片沉默，千符子无动于衷，白雾一片平静。

　　蓝海剑门长老狞笑一声道：“我看你能龟缩到几时，你不打开大阵，我就折磨你门中长老，直到你打开为止。”

　　怀春被禁锢住全身灵力，此刻和一个凡人无异，任人宰割。

　　蓝海剑门长老祭出飞剑，一剑斩下怀春左臂。

　　怀春发出一声惨叫，满地打滚，鲜血横流，地上血迹模糊。

　　白雾一片平静，没有任何动静。

　　蓝海剑门长老面露狞笑，又是一剑下去，怀春的右臂也不翼而飞。

　　白雾仍旧没有任何动静。

　　林暮在旋月空间中，双拳紧握，指甲深深陷进肉里，鲜血汩汩流出，也毫无感觉。

　　他双眼通红，早已泪流满面。

　　怀春被斩去两臂，痛彻心扉，早已无法忍受，咬牙道：“我恨，恨！恨！恨！”

　　说罢，一头栽倒在地，一阵鲜血从他口中流出。

　　他已咬舌自尽。

　　白雾依然平静如初，没有任何反应。


第一百三十五章 半步金丹

　　林暮泪眼模糊，怀春的惨死，让他心中一阵悲痛。

　　怀春可谓是为门派贡献所有，却落得一个咬舌自尽的下场。

　　一切罪魁祸首，皆是千符子。

　　千符子过河拆桥，和当初的时未寒，别无二致。

　　这两人皆是心如磐石，不带有一丝感情，眼中只剩下利益。

　　林暮极其痛恨时未寒所作所为，他宁愿在外面漂泊，也不愿回到门派。

　　这样的人，林暮只想离他远远地。

　　因为谁也不知道，他下一刻会算计谁，为了胜利，为了利益，他们可以不择手段。

　　林暮曾经作为时未寒的一枚棋子，为他谋取过暴利，换来的却是出卖。

　　那次以后，林暮就下定决心，要将自己的命运掌握在自己手中。

　　没想到来到这里，又再一次成为别人的棋子。

　　他以为自己已经足够小心，足够成熟，但和这些老家伙们比起来，他还是太嫩！

　　归根结底，还是实力太弱。

　　如果自己有超强的实力，能一人干掉蓝海剑门一个门派，哪里会有这些事？

　　只是话说回来，如果他有这个实力，又何必与千符子做交易。

　　兔死狐悲，林暮望着怀春临死前的惨状，留下一阵泪水。

　　和怀春相比，林暮只不过是拥有一点运气。若不是拥有旋月佩，他早已和怀春一样，要么自杀，要么在受尽别人折辱后，被人用乱剑砍死。

　　正如同此刻的宁叶一样，在众人的围攻下，迟早要败亡。

　　宁叶操纵着金吾剑，阵阵金光闪过，向夏无风劈去。

　　剑气纵横，阵阵轰鸣声过后，地上尘烟弥漫。

　　金吾剑和夏无风的飞剑在半空相撞，一阵金铁交鸣声过后，夏无风的飞剑被劈出两个细小缺口。

　　金吾剑犀利无比，远非夏无风的飞剑可比。

　　但是下一瞬间，金吾剑威风不再，一下五柄一齐攻上，团团将金吾剑缠住。

　　金吾剑光芒一闪，发出两声清鸣，光芒变得愈发黯淡。

　　林暮不忍再看，宁叶的命运和怀春一样，也早已注定，在千符子将他们送出时，就已经注定。

　　宁叶此刻的挣扎，让林暮觉得更加凄凉。

　　如果命运早已注定，是顺从的死去，还是做无谓地反抗？

　　怀春选择了前者，他临死前，带着无尽的恨意。

　　那恨意，令林暮心慌。

　　宁叶选择了后者，他要拼死抗争。

　　只是这种抗争，落在林暮眼中，却是多了一丝悲凉。

　　五位灵寂期修者的实力，加起来，要胜过宁叶许多。他攻击力虽强，但奈何架不住蓝海剑门人多，五位灵寂期修者，一同围攻，他根本无力承受。

　　金吾剑光芒愈发黯淡，五柄上品飞剑死死将它缠住。

　　这时，又有一位长老放弃搜索林暮，转而加入围攻宁叶的行列。

　　这位长老的飞剑是一柄水系飞剑，淡青色飞剑飘忽不定，从背后向宁叶刺去。宁叶虽然有所防备，但终究没有飞剑灵活，一下被青色飞剑从背后刺中。

　　剑气在他体内爆发，冰凉的水系灵力在他体内蔓延，宁叶却觉得五内俱焚，火辣辣地疼痛，仿佛一下将他吞没。

　　宁叶身形一个不稳，直直从空中掉落下来，金吾剑也同样被人打落。

　　夏无风一下走到宁叶面前，面色阴冷：“你挣扎这么久，还不是要死在我的剑下，何必呢？”

　　宁叶一言不发，暗中运转灵力，他仍在想着反抗。

　　夏无风冷笑道：“你就别再白费力气了，你杀了我门中这么多弟子，我是不会再让你活着的。”

　　旁边有长老讥笑道：“你为千符子卖命，最终却换来这个结果，千符子真是造孽啊。”

　　夏无风阴阴一笑：“不过你放心，你死后，我会为你报仇的。我要亲手杀死千符子，杀光灵符门所有弟子，这座洞天福地以后将归蓝海剑门所有。”

　　宁叶双目喷火，怒瞪着夏无风，身下的土地已被鲜血渗透。

　　旁边一位长老惋惜道：“可惜千符子太过心狠，少了一个敲诈他的机会，宁叶长老只能白白死去了。”

　　夏无风恨恨道：“杀了我门下近百位弟子，他也不算白死。只是可惜跑掉了一位，没能将三人全都杀死。”

　　“但是杀死你和怀春两位长老，我也知足。”夏无风笑道：“我不信灵符门剩下七位灵寂期修者，还能继续与我蓝海剑门抗衡。”

　　夏无风语毕，手一招，一柄赤红色飞剑直直向宁叶心口袭去。

　　宁叶眼中闪过一道精光，身形在飞剑即将射中心口时，拔地而起，飘在半空，金吾剑也立即从地上飞起，停在他的身侧。

　　飞剑落空，夏无风猛然一惊。

　　“果然是有毅力，这时还不肯甘心就死。”夏无风道：“那我将亲手送你上路。”

　　赤红色飞剑光芒一闪，再度向宁叶射去。

　　宁叶面容沉静，眼中闪过一抹疯狂，他拼命运转体内灵力，周围天地灵气迅速向他汇聚。

　　灵力以肉眼可见的速度向他汇聚，狂风刮过，他身前形成一个巨大的灵力漩涡。

　　灵力越聚越多，金吾剑越来越亮。

　　一阵清鸣声从金吾剑上传来，金吾剑发出一抹亮光，直直迎上夏无风的飞剑。

　　叮！

　　一声撞击过后，夏无风的飞剑被一下打退回来，赤红色的剑身出现一个半寸余长的缺口。

　　宁叶仍旧在努力吸纳着天地灵气，灵力波动愈发剧烈，风起云涌，整片灵符山的灵气都迅速向宁叶汇集。

　　宁叶成为这片天地的中心，身上气势越来越强，几要无法匹敌。

　　夏无风这才反应过来，惊道：“不好，他要突破金丹！”

　　“快点阻止他！”夏无风大叫道：“否则，我们就完了。”

　　但是，已经来不及了。

　　宁叶身上闪着道道金色光芒，面容平静，他目光冰冷，望着夏无风。

　　宁叶深知自己此刻的情况，他的五脏六腑都已被震碎，此刻不过是苟延残喘，回光返照。

　　突破金丹已经完全不可能，他此刻不过是达到半步金丹状态。

　　半步金丹！

　　必须是灵寂期巅峰，冲击金丹期时才能拥有的状态。

　　这个时候的修者，已经有一脚踏入金丹期，只要有大量的灵力供应，就能一举结丹成功。

　　宁叶生命垂危，结丹成功的可能微乎其微。

　　宁叶的目的也不是结成金丹，只要达到半步金丹的状态，他的实力，便能在短时间内，和金丹期修者媲美。

　　在临死之前，宁叶要给夏无风和蓝海剑门一个重创。

　　多杀一位蓝海剑门之人，灵符门继续存在下去的希望便越大。

　　虽然千符子算计他，要将他置于死地。

　　他本该痛恨千符子，但是他更不愿门派和自己一样，灭绝在蓝海剑门手中。

　　夏无风话音刚落，十二位灵寂期长老和一百多位筑基期弟子，全都祭出飞剑，向宁叶射来。

　　宁叶冷笑一声，一言不发，金吾剑光芒一闪，便是一剑劈下。

　　一道无匹的金力从天空划过，剑光所过之处，一柄柄飞剑被斩为两截，下雨般哗哗掉落。

　　轰！

　　地上被劈出一道十几丈长的深沟，尘烟四起。

　　一二百柄飞剑，金吾剑不过劈落三十柄，剩下的一百七十柄飞剑，仍旧向宁叶袭去。

　　宁叶眼中露出一抹寒芒，他已抱着必死之心。

　　金吾剑刚刚劈下，便又再次回转。

　　轰！

　　又是一道剑光落下。

　　一阵飞剑哗哗掉落之后，还剩下一百并左右飞剑。这一百柄飞剑，已经快要来到宁叶的身前。

　　宁叶面上露出淡淡笑意，伸手一招，金吾剑迅速飞来，出现在他的脚下。

　　他猛然运转灵力，身上一道金光闪过，御剑飞行，迅速向夏无风袭去。

　　一道道飞剑射中他的身体，深深刺入到他体内，他身上插满飞剑，早已成为一个血人。

　　宁叶一下飞到夏无风身边，紧紧抱住夏无风，下一瞬间，一道耀眼金色光芒闪过。

　　轰！

　　金光四射，如同莲花绽放，整片天空都变得一片金灿灿。

　　无数碎裂的剑屑，四溅飞出，地上形成一个巨大的深坑。

　　自爆！

　　宁叶选择了自爆，拉着夏无风一起，在金光中走向了死亡。

　　尘烟散去。

　　宁叶的身形早已没有踪迹，夏无风也不见了人影。

　　和夏无风站在一起的三位长老，也被炸得四肢崩碎，早已看不出人形。

　　那一片的二三十位筑基期弟子，也和夏无风一同死去。

　　一个自爆，带走四位灵寂期修者和三十位筑基期修者的性命。

　　地上只留下五件上品法器，至于筑基期修者的下品法器和中品法器，都在金丹自爆中，被炸得粉碎。

　　剩余的八位灵寂期长老和一百来位筑基期修者，呆呆地望着那个深坑，眼中全是惊骇，半天说不话来。

　　这一切来得太突然！

　　宁叶选择自爆，他们根本措手不及。

　　林暮躲在旋月空间中，内心所受的震动，比蓝海剑门之人还要强烈三分。

　　他是眼睁睁看着宁叶死亡，无法前去救援。

　　宁叶到临死，还在为门派着想。

　　林暮想不通，这样的人，千符子为何还要置他于死地。

　　但是未等林暮多想，原先一直平静的白雾，开始产生一阵剧烈波动。

　　白雾向两旁散开，一个宽敞的通道直通外面。

　　千符子带着门下六位长老和一百多位筑基期修者，气势汹汹杀出。


第一百三十六章 蓝海覆灭

　　千符子意气风发，不可一世。

　　宁叶在临死之时，将最棘手的夏无风除去。

　　如今蓝海剑门群龙无首，只剩下八位灵寂期修者和一百多位筑基期弟子。

　　这些人和宁叶三人对敌良久，体内灵力早已不足。甚至有许多人，身受重伤，无法再战。

　　灵符门之人却以逸待劳，门中三位长老的惨死，更是让门下弟子义愤填膺，杀气腾腾，要为长老们报仇。

　　天时地利人和，全都被灵符门占去。

　　千符子带领着门下弟子，一下从雾中飞窜而出。一百多位筑基期修者在长老的带领下，立即四散开来，将蓝海剑门之人团团围住。

　　蓝海剑门之人正处在宁叶所制造的惊骇中，又突然被灵符门之人包围住，心中更是惊恐。

　　一百多位弟子骚乱一团，有人忧心忡忡，就要御剑逃走。

　　一位年长的长老立即飞上半空，喊道：“不能让掌门白死，我们要为掌门报仇。所有弟子，一个都不准逃跑，我们实力强大，不必怕他。刚刚那个自爆，只是一个意外。我们现在尚有九位灵寂期修者，他们只有七位，我们依然处在上风。”

　　这位长老一说，门下弟子立即安静下来，准备逃跑之人，也留下观望。

　　千符子面色平静，看不出喜怒，望一眼围在四周的弟子，冷喝道：“动手。”

　　话音刚落，便是一张《天雷符》扔出。

　　一道威力庞大的雷电，直接从空中砸下，落在蓝海剑门的人群中。

　　轰！

　　尘烟散去，地上一片焦黑。

　　这次蓝海剑门之人有所防备，只死去七八人。

　　但未等蓝海剑门松口气，又是三道《天雷符》从千符子手中飞出。

　　唰！唰！唰！

　　符篆如同长眼一般，专往筑基期弟子最多的地方砸去。

　　轰！轰！轰！

　　三道雷电又带走蓝海剑门三十多位弟子的性命。

　　一连四道《天雷符》，几乎要让蓝海剑门崩溃。

　　在千符子发出符篆之时，蓝海剑门的长老也没闲着，九位长老和门下弟子齐齐祭出飞剑，向灵符门之人射来。

　　飞剑不长眼，射在谁身上谁死。

　　灵符门弟子忙齐齐丢出手中的《火弹符》和《冰弹符》，身家丰厚的甚至丢出《爆炎符》，去阻挡飞剑的攻势。

　　衡乐几位长老也是不甘下风，每人对上一位长老，手中《爆炎符》如同流水般，哗哗丢出去。

　　漫天火光四射，整个天空一片通红。

　　符篆乱飞，飞剑乱舞，场面一时混乱无比。

　　林暮躲在旋月空间中，面色已经变得平静，悲伤和愤怒全都敛去。

　　这时候，他并没有跳出去加入千符子的战团，一起打击蓝海剑门。

　　他有更重要的事情要做。

　　父母和石头还在雾隐峰静修，这是林暮无法安心的事。

　　林暮取出一张《遁地符》，身形一下从旋月空间退出，从地下向灵符门山门走去。

　　来到山门处，林暮突然从地下出来，施展《御风术》，迅速从白雾通道飞入灵符门中。

　　进入门中，林暮稍松一口气，幸好刚刚没被发现。

　　心思一动，踏云靴出现在脚上，林暮身影如同惊鸿，迅速向雾隐峰掠去。

　　来到洞府处，林暮向禁制中打入几道法诀，白雾自动分开，露出一条小道，直通洞府。

　　林暮不做停留，一下进入洞中。

　　洞中，林父林母和石头正在打坐稳固修为，林暮突然进来，三人都被惊动，一下从入定中醒来。

　　三人都看出林暮的慌张，林父忙问道：“发生了什么，是不是灵符门覆灭了？”

　　林暮面色稍稍缓和：“不是，灵符门安然无恙。我们要尽快离开此地，千符子根本不是什么好人，若不是我有旋月佩，差点要死在外面。”

　　林母惊道：“到底发生了什么？他为何要害你？”

　　父母和石头平安无事，林暮面色恢复平静：“他不是要害我，他是要害宁叶长老，我只不过是个陪衬。千符子和宁叶长老不和，他怕宁叶长老结成金丹之后，抢他掌门的位子，所以借着这次蓝海剑门来袭的机会，一举除掉宁叶。他将我和怀春还有宁叶三人送出《天岩阵》外，让我们前去偷袭，给予蓝海剑门重创。他向我们承诺，偷袭得手之后，立即打开大阵，让我们三人进去。但是他出尔反尔，我们偷袭得手后，他根本没有打开大阵，我们一下陷入蓝海剑门的包围。怀春和宁叶全都惨死，只有我一人侥幸活下来。”

　　三人听后，皆是愤然。

　　林父愤愤道：“我之前还以为这千符子是好人，没想到如此不堪。”

　　林母也道：“我们早先还相信他，实在是被蒙蔽了心智。”

　　林暮道：“千符子一石二鸟，这次不仅除去宁叶这个内忧，连蓝海剑门这个外患也要一下拔去了。”

　　石头在一旁沉默不语，双拳紧握，心中也是怒火连连。

　　“此地不宜久留，这个是非之地还是尽快离开为妙。”林暮对父母和石头道。

　　三人深有同感，皆是点头同意。

　　林暮一下将三人收入旋月空间中，从洞府中走出。

　　认准方向，林暮向山门外飞去。

　　来到护山大阵形成的白雾前，林暮观察一番，施展《隐身术》，悄悄从通道中走出。

　　山门外的空地上，打斗已快要结束。

　　灵符门的符篆流被发挥到极致，符篆不要钱般，不停从灵符门之人手中飞出。

　　火弹密集，如同狂风暴雨，许多蓝海剑门弟子都被火球吞没，场上只剩下五十多筑基期弟子在苟延残喘。

　　蓝海剑门的长老，已经死去五人，仍有四人在苦苦挣扎。

　　灵符门这边，损失倒是不大。只有杜宁长老一人，被飞剑当胸穿过，生命垂危。其余几位长老只是受到不同程度的轻伤，并不足以致命。

　　灵符门门下弟子伤亡也是不大，只死去三四十人，重伤二十几人，其余之人仍有战力。

　　千符子一人独对三位蓝海剑门长老，他手中符篆不停飞出，错落有致，排布有序，恰恰将三位灵寂期修者都死死困住。

　　三人飞剑乱舞，不时劈落扑面而来的火球，金剑。

　　但灵力也是剧烈消耗，眼看无法再坚持下去。

　　千符子面上露出一丝冷笑，手上速度猛然加快，顿时一百多张爆炎符倾泻出去。

　　轰！轰！轰！

　　火球炸裂的声音不绝于耳，火光散去之后，地上只留下几柄飞剑，三位蓝海剑门的长老早已被炸成虚无，看不出痕迹。

　　剩余的一位蓝海剑门长老，也在衡乐、安顺、裴融几人的围攻下，毙命身亡。

　　几十位筑基期弟子，更是被沙行带领门下弟子用符篆活活烧死。

　　最后一张符篆的火光也消失后，地上一片狼藉，只剩下一地的法器，和蓝海剑门之人的断臂残肢。

　　这场血腥拼斗，以灵符门的胜利落幕。

　　千符子此刻却没有笑意，这次，他最多只能算作惨胜。

　　门下三位长老死去，一位长老重伤，筑基期弟子更是死了四五十。

　　实力一下损耗三分之一，如今甚至和炼器宗都无法相比。

　　而且这场胜利，是以灵石拼出来的。

　　一场战斗，扔出符篆无数，至少耗去二十万块下品灵石。

　　门中因此元气大伤，若是再来一个蓝海剑门这样的门派，灵符门将无力抵挡。

　　当然，作为胜利者，损失巨大，收获也同样不小。

　　望着一地的法器，千符子嘴角稍稍露出一点笑意。

　　十几件上品飞剑，个个品质优良，估计能卖个七八万块下品灵石，几十柄中品飞剑也能卖个两三万块，残存的下品法器也能卖出不少，加起来也有十几万下品灵石了。

　　这次的损失，也能因此补给大半。

　　千符子吩咐旁边的一位筑基期弟子，去清扫战场，将法器全都捡回来。

　　筑基期弟子领命，喜滋滋前去捡取法器。

　　他身影还未来到法器旁边，倏然，一阵风飘忽刮过，身前的一件上品法器莫名消失。

　　他顿时大骇，差点惊倒在地。

　　千符子也发现异常，他忙用《天眼术》查看，一道瘦长人影隐隐约约，如同流光一般，在战场上飞窜一圈。

　　《隐身术》！

　　他忙取出符篆，向那人扔去。

　　这人正是林暮，他施展了《隐身术》和《缩骨术》，面貌身形大变。

　　千符子将他当做诱饵，他自然不会再讲什么道义。

　　地上法器众多，他可不想让千符子一人独得。

　　林暮身形如电，迅速抓起几件上品飞剑，这些法器，品质都是远超一般上品法器。宁叶的金吾剑和夏无风的火系上品飞剑，林暮是一个也没落下，全都收进储物袋中。

　　在符篆打到自己之前，林暮猛然催动灵力，踏云靴光芒一闪，立即远遁而去。

　　只留下一个模糊的背影，自始至终，都没人看清他的正面。

　　千符子面色铁青，他的符篆，速度不比飞剑，根本无法追上那人。

　　其他几位长老也发现异常，衡乐忙问道：“那人是谁，竟然如此胆大？”

　　千符子脸色阴沉：“若我猜测没错，必定是林暮无疑。”

　　衡乐惊道：“他不是死了么？”

　　千符子怒道：“御灵宗实力是蓝海剑门十倍不止，依然无法杀死他。他怎会轻易就死？”

　　衡乐顿时沉默，千符子之前如此对待林暮，此刻出来抢夺法器，也在情理之中。但他还是很好奇，林暮是如何在重重包围下，逃出生天的。

　　“你去雾隐峰查看一下，看看林暮的父母和徒弟还在么？”衡乐吩咐身边一位筑基期弟子道。

　　那位弟子立即领命前去。

　　半炷香后，弟子满头大汗飞来：“洞府空空如也，他们早已离去多时了。”

　　衡乐点点头，确定道：“果然是林暮！”


第一百三十七章 木系法器

　　几张《爆炎符》在半空炸裂，火光四射，千符子几人心中却是一阵寒冷。

　　林暮的速度太快，《爆炎符》根本无法追上他的身影。

　　在众人喷火的目光中，林暮捡起几件上品飞剑，悠然离去。

　　令千符子愤怒的是，林暮取走的那几柄飞剑，品质超好，每一柄飞剑，都不下于一万块下品灵石。

　　宁叶的那把金吾剑，当初更是花费一万六千块下品灵石，贵重无比。

　　夏无风的火系上品飞剑火麟剑，品质同样很高，完全可以和金吾剑媲美。

　　仅仅这两件法器，便价值三万块下品灵石。

　　林暮一共取走五柄飞剑，至少价值六万块灵石左右。

　　千符子面色阴沉到极点，他本想靠这些法器，弥补一下符篆的损失，林暮此举，让他打算完全落空。

　　这一次胜利，彻底变成名副其实的惨胜。

　　门中弟子和长老都有伤亡，积存数十年的符篆，也用去大半。

　　虽然除掉宁叶这个隐患，但门派的未来，却是变得更加灰暗。门中实力骤降，在这片地界，连炼器宗这样的小门派，以后都能在自己头上作威作福。

　　沙行问道：“要不要去追？”这话和没说一样，因为林暮的身影早已看不见。

　　千符子无奈道：“由他去吧。御灵宗无法奈何他，我们又能有什么办法？他如今是一个散修，无牵无挂，若是惹恼了他，对门下筑基期弟子下手，咱们就不好收拾了。”

　　衡乐点头道：“也对，他修为虽然刚刚在筑基初期，但实力绝不比我们逊色，筑基期弟子在他手下，难以走过两个回合。他的五行环虽是中品法器，但比一般的上品法器还要厉害。既然不能奈何他，还是不要招惹了。”

　　衡乐看了掌门一眼，道：“这次也是我们负他在先，怨不得他。”

　　衡乐如此说，其他几位长老全都点头赞同。

　　但自始至终，都没人提起怀春和宁叶的惨死，仿佛这两个人从来没有在灵符门存在过一样。

　　一道惊鸿从天空飘过。

　　林暮身形如电，迅速远遁。

　　直到来到一处旷野，确信身后没人追踪，林暮才停下来。

　　这处旷野，到处都是野草，荒无人烟。

　　林暮落在草丛中，身形一闪，进入旋月空间之中。

　　林父林母和石头早已在旋月空间等候多时，三人见林暮进来，全都心中一松。

　　林父忙问道：“离开灵符门了么？”

　　林暮面上浮起一抹笑意：“已经离开灵符门百里之地，现在已经安全了。”

　　林母喜道：“如此甚好，那个地方太过危险，多呆一天，我和你爹心中便担忧一天。你以后与人打交道，少和这样没有良知的人来往，不然我和你爹实在难以放心。”

　　林暮点点头，笑道：“我也希望如此。希望碰到的都是好人，但这修真界中，修者众多，资源有限，争抢无数，勾心斗角，不胜枚举。别人如何想，我有如何能够猜出？只能说尽量避免，关键还是要有强大的实力，不然实在危险得紧。”

　　林父同意林暮的看法：“的确如此。实力才是最重要的，但小心行事总没有错，你娘说得也有道理，以后要多加小心，切莫再中别人圈套。”

　　林暮点点头：“我尽量避免就是。”

　　林暮面上带着笑意，从储物袋中取出几柄法器，放在桌上，笑道：“这次虽然被千符子算计，惊险万分，但收获同样不小。这几柄上品飞剑品质优良，都是一等一的上好法器。”

　　五柄飞剑并排放在桌上，剑光闪烁，令人目不能直视。

　　林父林母虽然见过的法器不多，但也能一下看出，这五柄飞剑的不同寻常，面上都露出一抹喜色。

　　石头更是面带笑意，上前不停抚摸着几柄飞剑，笑道：“恭喜师傅，这几柄飞剑都是上品法器，品质和我的震金剑都不相上下。这柄金系飞剑和这柄火系飞剑，品质更是要超过我的震金剑。”石头平日修炼之余，经常查看林暮留下的玉简，如今对修真界之事是了如指掌，辨认法器品阶也是游刃有余。

　　林暮面上增添两分笑意：“那是自然。你的法器从一位炼气期弟子手中夺来，这柄金吾剑和这柄火麟剑，全都是灵寂期高手所有，自然要比你的震金剑强上少许。”

　　金吾剑是宁叶所用，杀气凛然，最是犀利不过。火麟剑是蓝海剑门掌门夏无风所用，品阶已经达到上品法器的巅峰，直逼极品法器。

　　其余三柄飞剑，也都是蓝海剑门长老所用，品质也是不凡。

　　林父问道：“这几柄飞剑，恐怕价值不菲，千符子怎会让你轻易取走？”

　　林暮笑道：“他原先以为我已经死去，大胜之后，根本没有防备，只是派遣一位筑基期弟子前去捡取法器。我趁他不备，施展《隐身术》，抢在筑基期弟子之前，将这几柄飞剑收入储物袋中。等他反应过来，我早已踩着踏云靴远去。”

　　石头听得热血沸腾：“千符子这样的人，就应该给他一个打击。不然真以为我们是他手中的棋子，任他摆布。”石头年纪渐长，血气方刚，不再如之前一般，沉默寡言，反倒经常在林暮和父母说话之时，谈上两句自己的看法。

　　林暮笑道：“真是如你所愿。这个打击，对千符子的确不小。千符子这次虽然胜利，但只是惨胜，门中元气大伤。这些法器之类，或许能给他带来一些收益，弥补一些损失。我一下取走这最好的五柄飞剑，让他的打算完全落空。他的这次胜利，也并不如表面那么风光。”

　　林父林母早已没有石头的热血，林母劝道：“这次借用灵符门洞天福地筑基，是迫不得已。既然我们已经筑基，还是寻个清静所在，安心修炼吧，这些危险之事，还是少惹为妙。”

　　林暮心头一暖，点头道：“我正有这个打算，总是以身犯险，难免会有意外的时候，一旦出现意外，便是万劫不复。我以后自会小心，不让你们二老担心便是。”

　　林父林母点点头，面露喜意。

　　一直以来，四人中，无论做什么事，都是林暮做决定。虽然林暮回和他们商量，但最终还是他自己拿主意。林父林母只能在背后默默支持，他的所有决定，都无法反对。

　　幸好林暮行事还算小心谨慎，两人虽然担心，总算是平安度过。

　　如今林母拿定主意，要安静静修，林暮想也没想，便答应下来，两人心中都是一喜。

　　“不过，在静修之前，我还有点事要做。”林暮笑望着父母道。

　　林母忙道：“你又要去做什么？”神色间一阵担忧。

　　林暮笑道：“我如今已经筑基，五行环却仍停留在中品法器级别。与筑基期修者打斗，自然没有问题。但若和灵寂期修者相比，还是略微逊色。我想将五行环提升到上品法器级别。”

　　林父点点头：“你在外面，法器自然要用最好的，我和你娘才能放心。提升五行环，需要五系法器，你的上品法器数目够么，不够的话，就把我和你娘的两柄法器拿去用吧。反正我们在这旋月空间之中，几乎用不到上品法器。”

　　林暮摇摇头，笑道：“我原先还剩两件上品法器，一件火系，一件水系，这新得来的五柄飞剑，两件金系，一件火系，一件水系，一件土系，如今已经凑够四系，还差一件木系法器。我先去坊市看看，若能买到，自然最好。不能的话，我们再另想办法。”

　　林父林母皆是点头同意，林暮面带笑意，正要退出旋月空间，林父却突然道：“灵田中的灵草快要成熟了，不出半月，就能收获了。”

　　林暮顿时大喜，最近几个月，林暮一直将灵田交给父亲打理，自己已经很少过问。

　　这十二亩灵田，全都种上炼制归灵丹的二品灵草。

　　二品灵草和一品灵草相比，要娇贵许多，种植需要悉心打理。成熟期也要比一品灵草长一些，一般都是四到八个月方能成熟。

　　林暮一直在等着这批灵草成熟，只要灵草成熟，他便立即动手炼制归灵丹。

　　自从四人筑基之后，修炼完全靠自己苦修，归灵丹一直没有着落。

　　四人的资质都算不上优异，林父林母更是没有灵根的凡人，没有丹药，修行上速度奇慢无比。

　　百年灵乳虽然对修炼大有帮助，但终究数量有限。

　　尤其是四人全都筑基，再也无法进入火龙谷，百年灵乳是用一点少一点，如非必要，林暮根本不想动用百年灵乳。

　　灵草快要成熟，这个消息，让林暮心中一喜。

　　“等灵草成熟，我便开始炼制归灵丹。”林暮笑道：“到时我们的修炼速度，便能快上许多，再也不会像现在这样，如同龟爬了。”

　　林父林母和石头三人，面上皆是一喜。

　　三人已经习惯修为突飞猛进，如今修为提升骤然变得缓慢，实在有些不适应。

　　林暮笑道：“我先去购买木系法器，回来之后，便准备炼丹。”

　　说罢，林暮身形一闪，出现在旷野中，四周草丛摇曳。

　　林暮心思一动，踏云靴出现在脚上，猛然催动灵力，他身影如虹，向坊市飞去。


第一百三十八章 约见长老

　　林暮来到坊市前，身影倏然落下。

　　在坊市外，林暮伸手一抹，面貌顿时一变，和之前完全不同。

　　一身青衣，容貌清逸脱凡，端的是一位翩翩公子。

　　林暮面上带着淡淡笑意，举步向坊市中走去。

　　途经灵符门的千符店，林暮向里望了一眼，店中是一位筑基期弟子在经营。

　　千符子不在！

　　林暮面上浮起一抹笑意，千符子此刻恐怕正焦头烂额，处理门中诸多杂物呢。

　　林暮突然想起自己的朱砂和紫砂已经用去很多，若是以后静修，免不了还要继续制作符篆。符篆方面，林暮拥有符模和符笔，符纸也能自制，唯一紧缺的就是朱砂和紫砂。

　　这店中的筑基期弟子修为只比林暮略高，别说是没学过《天眼术》，就是学过，以林暮如今在《缩骨术》上的造诣，他也不一定能看出林暮的真实面目。林暮稍一犹豫，便向千符店走去。

　　林暮还未走进店中，这位身穿白衣的弟子便慌忙迎出，热情无比：“您需要点什么，本店出售各种低阶符篆，《火弹符》《冰弹符》《遁地符》，应有尽有。”

　　林暮面上带着淡淡笑意：“我想买一张《天雷符》！”

　　白衣弟子一惊，差点坐倒在地，面上带着尴尬笑容道：“您不是在说笑吧？一般的高阶符篆都需要三五百块下品灵石，《天雷符》在高阶符篆中算得上极品，价值是一般高阶符篆的几倍。而且高阶符篆制作复杂，即便是灵寂期修者，也要一年时间才能制作出一张。小店小本生意，不对外出售高阶符篆。由于一些不方便透露的原因，就连中阶符篆，最近也都全部停售。”

　　一些不方便透露的原因？

　　林暮一阵疑惑，旋即明白过来，面上笑意依然。

　　灵符门要与蓝海剑门决战，自然是将所有中阶符篆都拿去备用了。

　　林暮笑道：“既然如此，那我就不买符篆了，给我拿些朱砂和紫砂吧。”

　　白衣弟子松口气，这人倒是好说话，不像之前的几人，极难打发，他忙笑问：“您需要几瓶？”

　　林暮反问道：“你这里朱砂和紫砂的价格如何？”

　　白衣弟子心下一喜，暗道，原来是个外地人，我要好好宰他一笔。他心下欢喜，面上却平静依旧，耐心介绍道：“朱砂三十块下品灵石一瓶，紫砂五百块下品灵石一瓶。”

　　朱砂三十？紫砂五百？这么贵？

　　林暮一阵疑惑，在他的印象里，虽然没问过这两样物品的具体价格，但大致情况还是比较了解的。

　　这人一定以为自己是门外汉，好骗。

　　林暮心中暗骂，千符子不是好人，教出来的弟子也是狡猾得很。

　　心中腹诽不已，林暮面上却笑道：“你开玩笑吧。我虽是远道而来，但却对朱砂和紫砂价格还是略知一二。在千羽剑门地界，一瓶朱砂也不过十五块灵石，一瓶紫砂不过二百五十块。我本以为来到灵符门地界，这里盛行制符，朱砂和紫砂的价格会便宜许多，你倒好，足足将价格抬高了一倍，想宰我是吧？”林暮的笑容立即由微笑变成冷笑。

　　白衣弟子一惊，林暮身上的气势令他心惊，根本不像一般的筑基期修者，他这才知自己刚才莽撞，忙道：“我刚刚接手千符店，许是我记错价格，你且稍等，容我再去查看一番价目。”说罢，背后冒着冷汗向店中走去。

　　片刻后，他便走回来，面上笑容灿烂：“实在抱歉，是我记错了价格，还请您见谅。朱砂十五，紫砂二百五，您需要几瓶？”

　　林暮心中暗道，若不是我机警，差点就被你宰了，面上却笑道：“记错了不要紧，下次注意就是。既然这样，那就给我拿二十瓶朱砂，二十瓶紫砂。”

　　白衣弟子笑道：“好嘞，您稍等。”转身便从身后的货架上，取出二十瓶朱砂和二十瓶紫砂，用布袋装好，递给林暮，笑道：“一共是五千三百块下品灵石。”

　　五千三百块！

　　仅仅是朱砂和紫砂，便要如此高的价格，林暮实在无法想象，一般的制符师，是如何积攒如此数目的灵石。要知道，符纸的价格可是要远远高于朱砂，和紫砂相差无几。一打七星纸笺一百张，至少要一百多块下品灵石。

　　制符师果然是个烧钱的行业。

　　林暮从储物袋中取出灵石，但将所有下品灵石取出，却只凑够三千六百块，仍差一千七百块。

　　此前在千符店中，他已将所有灵石掏给千符子。

　　后来去火龙谷的路途中，杀死乌新，在乌新和姚远的储物袋中，林暮一共得到三千六百块下品灵石。

　　除此之外，林暮身上再无一块下品灵石。

　　白衣弟子看出林暮的尴尬，出言提醒道：“您若是下品灵石不够，可以用中品灵石支付，一块中品灵石算一百块下品灵石。”

　　中品灵石！

　　林暮猛然想起，在雾隐峰时，千符子曾送给自己五十块中品灵石，虽然催动《聚灵阵》用去二十七块，但还剩下二十三块。这二十三块中品灵石就相当于两千三百块下品灵石，已经足够支付这次购买所需。

　　林暮面带笑意，从储物袋中找到那些中品灵石，取出十七块，放在柜台上。

　　白衣弟子收起灵石，笑道：“您还需要点什么？”

　　林暮将布袋收进储物袋中，笑道：“不需要了，你且忙吧。”直接向店外走去。

　　白衣弟子忙起身相送。

　　林暮离开千符店，便直奔万器阁而去。

　　尚未走进店中，万器阁小二慌忙迎出：“客官里面请，您需要点什么？”面上挂着呆板的笑容，八颗雪白的牙裸露在外。

　　林暮这次不再啰嗦，单刀直入：“给我拿一件上品木系法器。”他的面容变幻，性格也故意变得与之前不同。

　　小二面色一怔，笑容敛去，小心道：“实在见谅，本店没有木系上品法器，请问您需要金系法器么？小店的金系法器，做工精良，人人称赞，攻击力也是非同凡响……”

　　林暮打断他，面上一阵不悦：“我要买木系上品法器，木系，没听懂么，蠢货！”

　　小二连连赔笑，一脸无奈道：“小店真的没有木系上品法器，木系法器本就稀少，更何况是上品法器。”

　　林暮大怒：“这里连一件木系上品法器都没有，还敢叫万器阁，你是在糊弄我，还是不想要这块招牌了？”

　　小二额头冒出一阵冷汗，点头哈腰道：“小店也不是没有，只是木系法器炼制不易，只要出来一件，便是奇货可居，被人抢购一空。不是小的要糊弄您，实在是最近缺货啊。如果你愿意等的话，我会禀明门中长老，让他特意为你炼制一件。你看这样可好？”小二看林暮气度非凡，猜不透他的来历，不敢轻易得罪，只能赔笑稳住。

　　林暮面色一缓：“需要多久才能炼制出来？”

　　小二内心一阵叫苦，这人也太会胡搅蛮缠了吧，连这样浅显推辞都看不出来么，他竟然还当真了！

　　心中叫苦不迭，小二面上却陪着笑容：“这个小的不敢保证。炼制法器是长老自行决定，若是运气好，说不定十天八天后，就能送来一件，若是运气不好，等个一两年也不是没有可能。”

　　林暮怒意稍减，转而问道：“你门中炼器长老是谁，可否让我见上一面？”

　　小二内心腹诽不已，这人怎么如此穷追不舍，还让不让人活了！

　　“这个，恐怕不能答应您。”小二小心道：“三长老主要负责炼制对外出售的法器，但他平日很忙，很少到店中来。”

　　林暮面上露出淡淡笑意：“没事。碰巧我最近闲暇时间颇多，可以慢慢等。你只需帮我通告一声，这几块灵石就算是你的跑路费了。”林暮从储物袋中取出四块灵石，递给小二。

　　小二摆摆手，正要拒绝，眼光一闪，落在林暮手中的灵石上。四块灵石，晶莹剔透，光芒闪烁，和下品灵石的黯淡驳杂相比，看起来要美丽许多。

　　这分明是中品灵石！

　　小二内心一阵激动，惊讶万分，竟然是中品灵石！

　　他在此看守一个月也不过才八十块下品灵石，这四块中品灵石可是相当于四百块下品灵石，甚至更高，足足抵得上他五个月的酬劳。

　　他原以为这人不过是赏给他四块下品灵石，所以想也没想，就直接拒绝。

　　四块下品灵石也想拿来贿赂哥？真以为哥很单纯么？！

　　只是当他看到这是四块中品灵石时，一下呆立原地，看向林暮的目光又有不同，变得更加仰视。

　　他之前认为林暮不过是一个一般有钱的贵公子，现在看来，这哪是一般有钱，这是非常有钱！

　　一出手就是四块中品灵石的跑腿费，他长这么大都没听说过。

　　“怎么，不愿意么？”林暮见小二目光呆滞，半天没有反应，晃晃手中的灵石，笑着问道。

　　“愿意！愿意！”小二双手接过灵石，忙不迭点头答应。

　　林暮笑道：“那我什么时候能见到那位三长老？”

　　小二脸上绽放出灿烂笑容：“您请放心，十日内，我保管让你见到三长老。”

　　林暮笑道：“那在下可要多谢你了，若你真能达成此事，事后我必有重谢。”

　　小二面上笑意更浓，笑问：“那我该如何与你联系？”

　　林暮从储物袋中取出一张《传音符》，在上面留下一丝自己的印记，递给小二道：“到时你只需放出这张《传音符》即可，我会即刻赶来。”

　　小二接过《传音符》，点头笑道：“行，您就等着我的好消息吧。”

　　林暮点点头，面上带着淡淡笑意，转身走出万器阁。


第一百三十九章 高阶术法

　　夜幕降临，坊市中一片灯火通明。

　　各大店铺前的招牌上，《微光阵》散发着强烈光芒，整条街道都是一片明亮。

　　在这些招牌下面，三五成群围着一堆堆散修。

　　这些散修无力租用店铺，只能在别人店铺外面的小道上摆地摊。

　　林暮走在街道上，路过一个个地摊，摆摊者吆喝叫卖的声音，声声入耳。

　　“走过路过，不要错过。过来看一看，瞧一瞧，出售各类低阶材料，价格公道，童叟无欺。”

　　“各种空白玉简，降价大甩卖，统统两块下品灵石，只要两块下品灵石。”

　　“挥泪大甩卖，低阶符篆免费送啊，买十送一，真实可靠啊。只需购买十张符篆，便免费送您一张，快点来啊。”

　　“下品法器吐血大降价，为回馈新老顾客，即日起，所有法器一律八折，只需八折。”

　　“你想成为最强大的剑修么？你想天下无敌么？你想坐拥无数美女么？请加入百剑讲堂吧，这里有最优秀的导师，最舒适的学习环境，每人只需五百块下品灵石，你还在等什么，快快行动吧。”

　　林暮面带笑意，这些摆摊者的吆喝极具鼓动性，他也差点付诸行动。

　　在一处倒卖二手玉简的小摊前，林暮停下脚步。

　　摊主是一位炼气八层修者，看上去不过三四十岁，见林暮过来，忙热情招呼道：“兄弟，来两块玉简吧。”

　　林暮指着摆放一地的玉简道：“这些玉简怎么卖？”

　　摊主道：“这些玉简都是我从各地搜集而来，里面记载的内容或有残缺，或是不知所言，读来如坠云雾，有些我也没细看，您若是想要，就十块下品灵石一枚，若是买得多，我还送你一些。”

　　林暮点点头，笑道：“我看看再说。”

　　林暮随手从地上拿起一枚玉简，向里输入灵力，一段文字浮现脑海。

　　《金针术》，低阶金系术法，攻击犀利。

　　这是一枚金系术法玉简！

　　林暮顿时一惊，他之前在藏经阁购买过玉简，知道金系术法玉简的昂贵，通常一枚金系术法玉简，击败你是低阶术法，也至少需要一二百块下品灵石。这枚玉简却只需要十块下品灵石，实在是便宜得离谱。

　　这其中定有蹊跷！

　　林暮细细阅读，才发现这玉简中的内容并不完整，在如何使出法诀对的那一段，有不少内容缺失。

　　缺失的是很重要的内容，这直接导致许多修者无法学习。

　　难怪摊主说只需十块下品灵石一枚，这分明就是一枚废简！

　　金系术法攻击力是强，但买下这枚玉简却不一定能学会，再便宜也是枉然。

　　或许有些人可以根据经验或者强大的想象力，来弥补缺失的内容，幸运地学会这种术法。

　　只是这种几率小得可怜，几乎为零。

　　既然这样，还有谁会花费十块下品灵石，购买一枚无用的玉简呢？

　　林暮又一连拿起几枚，发现无一不是如此，个个玉简中的内容都有缺失。

　　这种缺失有的非常严重，在最关键处，突然没了下文。

　　有的则不然，只是在一些无关紧要处，漏掉几句话，若是反复阅读，想来还是能修习的。

　　这样的玉简，买回去全看运气。若是运气好，仅仅花费十块下品灵石，便能学会一种术法。若是运气不济，十块下品灵石就白白打了水漂。

　　林暮一连读了几枚，都是低阶术法，偶尔有几种中阶术法，但大都残缺不全，偶尔有一两种齐全的，还都是低阶术法，林暮已经完全不需要。他储物袋中积攒的玉简，已经有数百枚，低阶术法更是不胜枚举。

　　他最希望得到的是中阶术法！

　　只是这几种中阶术法，都有一定残缺。

　　林暮自己也不确定，能否学会这玉简中记载的术法。

　　但无论如何，他都要尝试一下。

　　一枚完好的中阶术法玉简，差不多要上千块，甚至数千块下品灵石，若是仅仅花费十块下品灵石，就能学到一种术法，实在一桩很划算的买卖。

　　林暮将那几枚低阶术法玉简放下，留下手中几枚中阶术法玉简，准备回去之后，碰碰运气，看能否学会。

　　林暮漫不经心再度拿起一枚，刚刚向里输入灵力，他内心便是一惊。

　　《高阶五行术法》，内含《铸金术》、《纳木术》、《碧水术》、《赤火术》、《厚土术》，适合种植者学习。

　　林暮内心一阵狂喜，这里面记载的竟然是五行术法，他梦寐以求的五行术法！

　　他在藏经阁中寻找多遍，都未曾找到相关玉简，以千羽剑门如此强大的实力，都没有搜罗到这样的玉简，可想而知，高阶五行术法的珍贵和稀少。

　　他无论如何也没想到，自己竟然在无意中，在一个无人问津、毫不起眼的地摊上，发现《高阶五行术法》。

　　这实在出乎他的意料，用惊喜来形容都毫不为过。

　　修为到达筑基期之后，他一直无暇学习术法。

　　修剑方面，林暮暂时还没有这方面的打算。

　　他的天赋在五行上，在术法上。

　　在最一开始，他就是靠《基础五行术法》起家。

　　即便是如今，他拥有众多法器，最信赖的五行环，施展地同样是术法。

　　五行环不过是对术法的威力有一定的提升，本质上，他的主要强项还是在于术法。

　　五行术法，他至今仍停留在第四层，迟迟没有进步。

　　这一直是他的心病！

　　如今竟然在这里发现高阶术法，远远超出他的预期。

　　林暮内心狂喜，面上却不动声色，忙将玉简放下，他怕查看得太久，引起摊主生疑。

　　将这枚玉简买回去之后，他可以细细查看。

　　林暮毫不在意地将几枚玉简拿在手中，对摊主笑道：“这玉简多有缺失，能否学会实在是靠运气。我姑且买下几枚，回去碰碰运气，若能学会，我下次还来，若是不能，也就算了。”

　　摊主听林暮如此说，忙笑道：“祝你好运。这里面的玉简，许多我也未曾看过，只是胡乱买来之后，一起出售。其中不乏中阶术法级别的玉简，若你运气够好，花十块下品灵石学会一种中阶术法，实在是赚大发了。”

　　林暮点点头，笑道：“希望如此吧。承你吉言，这五枚玉简，我给你一块中品灵石，买个运气。”说罢，从储物袋中取出一块中品灵石，递给摊主。

　　摊主忙满面笑容接过，一块中品灵石，这可是一笔大收入。

　　他在此处摆摊五六天，也不过卖出去六块玉简，收入六十块下品灵石。

　　今天一晚上竟然卖出五枚，还收入一块中品灵石，如何不令他欣喜莫名。

　　“祝你学会这玉简中的术法，最好能学会高阶术法。”摊主满面笑容，祝福林暮。

　　林暮不动声色将五枚玉简装入储物袋中，笑道：“但愿如此。在下尚且有事要办，就此别过。”

　　摊主拱拱手，和林暮告别。

　　林暮转过身去，向街道中央走去，嘴角浮起一抹淡淡笑意，路边几位女修频频回头观望。

　　林暮毫不在意他人的目光，在街道上徐徐而行，风度翩翩。

　　之前和万器阁小二约好，十日内就能见到炼器宗三长老，林暮想要找个落脚处，安顿下来，等待消息。

　　林暮环目四望，坊市中店铺林立，灯火通明。

　　这其中不乏一些酒楼和客栈，里面人来人往，热闹异常。

　　林暮向前行了百十步，一家客栈出现在眼前。

　　在《微光阵》的加持下，“悦来客栈”四个大字，闪闪发光。

　　林暮面带笑意，向客栈中走去。

　　刚一进到里面，就听到里面之人的喧嚣声，喝酒划拳有之，高谈阔论有之，与人吵闹有之。

　　一位炼气三层的小厮忙走上前来，笑问：“客官，您是打尖还是住店？”

　　林暮淡淡道：“住店价格如何？”

　　小厮笑道：“住店要看房间如何，普通客房，每晚只需三块下品灵石，精致客房每晚需三十块下品灵石，豪华客房每晚需三百块下品灵石。”

　　林暮心中一阵感叹，修真界等级森严，竟然达到这个地步，住个店，也要分三六五等。

　　林暮笑道：“这三种房间都有什么不同么？”

　　小二面上带笑，耐心解释道：“普通客房就在这客栈中，房客众多，有些吵闹；精致客房在后院中，那里环境清幽，适合静修；豪华客房在后花园中，只有三间，每间客房中都设有聚灵阵，可供客人免费使用，用来修炼事半功倍。”

　　林暮沉吟一下，便道：“那给我开一间精致客房，我订十天。”随手递过三块中品灵石。

　　小厮面带喜色，忙将林暮登记在册，随后领着林暮往后院走去。

　　林暮跟在小厮后面，来到后院中，后院清幽，的确是个安逸所在。

　　小厮打开一间客房，对林暮道：“您里面请，今后十天，这间客房将归您独有。”

　　林暮笑着点头，便向房中走去，小二笑着告退。

　　林暮进入房中，关上房门，四下打量一番，房中桌椅俱全，屏风淡雅，床铺干净整洁，柜子上摆放着两只素白花瓶，布置典雅。

　　林暮点点，心中大为满意。

　　这三十块下品灵石，花得不冤。


第一百四十章 乌龙

　　天色渐晚，床头的青色桐油灯自动点亮。

　　房中顿时沐浴在一片橘黄色的光芒中，光芒极度柔和，看上去令人觉着一阵温暖。

　　林暮觉得一阵惬意，三十块灵石一晚上，虽然略微有点贵，但这待遇的确不错。

　　其实修为到了筑基以后，修者可以随时从天地中吸纳灵气补充体内所需，神识也有了长足增长。吃饭和睡觉对筑基以后的修者来说，已是可有可无。

　　这难得的安逸，对林暮来说，是一种享受。

　　林暮半躺在床上，心思一动，从储物袋中取出刚买的几枚玉简，这玉简中记载的术法全都是中阶术法，那枚记载《高阶五行术法》的玉简，更是被林暮视若珍宝。

　　这枚玉简林暮也未曾细看，里面内容是否缺失，他也不得而知。

　　林暮向玉简中输入灵力，开始查看起来。

　　半晌之后，林暮面上便浮起淡淡笑意。

　　这玉简中的内容，出乎他的预料，竟然少有缺失。

　　只有《碧水术》和《厚土术》的前三层部分，缺失大半。

　　林暮如今的《碧水术》和《厚土术》，早已练到第四层，这缺失的内容，对他来说，并无大碍。

　　读完玉简之后，林暮对术法的理解也比之前要透彻许多，心中的一些疑惑也被解开。

　　按照这枚玉简中所说，术法一般分为低阶，中阶和高阶，每一阶术法的威力都绝不相同。

　　中阶术法的威力足足是低阶术法的十倍不止，高阶术法更是中阶术法的十倍以上。

　　林暮的五行术法，仅仅练到第四层，第四层的术法，按照这玉简中所说，只是刚刚步入中阶术法的门槛。

　　五行种植术法和一般术法不同，为方便种植者学习，它的层级更多，从低到高，循序渐进，共分为九层。

　　前三层属于低阶术法范畴，四到六层是中阶术法范畴，七到九层属于高阶术法范畴。

　　林暮的五行术法已经练到第四层，刚刚步入中阶术法的门槛。

　　林暮现在终于肯定，自己当初的猜测无误，这第四层的《铸金术》，的确是中阶术法。

　　虽然第四层《铸金术》的威力，仅仅比低阶术法《金刚琢》强上少许，但在控制上，已经和中阶术法无异。

　　只是在威力上，第四层的《铸金术》，和其他中阶术法相比，要逊色不少。

　　这点林暮倒不是很担心，他相信，只要将《铸金术》练到第六层，攻击力仍然要比大多数中阶术法强悍。

　　虽然现在术法的威力不是很强，但这点可以靠五行环弥补。

　　五行环对五行术法有增幅作用，林暮通过五行环施展出的《铸金术》，威力已能和普通中阶术法相媲美。

　　若是再运转出五行环中的《小五行阵》，威力更是要超过中阶术法不少。

　　五行环如今只是中品法器级别，若是将它提升到上品法器级别，对五行术法的增幅定然更大。若林暮再努力一点，将五行术法全都练到第六层，甚至第七层，通过五行环施展出来，和高阶术法抗衡也不是没有可能。

　　一连几天，林暮都闭门不出，苦读玉简中的内容。

　　其他四枚玉简，经过他的鉴定，全都是废简，里面的内容根本无法学习。

　　林暮对此也不苛求，他已心满意足，花费一块中品灵石，就能买到《高阶五行术法》，这桩买卖，他已赚到许多。

　　第六日，林暮仍在房中研习五行术法，一张符篆却突然从窗外飞来，落在林暮面前。

　　林暮望着那张符篆，面上露出一抹笑意，轻轻向符篆中输入一道灵力，一阵声音从里面传出。

　　“幸不辱命。”小二声音略带兴奋：“三长老已经来到店中，还请您速速赶来。”

　　话音刚落，纸符无风自燃，化为一堆灰烬，从半空簌簌落下。

　　林暮面带笑意，暗叹，灵石的作用果然巨大，这小二的办事效率的确可观。

　　林暮将玉简收入储物袋中，起身收拾一番，推开门，直接向万器阁飞去。

　　来到万器阁，刚一进入店中，林暮便看到一个黑衣老者。

　　小二忙迎上来：“客官，你总算来了，三长老等你多时了。”

　　林暮忙上前行礼道：“见过前辈，斗胆请教前辈名讳？”

　　黑衣老者淡淡道：“不必多礼，我是乌龙。”

　　乌龙？林暮心中猛然一紧，他想起曾被自己杀死的乌新。

　　这人该不会就是乌新的爷爷吧？！林暮心中一阵忐忑，但并未表现出来，面上仍旧平静如波。

　　林暮压下心中的想法，问道：“不知前辈是否已将木系法器炼制出来？”

　　乌龙平静道：“木系法器极其稀少，我炼制不易，不能轻易给你。”

　　炼制出来了！

　　林暮一阵激动，只要有还怕你不卖么？

　　林暮笑道：“前辈有何需求，只管开口，是要灵石还是要法器，我都会尽量满足。”

　　林暮如今身上已经没有灵石，只剩下一身上品法器，唯今之计，唯有用法器兑换。

　　乌龙道：“灵石我已不缺，你且拿两件法器来看看。”

　　林暮忙从储物袋中取出一柄水系上品飞剑，正是青波剑。他身上如今共有六柄飞剑，一份火系材料。除去金木水火土四系飞剑外，还多出三柄，分别是金系，水系和火系。这柄青波剑正是多出来的水系飞剑。

　　乌龙看了一眼青波剑，摇摇头道：“这柄青波剑虽然也是上品飞剑，但和我的法器相比，还是略微逊色。”

　　林暮心中一凛，心道，你的法器能有多好？

　　随后将青波剑收起，拿出夏无风的火麟剑，笑道：“那这柄如何？”

　　乌龙面色有了变化，接过火麟剑，端详半晌之后，惊道：“你哪来的这柄飞剑？若我没记错，这柄飞剑应该是夏无风所用，他死了？你是灵符门的什么人？”

　　乌龙一连抛出三个问题，林暮却面带微笑，只道：“换不换？”

　　“换。”乌龙咬咬牙：“不过，你要告诉我这柄飞剑的来龙去脉。”

　　林暮点头笑道：“可以，你先把木系法器给我。”

　　乌龙从储物袋中取出一把青木杖，交给林暮道：“这柄青桐杖是我用千年桐木的木心炼制而成，施展木系术法威力颇大，若不是我用不到，说什么也不会卖给你。”

　　林暮欣喜地接过青桐杖，查看一下，确是上品法器无疑，心中大定。

　　五行环进阶上品法器已经是板上钉钉，再也没有任何疑问了。

　　林暮拜谢道：“多谢前辈成全。”

　　乌龙道：“你休要谢我，只需告诉我这柄飞剑的来龙去脉就行。”

　　林暮道：“这柄火麟剑乃是朋友赠送与我，我也不知它的来历，至于前辈所说的夏无风，我更是从未听说过。”

　　林暮面色如常，撒谎信口说来，毫不费力。

　　乌龙奇道：“你那朋友是谁？和灵符门有何关系？”

　　林暮道：“我那朋友是灵符门的一位客卿长老，他的姓名我不方便透漏，还望见谅。交换完成，言尽于此，晚辈告辞。”

　　林暮怕言多有失，忙转身离去。

　　小二和乌龙呆立原地，望着林暮远去，半晌无语。

　　乌龙望着林暮的身影，目光变得一阵阴沉。

　　这人竟敢对他撒谎！

　　林暮的话全都是敷衍，没有一句是真的，他自然能够听出。

　　但这又能怎样？

　　人家不愿意说真话，他也无可奈何。

　　乌龙似是想起什么，忙起身奔到店外，脚下飞剑一亮，他身影瞬间腾空，忙向林暮追去。

　　林暮离开坊市后，立即祭出踏云靴，身形如电，迅速远遁。

　　追在后面，想要杀人夺宝的乌龙，离开坊市五十里地，终于将林暮跟丢。

　　懊恼地跺跺脚，乌龙咬咬牙，转身离去。

　　林暮躲在旋月空间之中，见乌龙离去，面上露出一个笑容。

　　他早知乌龙不会善罢甘休，所以离开坊市之后，就全力飞行。

　　但乌龙是炼器师，一身法器极其厉害，遁速竟然丝毫不比林暮慢。

　　林暮飞行五十里之后，觉得一阵疲惫，本想回头与乌龙大战一场，但他仔细想想，自己和乌龙相比，没有任何优势。

　　不论是修为还是法器，他都定然比不过乌龙。

　　回身战斗也是吃力不讨好，最多弄个两败俱伤。

　　既然这样，那还玩个毛！

　　林暮索性直接遁入旋月空间，彻底让乌龙绝了念头。

　　乌龙查寻半天，没有找到林暮的踪迹，恨恨离去。

　　林暮正想出去，似想起什么，停下身形，站在旋月空间中，一动未动。

　　过不片刻，乌龙果然又从远处飞来，在此寻找片刻。

　　林暮心里一惊，暗叹自己小心，不然又是一场惊心动魄地奔波。

　　乌龙骂骂咧咧道：“竟然被那小子逃了。我也回去吧。”

　　林暮心道，你这话是说给我听的吧！

　　这话分明是想让林暮放松警惕。

　　果不其然，乌龙离去之后，不到半炷香，又飞了回来。

　　一连三次，每次都扑空。

　　最后一次更是隔了两个时辰才飞过来，见真的无人，他这才真的离去。

　　离去时，乌龙心中一直存着一个疑惑。

　　他在追踪时，和林暮相距不过两里之地，只是一愣神间，林暮就突然消失。

　　他对自己的实力很自信，即便是一个灵寂期修者，也不能突然从他眼前消失。

　　他认为林暮一定是利用某种方法隐藏起来了，并未真的离去。

　　只是他来回试探四五遍，都没有找到林暮的踪影，他这才确信，林暮是真的离去了。

　　自己追踪的人竟然消失不见，这样的乌龙事竟然发生在自己身上，乌龙自己都觉得一阵可笑。

　　他是如何做到的？乌龙百思不得其解。


第一百四十一章 上品

　　林暮在旋月空间中，望着乌龙在外面自娱自乐，来回查寻多遍，无功而返，含恨离去。

　　他嘴角不由露出一抹淡淡笑意。

　　这次灵符门之行，收益良多。

　　最重要的是，四人全部筑基，完成林暮多年夙愿。

　　除此之外，在法器方面，林暮的收获也是不小。五柄上品飞剑，价值数万块下品灵石，如今更是得到青桐杖，五件上品法器已经凑齐，五行环吞噬之后，进阶到上品法器级别不是问题。

　　面上带着淡淡笑容，林暮向小屋走去。

　　林父林暮和石头三人正在打坐静修，林暮悄无声息进来，石头最先警觉，猛然睁开双目，眸中闪过一道精光。

　　林暮面露满意之色，石头拥有四系灵根，先天资质占有许多优势，不仅是修为高出父母许多，就连神识，也敏锐无比。

　　石头面带喜色道：“师傅。”

　　林暮点点头，笑道：“石头最近用功不少，修为都快要超过我了。”

　　听到林暮和石头的说话声，林父林母皆从入定中醒来。

　　林母喜道：“买到上品法器了？”

　　林暮笑着点头：“运气还算不错，在炼器宗的一位长老手中，换到一件木系上品法器。”说着将那柄青桐杖取出。

　　林父接过青桐杖，观看一番，笑道：“这柄青桐杖，若是论威力，和上品飞剑相去甚远。”

　　林暮面带微笑：“这柄青桐杖，虽然攻击力不足以和上品飞剑媲美，但对我来说，它的价值要远远大于兑换出去的火麟剑。只要将五行环提升到上品法器级别，一般的飞剑，根本不必再放在眼中。”

　　林父点头道：“那是自然。五行环吞噬法器不下几十件，若再吞噬五件上品法器，且不说威力如何，单单只是它的价值，便是一般上品飞剑的十倍不止。”

　　林暮笑道：“这五行环进阶到上品法器之后，碰上灵寂期修者，我也能一拼。”

　　这话一点不假，林暮如今的实力，或许对上一般灵寂期修者，没啥问题，但若是对上拥有中品飞剑甚至上品飞剑的灵寂期修者，也只能躲进旋月空间避难。

　　乌龙虽然被戏耍，但他的实力，绝对不可小觑，如非必要，林暮也不想招惹他。

　　林母道：“遇到实力强的，不要与人争斗，能躲则躲，性命要紧。”

　　林暮笑道：“娘说得是，我先把五行环提升到上品法器级别再说。”

　　林父笑道：“你且去吧。灵田中的灵草已然成熟，我们三人去采集灵草。”

　　林暮笑眯眯望着屋外的十二亩灵草，道：“灵草如今已然成熟，等我将五行环提升之后，就开始炼制归灵丹。没有丹药，修炼速度实在太慢。”

　　林父道：“你且把归灵丹丹方给我，我顺便将材料给你配制出来，到时炼制也省事不少。”

　　林暮笑道：“也好。”说罢从储物袋中取出归灵丹丹方，递给父亲。

　　林父接过丹方，便带着林母和石头一起，到灵田中采药去了。

　　林暮挥手将房门关上，在屋中蒲团上盘坐下来，开始准备提升五行环。

　　林暮神识一动，五行环立即从储物袋中飞出，飘在头顶。

　　林暮向五行环中打入几道法诀，五行环光芒闪烁，瞬间涨大数倍，金绿青红灰，五色光芒不停流转，一个五色光晕将房中照得一片明亮。

　　林暮手一伸，从储物袋中取出一块赤红色晶莹剔透物质，正是之前的上品飞剑所残余的火系上品材料。

　　火系材料一下没入五行环中，光芒一闪，便消失不见。

　　林暮猛然向五行环中输入灵力，房中光芒顿时大盛，五色光芒在光晕前不断流转，每流转一圈，红色光芒便强盛一分。

　　五个时辰后，光芒突然停止流转，一道清鸣从五行环中发出，红色光芒大盛，其余四色光芒一下变得黯淡无比，整个小屋全都是一片红色。

　　林暮手下不停，继续向五行环中打入法诀，五色光晕再次流转。

　　随手再次从储物袋中取出一柄上品飞剑，这次是水系飞剑青波剑。

　　青波剑一下没入光晕之中，青色光芒顿时变得强盛。

　　四个时辰后，五色光芒再度停止运转，一声清鸣过后，青色光芒大盛。

　　这柄青波剑也被五行环吞噬完毕！

　　林暮如法炮制，分别将余下的三系法器前后丢入五色光晕中。

　　三个半时辰后，土系飞剑被吞噬一空。

　　三个时辰后，木系法器青桐杖也消融在五行环中。

　　两个半时辰后，一柄金系飞剑同样被五行环吞噬。

　　原先的七件上品法器，如今仅仅剩下两件，其余皆被五行环吞噬一空。

　　这剩下的两柄飞剑，一柄是金系上品飞剑金吾剑，攻击力强悍异常。一柄是水系上品飞剑青渺剑，威力要比青波剑强上三分。

　　这两柄飞剑，是林暮手中仅存的两件，皆是珍贵异常。

　　虽然一下少了五件上品法器，林暮却是满面笑容。

　　五行环吞噬掉五件上品法器后，终于进阶到上品法器级别。

　　林暮手一招，五行环便滴溜溜从空中飞下，落在手中，变成一个手镯大小。

　　林暮望着手中五色分明的五行环，嘴角露出淡淡笑意。

　　苦心孤诣，付出数十件法器之后，五行环果然没让他失望。

　　从一件下品法器，提升到如今的上品法器，一路走来，五行环成长许多，林暮何尝不是如此。

　　望着五行环，林暮心生感慨，不胜唏嘘。

　　半晌之后，林暮回过神来，神识一动，五行环从手上消失。

　　五行环进阶到上品法器之后，他对未来又多了几分期待。

　　推开门，林暮走出小屋。

　　灵田中，父母和石头正在努力采集灵草，十二亩灵草，对三人来说，是个不小的工作量。

　　即便是三人一同采集，没有一天的时间，也休想采集完毕。

　　林暮忙上前帮忙采集，这十二亩灵田，一共种植那种二品灵草，两种一品灵草。

　　二品灵草种植十一亩，一品灵草只种植一亩。

　　这个安排，还算合理。

　　归灵丹是二品灵丹，主药是二品灵草，一品灵草只是辅佐。而且相比之下，一品灵草的种植更密集，数量也多，七八个月时间，已经收获两次，用来和那十一亩二品灵草搭配，问题不大。

　　林暮四人用去大半天时间，方将所有灵草采集完毕。

　　随后林暮和父亲一起，开始配置炼制归灵丹的材料，石头和母亲在旁帮忙。

　　一天之后，所有二品灵草都被用尽，共配制出一千八百份材料。

　　令林暮意外的是，二品灵草全都用尽，那两种一品灵草反而还略有剩余。

　　一千八百份！

　　这个数字，其实并不多。

　　以林暮的炼丹水平，差不多能炼制出一千二百瓶归灵丹。

　　如果仅仅是林暮一人，或许可以勉强供他修炼所需。但加上父母和石头，四人一齐修真，每个人对丹药的需求都很大，平分下来，每个人摊到的也不过就是三百瓶左右。

　　三百瓶！

　　虽然四人刚刚筑基，对归灵丹的需求不是太大，但是这三百瓶也不过只够三人修炼三五月。

　　二品灵草的成熟期需要八个月左右，这样一来，至少有三四个月，四人没有丹药修炼。

　　这让林暮不由一阵忧心，以后的路将会更加艰难。

　　随着以后修为提升，对丹药的需求越来越大，丹药将更加紧缺，没有丹药的日子将会更长。

　　这样一来，四人的修炼速度完全会降下来，别说无法和炼气期时相比，就是和其他一般修者相比，四人的速度也快不到哪去。

　　没有丹药，仅仅靠自己苦修，或许林暮和石头还行，但父亲和母亲绝对无法长久。

　　旋月空间中的灵田只有十二亩，上次旋月佩进阶用了三四年时间，越往后，进阶越难。

　　基本上在最近十年内，不会有什么变化。

　　这还只是林暮的保守估计，说不定时间会更久。

　　问题很严峻！

　　四人的修炼资源，不再和炼气期时一样，丰盈无比，如今已经开始捉襟见肘。

　　林暮想想也觉得一阵无奈，自己坐拥十二亩四品灵田，竟然无法满足修炼所需。

　　这真是可笑。

　　但事实就是如此。

　　林暮无法想象，其他修者是如何修炼。

　　他们没有灵田，不会炼丹，是如何赚取灵石，难道要和那些散修一样么，整天在坊市中摆地摊，靠着微博的收入度日？

　　难怪会有那么多人，终生无法冲击灵寂，在筑基期遗憾老去。

　　林暮回头望着鬓角已有白发的父母，心中暗暗决定，无论如何，都要保证父母的修炼速度。

　　自己和石头都还年轻，如果必要，林暮宁愿自己和石头苦修，将所有丹药都用来让父母修炼。

　　只是以父母的性格，这个方法绝对行不通。

　　资源！丰富的资源！

　　林暮心中其实早已明白，归根结底，还是他拥有的资源太少。

　　这十二亩灵田，远远不够。

　　若是他灵石富足，也可以不用种植灵草，直接购买归灵丹修炼。

　　只是灵石也是一种资源，他如今同样紧缺。

　　若是能再多几亩灵田，情况或许会改观许多。望着荒芜的灵田，林暮心里想道。


第一百四十二章 困境

　　一团乳白色火焰在炉底静静燃烧，一阵药香从炉中溢出，令人精神一振。

　　青铜炉向外冒着热气，石头站在一旁观望，面上露出一阵笑容。

　　林暮一拍炉盖，顿时有三颗淡青色丹药从炉中飞出。

　　林暮不慌不忙，从储物袋中取出一个白色小瓶，轻轻打开瓶塞，三颗丹药恰到好处落在瓶口，排成一排钻进瓶中。

　　啪！

　　林暮一下盖上瓶塞，丢给一旁的石头，头也不回问道：“这是第几瓶了？”

　　石头慌忙接住白色小瓶，一脸喜色：“已经是第六百二十瓶了。”

　　“嗯，还不错。”林暮面上浮起一抹淡淡笑意：“任务艰巨，还需继续努力。”

　　说罢，再次向青铜炉中丢入一份材料，盖上炉盖，手掐法诀，《赤火术》施展而出，一团淡白色火焰浮现炉底。

　　六百二十瓶归灵丹！

　　这就是林暮这两月来的努力成果。

　　自从灵草收获之后，林父便再次在灵田中种上灵草。

　　林暮则开始着手炼制归灵丹，一连两月过去，才堪堪炼制出六百多瓶。

　　归灵丹是二品灵丹，炼制过程更加复杂，以林暮如今筑基期的修为，也要费时不少。

　　刚开始，林暮五个时辰才能炼制出一炉归灵丹，成功率也是差强人意，只能达到四五成左右。

　　一个月后，对归灵丹的炼制更加熟悉，林暮的速度要提升不少，基本上三个时辰便能炼制出一炉，成功率也是突飞猛进，一下达到六成半！

　　如今两个月过去，林暮的炼丹水平再有提升，手法更加娴熟，控火技巧也有一定进步，现在炼制一炉归灵丹，只需两个时辰多点，成功率更是达到七成以上。

　　这两月时间，石头一直陪在一旁，看林暮炼丹。

　　他有意想学炼丹，见林暮一人炼丹如新辛苦，他也想帮林暮分担一点压力。

　　一直以来，都是林暮为他准备好一切，不论是丹药还是法器，全都无需他挂心。以前，他可以说是有心无力，无法给予林暮太多帮忙。如今他已快成年，心思也更加敏感，总是这样，什么都依赖林暮，他心中很过意不去。

　　这次他主动向林暮提起，要学着炼丹，态度非常坚决。

　　林暮劝解两句，毫无见效，只能苦笑着答应。

　　炼丹的辛苦和花费，不是亲身经历，很难体会。

　　每炼制一炉丹药，都要保持体内灵力不间断输出，神识还要时刻注意着炉中变化。往往一炉丹药炼制下来，身心俱疲。

　　只是这些苦累，林暮从未提起，他早已习惯。

　　石头或许只是一时兴致，等尝到其中苦累之后，自然会放弃这个想法。

　　林暮对此也并未太过放在心上，随手丢给石头几枚包括《炼丹初要》在内的炼丹类玉简，让他自行学习。

　　谁想两月过去，石头竟然坚持下来。不但没有放弃，学习兴致反而更加盎然。

　　石头从未叫过苦累，每日和林暮一样，枯站在外面，林暮辛苦炼丹，他便在旁研读玉简，顺便帮林暮将炼制好的归灵丹收集起来。

　　他的心智极为坚毅，令林暮也不由得一阵暗赞。

　　两月下来，石头对炼丹已经有了初步了解，一些基本的炼丹常识全都成竹在胸，所欠缺的就是练手。

　　只是这注定会成为遗憾，短时期内，林暮还无法满足石头的愿望。

　　这次炼丹材料毕竟有限，林暮无法奢侈到，用珍贵的材料拿来给石头练手的地步。

　　一个炼丹师的养成，完全就是靠材料堆积而成。

　　林暮手头只有一千八百份材料，本就不够，若是再让石头浪费一些，只怕要更加拮据了。

　　唯今之计，只能让石头继续学习炼丹知识，练手只怕还要等一段时间才行。

　　林父林母也未闲着，在林暮的苦劝下，每人拿着二百瓶归灵丹，正在小屋里面苦修。

　　两人皆是没有灵根的凡人，没有丹药，修为进境异常缓慢。

　　如今丹药供应充足，两人的修炼速度快上许多，两月苦修下来，修为已经直逼林暮，甚至已经超过石头。

　　修为增长的代价就是大量的丹药被消耗，两人虽然刚刚筑基，但每天皆要服用两瓶归灵丹，两月下来，两人一共用去二百四十瓶。

　　这个速度，让林暮感到一阵压力。

　　随着以后修为越来越高，消耗速度还会增加，若是四人一起修炼，这些丹药根本不够，远远不足。

　　没有充足的丹药，四人别说与御灵宗为敌，能否在大限来临之前，突破到灵寂期，都是未知之数。

　　或许不用别人出手，四人就在时光的长河里，和其他修者一样，带着不甘，带着留恋，被时光洗刷，不会留下任何痕迹。

　　林暮不敢想象未来是何模样，他只能尽力将眼下的事做好。

　　一拍炉盖，又是三颗丹药从炉中飞出，林暮拿出一个白色小瓶稳稳将丹药接住，顺手丢给石头。

　　随后又拿出一份材料，丢入炉中，开始炼制。

　　……

　　林暮面色疲惫，将最后一炉丹药炼出，用白色小瓶装好，丢给石头。

　　收起青铜炉，他一屁股坐倒在地。

　　一连四月，林暮未曾做任何事，整日忙于炼丹。

　　一千八百多份材料全都被他炼制完毕，这个过程中的辛苦，非亲身经历，实在难以体会。

　　或许石头会有一些感悟，这四个月，他常常站得腿酸，林暮却仍旧一丝不苟，全身关注，小心翼翼地炼丹。这让稍有懈怠之心的他，立即抖擞精神，陪着林暮一起站着。

　　师傅的辛苦要胜过自己几倍，他都能坚持住，自己有何脸面坐下。这是石头的真实想法。

　　林暮调息片刻，灵力恢复大半，精神也好上许多，疲惫减少大半，望着正在高兴数着归灵丹数目的石头，林暮问道：“多少？”

　　石头将所有归灵丹清点一遍，笑道：“还有七百瓶。”

　　林暮面上露出一个笑容：“还不错，成功率已经超过七成。”

　　四月时间，林父林母共用去四百八十瓶，如今还剩下七百瓶，加起来也差不多有一千二百瓶了。

　　一千二百瓶！

　　这就是林暮四个月的努力成果。

　　林暮起身接过石头递过来的布袋，从中取出三百瓶递给石头，笑道：“这四月时间，你虽未动手炼制，但一直在旁观看，我的炼丹技巧也都已倾囊相授，只待灵草再次收获，便能让你试着炼制。”

　　石头将三百瓶聚灵丹收入储物袋中，笑道：“多谢师父成全。”

　　林暮微笑点头，石头学习炼丹的初衷，林暮也能猜到一二，但他并未点明，他也的确需要一人来为他分忧。

　　若是石头也会炼丹，林暮这次绝对不会如此疲惫，炼制时间也不会长达四月之久。

　　林暮向小屋中走去，还未走进，父母二人便从屋中走出。

　　两人苦修四月，修为如今已是和林暮不相上下，轻易察觉到林暮的到来。

　　林暮笑道：“这四月苦修，爹娘的修为都进境颇多。”

　　林母面带笑容：“服用丹药修炼，进境就是快，比我们自己苦修可要强多了。”

　　林父也笑着点头，问道：“这次共炼制出多少瓶？”

　　林暮笑道：“这次收获还不错，成功率已经超过七成，一共炼制出一千二百瓶左右，足够我们修炼几月了。”

　　林父却沉吟道：“一千二百瓶，我和你娘用去五百瓶，还剩下七百瓶，这七百瓶若是四人用来修炼，顶多两月有余，就会消耗一空。”

　　林暮心中一紧，父母也不傻，同样看出丹药的紧张。

　　林暮笑着宽慰道：“你们别担心那么多，我和石头是拥有灵根之人，即便是不服用丹药，速度也慢不到哪去。这些丹药，你们只管服用，先把修为提升上去再说。”说罢，又从储物袋中取出四百瓶归灵丹，每人二百瓶。

　　林父林母二人站在原地，却是并未伸手接去，林父林母对望一眼，林母眼圈一阵红润，道：“若是我和你爹不再服用丹药修炼，这十二亩灵田足以供你和石头二人冲击到灵寂期。我们没有灵根，却能够筑基，寿命已经多出一百多年，和一般凡人相比，已是天大的福分，我和你爹心中也已满足。今后这丹药就由你和石头两个服用吧，我们不想再成为你的累赘。”

　　林暮心中一酸，忙劝解道：“何出此言，如今丹药是有点紧缺，但情况远远没有你们想得那么糟糕，你们尽管安心修炼便是，谁敢说你们是累赘？”

　　“我们如今修为也已不弱，我明天就出去寻找地方。”林暮笑道：“这次我们时间充足，定要找一个无人居住的洞天福地，然后在那里随便开垦出几十亩灵田，也足以够我们四人修炼所用。”林暮笑着安慰两人。

　　林父却道：“洞天福地如此稀少，稍稍有名的洞天福地，都被大小门派占据，我们又到哪里去寻找无人占领的洞天福地？”

　　林暮笑道：“有志者，事竟成。你们放心，这事就包在我身上，不出三月，我定会找到一个无人居住的洞天福地。你们现在先安心修炼，不必顾虑那么多。”

　　林母道：“若是你三月后还是找不到呢？”

　　林暮一愣，旋即坚定道：“不会的，我定要找到一处！否则，决不罢休！”

　　说罢不等父母拒绝，便将四百瓶归灵丹交到二人手中。

　　林暮随即在屋中打坐静修，第二日便恢复到全盛状态，和父母招呼一声，林暮一下从旋月空间退出。

　　外面一片荒凉，杂草丛生，林暮望一眼坊市方向，便头也不回向远处飞去。


第一百四十三章 雾之湖

　　云雾飘飘，白驹过隙。

　　林暮身影如同惊虹，不停寻觅着洞天福地，许多地方只是一掠而过，甚少停留。

　　在此之前，林暮已经领略过天霄界的浩大，如今他再次被天霄界的浩瀚折服。

　　天霄界之大，不知其几千万里，门派众多，凡人王朝如同天上繁星，遍地都是，人口更是数不胜数。

　　林暮无心观赏风景，无心留意人情，他的唯一目的便是寻找到一处无人居住的洞天福地，然后安心修炼。

　　只是这个愿望，并不容易实现。

　　一路上，林暮见到的洞天福地不在少数，但令人沮丧的是，每一处洞天福地，都早已被人占据。

　　这些洞天福地中，有的高达五品，全都是被大门派占据，这些门派的实力和千羽剑门相比，也不遑多让。有些洞天福地，品阶却极为低劣，一般都是二品，有些甚至仅仅只有一品。在这样的洞天福地中修炼之人，要么是一些散修，要么就是一些的没落的修仙家族。

　　林暮前后见过的大大小小的洞天福地，不下百处，但没有一处适合他。

　　高品阶洞天福地，林暮根本无法染指，这些早被大门派垄断。

　　低品阶洞天福地，林暮根本看不上眼，一品洞天福地，对他来说，纯属鸡肋。

　　他的目光放在那些二品或者三品洞天福地上。

　　这样的洞天福地，林暮也发现一二十处。

　　只是遗憾的是，大多数情况下，林暮尚未进入这些洞天福地，便有人从中出来，将他驱逐出去。

　　偶尔有一两个洞天福地，是修仙家族占据，主动邀请林暮进入，想请林暮担任长老之类。

　　林暮想想，便毅然拒绝。

　　他只想安静地修炼，别人的事情与他无关，他也没有那么多心力，去应付他人。

　　时未寒和千符子的教训，仍然历历在目，林暮不敢再轻易下水。

　　这其中，有一处洞天福地，林暮最为心动。

　　这处洞天福地名为渺云泽，乃是三品洞天福地，此地人烟罕迹，清幽雅静。

　　林暮刚发现这处洞天福地时，心中惊喜莫名，但他落下身形，上前查寻一番，便发现此处已经有人居住。

　　林暮心中失望至极，和此处洞主渺无云交谈一番，得知这是一个没落的门派渺云宗所在之地。

　　渺云宗曾经也是一个大派，一千年前，在天霄界叱咤风云，如今门中修为最高之人也不过是灵寂期后期，门中灵寂期修者也仅仅两人。这两人邀请林暮留下，共同复兴渺云宗，将来杀上万剑宗，洗刷耻辱。

　　当初渺云宗正是被万剑宗击溃，才从云端跌落下来。

　　林暮自身尚有深仇大恨，不想再多惹一份麻烦，万剑宗的实力不下于千羽剑门，根本不是林暮目前所能撼动。

　　而且，林暮深入了解后，发现渺云宗门下弟子太多，正处在上升期，根本没有多余的灵田，供自己使用。

　　林暮委婉拒绝渺无云的邀请，飘然离去。

　　林暮再度踏上寻觅旅途，时光如水，一转眼，已是三月过去。

　　这中间，林暮出入过旋月空间几次。

　　原先炼制的归灵丹，已被父母和石头服用殆尽，所幸新的一批灵草也已经成熟。林暮帮着父亲将灵草采集下来，又配制出一千八百多份材料。

　　这次林暮并未亲自动手炼制，他让石头开始试着练手。

　　这一千八百份材料，足够石头挥霍半年。

　　石头的炼丹水平太次，虽然和当初的林暮相比，石头修为已是筑基期，自身也拥有钟笋火，资质也是不差，各个方面都不比林暮逊色。

　　但是在经验上，他差得太远，完全无法和林暮相比。

　　当初林暮炼制聚灵丹，数量不下于万炉。其中所积攒的经验，绝对不是石头这个新手所能比拟。

　　虽然林暮毫无藏私，将所学倾囊相授，但经验这种东西，必须是自身亲身经历之后，才能明白，才能领悟。

　　石头听着觉着挺容易，但真正动手炼制之后，方知其中艰难。

　　一番炼制下来，耗费数百份材料，效果差强人意，成功率勉强达到三成！

　　这完全就是在耗费材料！

　　但林暮并未说什么，反而出言鼓励石头，指点他的不足。

　　石头虽然炼丹成功率不高，但炼制时非常认真，从无偷懒。

　　如今成功率不高，也是情有可原。他上来就炼制二品丹药，起步太高，林暮不想对他有太多苛刻。

　　凡事必要亲身经历才知其中艰难，才能慢慢进步，炼丹同样如此。

　　石头毅力尚可，在林暮大量的材料供应下，他有足够的时间去摸索经验和学习。

　　林暮索性留下这一千多份材料，专门供石头练手，并不时进去指点一番。

　　林父林母二人也未闲着，在种植完又一批灵草后，在林暮的苦劝下，继续服用丹药苦修。

　　安排好父母和石头，林暮继续出来寻找洞天福地。

　　整个天霄界，已被他逛了小半，却未曾发现一处合适之地。

　　这一日，林暮来到一处迷雾迷蒙的地方。

　　前方一片模糊，白茫茫一片，方圆数里尽是迷雾。

　　此地灵气浓郁，远非一般地方可比。

　　林暮落下身形，沉吟一番，便毅然向白雾中走去。

　　越往白雾中深入，林暮面上的喜色便多一分。

　　这片白雾中灵气浓郁异常，林暮可以肯定，此地至少是三品洞天福地。

　　走了三五里，林暮仍然没有走到白雾尽头，周围的灵气却愈加浓郁。

　　蓦然！

　　林暮眼前一亮，前方出现变化，不再是始终如一的白雾。

　　一个巨大的湖泊呈现在林暮眼前，水面氤氲，湖泊一望无际，阵阵水雾从水面飘起，和空气中的白雾融为一体。

　　林暮恍然若悟，这弥漫的白雾莫非皆是这湖泊所致？

　　雾之湖！

　　这方圆数里的迷雾，定然和这湖泊有关。

　　湖中灵气盎然，林暮不由一阵神清气爽。

　　脚下踏云靴一闪，林暮立即腾空，向湖中飞去。

　　他想看看这湖泊中是否有人居住，若是没有，那这个三品洞天福地将归自己所有了。

　　林暮身影如虹，绕着湖泊飞行一圈，一个时辰后，林暮回到原地，眼中闪过一抹喜色。

　　这湖泊方圆不下十里！

　　林暮飞行一周，都未发现人迹，他心思一动，向湖心飞去。

　　影影绰绰，林暮隐隐约约发现前方似乎出现一片陆地。

　　踏云靴光芒一闪，他速度更快，立即向前方飞去。

　　人在空中，林暮便露出一阵笑容，这竟然是一座岛屿。

　　岛上树木参天，丛林密布，生机盎然。

　　林暮绕着小岛飞行一圈，并未发现任何有人居住的痕迹，心中不由一喜。

　　他忙落下身形，想要勘查一下地形。

　　落在松软的土地上，林暮轻易便能感受到，这小岛中的灵气绝对是此地最浓郁之处。

　　地上藤蔓密布，杂草一人多高，根本无法通行。

　　林暮心思一动，祭出五行环，灵力一催，五行环立即涨大数倍，呼啸着向前飞去。

　　地上的杂草和藤蔓被五行环从根部扫断，倒下一片，一条一尺多宽的小道被开辟出来。

　　林暮踩在杂草和藤蔓上面，慢慢向里走去。

　　越向里深入，林暮面上的笑容便越浓。此地不仅灵气浓郁，土地也极其肥沃，看着藤蔓和杂草的长势便能看出一二。若是小心开垦，弄出几十亩灵田绝对不在话下。

　　地上的落叶深达一尺有余，此地显然是久无人至，若是在此隐居修炼，也不必担心别人前来打扰。

　　林暮正要将父母和石头三人从旋月空间移出，却猛然心中一凛，察觉出异常。

　　安静，安静地有些诡异！

　　自从林暮踏上小岛到现在，他未曾发现一只动物，甚至，连一声鸟鸣也从未听过。

　　这显然不符合常理！

　　林暮猛然想起，既然此处是三品洞天福地，为何会如此荒芜，没人前来居住？

　　这其中一定有蹊跷！

　　还未等他细想，便是一阵破空声传来。

　　尖锐地啸声似要穿透林暮的耳膜，林暮忙抬头望去。

　　这一望，林暮差点跌坐在地。

　　前方漫天的水箭，密密麻麻袭来，水箭从树丛中穿过，和树叶摩擦所产生哗哗声，令林暮感到心悸。

　　水箭如同雨点般密集，铺天盖地袭来，数量不下于千支！

　　有人偷袭！

　　不，这不算偷袭。

　　如此大规模的袭击，绝不是一人所为。

　　这是什么？难道此地有人居住不成？为何我没有发现？

　　一连串疑问在林暮脑海中闪过，这一切来得太快，他有些措手不及。

　　还未等林暮多想什么，上千支水箭带着凛然杀气，即将射中林暮。

　　这些水箭虽然仅仅只是低阶水系术法，但胜在数量庞大，在不明所以的情况下，林暮根本不敢硬接。

　　他根本无法猜测，接下来会发生什么。

　　一切来得太突然！

　　自始至终，林暮甚至都未发现敌人是谁，数量多少，在何处发动袭击，如此种种，他都一无所知。

　　嗖！嗖！嗖！

　　水箭疯狂射向林暮所立之处，林暮身影一闪，立即从原地消失。


第一百四十四章 碧云兽

　　林暮站在旋月空间之中，惊魂未定。

　　后心阵阵冷汗直流，刚刚真是凶险异常。

　　上千支水箭，来得无声无息，猝不及防，若不是林暮警觉，几要被水箭淹没。

　　是蓄谋还是无意？对方藏身何处？

　　这两个疑问，不停在林暮脑海里回荡。

　　但他苦思良久，还是颓然地放弃，未曾得到任何答案。

　　对方的来历太神秘！

　　林暮根本无从猜测，仅仅凭借上千支水箭，是不可能猜出对方的真正实力。

　　《水箭术》虽然仅仅只是低阶术法，通常只有炼气期弟子才会使用，但是一下放出上千水箭，至少要有数百位炼气期弟子。如果对方真有这么多人，林暮不可能没有任何发现。

　　但若说是高阶修者所为，又极不合理。一下放出上千支水箭，别说是灵寂期，即便是金丹期修者，想要做到都千难万难。

　　若对方真是金丹期修者，一个高阶术法下来，足以让林暮死于非命，根本无需如此大费周折。

　　一切究竟是如何？

　　种种疑惑在林暮脑中盘旋，挥之不去。

　　林暮忙放出神识，向原先所立之处望去。

　　上千支水箭齐齐射在原先林暮所立之处，地面早已被射得千疮百孔，惨不忍睹。

　　林暮望着坑坑洼洼的地面，一阵心悸，刚刚若不是自己躲闪及时，被这上千水箭射中，此刻只怕早已化为肉泥。

　　同时，林暮也在庆幸，幸好当时没有将父母和石头移出旋月空间，这铺天盖地的水箭根本无法躲闪，当时危急之下，林暮也不敢肯定自己就能再度及时将父母和石头收入旋月空间。

　　若是不能，林暮实在不敢想象后果会怎样。

　　这若是换做旁人，任何一位筑基期修者，甚至灵寂期修者，在如此密集的攻击下，都很难逃出生天！

　　林暮之前未曾发现人烟，还以为此地安静清幽，眼下看来，却是杀机暗涌。

　　刚刚明显是偷袭，对方面都未露，话也未说，上来就发动致命袭击。

　　林暮此前拜访过数十处洞天福地，还从未遇见过这种情况，心中不由一阵恼怒。

　　在那波水箭过后，一切又归于平静，林暮莫名消失，对方竟然没有派人前来查看。

　　白雾翻涌片刻之后，一切都又恢复原样。

　　刚刚的一切，似是从来没有发生过。

　　这让林暮生出一种错觉，难道刚刚的袭击是自己的幻觉？

　　诡异！

　　一切都不符合常理，让人无法揣度。

　　林暮神识外放，密切关注着外面的情况，希望情况会有变化。

　　这时，一阵焦糊味猛然飘入林暮鼻中。

　　焦糊味刺鼻难闻，林暮差点被击溃。

　　他心中一凛，忙回头望去。

　　小屋前的空地上，石头祭出青铜炉，正在使用钟笋火炼丹。

　　焦糊味正是从青铜炉中传出！

　　四溢的焦糊味，让林暮一阵崩溃。

　　石头手忙脚乱车去灵力，钟笋火倏然消失。

　　这炉丹药毫无意外地宣告报废！

　　石头转过头来，望着林暮，一脸歉意。

　　林暮内心一阵火大，但面上仍旧挤出一丝笑容，安慰道：“莫急，慢慢来，会好起来的。”

　　石头面上露出一个笑容，熟练无比地将炉中残渣倒掉，伸手又从储物袋中取出一份材料，《赤火诀》施展而出，一团淡白色火焰出现在炉底。

　　这件青铜炉是林暮送给石头，他一直在寻觅洞天福地，没有时间炼丹，恰好石头有意学炼丹，索性将自己的丹炉送给石头。

　　以后只若再想炼丹，只怕还要重新购买一只丹炉。

　　林暮暗叹一声，转过头来，继续观察外面的动静。

　　外面一片平静，动静皆无，连一丝风都没有，白雾也不再涌动。

　　半晌之后，一切依然如故。

　　地上数以千计的孔洞，提醒林暮，刚刚的一切是真实存在。

　　没有人出来查看，也没有人说话，一切都安静地有些可怕。

　　林暮又等待一炷香时间，心中不由一阵烦躁。

　　这时，又是一股浓烈的焦糊味悄然袭来。

　　林暮再也忍耐不住，望一眼石头，道：“专注，不要分心。”

　　语毕，他神识一动，立即祭出五行环，玄龟盾也从储物袋中飞出，灵力一催，一个灰色护罩紧紧将他护在其中，似是不放心，他又将绝命无影针祭出。

　　踏云靴，五行环，玄龟盾，绝命无影针，林暮法器尽出！

　　苦等半晌之后，林暮决定主动出击。

　　一直龟缩在旋月空间中，连对方是何模样都未看到，他绝不甘心。

　　不管如何，他都要会会这个未曾谋面的对手。

　　若真是不能力敌，拥有旋月佩，他也有退路。

　　林暮身形一闪，从原地消失，出现在原先所立之处。

　　刚一来到外面，林暮便猛然催动灵力，踏云靴光芒闪烁，林暮身形如电，向岛中飞去。

　　岛中丛林深处，是一片巨大的空旷之地，岩石密布，礁石林立。

　　地上数百只碧色小兽来回走动，有几只较大的碧色小兽飞在空中，来回盘旋。

　　林暮猛然在此出现，在空中的几只碧色小兽立即警觉，长鸣一声之后，张口一喷，立即是七八支水箭飞来。

　　地面上的数百只碧色小兽也已发现林暮，齐齐腾空飞起，张口喷出两三支水箭。

　　又是上千支水箭袭来！

　　林暮心中一凛，立即从原地消失。

　　进入旋月空间之后，林暮面上浮出一抹喜色。

　　刚刚他总算看出地方模样，自己之前的猜测完全错误。

　　此地根本无人，刚刚袭击自己的正是这群碧色小兽。

　　林暮一眼看出这群碧色小兽的修为，除去最开始飞在空中的三五只小兽是二级妖兽外，剩下的数百只全都是一级妖兽。

　　二级妖兽的实力不过和筑基初期相当，一级妖兽的实力仅仅和炼气期相当。

　　这群妖兽的种类如何，林暮一无所知。

　　天霄界中对妖兽最为了解的莫过于御灵宗，林暮想起自己之前曾杀死过御灵宗的任虹。从他身上曾得到过一枚玉简，里面似乎有关于各种妖兽的记载。

　　林暮忙从储物袋中将那枚玉简找出，向里输入灵力，查寻一番后，面上露出一阵笑意。

　　原来，这种妖兽名为碧云兽，具有低空飞行能力，一级水系妖兽，可以从口出吐出《水箭术》，个体实力一般。

　　玉简中记载，这碧云兽乃是群居性妖兽，一出动就是数百只，甚至上千只，别说是筑基期修者，就是一般的灵寂期修者，面对如此铺天盖地的袭击，也难以抵挡。

　　林暮嘴角略带笑意，一般的灵寂期修者都很难抵挡，但却不包括他。

　　虽然他修为刚刚筑基，但一身上品法器，已经足以和灵寂期修者抗衡，旋月佩的存在，更是让他没有后顾之忧。

　　拥有种种优势，他又有何惧？

　　这碧云兽是水系妖兽，又是喜好群居，一般人还真的无法对付。

　　但是林暮不同，他拥有三品灵火钟笋火，对付这些碧云兽完全有一拼之力。

　　林暮神识一动，发现这波水箭已经落尽，心中一喜，正要出去。

　　这时，又是一阵刺鼻焦糊味传来！

　　石头炼丹又失败了！

　　林暮一阵无奈，暗叹自己是不是太心急了，上来就让石头炼制二品灵丹，的确有些揠苗助长了。

　　许多时候，基础的东西虽然很简单，但却很重要。

　　石头炼丹资质还行，但根基不稳，如同空中楼阁无法长久。

　　“石头，先停下来休息会。”林暮回头道：“不如和我出去杀妖兽吧？”

　　石头屡次炼丹失败，心中积郁已久，正烦躁苦闷，无处发泄，听林暮如此说，面上顿时一喜，忙麻利地将丹炉收起，问道：“什么妖兽，厉害么？”

　　林暮笑道：“只是一级妖兽，并不算多么厉害，唯一麻烦的是它们是群居性妖兽，一齐攻击之下，没有上好的防御法器，很难抵挡。”

　　石头忙祭出自己的震金剑和金元盾，道：“一级妖兽而已，和炼气期弟子差不多，我如今已是筑基，又拥有两件上品法器，无需惧它。”

　　林暮点点头：“话虽如此，但你毕竟是第一次打斗，行事仍需小心，等下出去之后，你莫要乱跑，不要离开我超过三丈。若真遇到危险，我也好及时将你救出。”

　　石头道：“但凭师傅安排便是，我悉听尊便。”

　　林暮神色一凛，神识一动，立即带着石头从旋月空间出来。

　　刚一来到外面，就看到不远处飞在半空的数百只碧云兽。

　　“攻击！”林暮招呼石头一声，便率先祭出五行环。

　　五行环在空中瞬间涨大数倍，林暮法诀一施，《赤火诀》第四层施展而出，与此同时，林暮催动五行环中的《小五行阵》，只听轰隆一声巨响，一个直径超过三丈的巨大白色火球喷薄而出。

　　火球刚一出来，周围温度顿时拔高许多，空气中的白雾皆被蒸干。

　　林暮伸手一指，这个巨大的火球便呼啸着向兽群飞去。

　　兽群在林暮和石头二人出来时，便做好战斗准备。

　　在一只较大碧云兽的带领下，数百只碧云兽齐齐吐出水箭。

　　这一次的水箭，比之前两次都要多，数量几近两千支！

　　嗖！嗖！嗖！

　　有许多水箭没入火球之中，但也有更多的水箭向石头和林暮袭来。


第一百四十五章 厮杀

　　水箭穿透白雾，杀气凛然。

　　嗤！嗤！哧！

　　数百支水箭一下没入火球之中，一阵白雾飘过，便立即化为乌有。

　　火球余势不减，呼啸着向兽群飞去。

　　与此同时，也有更多的水箭，分别向林暮和石头袭来。

　　林暮操纵五行环，《庚金诀》施展而出，一柄三丈余长的金色巨剑从五行环中飞出。

　　噗！噗！噗！

　　登时有上百支水箭被拦腰斩断，化为一团水渍从空中坠落。

　　金色巨剑犀利无匹，这些水箭在金色巨剑面前，脆弱无比，不堪一击。

　　身周的水箭皆被金色巨剑斩断，没有一支水箭能够来到林暮身边。

　　偶尔有一支断为两截的水箭，虽然继续向前袭来，但来势已弱，打在玄龟盾撑起的护罩上，连一丝涟漪都未曾激起。

　　石头虽是第一次战斗，但一点也不畏惧。

　　金元盾撑起一个金色护罩，将他护在里面，震金剑在身前上下翻飞，金系上品飞剑，攻击力强悍无比，水箭刚一碰到震金剑，便立即断为两截，但水箭数量实在太多，震金剑不能将所有水箭斩为两截，总会有几支水箭被遗漏，遗漏的水箭全都射在金元盾形成的金色护罩上，泛起层层涟漪。

　　石头毕竟从未与人打斗过，对飞剑的控制还无法做到得心应手，飞剑在翻转之间，还略带生涩。随着剑招的漏洞越来越大，漏掉的水箭越来越多，金色护罩涟漪不断，光芒一下比一下黯淡。

　　噗！

　　金色护罩一下破碎，顿时有四五十支飞剑向石头身上袭去。

　　白色巨大火球一下冲进兽群中，火球如虎入羊群，一下将十几只碧云兽吞没。

　　这十几只碧云兽连惨叫都未发出一声，便立即消弭无形，被钟笋火焚烧殆尽，连灰烬都未留下半点。

　　火球散去，那一片地方只剩下一片虚无，十几只碧云兽已经没有踪影。

　　金色大剑的威势虽然没有火球那么威猛，但攻击力同样非同小可，金色巨剑上下翻飞，灵巧如蝶，水箭如同下雨般，被金色巨剑击落，地上早已湿漉漉一片。

　　林暮一边用五行环抵挡着水箭，心思也在时刻关注着石头这边。

　　数十支水箭躲过震金剑，穿过金色护罩，向石头身上射去。

　　金元盾一下挡住胸前十几支飞剑，但仍有二十几支分别向石头的头部、咽喉、腹部射去。

　　石头努力控制着震金剑，想要回防自救，但震金剑刚一掉头，立即有更多的水箭越过震金剑，向石头射去。

　　情况万分危急，若真被这么多水箭射中，石头定然死无葬身之地。

　　水箭的攻击力虽然无法和上品飞剑相比，但对石头造成致命杀伤却是毫不费力。

　　林暮心中一紧，踏云靴光芒一闪，立即向石头奔去，绝命无影针在林暮的控制下，如同闪电一般，迅疾挡掉一支射向石头咽喉的水箭。

　　石头心中虽然惊慌，但在此危急存亡关头，也知努力自救，他早已顾不得震金剑，拼命向金元盾中输入灵力，金元盾光芒一闪，立即又是一个金色护罩撑起，只是这个护罩撑起得太过匆忙，光芒黯淡，防护力极弱。

　　二十几支水箭一下打在护罩上，以这个护罩的防护力，完全无法抵挡这些水箭。

　　叮！

　　震金剑由于没有石头的操纵，被一支水箭从空中击落。

　　林暮这时终于赶到，石头刚撑起的这个护罩，虽然防护力不强，但总算为他赢得一息喘息之机。

　　五行环打落十几支水箭，林暮来到石头身边，神识一动，石头立即从原地消失，被林暮收入旋月空间之中。

　　这一切都在一息之间完成，兽群在一阵惊慌之后，立即发起反击，顿时又是一波水箭袭来。

　　这一波水箭数量和刚才相差无几，同样是两千支左右，但威力更要比刚才强盛三分。

　　林暮心神一凛，如此威力如此数量的水箭，即便是拥有玄龟盾，他也不敢硬挡。没有任何犹豫，林暮立即闪身进入旋月空间。

　　这一波水箭射到林暮刚才所立之处，但却完全扑空。

　　兽群顿时一阵骚动，数百只碧云兽来回飞动。

　　有两只小兽惊吓过度，不住发出哀鸣，但被一直较大碧云兽止住。

　　这只较大碧云兽轻鸣一声，兽群顿时安静下来。

　　这只碧云兽是二级妖兽，修为和筑基初期相当，灵智要比许多一级碧云兽强上许多。

　　刚刚林暮和石头所立之处，早已空空如也，只在地上留下一柄金色飞剑，正是石头的上品飞剑震金剑。

　　林暮进入旋月空间，石头站在灵田中，面色惨白，额头冷汗直流，双腿不住打颤。刚刚那一瞬间，数十支水箭差点就要射中他，若不是林暮及时救援，他几乎以为自己就要身亡。

　　林暮上前平拍拍石头的肩膀，安慰道：“莫怕，这就是战斗，血腥而又残酷，不是你死就是我亡，讲不得半点情分。这只是和妖兽之间的战斗，妖兽灵智未曾大开，攻击相对单一，即便是这样，也是危险异常。若是和修者之间打斗，不论是心机还是剑诀，都犀利无匹，那更要血腥，更要残酷。这样的事情，你迟早都要经历，我不想你到时无辜惨死，便让你先体验一番。”

　　石头慢慢平静下来，擦去额头冷汗，目光变得坚定，他尚有深仇大恨未报，这小小地一级妖兽如何能够阻挡他。

　　“我还要去战斗。”石头冷静无比，一字一顿道。

　　林暮心中暗赞，面上却平静道：“你飞剑都已遗落在外面，还如何战斗？今日只是想让你体验一番，这群妖兽实力强大，一般的灵寂期修者，都无法对付他们。我若不是拥有旋月佩，也不敢轻易招惹它们。即便如此，想要除去这些妖兽，也不是容易之事。你且在此等候，等我出去将你飞剑寻回，再出去战斗不迟。”

　　石头默默点头，神色中闪过一丝黯然。

　　林暮面色平静，却并未再出言安慰。

　　这样的事情，石头总归要经历。在林暮的庇佑下，石头一直顺风顺水，年纪十余岁，便筑基成功，身上又拥有上品飞剑和上品护盾，难免心生傲气，骤然受到如此打击，别说是石头，换做旁人，心中也会有落差，心境再好，也会有些微沮丧。

　　这个，林暮无法改变，也不能改变。

　　石头的成长太过顺利，以后的路，他不能替石头去走，只能现在就开始慢慢引导，让他自己慢慢成长。

　　林暮拍拍石头肩膀，鼓舞道：“莫悲，我去将你飞剑取来，等下和我一起去杀个痛快。”说罢身影突然消失不见。

　　光芒一闪，林暮在外面出现，踏云靴速度极快，林暮迅速向地上的震金剑飞去。

　　数百只碧云兽发现林暮再度出现，未等那只较大碧云兽下令，便齐齐喷出水箭。

　　林暮迅速将震金剑捡起，五行环光芒一闪，又是一个巨大的白色火球飞出，向兽群飞去。

　　这只火球消灭掉数百支水箭之后，又再度带走十几只妖兽的性命。

　　林暮刚将飞剑拿在手中，便立即从原地消失。

　　嗤！嗤！哧！

　　林暮原先所立之处，立即被射得千疮百孔。

　　闪身进入旋月空间，林暮将震金剑递给石头：“现在妖兽数量太多，即便是我也无法力敌，如今只能智取。你且再等片刻，到时我定让你出去战斗，会留下几只妖兽，供你练手。”

　　石头接过飞剑，眼神变得坚定，缓缓点头。

　　林暮在原地调息片刻，灵力便恢复如初，身形一闪，再度退出旋月空间。

　　刚一来到外面，林暮二话不说，便是一个巨大火球放出。

　　眼看着火球吞没十余只碧云兽后，林暮在水箭射到自己之前，立即遁入旋月空间。

　　如此反复数十次，几十个火球轮番打击下来，碧云兽的数量在急骤减少，从原先的四五百只变成三百多只，两百多只，一百多只，八十多只，六十多只。

　　林暮再度偷袭一遍，火球又一次带走十余只碧云兽的性命，碧云兽仅仅剩下五十余只。

　　林暮这次并未再次躲进旋月空间，神识一动，将石头从旋月空间移出，道：“打！拿出你最大的实力，和它们血拼到底。”

　　石头点点头，立即祭出震金剑，向兽群袭去。

　　林暮灵力一催，又是一个巨大火球飞过去，吞没五只碧云兽。

　　五行环飞在身前，一连挡掉数十支飞来的水箭。

　　一柄金色巨剑也从五行环中飞出，和那只较大碧云兽发出的水剑相撞。

　　叮！

　　两剑相遇，水剑破碎成数十块，金色巨剑却安然无恙，继续向兽群飞去。一连斩去五只碧云兽，金色巨剑方消散无形。

　　石头也未闲着，他这次不再被动防御，只是撑起一个金色护罩，震金剑却直直飞入兽群，剑身每转动一下，便立即杀死一只碧云兽，鲜血飞溅，惨烈异常。

　　石头却越战越猛，震金剑光芒愈发耀眼，片刻功夫，便杀死十余只碧云兽。

　　林暮再度放出一个火球，又连续杀死三只。

　　空中只剩下最后那只较大碧云兽，这只碧云兽哀鸣一声，望一眼满地的同类尸体，眼中流出几滴血泪，嘴一张，猛然吐出一柄水剑，水剑并未向林暮和石头袭来，却突然调转方向，深深刺进自己心口。

　　一片鲜血洒过，这只碧云兽缓缓坠落在地。

　　林暮和石头对望一眼，齐齐愣在原地，望着满地的鲜血，半晌无语。


第一百四十六章 安居

　　白雾复又弥漫，血腥浓郁，林暮和石头的面庞在白雾中变得一阵模糊。

　　这只碧云兽的死，给这场厮杀画上一个句点。

　　两人利用本身的实力加上旋月佩的优势，以少胜多，成功占领这座湖心岛。

　　林暮眼神中的犹豫消失不见，面色变得更为坚定。

　　灵力一催，五行环光芒一闪，林暮法诀连施，一个个拳头大的火球从环中飞出。

　　火球纷纷落在碧云兽的尸身上，片刻功夫，所有碧云兽皆被焚烧殆尽。

　　地上连灰烬都未曾留下，唯有空气中还充斥着浓浓的血腥味。

　　林暮催动灵力，五行环光芒再度闪烁，《碧水诀》施展而出，《小五行阵》全力催动，空中一个巨大的白色云团飘起，林暮伸手一招，瓢泼似的雨水便倾泻而下，雨水绵绵不绝，地上的血迹全都被雨水冲刷带走，向湖中流去。

　　一个时辰后，云团散去，暴雨堪堪止住，岛上焕然一新，打斗的痕迹早已被冲刷殆尽，空气中弥漫着一股大雨过后泥土的芬香。

　　一切都是崭新的！

　　今后这座湖心岛，将归林暮所有。

　　这座湖心岛灵气浓郁，在三品洞天中，也是上佳。

　　林暮望一眼石头，面色变得平静无波。

　　刚刚的战斗，对石头的震撼很大，对他同样如此。

　　这群碧云兽因他而死，林暮初始还有些许内疚，但他转念一想，这些内疚便被他放下。

　　弱肉强食，修真界的生存法则本就如此。

　　若不是他拥有旋月佩，换成一般筑基期修者，贸然闯入此地，恐怕早已被上千水箭射成肉泥。

　　若他死亡，这群妖兽绝不会难过半分。

　　妖兽和修者之间，没有情分可讲。两者相遇，不是你死就是我亡。

　　这座三品洞天福地，如果林暮不来占领，迟早会有人来占领。

　　或许早在林暮之前，就已有人发现这座洞天福地，只是运气不佳，死在这群碧云兽的水箭之下也未可知。

　　林暮之前见过的每一座洞天福地，无一不是拼抢得来。

　　富饶之物，能者居之。

　　这话虽然残酷，但却是无法辩驳的事实。

　　天地之间的洞天福地毕竟有限，修者数量众多，资源不足之下，势必会有抢夺。

　　这样的抢夺，不仅发生在修者和修者之间，修者和妖兽之间同样会有。

　　只要有争斗，就必然会有伤亡。

　　林暮和这群碧云兽的战斗，在万千战斗中，是再稀松不过的一件小事。

　　但林暮毕竟第一次经历此事，心性一时难以转变，心中残留的一丝善念，让他生起些许愧疚和不安。

　　他想起这些年自己所做之事，杀人夺宝虽未做过，但杀人做过，夺宝也做过。

　　这样的事情，以后自然还会发生，他又何必为此暗自伤神？

　　对他来说，自己和父母还有石头，能够更好地活下去，这才是最重要之事。

　　林暮转过身来，对石头道：“这座洞天福地今后将归我们所有，对修炼必定是大有裨益。”

　　石头心思单纯，笑道：“苦等良久，终于寻得这处洞天福地，此地灵气充沛，用来静修是再合适不过。”

　　林暮点点头道：“不仅如此，这座湖心岛方圆不下十里，丛林密布，我们若是有心，可以开垦出不少灵田出来，种植出大量灵草之后，你以后炼丹，便无需再为材料不足发愁了。”

　　石头面上一喜，露出淡淡笑意。炼丹一直是他的心病，总是浪费材料他心中早已过意不去，若真能开垦出不少灵田，对他来说，的确是个福音。

　　“那我们快点动手吧。”石头迫不及待道：“这里占地广阔，随随便便也能开垦出一二十亩灵田。”

　　林暮面上露出笑容：“莫急，我先去将地灵锄取出来。”说罢闪身进入旋月空间。

　　林父林母正好从小屋中走出，整日服用归灵丹，苦修一年，两人如今修为已经超过林暮，达到筑基初期巅峰，已快要步入筑基中期。

　　林父见林暮面带笑意，道：“啥事这么欣喜，石头呢？”

　　林母疑问道：“莫不是找到洞天福地了吧？”

　　林暮点点头，笑道：“正是如此。上天庇佑，苦寻良久之后，终让我发现一处洞天福地，高达三品。以后我们修炼就不用愁了！”

　　林父林母皆是大喜，齐问道：“如何寻到的？”

　　林暮三言两语将过程对父母叙述一遍，许多地方都是一带而过。

　　林父林母听后，面上掩不住喜色。

　　林父道：“这下好了，以后若真能开垦出灵田，我和你娘也不必如此愧疚了。”

　　林暮忙道：“这说得哪里话，以后莫要再如此说。如今我们坐拥这片三品洞天福地，以后丹药不愁，你们二老尽管放心修炼便是，早日到达灵寂期方是正事。”

　　林父林母齐齐笑着点头，到达灵寂期之后，每人又能多出一百多年的寿元，可以活到三百余岁。

　　两人在旋月空间修炼也不过十年左右时间，如今不过六十余岁，还有一百多年时间，不出意外，突破到灵寂期是大有希望。

　　林暮进入屋中，将地灵锄取出，对父母道：“我带你们去看看这座洞天福地。”话音刚落，他神识一动，三人便出现在旋月空间外。

　　林父林母满脸惊奇，望着周围的一切，弥漫的白雾，茂盛的植物，充沛的灵气，两人都连连点头，大为满意。

　　林暮笑道：“今后我们很长一段时间，我们就要在这里静修了。”

　　石头在旁点头：“这里景色很美，我刚刚查看一遍，竟然被我发现几种二品灵草，显然是适合灵草生长。”

　　林暮笑道：“那是自然，此处是三品洞天福地，种植三品灵草都不在话下，何况区区二品灵草。”

　　林父却提议道：“既然此地如此清静，我们以后不若在这岛上居住吧。”

　　林母也在一旁点头，两人在旋月空间中修炼，时间加倍之下，虽然修炼速度很快，但也从心底产生一种紧迫感，生怕哪天就会寿元耗尽，无奈而死。

　　林暮笑着点点头：“有何不可，此地灵气浓郁，并不比旋月空间逊色多少，以后丹药充足，在这里修炼，速度也不会慢到哪去。”

　　石头在旁道：“在这里居住，我们就要建几间房子了。”

　　林暮笑道：“这有何难，此处参天大树多不胜数，随便砍下几棵，足以建造出几间木屋。”

　　林父笑道：“那我们即刻动手，先将小屋建造出来。”

　　林暮和石头笑着答应，四人商议一番，随即开始动手。

　　四人看法一致，将房址选在岛心位置。不仅是因为这片地方较为平整，不像其他地方高低不平，还因为在岛心这片位置，灵气要比其他地方更为浓郁，在此修炼，可事半功倍。

　　房址选好之后，四人开始分工。

　　林父林母负责清理这片十丈见方的地方，一些碎石杂草藤蔓之类，全都要清理出去。

　　林暮和石头负责砍伐树木。

　　石头祭出震金剑，选好几棵枝干挺拔的大树，灵力一催，震金剑光芒一闪，便从大树地步划过。

　　哧！

　　震金剑如同切豆腐般，从大树底部一划而过。

　　飞剑飞过之后，大树仍然立在原地，纹丝不动。

　　石头面带微笑，上前轻轻一推。

　　轰！

　　这株三人合抱粗的大树立即向后倒去，落在地上，砸出一道深深的印痕。大树根部的切口平滑齐整，树中的年轮清晰可数。

　　林暮走上前去，《铸金术》施展而出，一柄金色小剑上下翻飞，将无关枝干全都削去，只留下一根笔直挺拔的主干。

　　石头操纵震金剑，一阵光芒闪过，又是一株参天大树被砍倒。

　　林暮施展《铸金术》，迅速将枝干削去。

　　半炷香功夫，地上便齐整整躺下三十多根大树主干。

　　林暮祭出五行环，《铸金术》施展而出，一柄金色大剑从五行环中飞出。

　　金色大剑灵活异常，对准树干，将树干从中齐齐斩断，留下根部一丈来长的主干。

　　林暮选出四根相差不多的主干，当做一间房屋的四根支柱。

　　林父林母早已将岛心这片地方清理平整，林父祭出火龙剑，在房屋的四角分别挖出四个深坑。

　　林暮灵力一催，五行环立即涨大，将一截主干套起，伸手一指，这截树干便缓缓飞起，随后笔直地落在一个坑中，如法炮制，房屋的四角都被林暮放进一个粗壮主干。这四根主干，便是一间房屋的根骨。

　　随后，林暮和石头还有父亲一起，将地上的主干削成一块块木板，木板厚达一尺，长约一丈有余。

　　三人一起，将这些木板全都嵌进四根主干之中，前后左右围得密密实实，只在前面留下一个小门，房屋顶部也用木板盖住，一个四方小屋很快出现在四人面前。

　　这些木板只是贴在主干上面，并不牢靠，风一吹，木板定会被刮走。

　　但这并难不倒林暮，他猛然催动木系灵力，渡入木屋之中，木板和主干之间的结合处立即化为木浆，木浆冷却之后，整间房屋形成一个牢固的整体，密不可分。

　　房屋之中的地面，林暮和石头也用木板铺就，同样用木系灵力一催，整个房屋的木质地面都变得光滑平整。

　　一番努力之后，一间四方精致的木屋呈现在四人面前。

　　这间房屋用来抵御外敌自然不行，但用来遮风挡雨是绰绰有余。

　　三人如法炮制，又一连建造出三间。

　　望着并排的四间木制房屋，四人皆是一脸喜色。

　　这四间房屋，林暮一间，石头一间，林父林母一间，还有一间建造地稍大一些，林暮准备用来贮存灵草。

　　住处建好之后，林暮和父亲还有石头三人，开始准备开垦灵田。

　　对四人来说，灵田才是重中之重。


第一百四十七章 开垦

　　湖心岛占地广阔，开垦灵田占有天然优势。

　　此地又是三品洞天福地，足以开垦出三品灵田。

　　林暮和父母还有石头商议一番，便准备动手。

　　石头道：“此地树木众多，砍伐也是费事，不若一把火付之一炬，倒也省事。”

　　林父却道：“就怕一把火将岛上树木和灵草全都焚尽，到时只剩下一座光秃秃的小岛，怕也不好看。”

　　林暮笑道：“这些树木无一不是生长数百年的参天古树，若是一把火付之一炬，岂不是太过可惜？你们或许已经忘记，我学过的五行法诀中，有一种法诀虽然很少用过，此刻却能派上用场。”

　　林母心细，立即想起来：“莫不是《纳木术》？”

　　林暮微微一笑：“正是此术。”

　　石头和林父也都想起此诀，林暮曾向他们提过。当时他们并未放在心上，认为此诀不过是一种木系法诀，又没有任何攻击力，纯属鸡肋。

　　但是他们看着这满岛的参天古树，突然发觉自己原先错得非常离谱，这《纳木术》不仅不是鸡肋，反而大有作用！

　　《纳木术》可以强行掠夺草木精华，化为草木精珠，草木精珠中蕴含着浓郁的生命精华，对灵药灵草的生长大有裨益。

　　这满岛的参天古树，若是运用得当，所得到的草木精珠，发挥的效果将极为惊人！

　　林暮面带笑意，来到一株大树前，十指浮动，猛然催动灵力，一道翠绿漩涡在身前形成。

　　十指继续变幻，漩涡猛然产生一股强烈的吸力，大树纹丝不动，但却有点点青翠光华从树中飞出，青翠光华没入漩涡之中，漩涡变得更加翠绿，鲜艳欲滴。

　　随着青翠光华不断飞出，大树也在不断变化。

　　叶片渐渐变得枯黄，随后化为粉屑，簌簌落下。树干也慢慢变得枯萎，生机不断流失。

　　盏茶功夫，青翠光华便不再流出，大树完全变成枯黄一片。

　　噗！

　　一声清响过后，整株大树倏然化为一堆细碎木屑，坠落在地。

　　望着地上那堆碎屑，林父林母和石头三人皆是猛然倒吸一口冷气。

　　《纳木术》竟然霸道若斯！

　　林暮十指一松，翠绿漩涡突然消失，一枚翠绿色草木精珠从半空飞出，这枚草木精珠拇指大小，青翠滚圆，轻轻落在林暮手心，犹自在滴溜溜旋转不停。

　　一股浓郁的生命精气从草木精珠中溢出，沁人心脾。

　　一株生长数百年的参天古树，化成这一枚小小的草木精珠，其中所蕴含的强烈的生命精气可想而知。

　　林暮望着手心的草木精珠，嘴角浮起一抹淡淡笑意。

　　石头一脸震撼：“这《纳木术》也太霸道了！”

　　他的震金剑虽然犀利无比，可以轻易将一株参天古树斩成碎渣。他虽是四系灵根，但恰恰没有木系灵根，想和林暮一样，制作一枚草木精珠，几乎无法达成。

　　五行灵根的全面性在林暮身上再一次体现！

　　或许与其他人相比，林暮的修炼速度不算快，但在种植上，他的天赋无人能比。

　　林父林母同样面带笑意，林母心细，惊呼道：“这草木精华竟然在不断外溢！”

　　林暮点点头，笑道：“这草木精珠乃是强行掠夺而来，和丹药相比，极不稳定，生命精华流逝极快，无法长久保存，必须要及时利用，否则就浪费了。”

　　说完神识一动，一下将父母和石头三人带入旋月空间。

　　四人刚一在灵田中出现，林暮便来到一片灵草跟前。这片灵草名为星空蓝，二品灵草，是炼制归灵丹的灵草之一。

　　星空蓝成熟时为深蓝色，和天空一样蔚蓝喜人。如今这片灵草不过三四月的时间，离成熟期还早，现在只是淡蓝色。

　　林暮轻轻一弹，手中草木精珠便轻飘飘向这片星空蓝飞去。

　　草木精珠还未落地，便倏然化为一团浓郁的生命精气，将这片星空蓝团团包围。

　　惊人的一幕发生了！

　　星空蓝在生命精气的催发下，竟然以肉眼可见的速度在迅速生长！

　　叶片慢慢变大，枝干变得愈发粗壮，颜色变得越来越深，和蔚蓝已经无异。

　　片刻功夫，生命精华散尽，一阵浓郁的药香从这片灵草中溢出，馨香醉人，这片灵草竟然完全成熟！

　　这只是在生命精华最浓郁之处，这片灵草周围的星空蓝，也在生命精气的催发下，成长不少，虽然还未成熟，但和远处的星空蓝相比，迥然两样。

　　林暮仔细数了一下，仅仅这片成熟的星空蓝，便有四五十株。

　　一枚草木精珠竟然可以一下催熟五十株二品灵草！旁边的一百多株没有催熟的星空蓝还没包括在内！

　　这个效果，不仅是林暮，旁边的石头和林父林母，也都感到极为震撼。

　　这参天古树虽然有数百年生命精华，但不过是普通植物。星空蓝可是二品灵草，一亩二品灵田，也不过种植一千多株而已。若是正常情况下，星空蓝至少需要八个月时间方能成熟，但如今有了草木精珠，只需二十株大树，便能立即让一亩星空蓝成熟！

　　湖心岛方圆不下十里，满岛都是参天古树，其中所蕴含的财富，林暮想想就一阵激动。

　　这些大树就是灵草，就是丹药，就是灵石，就是修为。

　　林暮笑容灿烂，如此一来，批量制作归灵丹，完全不是梦！

　　林父林母和石头也是喜悦异常，个个笑容满面。

　　林暮笑道：“无心插柳柳成荫，之前完全没有想到，这《纳木术》竟然也有大放异彩的一天！”

　　林父也笑道：“没有无用的术法，只有无用的人。只要利用恰当，这《纳木术》的威力，完全不下于《铸金术》，甚至犹有过之。”

　　石头满脸笑容：“我之前还以为这些大树完全没有用处，现在看来是我错了，大错特错。”

　　林暮兴奋道：“既然草木精珠的效果如此上佳，我们千万不能浪费，我再去制作草木精珠，爹娘你们和石头三人开垦灵田吧。”话音刚落，便将三人一齐带到外面。

　　来到外面，林暮将地灵锄递给父亲，自己继续上前制作草木精珠。

　　十指一阵浮动，又是一个翠绿色漩涡形成。

　　点点青翠光华从面前着胡子大叔上飞出，漩涡颜色更加翠绿。

　　盏茶功夫，便又是一枚滚圆草木精珠落在林暮手心。

　　林暮身影一闪，立即进入旋月空间。

　　站在灵田旁边，林暮这次仍然催熟星空蓝，在上次那片星空蓝旁边，草木精珠再次散开，浓郁的生命精气又包围一片灵草。

　　片刻功夫，这片灵草中便溢出阵阵香气，已然成熟。

　　这次和上次相比，效果更佳，差不多有一百株灵草成熟！

　　上次的草木精珠生命精气扩散，有许多灵草都未完全成熟，这次再继续一催，立即成熟了！

　　两次加起来，差不多催熟了一百五十株星空蓝。

　　一亩灵田中也不过种植一千多株二品灵草，二十枚草木精珠足以将它们完全催熟。

　　这样算下来，十二亩灵田，仅需二百四十枚草木精珠。

　　这太划算了！

　　二百多株大树，便能让一批灵草成熟。要知道，这十二亩灵田收获一次，采集的灵草，可以配制出一千八百多份材料。

　　这一千八百份材料，即便是以石头三成的炼丹成功率，也能炼制出六百瓶左右的归灵丹。

　　父母如今每天服用归灵丹的速度，差不多是每天三瓶左右，六百瓶归灵丹至少可以让其中一人修炼半年！

　　若是丹药能够充分供应，林暮相信，即便是父母都没有灵根，修炼速度也不会慢到哪去，突破到灵寂期大有希望！

　　自己和石头都是拥有灵根之人，虽然灵根很差，但若加上充裕的丹药，绝不会比那些天才弟子差。

　　林暮面带笑意，再次闪身来到外面。

　　林父已经开始在用地灵锄翻垦灵田，这岛上久无人来，又是白雾弥漫，土地非常松软，翻垦倒并不是太过费力。

　　林母和石头在旁清理一些碎石块和杂草藤蔓之类，让林父翻垦更轻松一些。

　　三人有条不紊，开垦速度倒也不慢。

　　林暮继续制作草木精珠，去催熟旋月空间里面的灵草。

　　大树在被《纳木术》掠去生命精华之后，完全化为一堆碎屑，就连地表的树根也化为粉碎。林暮一连制作出十几枚草木精珠，这一片的土地顿时变得空旷，林父则在这片空旷的土地上开垦灵田，由于树根都化为粉碎，开垦并不很费力。

　　半天过去，林暮灵力耗去大半，一共制作出二百多枚草木精珠，总算将旋月空间的灵田全部催熟。

　　这二百多株大树消失之后，空出来的土地也不过一亩左右。

　　林父虽然满头大汗，但也在石头和林母的帮忙下，将这一亩灵田开垦出来。

　　放下锄头，林父擦去额头的汗水，欣悦道：“这灵田的品质还算不错，已经达到三品，用来种植二品灵草是绰绰有余。”

　　林暮笑道：“爹，你和娘在这里歇会吧。”

　　“石头。”林暮对站在一旁的石头笑道：“旋月空间的灵草已然成熟，你和我去将灵草采集出来吧。这批灵草采集出来，配制出的材料，又足够你练手好几月。”

　　石头笑道：“我正有此意，站在一旁闲着也是无事，我还不如炼丹去。”

　　林母道：“我和你们一起去。”

　　林暮点点头：“也好，你先和爹在旁休息吧，等体力恢复之后，再帮着采集不迟。”

　　林父林母皆是笑着点头答应。

　　林暮面带笑容，对三人点点头，神识一动，四人身影顿时从原地消失。


第一百四十八章 种植

　　十二亩灵草全然成熟，药香弥漫，沁人心脾。

　　林暮和石头开始忙着采集，这十二亩灵草，足够两人折腾一天。

　　林父林母在旁稍事休息，随后也起身和林暮一起，帮着采集。

　　一家人忙碌大半天时间，方将这十二亩灵草采集完毕，每人脸上都是汗水，也都是喜悦。

　　随后四人又马不停蹄，将这些灵草配制成炼制归灵丹的材料，林暮和父亲还有石头负责配制，林母在旁清点数目。

　　五个时辰后，四人方忙完这一切，林暮笑着问母亲：“多少？”

　　“一千九百零三份！”林母一脸喜悦，这个数字的确令人欣喜。

　　林父在旁笑道：“不错，这批灵草的收成要比之前几次好上一些。”

　　石头面上洋溢着笑容：“这定然是草木精珠的功劳。”

　　林暮笑道：“草木精珠效果喜人，这下不用担心材料的问题了。”随即对石头道：“这些材料足够你练手五月，以后你就在这旋月空间炼丹吧。”

　　石头一下将这些材料全都收入储物袋中，笑道：“但凭师傅安排，在这里面炼丹，速度要比在外面快上一倍，成功率也能迅速提高。”

　　炼丹成功率偏低，这一直都是石头的心病。如今材料充足，他也放心不少。

　　石头转身走到小屋之前，取出青铜炉，向里丢入材料，施出钟笋火，开始炼丹。

　　林暮笑着点点头，随后对父亲道：“这批灵草已然收获，我们开始着手种植下批灵草吧。”

　　林父笑道：“如此甚好。如今虽然坐拥灵田，又可以迅速催熟灵草，看似轻松至极，但皆要一样样来，一件件去做。切莫欣喜过度，丢失了勤奋的本性。”

　　林暮点点头：“修真之路漫漫，稍有懈怠便会裹足不前，自当勤耕不辍。”

　　说罢，便拿起地灵锄，开始翻垦灵田。

　　这十二亩灵田的翻垦工作，完全就是体力活，林暮努力一天才翻垦完毕，早已汗流浃背，累得腰酸背痛。

　　林父则跟在林暮后面，在这十二亩灵田中，全都撒上种子，种植一遍。

　　灵草收获多次，这些二品灵草的种子，都被林母用布袋收集好，足足三大布袋。这些种子的份量，足以种植五十亩灵田。

　　忙完这些，林暮稍事休息，便立即带着父亲和母亲来到外面，继续开垦灵田。

　　这新开垦出的一亩灵田，林暮全都种植上三品灵草七星草。

　　七星纸笺早已用完，林暮身上如今没有一张符篆。

　　符篆的威力如何，林暮是心知肚明。

　　一位炼气期修者，若是拥有大量符篆，逆阶打败灵寂期修者，也并非难事。

　　当然，前提是这位炼气期修者，身家极度丰厚，拥有的符篆足够多。否则，将会被灵寂期修者虐得很惨。

　　七星草三天之后才刚刚从地底露出嫩黄色的小芽，灵草的生长速度果然无法和旋月空间相比。

　　林暮一边让父亲慢慢开垦灵田，自己一边制作草木精珠，随后用草木精珠催熟七星草。

　　只是令林暮诧异的是，这次草木精珠的效果没有之前那么强烈。

　　这一亩七星草，足足用去一百五十枚草木精珠，才完全将之催熟。

　　林暮稍稍讶异半晌，也便释然。

　　七星草是三品灵草，至少要在三年以上方能成熟，草木精珠的效果在这方面大打折扣，也是理所当然。

　　这批七星草成熟之后，林父开垦出的灵田已有两亩。

　　林暮又是再次种植两亩七星草，随后继续用草木精珠催熟。

　　这两亩七星草差不多用去三百多枚草木精珠，方才完全成熟。

　　制作这三百枚草木精珠，又空出二亩空地，林父也将这两亩空地开垦成灵田。

　　如此一来，灵田已有四亩，林暮再次种上七星草。

　　随即继续制作草木精珠，用来催熟七星草。

　　这一批七星草成熟以后，灵田已经有八亩！

　　林暮并未停手，再次种植一遍，七星草又一次收获之后，灵田数目已经达到十六亩。

　　十六亩灵田！皆是三品！

　　林暮这才停手，岛上的数目毕竟有限，每一株大树都是要数百年方能长成，若是肆意挥霍下去，总有灭绝的一天。林暮明白细水长流的道理，这十六亩灵田，加上旋月空间的十二亩，二十八亩灵田，足够他们四人修炼所用。

　　至少在目前阶段，是绰绰有余。

　　灵田数目达到十六亩，七星草叶已经收获四次，从开始的一亩，到两亩，四亩，八亩，加起来一共是十五亩！

　　十五亩七星草，一共采集到一万多株！

　　这若是制造成七星纸笺，怕是数目不小。

　　只要有了七星纸笺，他又何愁没有符篆。

　　林暮专门找出一个储物袋，用来储存这些七星草。

　　随即林暮和父亲一起，将这十六亩灵田全都种上二品灵草，这些二品灵草全都是用来炼制归灵丹的灵草。

　　如今石头手中的材料还算充足，林暮并不打算再继续用草木精珠催熟这些灵草，只要材料能够供应上，他不想无端去浪费那些大树。

　　这些大树若想重新长出，至少要一百年以上的时间！

　　林暮可不想这座湖心岛以后变成一座荒岛，以后修为越高，需要的灵草品阶也就越高，这些大树到时肯定另有重用。

　　如今在这湖心岛中，他有的是时间慢慢等这灵草成熟。

　　八个月而已，对他来说不过是转瞬即逝。

　　修真这么多年，时间对他来说只是一个数字，此外再无任何意义。

　　只是寿元毕竟有限，时刻鞭策他不停努力，不敢稍有放松。

　　他可不想那种寿元耗尽无奈而死的悲剧，在自己身上重演，或者在父母和石头身上重演。

　　这十六亩灵田，就是他的全部希望所在！

　　林暮面带笑意，施展《碧水术》，一个巨大白色云团飘在半空，伸手一指，雨丝淅沥落下，绵绵不绝，灵田中的灵草顿时变得翠绿欲滴。

　　这场施雨，足足持续了三个时辰，将他体内灵力耗去大半。

　　他如今虽已是筑基，但《碧水术》仍然停留在第四层，没有任何进步。

　　林暮忽然想起，自己一直忙碌，忙着打斗，忙着寻找洞天福地，忙着炼丹，却忘记了最重要的一件事，修炼！

　　已经多少年了，他的五行法诀都未曾有任何进步。

　　修为也一直停留在筑基初期，父母修为如今都已远远超过他，达到筑基中期。

　　忙完这些，该努力修炼了。林暮暗下决心。

　　身影一闪，林暮进入旋月空间，刚一进入，他便闻到一股沁人的药香。

　　石头熟练地将丹药从炉中取出，放入白色小瓶中。

　　林暮嘴角略带笑意，暗暗点头，石头果然不负他所望，在炼丹方面，已经小有所成。

　　林暮笑道：“石头做得不错，炼制出多少瓶了？”

　　石头递过一个储物袋给林暮，道：“我也没数过，这一个多月炼制的归灵丹全都在这里面。”

　　林暮面带笑意接过储物袋，这只储物袋的神识印记早被抹去，任何人都能查看，林暮放出神识，稍一查看，面上笑意更浓。

　　三百六十瓶！

　　这个速度还算可以，林暮当初一个月也不过炼制出三百多瓶。

　　石头两月不到，就炼制出这么多归灵丹，速度已然不慢，可想而知，其中付出的努力丝毫不必林暮少。

　　林暮一阵欣慰，石头跟着自己，虽然没过上几天清闲日子，但本性并未变坏，依然勤奋努力。若是胖槐夫妇地下有知，也会大感欣慰的。

　　石头虽然每日辛苦炼丹，但修为也有一点增长。

　　炼丹其实也是一种修行，只是修为增长得速度很慢罢了。

　　林暮将储物袋收起，笑道：“一个多月炼制出这么多归灵丹，成功率怕是要达到四成了吧？”

　　石头笑道：“还没，不过也相差无几。”

　　林暮拍拍石头肩膀，笑道：“继续努力，等我忙完手头一切，便和你一起炼丹。”

　　石头笑着点头：“炼丹一门，博大高深，越是深入，越觉得自己水平浅薄，还请师傅多指点一番。”

　　林暮道：“这意味着你已入门，不像一些略懂皮毛之人，狂妄自大。你且继续炼制，许多问题并不需要我来指点，你达到一定水平之后，自会领悟。别人所说，终究不如你自己领悟来得实在。”

　　石头点头：“弟子受教。”

　　林暮笑道：“继续炼制吧，只有大量的练手，才能积攒大量的经验，才会进步。”说罢，闪身退出旋月空间。

　　湖心岛上，四间木屋并排而立，林父林母正在左面一间屋中静修。

　　轻轻推开房门，林暮进入屋中，父母皆在静修，并未醒来。

　　林暮面带笑意，悄悄将储物袋放在屋中，轻轻掩上房门，静静退出。

　　林暮离去之后，林父林母不约而同从入定中醒来，睁开眼睛，两人对视一眼，眼中神情如出一辙，有欣慰有愧疚。

　　两人暗叹一声，随即各自服用一瓶归灵丹，继续苦修。

　　来到外面，林暮从储物袋中取出一件四方物事，正是符模！

　　这一次一共收获一万多株七星草，林暮打算先将这些七星草都制作成七星纸笺。

　　有了七星纸笺，符篆自然也能大量制作。

　　林暮照着七星纸笺的配方，拿出上百株七星草，和其他几种低阶灵草，比如三线藤，长霁根等等。

　　将这些灵草放入符模之中，林暮施展《碧水术》，稍稍向符模中注入一些清水，然后拿起挂在符模边的铜棒槌，小心将这些灵草捣碎成一团浆糊。随即林暮抓住符模左侧露出的青铜圆柄，向里输入灵力。

　　顿时一阵火焰从符模底部升起，如同煮粥般，林暮控制灵力的大小，用小火在符模底部慢慢熬着。


第一百四十九章 入侵

　　火焰浮动，周围温度拔高不少，林暮额头渐渐渗出细密汗珠。

　　林暮左手握住青铜圆柄，小心控制着灵力，火焰一直稳定如初；右手拿着铜棒槌在符模中缓缓搅动，符模中的浆液渐渐变得粘稠。

　　用文火细细熬了一个时辰后，符模中的纸浆已熬成均匀透明状态，青色的液态纸浆散发着淡淡光芒。

　　林暮嘴角略带笑意，灵力一催，符模底部顿时出现一个细小孔洞，一团青色纸浆从孔中缓缓落下，滴在下面光滑的青铜版面上。

　　纸浆刚一落在青铜版面上，便如同流水一般，迅速向四面散开，覆盖住整个青铜版面。

　　纸浆很快冷却，一张淡青色符纸已然成形。

　　林暮轻轻一揭，一张淡青色，厚度适中的纸笺便出现林暮手中。

　　这就是七星纸笺！

　　纸面光滑，质地略微坚硬，入手温凉，摸上去手感极好！

　　林暮面带笑意，神识一动，从储物袋中取出一张方桌，将这张七星纸笺放在桌上。

　　如法炮制，林暮继续将符模中的纸浆制成七星纸笺，一模纸浆制作完毕，一共得到五十张。

　　五十张七星纸笺放在桌上，有厚厚的一沓，淡青色纸笺码得整整齐齐，看上去赏心悦目。

　　林暮望着七星纸笺，面带微笑，暗自点头，心中极为满意。

　　一百多株七星草，可以制作出五十张左右七星纸笺。

　　若是这样算来，他有一万多株七星草，差至少能制作出五六千张七星纸笺！

　　即便他无法保证每一次都能顺利制造出来，但制出五千张七星纸笺，他还是很有把握。

　　五千张！

　　林暮想想就一阵兴奋，这意味着不要多久，他就能数量大极其庞大的符篆！

　　他制作中阶《爆炎符》的成功率虽然仅有四成，但若真狠下心来，苦苦钻研一番，想必也能提高不少。

　　即便不能提高太多，这五千张七星纸笺，至少也能制作出两千张以上的《爆炎符》！

　　两千张《爆炎符》！

　　当初灵符门和蓝海剑门血拼，用出的《爆炎符》也不过就这么多。

　　那一场战斗，林暮记忆犹新，怀春和宁叶惨死，至今想来仍是心中隐隐作痛。

　　但人性如此，善恶由心，千符子以三人为诱饵，一举覆灭蓝海剑门，符篆在其中功不可没。

　　林暮当时若是拥有大量符篆，或许怀春和宁叶都不会死。

　　当然，以千符子的心性，既然决定放弃三人，在三人没死之前，也绝不会出来攻打蓝海剑门。那场战斗，三人注定要死亡。

　　所幸拥有旋月佩，林暮侥幸逃过一劫。

　　正是那次经历，让林暮下定决心，不论任何时候，都要准备好大量的底牌，不论是保命也好，是夺宝也好，多一分实力，性命就多一层屏障。

　　更重要的是，强大的实力，可以让他掌握主动，将命运攥在自己手里，不致于眼睁睁看着惨剧发生，而无能为力。

　　若想做到这点，修为是一方面，法器和符篆同样无比重要。

　　相对来说，符篆更为速成，威力更猛更强，但作为一次性消耗品，代价同样巨大，一般人根本承受不起。

　　林暮如今坐拥灵田，种植七星草不是难事，拥有符模，可以大量制作出七星纸笺，符笔和紫砂他也同样不缺，制作符篆所花费的代价，和其他人相比，无疑要少很多倍。

　　林暮站在木屋外面，一连十几天未曾合眼，一万多株七星草被他消耗殆尽。

　　这半月时间，他时刻不停，一直在制作七星纸笺。

　　奔忙多日，他滴水未进，面色蜡黄，眼中早已布满血丝，身体疲惫至极。

　　但是当他看到占满整张桌子的厚厚几摞七星纸笺，这些疲惫顿时一扫而空，面上浮起一个虚弱地微笑。

　　这些七星草就是努力半月的成果，他顾不得休息，忙清点一遍数目，数完之后，他精神大震。

　　一共五十六打，每打一百张，共是五千六百张！

　　这绝对是他有史以来拥有纸笺最多的时候！

　　林暮一股脑将这些纸笺全都收入储物袋中，向右面一间木屋走去。

　　来到屋中，林暮从储物袋中取出一张草席，铺在地上，和衣睡去。

　　连续的操劳，中间很少休息，他觉得极为疲惫，刚一躺下，便鼾声如雷。

　　三天后，他方悠悠醒转。

　　起身洗漱一番，浑身干净衣服，顿时神清气爽，精神百倍。

　　林暮来到灵田中，十六亩二品灵草已经一片青翠，林暮施展《碧水诀》，又为灵草施雨一次。这十六亩灵田，是他的心血所在，他照料得极为细心。

　　林父林母的小屋安静如初，两人皆在默默静修，林暮并未上前打扰。

　　将外面的灵田施雨一次之后，林暮又进入旋月空间，也为旋月空间的灵草施雨一次。

　　旋月空间中的灵草，已经翠绿一片，长势要比外面的灵草好上许多。

　　施雨完毕，林暮面带笑意，和石头招呼一声，便闪身退出旋月空间。

　　来到屋中，林暮取出方桌，拿出一打纸笺放在桌上，开始准备制作符篆。

　　这五千六百张七星纸笺，林暮打算全部制成《爆炎符》！

　　中阶符篆，威力相差无几，林暮不想再浪费时间去学习其他中阶符篆，至少现在不会。

　　《爆炎符》的威力在中阶符篆中，并不算差，和威力强大的《金剑符》相比，制作又要省事不少。若他现在学习制作《金剑符》，势必又要浪费大量的七星纸笺。

　　这样并不划算，还不如安安稳稳制作《爆炎符》。以他现在四成的成功率，也能制作出不少《爆炎符》。

　　取出云烟笔和一瓶紫砂，林暮手握云烟笔，轻轻蘸一些紫砂，向笔中输入灵力，开始慢慢画符。

　　云烟笔淡白色的笔尖在七星纸笺上流畅的滑动，勾勒出的线条纤细而又圆润，看上去极具美感。紫砂在灵力的催发下，闪着淡淡的紫色光芒，和淡青色的七星纸笺相映成趣。

　　三个时辰后，一张完整的《爆炎符》图案，在林暮的细心勾勒下，已然成形。

　　林暮神识一动，向《爆炎符》中输入神识，迅速找到符心，将牵引神识留在符心上面。

　　这个工作林暮已经驾轻就熟，牵引神识很顺利地保留在符心上面，下次使用时，林暮只需用神识一催，便能透过牵引神识，自如控制《爆炎符》的走向。

　　将这张《爆炎符》放在桌上，林暮再次从桌上拿过一张七星纸笺，蘸上紫砂，手握云烟笔，开始勾勒图案。

　　……

　　雾之湖外，白雾弥漫。

　　一群人御剑飞行，飞速向雾之湖飞来。

　　来到湖边，这群人停下遁光，齐刷刷站在湖边，人数竟不下百人！

　　站在前面的五人，修为全都在灵寂期，身后筑基期修者也有五六十位，炼气期修者反而不多，仅有四十来人。

　　一位蓝袍剑修望着厚重白雾，面色一脸凝重，转身问道：“从良，是这里么？”

　　一人忙上前毕恭毕敬答道：“正是这里，绝不会错。上次我和两位师兄无意中闯入此地，发现这雾之湖中还有一座湖心岛，这湖心岛却是一处洞天福地，品阶高达三品。我们三人皆是欣喜异常，正要在岛上细细察看一番，却冷不防有上千支水箭猛然铺天盖地袭来，猝不及防之下，方云师弟被一箭刺进心口，当场毙命身亡，我和史腾师兄虽然反应过来，及时祭出飞剑抵挡，但奈何水箭实在太多，密密麻麻，天上地下，无处不在，根本无从躲闪。史腾师兄身中数箭，浑身血流不止，他当机立断，掩护我逃出，但他自己却命丧在乱箭之下。”从良说到这里，面善悲色难抑，眼中泪花闪闪。

　　蓝袍剑修又问道：“那些妖兽真的仅仅只是一级妖兽么？”

　　从良忙擦去眼角泪水，哽咽道：“弟子不敢欺瞒，千真万确，在逃出之前，我看到了那群妖兽，全都聚拢在岛心，皆是一级妖兽，约有四五百只。”

　　蓝袍剑修点点头，站在岸边沉吟不语。

　　作为无又剑门的掌门，单行压力很大。

　　门中那处二品洞天福地，早已无法养活门下数百位弟子，恰在这时，外出狩妖的从良惊慌归来。细问之下，他才知道，这雾之湖中，竟然有一座三品洞天福地，方圆不下十里。

　　三品洞天福地！

　　若真像从良所说，占据此地的仅仅只是数百只一级妖兽，他真想将这处湖心岛攻打下来。

　　无又剑门已经一年不如一年，虽然和无双剑门仅有一字之差，但两个门派在天霄界的地位，却是一个天上一个地下。

　　这些年，门中人数增加，资源匮乏，门派已快要无法维持下去。

　　这次出动门中所有高手，就是想将这座湖心岛攻打下来。

　　但听从良所说，这岛上的一级妖兽，竟有数百只之多，还擅长群攻。

　　无又剑门虽然有五位灵寂期修者，和数十位筑基期修者，但若想消灭这些一级妖兽，只怕会损失不少门下弟子。

　　这对已经孱弱无比的门派来说，无异于雪上加霜。

　　但若不尽力一试的话，不出十年，无又剑门定然要荡然无存。

　　两相比较之下，从长远来看，他宁愿血拼一番。

　　他咬咬牙，终于下定决心。

　　锵！

　　一柄淡蓝色飞剑从剑鞘中飞出，单行遥指湖心，对身后的一众弟子和长老道：“无论如何，给我打下这座湖心岛。”

　　上百位弟子齐刷刷道：“是，定不辜负掌门所托。”

　　“出发！”单行冷喝一声，当先向湖心飞去。

　　身后的四位灵寂期长老和上百位弟子，也都驾起剑光，跟在单行后面，迅速向湖心岛飞去。


第一百五十章 临危

　　云烟笔通体晶莹洁白，紫砂闪烁着淡淡紫光，笔尖在淡青色的七星纸笺上浮动游离。

　　林暮运笔如飞，灵力在云烟笔中流转，一阵白芒轻轻在笔中流动。

　　笔尖在纸笺上沙沙移动，勾勒出一幅精美的图案。

　　又是一张《爆炎符》绘制完成，林暮轻轻放下云烟笔，拿起符篆来到屋外，准备向里输入神识。

　　这是最关键的一步，必须要找到符心，才能将牵引神识留在符篆之中。

　　中阶符篆和低阶符篆的区别正是在此，没有牵引神识，一个《爆炎符》的威力顶多是《火弹符》的二倍，和低阶符篆无异。但若是拥有牵引神识，这张《爆炎符》所能发挥出的威力，至少是《火弹符》的十倍！

　　只是，令林暮无奈的是，符心的位置并不好找，哪怕他已经制作不下千张《爆炎符》，因为每一张符篆，由于纸笺的构造不同，勾勒出的图案也有细微差异，正是这些原因，让每一张符篆的符心也位置迥异。

　　许多时候，林暮制作《爆炎符》失败的原因，有多半正是栽在这上面。

　　经过大量的练手之后，他如今制作《爆炎符》的成功率差不多已有五成！

　　他勾勒图案的水平已经日益长进，十张符篆至少能成功八张。但是这成功的八成符篆中，最多只能有五张成为完整的《爆炎符》。其余三张，全都因为将牵引神识放错位置，从而引起《爆炎符》爆炸，功亏一篑。

　　林暮站在屋外，小心翼翼，玄龟盾早已祭出，紧紧护在他的胸前，只要《爆炎符》稍有异常，他就立即撑起护罩。这样的事情，他已做过不下千次，早已轻车熟路，安全方面倒也无虞。

　　神识在符篆之中不停变换位置，小心试探，眉头紧紧皱成一团，寻找符心可不是一件轻松的事情，每次他都要累得神识疲乏。

　　半晌之后，林暮眉头缓缓舒开，面色一喜。

　　找到了！

　　林暮忙留下一缕牵引神识，附在符心之上。

　　随后他迅速将符篆丢出去，淡青色符篆缓缓飘落在地，没有任何异动。

　　大功告成！

　　林暮嘴角浮起一抹微笑，忙将玄龟盾收起，上前捡起飘落在地的《爆炎符》，顺手收入储物袋中。

　　这是第六百张！

　　他在屋中连续制符四月，加上这张，才总共制出六百张《爆炎符》。

　　刚开始他的成功率只有三成，每天不过制出三张《爆炎符》，随着练手次数越来越多，他的制符水平也增进不少，不仅在绘制图案上，节省出不少时间，在寻找符心上，也有很大进步。

　　如今他每天可以制出六张符篆左右，和四月之前相比，足足提高了一倍！

　　这四月时间，不过是弹指一挥，岛上的十六亩二品灵草才刚刚长到一半，离成熟还早，至少还需要四月时间方能收获。

　　旋月空间的灵草倒是早已成熟，已被林暮和石头两人采集好，又配制出一千八百多份材料，交给石头继续炼制。

　　石头在旋月空间炼丹八月，水平长进许多，如今炼丹成功率已有五成！

　　之前的两千余份材料，全都被他消耗完毕，一共炼制出九百多瓶归灵丹。

　　林暮将这些归灵丹全都交给父母，让两人服用丹药静修，努力提升修为。

　　四月时间，林父林母在大量归灵丹的堆积下，双双突破筑基初期的瓶颈，一举进入筑基中期！

　　林暮打算将这五千张七星纸笺全都制成《爆炎符》后，就开始炼丹修炼。

　　他的青铜炉已经送给石头，若再想炼丹，还需购买一个丹炉。

　　他如今身上已经没有一块灵石，若去购买丹炉，只能靠符篆去赚取灵石。

　　以他五成的制符成功率，五千多张七星纸笺，差不多能够制出两千五百张《爆炎符》。

　　两千五百张！

　　林暮想想就一阵兴奋，中阶符篆的价格他略有了解，一般的中阶符篆都至少要二十块下品灵石以上，《爆炎符》的价格绝对只高不低。

　　每张《爆炎符》二十块下品灵石，两千五百张就是五万块！

　　五万块下品灵石！

　　这绝对是一个巨额数目，到时别说区区一个青铜炉，就是购买一件极品丹炉，也是不在话下。

　　林暮想象一番，心中顿时热血沸腾，走进屋中，再次投身到枯燥的制符中去。

　　云烟笔在七星纸笺上流畅划动，勾勒出的线条纤细而又圆润，一张《爆炎符》又将绘制成功。

　　倏然！

　　林暮手中的云烟笔蓦然一滞，画出的线条戛然而止，一团浓浓的紫砂，将纸笺污染一片，这张《爆炎符》已经报废。

　　林暮没有时间心疼这张符篆，忙走出屋外。

　　面色凝重，林暮站在屋外，向湖中望去，白雾茫茫，一切都隐在雾中，看不真切。

　　但林暮早已今非昔比，进阶到筑基期之后，他的神识已经和灵寂初期修者无异，虽然无法看清远处的情况，但却能用神识察觉到。

　　剑气！有剑气！还不止一道！许多道！

　　林暮神色一凛，迅速将所有东西收进储物袋中，忙去推开父母屋中的房门，将两人从入定中唤醒。

　　“我察觉到有大量剑气袭来，正在迅速逼近。”林暮语气急迫道：“如今情况不明，和对方敌友不分，爹娘还是暂且进入旋月空间躲避片刻，待我打发走他们，你们再出来。”

　　林父忙道：“莫不是也有旁人在打这座洞天福地的注意？”

　　林暮道：“我也不知，但我察觉剑气凌厉，来者不善，恐怕不是易于之辈。”

　　林母担忧道：“这可如何是好，若他们真是想来抢夺这处洞天福地，咱们该如何办？”

　　林暮面色一变，旋即道：“或许不是。但若真像娘所说，我绝不会答应。我好不容易才寻找到这座洞天福地，绝不能拱手让人。”

　　林父镇定道：“的确是这样。若对方真来意不善，你且看看，若实力相当，咱们绝不妥协，若对方太过强大，不能力敌，说不得要暂避锋芒，忍让一番。”

　　林暮道：“这十六亩灵田是我们辛苦开垦出来，不到万不得已，我不会妥协。”

　　林母忙劝道：“莫要固执，尽量不要与人发生打斗……”

　　“来了。”话未说完，林暮便突然打断她：“你们先进入旋月空间躲避，我来会会他们。”林暮望着屋外，急声道。

　　随后二话不说，立即将父母二人送入旋月空间之中，奔出屋外。

　　来到屋外，林暮立即祭出五行环，踏云靴出现在脚上，玄龟盾护在身前，绝命无影针也静静漂浮在身前三尺处。

　　飘在半空，林暮默运灵力，望着远处飞来的人影，神色凛然。

　　雾之湖中，无又剑门之人，遁光奇快，迅速向湖心岛袭来。

　　在湖心岛之外，单行猛然止住身形，向后一挥手，身后上百人立即齐刷刷停在半空，气势斐然。

　　单行转身问身后的从良道：“当日你们是在岛心被袭击，可知是从何方向？”

　　从良忙道：“就是在岛心，水箭铺天盖地，完全无法抵挡。”

　　“岛心！”单行沉吟一下，随即高声对身后上百位弟子道：“这岛上只是一群一级妖兽，擅长群攻，我们暂且散开，从四面包抄上去，分散这群妖兽的攻击。”

　　上百位弟子齐声应道：“是！”

　　随即四散开来，分别在单行和其他四位灵寂期长老的带领下，从湖心岛的四面八方，齐齐向岛心袭去。

　　“来者何人？”林暮望着四散的修者，心中一寒，忙冷声喝道。

　　已经做好战斗准备的无又剑门之人，听到这声冷喝，齐齐止住身形，愣在原地。

　　有人？！

　　难道不是妖兽？

　　众人齐刷刷转头望向从良，目光中都带有一丝疑问。

　　从良心下一惊，忙道：“我也不知，当日我亲眼看见，的确是一群一级妖兽，绝对不会出错。”

　　旁边的鱼峰长老冷哼一声道：“莫不是你与人结怨，怀恨在心，故意骗门中上下来为你报仇吧？”

　　他对从良所说早有怀疑，但掌门已经决定，他也不好反驳，如今来到此处，果然发现有假。

　　这岛上哪有什么妖兽，一片祥和，灵田中灵草青翠一片，岛心四座木屋并排而立，显然是有人在此居住。

　　鱼峰上前一步，紧紧逼视着从良。

　　从良心中直打冷颤，忙颤声道：“弟子不敢妄言，所说句句属实。只是如今为何是这等情形，弟子也不知晓。”

　　鱼峰冷笑一声，正待责骂，单行猛然打断他：“别吵，既然来到此处，先去问问再说。”

　　单行深深望一眼从良，当先御剑向岛心飞去。

　　从良心中寒意阵阵，不敢言语，跟在数十位师兄弟之后，也向岛心飞去。

　　林暮静静立在半空，心中泛起阵阵惊涛骇浪，对方高达上百人，为首五人，竟然都是灵寂期，筑基期修者也不下五十人！

　　强！对方的实力实在太强，远在他之上数十倍，他心中一点也没有把握。

　　林暮心中惊骇，面上却镇定自若，立在虚空，静静望着飞来的上百位修者。

　　在单行的带领下，无又剑门之人迅速来到林暮跟前，上百位修者四散开来，立即将林暮团团围在中心。


第一百五十一章 不惧

　　林暮面色冰冷，寒声道：“你们所为何事，为何无故闯入我修炼之所？”

　　上百人将林暮团团围住，单行拱手笑道：“冒昧叨扰，还请恕罪。在下初临此地，有几个问题想要请教。”

　　单行不退反进，不但没有回答林暮所问，反而主动问起林暮。

　　一瞬间主客易位，形势开始向单行倾斜。

　　林暮面色一变，随即道：“你这人好生无礼，明明是我先问你，你反倒问起我来。”

　　单行面带微笑道：“你的问题说起来很好回答，也很不好回答。不若你先回答我三个问题，若你如实诉说，我就回答你的问题。”

　　林暮扫视一眼四周的修者，心中一凛，面上却装作无奈道：“那你问吧，只有三个问题，超出之外，我绝不回答。”他语气一下变得坚硬。

　　单行笑道：“只有三个，绝不多问。第一，这里之前的妖兽都去往何处了？”

　　“都已被我杀死。”林暮冷声道。

　　单行面色一滞，上下打量一番林暮，他之前以为自己看走眼，但他再三打量之后，仍旧确信，林暮不过是筑基初期修为，倒是一身法器，看起来都不差，有两件都似乎是上品法器，那件五色圆环看似是中品法器，又似上品法器，他也无法确定。

　　“你既然答应回答我三个问题，就不要说谎。”单行讥讽道。

　　他神色间满是鄙夷，意思是，你一个筑基初期修者，能杀死数百只一级妖兽？开玩笑吧。

　　林暮一阵气愤，满面怒火道：“我为何要骗你，言尽于此，爱信不信。”

　　单行看林暮一脸愤怒，不像作假，神色猛然凝重三分，随即笑道：“姑且算是吧，第二个问题，此地共有几人居住？”

　　“仅我一人。”林暮回答更为简洁。

　　单行回身望着并排而立的四间木屋，笑问道：“那为何此处共有四间房屋？”

　　林暮反问道：“这就是你的第三个问题么？”

　　单行面色一变，笑道：“当然不算。”回头对身边一位灵寂期长老递个眼色，这位长老立即心领神会，飞到四间木屋之前，挨个推门查看一番，旋即飞回，在单行耳边轻声道：“的确没人。”

　　单行神色一喜，看来这年轻人并未说谎，若真是如此，那他岂不是可以……

　　“第三个问题。”单行面上笑容猛然消失，厉声问道：“你之前是否杀过我门中两位弟子？”

　　林暮面色不变，冷冰冰道：“没有。”

　　面上虽阴沉似水，林暮心思却迅速转动，对面这人既然如此说，显然是想无故挑衅。

　　来者不善，欲加之罪，何患无辞。

　　果不其然，单行冷笑一声：“你还敢狡辩，前几月，我门下共有三位弟子到你这里，结果两人命丧你手，我如何能轻易饶你？从良何在？”

　　从良双腿一软，忙走上前来，恭声道：“掌门有何吩咐？”

　　单行冷声道：“你且仔细看看，上次杀死方云和史腾之人，是否就是眼前这人？”

　　从良望一眼单行，见掌门面上一脸怒色，神威难挡，忙转过身来，胡乱看一眼林暮，恨声道：“的确是此人无疑，方云师弟和史腾师兄，正是命丧他手，化成灰我都认得他。”

　　单行点点头，赞许地看一眼从良，这个回答令他非常满意。

　　他不过是想找一个理由，一个开战的理由而已。

　　这处三品洞天福地，竟然被眼前这位筑基初期修者占据，自己整个门派却只拥有一座二品洞天福地，这显然说不过去。

　　既然如此，他不介意将这位修者灭杀掉，抢过这座三品洞天福地。

　　单行转头望向林暮，眼中似要喷出火来：“血债血偿，你一下杀死我门中两位弟子，今日我就要取你性命，给我门下弟子一个交代。”

　　林暮早已猜到这个结果，面上闪过一丝鄙夷，讥讽道：“我早知你不是善类，无非是想强行夺去我的洞天福地，既然如此，你人数众多，又何必要大费周章，哄我回答你三个问题，然后又费尽心思，让你门下弟子编出谎话，诬赖与我，不就是想名正言顺夺取我的洞天福地而已。你这样的人，心机狠毒而又虚伪透顶，实在不配为人，更不配做一派掌门！”

　　林暮当着无又剑门上百位弟子的面，痛骂单行，心中酣畅淋漓。

　　周围弟子面色皆是一阵通红，也不知是因为羞愧，还是因为掌门受辱，气愤所致。

　　单行望着面前淡定自若，讥笑与他的林暮，面上突然闪过一丝讶异。

　　这个时刻，他竟然没有逃跑，没有惊慌，还能嬉笑怒骂，实在匪夷所思。

　　难道他有什么依仗不成？难道那数百只妖兽真是他一人所杀？

　　一连两个疑问在单行脑中闪过，让他心中一阵不安。

　　这人到底实力如何？这是他最想知道的一件事。

　　若他真的隐藏某种底牌，虽说自己有十成把握将他灭杀，但恐怕也要损失不少门下弟子。

　　不如先试试他的实力，单行心中暗道。随即转过身来，对从良道：“这人杀死方云鹤史腾两位弟子，你又是在史腾的掩护下，方才逃出，今日我就给你一个机会，亲手替他们二人报仇。你上前去将他杀了，我和几位长老为你压阵。”

　　从良望一眼林暮的几件法器，心中一阵惧怕，但掌门的话，他又不敢不听，只得恭声道：“是。”

　　从良祭出飞剑，便要向林暮攻去。

　　周围之人立即四散开来，为两人留下一片打斗空间，单行和四位灵寂期长老全都飞在半空，远远观望。

　　鱼峰长老望着场中剑拔弩张的两人，对单行道：“何必如此麻烦，我们直接群起攻之，不出三个回合，那人必然身死毙命。”

　　单行面色凝重，郑重道：“我忽然觉得这人很不简单，小心起见，试探一番总是没错。若他真是一个草包，到时定然让他死得难看。”

　　场中打斗尚未开始，从良祭出飞剑，并未攻击，他知道眼前这人已是必死之人，心中却突然不忍下手。

　　他从来不认为自己是一个好人，但是此刻真让他当着这么多人的面，做违心之事，实在是放不下面子。

　　但掌门在远处紧盯着场中，一切都由不得他，他心中闪过一丝无奈，旋即对林暮喝道：“你杀我两位同门，我今日定要取你性命，为他们报仇。”

　　林暮一动未动，静静飘在半空，面色冷峻望着从良，眼中闪过一丝怜悯，徐徐道：“你真可怜，成为自己掌门手中的一枚棋子而不自知，却对我大呼小叫。你可真知道，你现在已是一个死人。”

　　话音刚落，一缕血光突然从从良头顶溅出，鲜血殷红，洒落在地。

　　从良捂着脑门，望着林暮，眼中全是难以置信，随即不甘心地向后倒去。

　　一切都毫无征兆，从良就已被林暮杀死，直挺挺倒下地上，死不瞑目。

　　全场一片寂静，周围之人目瞪口呆，全都惊骇地望着林暮。

　　刚刚一切发生得太快，只是一眨眼功夫，从良就已毙命。

　　到底发生了什么？从良为何会突然死去？

　　所有人心中都闪过一阵疑问，却都百思不得其解。

　　林暮面上闪过一丝冷笑，望向同样满脸疑问的单行几人，目光与之相对，他丝毫不惧。

　　刚刚的一切，只有林暮自己心知肚明。

　　早在从良出来之时，他就悄悄让绝命无影针飞到从良身后五尺之处。

　　这么近的距离，他只需神识一动，便能立即让从良毙命倒地。

　　一切都和他预想的一样，从良瞬间死去，周围之人全都被他镇住。

　　单行站在远处，后心冒出阵阵冷汗，刚刚的一切，他也同样未看出任何端倪。

　　他庆幸自己没有贸然动手，这人果然拥有底牌，刚刚若是自己上去，淬不及防之下，也很有可能瞬间被他杀死！

　　他想想就觉得一阵后怕，身边的四位长老，眼中也全是骇然。

　　林暮的声音这时突然在众人耳边想起：“尔等速速离去，我既往不咎，饶你们不死。如若不然，休怪我翻脸无情，大开杀戒。”

　　声音冷漠威严，在众人耳中想起，如同一道惊雷。

　　林暮说出这句话时，已经放出神识威压，效果非凡。

　　许多炼气期弟子都是双腿一软，震颤不已，心中惊惧莫名。即便是筑基期修者，心中也是一凛，不敢抬头。

　　单行和四位长老面色顿时变得一阵难看，满面寒霜。

　　欺人太甚！

　　这人真以为自己是谁，竟然想用震骇这招，将自己一行赶走，实在异想天开。

　　一位区区筑基初期的修者，虽然拥有某种莫名底牌，但想和自己整个门派作对，完全和找死无异。

　　单行望着下面满脸惊骇的弟子，寒声道：“此人杀我门中弟子，还如此猖狂，实在欺人太甚，众位弟子听令，一齐动手，将这人拿下。谁先杀死这人，奖励一万块下品灵石。”

　　一万块下品灵石！

　　众位弟子心中的惊惧顿时消减不少，这个奖励实在太丰厚。

　　一万块下品灵石，足以购买两件上品飞剑，无又剑门拥有上品飞剑之人，除去掌门和四位长老外，再无第二人，即便是许多筑基后期修者，也不曾拥有。

　　只要杀死这人，就能得到梦寐以求的上品飞剑，这样的好事，再也不会遇到第二次。

　　这人虽然拥有某种底牌，可以轻易将人杀死，但自己门中这么多人，齐齐攻击之下，这人绝对无法抵挡，若是幸运，自己真的可以杀死这人。虽然难免也会有两人死在这人手中，但门中这么多人，不一定就会摊上自己。

　　大多数弟子心中都很快闪过这个想法，随即不约而同祭出飞剑，齐齐向林暮射去。

　　上百柄飞剑光芒闪烁，剑气纵横，晃得人睁不开眼睛。

　　所有飞剑聚在一起，从四面八方袭来，一下将林暮吞没。


第一百五十二章 血战

　　剑光闪烁，铺天盖地袭来，林暮立即湮没在剑气中。

　　哗！

　　上百柄飞剑交织一起，光华流转，剑光闪耀，清脆金铁交鸣声阵阵，不绝于耳。

　　无又剑门弟子出手狠辣，个个都想杀死林暮，每人皆用尽全力。

　　上百位修者的全力一击，声势浩大，威力无匹，即便是灵寂期修者，也无法抵挡，注定要饮恨收场。

　　叮！叮！叮！

　　飞剑相撞，清鸣阵阵。

　　剑光敛去，十几柄下品飞剑，断为两截，坠落在地。

　　十几位炼气期弟子欲哭无泪，他们的飞剑品质太差，在混乱之中，被其他人的飞剑斩为两截。

　　众人忙收回各自飞剑，定睛向林暮所立之处望去。

　　刚刚众人合力一击，有九成把握杀死林暮。

　　但是令众人诧异地一幕发生了！

　　目光所及之处，空空荡荡，早已没有林暮的身影。

　　众人茫然四顾，放出神识查寻，但皆未发现林暮踪影。

　　场面顿时一片死寂，所有人都愣在原地，眼中全是骇然。

　　他是如何消失的？

　　无又剑门之人，皆是百思不得其解。

　　单行和鱼峰几位灵寂期修者，也是呆立原地，半晌无语，刚刚剑光交错，一切都发生得太快，他们也未曾发觉，林暮是如何在众人围攻下安然逃脱。

　　在他们五人看来，面对上百位修者铺天盖地的袭击，林暮根本没有躲闪空间，要么选择被动防御，要么以一敌百，拼死与众人硬抗。

　　但是，情况完全出乎他们的预料之外。

　　林暮毫无征兆地消失，根本无迹可寻。

　　单行和四位长老对视一眼，几人皆是面面相觑。

　　旋月空间中。

　　林暮一脸寒霜，眸中怒意难消。

　　林父林母和石头站在一旁，默然无语。

　　半晌之后，林父打破沉默：“是战是避，林暮，你做决定。”

　　林母欲言又止，望一眼林暮，又和林父对视一眼，闭口不语。

　　石头站在一旁，静静等待林暮的决定。

　　林暮面色寒意不减，冷冷道：“他要战，我便战！绝不逃避！”

　　这一处洞天福地是他辛苦寻来，以后父母能否修到灵寂期，希望全在这座洞天福地上，他如何能够将此地拱手送给他人？

　　做不到！

　　那便战！

　　石头目光热切，神情激动，热血沸腾。

　　林父点点头，同意林暮的决定。

　　林母暗叹一声，也不再多说什么。

　　对于林暮的决定，他们无条件支持。

　　林暮对父母和石头道：“这场战斗，实力太过悬殊，我们如今处在绝对下风。但对方再强，也不是完全无法战胜。我身上如今拥有六百多张《爆炎符》，这个底牌我并未暴露出来，若是出其不意，定能收到奇效。你们三人的存在，也是一个意外因素，外面之人并不知晓。到时我只需神识一动，就能将你们三人带到外面，你们出来之后，不要留手，务必斩尽杀绝，不可放过一个，以免日后留下祸根。”

　　林父林母和石头三人，皆是点头答应。

　　林父林母都已是筑基中期修者，各自拥有一柄上品飞剑，实力远胜一般筑基期修者。

　　石头虽然仅仅是筑基初期，但对上外面的任何一位筑基期弟子，都能完胜。震金剑的犀利和金元盾的防御，足以让他击杀大多数筑基修者。

　　但是，三人实力虽然不弱，但外面之人在人数上却占据着绝对优势，个体的实力，在强大的群体面前，不值一提。

　　若想取胜，只能出其不意，独辟蹊径。

　　林暮从储物袋中取出三百张《爆炎符》，分别交给三人，每人一百张。随即又拿出三十瓶百年灵乳，每人分得十瓶。

　　“这些灵乳可以迅速恢复灵力，关键时刻，可以救人一命。”林暮交代道：“在这方面，不要吝惜，出去之后，就全力出手。灵力耗尽，就赶紧饮用灵乳恢复。”

　　三人接过符篆和灵乳，皆是郑重点头。

　　在打斗方面，三人不论是水平还是经验，都无法和林暮相比。林暮所说，定是有益无害。

　　“不管结果如何，性命最是要紧。”林暮道：“若真是不敌对方，你们迅速向我靠拢，咱们立即遁入旋月空间之中。”

　　林父林母和石头皆又点头，四人又商议一番，做好万全之策。

　　林暮交代道：“我出去之后，会在最紧要时，将你们三人召出，你们只需对付那些筑基期修者即可。”

　　“至于那些灵寂期修者……”林暮目光一寒，冷声道：“就全都交给我吧！”

　　对父母和石头三人示意一番，林暮再次祭出所有法器，身影一闪，立即从原地消失。

　　刚一来到外面，林暮望一眼黑压压的一片人群，双手幻影阵阵，不断从储物袋中取出《爆炎符》，流水一般丢出去。

　　火光阵阵，一眨眼，就是二百张《爆炎符》扔出！

　　火光震天，漫天通红，一个个火球呼啸着向无又剑门弟子袭去。

　　早在林暮出现之时，就有眼尖的弟子发现他的身影。

　　但未等那位弟子出言提醒，便是铺天盖地的火球袭来。

　　火球数量众多，从四面八方袭来，一下将这群弟子团团包围住。

　　火球的攻势和刚刚他们联手攻击林暮如出一辙，根本无法躲闪。

　　众人慌乱之下忙祭出飞剑抵挡，但飞剑还未飞出多远，便与飞来的巨大火球相撞。

　　轰！轰！轰！

　　火球不断炸裂，在人群中翻江倒海。

　　火势蔓延，无法抵挡。

　　许多飞剑在《爆炎符》的强悍威力下，要么被炸为两截，要么灵性尽失，坠落在地。

　　无又剑门弟子在《爆炎符》的攻击下，完全没有还手之力，许多人很快被火球吞没，火球炸裂之后，身体早已碎成数块。

　　瞬间功夫，就有三四十人丧命，二十余人重伤。

　　单行和四位长老，见林暮出现，齐齐御使飞剑袭来。

　　林暮心思一动，父母和石头三人立即出现在身边。

　　“用符篆，狠狠打！”

　　林暮说完，不退反进，放下这些筑基期修者，独自一人迎上五位灵寂期修者。

　　林父林母和石头分散开来，和林暮一样，不停向外抛出《爆炎符》。

　　被《爆炎符》打得落花流水的无又剑门弟子，以为逃过一劫，但没想到，没等他们稍稍喘口气，又是一波《爆炎符》袭来！

　　三百张《爆炎符》，在三人的控制下，分别向人群袭去。

　　轰！轰！轰！

　　火光通天，四周白雾全都消失，众人眼中一片通红，耳中轰鸣阵阵。

　　人群中，惨叫连连，不断有飞剑无法支撑，坠落在地，许多弟子被炸死炸残。

　　这一波《爆炎符》袭击下来，至少又是四五十人毙命！

　　炼气期弟子没有一人存活，剩下的十几人皆是筑基期修者，这十几人的情况也不乐观，要么身受重伤，倒地不起，要么飞剑被《爆炎符》炸毁，手无寸铁。

　　林父林母和石头，以逸待劳，立即操纵飞剑，向剩下之人杀去。

　　这一切都在电光火石之间完成，根本不容人多想，单行和四位长老还没反应过来，门下弟子就几乎损失殆尽。

　　这完全都是符篆的功劳！

　　林暮望着急速飞来的五柄飞剑，眼中闪过一缕寒芒，没有任何犹豫，剩下的一百张《爆炎符》，被他一股脑丢出。

　　五张《爆炎符》围住一柄飞剑，剩余七十五张向其中两位灵寂期修者袭去。

　　轰！轰！轰！

　　一阵爆响之后，一位灵寂期修者被炸成虚无，丧命在火海之中，另一位灵寂期修者，侥幸逃过一劫，但也四肢皆无，面目全非，从空中坠落下来，失去战力。

　　一瞬间灭杀两位灵寂期修者，林暮并无任何欣喜。

　　之所以能达到如此效果，原因全在于符篆！

　　符篆的威力巨大，但并不持久，在爆发力上，他的攻击力在瞬间可以超过任何一位灵寂期修者，但真正打斗起来，他也没有把握击败一位灵寂期修者。尤其是以攻击力强悍称雄的剑修。

　　如今他符篆用光，一旦被三位灵寂期修者缓和过来，他将万劫不复。

　　林暮心分二用，毫不迟疑，立即催动绝命无影针上前偷袭，与此同时，他猛然向五行环中输入灵力。

　　五行环光芒大盛，这一次，他用尽全力，疯狂催动《小五行阵法》，《赤火术》施展而出。

　　一声轰鸣过后，一个直径超过三丈的巨大白色火球，呼啸着向其中一位修者袭去。

　　这个火球，一下将林暮体内灵力掏空。

　　那位灵寂期修者的飞剑被五张《爆炎符》死死缠住，面对飞来的巨大火球，只能拼命催动灵力，撑起一个灵力护罩。

　　但这个灵力护罩，在巨大的火球面前，不值一提。

　　它仅仅稍稍阻住火球的去势，下一瞬间，这个护罩便被火球焚为虚无。

　　火球一下将这位灵寂期修者吞没，一声惨叫过后，便再无声息。

　　剩余的两位灵寂期修者，飞剑猛然光芒大作，摆脱《爆炎符》的纠缠，两柄上品飞剑齐齐射向林暮。

　　林暮体内灵力耗尽，正拼命饮用百年灵乳。

　　两柄飞剑同时射在玄龟盾撑起的护罩上，灰色护罩光芒闪烁两下，便轰然破碎。

　　两柄飞剑余势不减，分别刺向林暮的心口和咽喉。


第一百五十三章 团灭

　　林暮心中一惊，身影蓦然消失。

　　两柄飞剑齐齐落空，单行和鱼峰两人，齐齐愣在原地。

　　又是这招！

　　每次在必死之局时，这人总能突然消失，险之又险地避过，实在令人恼怒。

　　两人顾不得林暮，忙转头向门下弟子所在之处望去，两人只希望，门中弟子能撑过那两波铺天盖地的袭击。

　　但是，两人目光所过之处，尽是血腥场面，断臂残肢比比皆是。

　　地上飞剑洒落一地，弟子几要荡然无存，两人肝胆欲裂，心寒彻骨。

　　门下上百位弟子，短短几个呼吸的时间，几乎伤亡殆尽！

　　如今只剩下五六人在苦苦挣扎，但在那三人犀利的剑光下，恐怕也难逃一死。

　　两人眼中皆是闪过一抹悲色，单行心中更是悔恨交加。

　　他根本没有想到，一个筑基初期的修者，竟然能够发挥出如此恐怖的战力，简直骇人听闻。

　　自己整个门派，上百位弟子几乎全部身亡，五位灵寂期修者死去三个。

　　这一切，都发生在短短几个瞬间，实在令人无法接受。

　　这一切，全因为他的一个错误决定。

　　他之前根本不相信，林暮一个人可以杀死岛上数百只一级妖兽，但是现在，他信了！

　　单行双眼通红，猛然催动灵力，剑光大阵，发疯般向石头三人攻去。

　　他恨，无比恨，恨自己，更恨这些人。

　　林暮一连饮用三瓶百年灵乳，顿时浑身灵力充沛，战意高昂。

　　神识一探，他猛然一惊，那位蓝袍剑修竟然御剑向石头后心攻去。

　　林暮立即退出旋月空间，忙出声提醒石头，随即向单行杀去。

　　石头正在御剑杀敌，一剑杀死一位无又剑门弟子，正待寻找新的目标。

　　这时却猛然听见一声高呼：“石头，撑起护罩！”

　　是师傅的声音！

　　石头根本没有多想，立即催动灵力，向金元盾中输入灵力，一个金光闪闪的护罩升起，将他紧紧护在其中。

　　护罩刚刚撑起，单行的飞剑便袭到，一下狠狠刺在金色护罩上。

　　单行灵寂中期的修为，全力一击，这个金色护罩并未支撑多久，便被飞剑击碎。

　　林暮猛然一催灵力，五行环光芒大振，飞速向单行飞剑射去。

　　叮！

　　一声清鸣过后，五行环一下将单行飞剑紧紧套住。

　　任凭单行如何催动，飞剑都无法动弹分毫。

　　五行环吞噬数十件法器，品质在上品法器中，绝对属于顶尖层次，单行的这一柄飞剑，威能完全无法和五行环相比。

　　这时，鱼峰却催动飞剑向林暮射来，火系飞剑闪耀着火光，灼热逼人。

　　该怎么办？

　　是先和这位使用火系飞剑之人拼斗，还是和石头一起，努力击杀蓝袍剑修。

　　若他选择和这位火系修者战斗，石头定然无法抵挡蓝袍剑修的攻势，甚至包括父母在内，都有可能因此丧命；若他选择和石头一起击杀蓝袍剑修，这位火系修者也不是易于之辈，他的玄龟盾无法支撑多久。

　　若是玄龟盾被破，他离死亡也就不远。

　　一时间，林暮陷入两难，进退维谷。

　　林暮一咬牙，迅速作出决定。

　　他决定双管齐下！

　　他对石头高喊一声：“石头，我缠住他，你来攻击。”

　　石头在惊慌之后，迅速反应过来，操纵震金剑向单行攻去。

　　单行飞剑被林暮用五行环困住，此刻面对石头的震金剑，竟然完全没有办法。

　　更悲哀的是，他发现自己连件防御法器都没有！

　　和所有剑修一样，他只相信自己的攻击力，在自己剑下，所有人都要死！

　　但是当他的剑被人困住之后，他才发现自己此刻竟然如此无力。

　　鱼峰的飞剑狠狠击中林暮的护罩，护罩涟漪阵阵，晃荡不止，似乎随时都要破碎。

　　林暮心思一动，绝命无影针向鱼峰飞去。

　　同时他装作，惊慌失措的样子，手忙脚乱向玄龟盾中输入灵力。

　　鱼峰面色一喜，以为自己飞剑建功，忙加大灵力输入，飞剑再一次狠狠击中护罩，护罩又是一阵摇晃，光芒黯淡许多。

　　或许再来一击，这个护罩便会破碎！

　　鱼峰猛然催动灵力，飞剑又一次向护罩袭去。

　　护罩再也无法承受飞剑的攻击，一下破碎。

　　鱼峰面色微喜，正要御使飞剑将林暮斩于剑下，笑容却突然在脸上凝固。

　　一道血光洒落，鱼峰额头鲜血横流，身形从空中坠落在地，莫名身死。

　　林父林母也顺利杀死剩下的几位筑基期弟子，这几人飞剑被毁，又身受重伤，完全不是两人对手。几人分头逃跑，皆被林父林母追到，御使飞剑杀死。

　　无又剑门之人，上百位修者，除去单行之外，其余之人几乎皆是毙命身死。

　　林暮看也未看鱼峰尸体一眼，立即催动绝命无影针向单行攻去。

　　单行在石头飞剑攻击之下，左支右绌，撑起的灵力护罩很快被石头用震金剑攻破。

　　林暮杀死鱼峰之后，也迅速赶来，林父林母同样向这里飞来。

　　四人围攻之下，单行将死无葬身之地。

　　单行望一眼四周门下弟子尸身，双眼通红，眼中闪过一抹狠色，似是下定决心，突然咬破舌尖，一口鲜血喷出。

　　与此同时，一柄血淋淋的三寸小剑，从他口中飞出。

　　血剑在空中迎风变大，瞬间变成三尺来长，血光更胜。

　　林暮顿时一惊，强烈的血光，剑气惊人，令他心中产生一阵惊惧。

　　这是什么？

　　林暮心中一阵疑问，但他很快反应过来。

　　法宝！这绝对是法宝！

　　法器不能收入体内，只有法宝才能被修者收徒体内温养，增强威能。

　　这柄血剑从蓝袍剑修口中喷出，自然是法宝无疑。

　　不是只有金丹期以上修为的修者才能祭炼法宝么？林暮心中一阵诧异。

　　而且，这柄血剑的威力，虽然犀利无匹，甚至要远在石头的震金剑之上五倍不止，但是绝对没有法宝强。

　　林暮见过门中长辈操纵法宝的情形，那威力可要比眼前这柄血剑强上太多。

　　单行面色一阵苍白，祭出这柄飞剑之后，他心中闪过一丝悲哀。

　　自己整个门派，全都栽在这里。

　　甚至连自己，都无法逃脱出去。

　　如果不是被逼到绝境，他根本不会祭出这柄血剑。

　　这柄飞剑和他性命相连，在飞剑没有大成之前，绝对无法祭出。

　　一旦祭出，之前一百多年的努力白费不说，自己也会因精血亏损太多，寿元大减，以后进阶金丹期，也几乎没有任何希望。

　　但若不祭出这柄飞剑，他立即就会身死。

　　单行此前无意中得到一枚炼器宗师的玉简，里面记载有一种温养法宝的方法。玉简中记载，修者只需强行将一件上等法器吸入体内，和血肉交融，以自身为鼎炉，来锻造这柄飞剑。等到修者结成金丹之后，便能立即拥有一件本命法宝。

　　本命法宝和性命休戚相关，珍稀异常，许多金丹期修者，至死都无法拥有一件。

　　采用这种方法，就能在结成金丹之后，得到一件本命法宝，单行自然乐意。

　　于是他悄悄温养了一柄上品水系飞剑，准备将这柄飞剑培养成自己的本命法宝。

　　但是这种血炼之法，却有一个很大的弊端。就是在飞剑尚未大成之前，绝对不能祭出。

　　不然前功尽弃不说，还会对自身造成很大创伤，今后将再无进阶金丹期的可能。

　　这柄血剑本身是一柄青色水系飞剑，但此刻尚未大成，才变成一柄血剑。

　　若不是遇到眼前必死之局，他根本不会祭出这柄飞剑。

　　哪怕门中所有人都死光，他也不会。

　　他目光充满怨毒，望向林暮四人，正是这四人，将自己逼入绝境，万劫不复，整整一个门派，全都覆灭在此。

　　这柄血剑，虽然尚未进阶到法宝级别，但威能绝对超过所有上品法器，即便是和顶尖的极品法器相比，也毫不逊色。

　　此刻眼前四人，都要死！

　　单行面色惨白如纸，再度催动灵力，血剑顿时血光大盛，向石头袭去。

　　石头心中一阵惊慌，忙御使震金剑抵挡。

　　叮！叮！叮！

　　连续三声撞击清鸣过后，震金剑断为两截，掉落在地。

　　血剑余势不减，继续向石头心口攻去。

　　林暮大惊，忙操纵五行环向血剑攻去。

　　林父林母也忙御使火龙剑和青霜剑阻挡血剑，三件上品法器，一下将血剑缠住。

　　单行再度喷出一口鲜血，面色更加苍白，血剑血光更盛，光芒大作，一下挣开五行环的束缚，仍旧攻向石头。

　　林父林母心中一紧，忙操纵火龙剑和青霜剑抵挡。

　　叮！铛！

　　火龙剑在血剑面前，仍然不堪一击，一下断为两截掉落在地。青霜剑品质稍好，但撞击之后，剑身已是布满细密裂纹，再来一击，同样难逃被斩断的命运。

　　血剑一出，一连两柄上品飞剑报废，一柄受损。

　　没有飞剑，三人将毫无还手之力。

　　林暮虽说可以躲回旋月空间，但他并不想放过这位蓝袍剑修，真若被他逃走，以后将会后患无穷。

　　不说他灵寂期的修为，就是这柄血剑，也是一场灾难。

　　若他以后埋伏在此，伺机偷袭，自己四人绝无还手之力。

　　血剑攻势更猛，速度更快，直向石头心口飞去。

　　林暮眼中闪过一抹精光，猛一咬牙，作出决定。

　　识海一阵动荡，《神识刺》猛然发动！

　　单行一下愣在原地，他本就虚弱无比，识海猛然受到攻击，顿时一阵眩晕。

　　林暮更是头痛欲裂，他的神识修为只不过在灵寂初期，单行却已是灵寂中期，神识反噬之后，他受到的攻击甚至比单行还要强烈！

　　双手捂着脑袋，林暮感觉自己快要死去，他忙虚弱喊道：“娘，动手，快！”之后，直挺挺向后倒去。

　　林母反应过来，立即催动满是裂纹的青霜剑，向单行攻去。

　　一阵鲜血喷洒，单行顿时身首异处，毙命倒地。


第一百五十四章 醒转

　　单行身死，三人心中皆是一松。

　　啪！

　　青霜剑从半空坠落，尘土微扬。

　　林母顾不得其他，忙向林暮奔去，林父和石头亦紧随其后。

　　林暮躺在地上，仰面向天，早已昏迷过去。双手紧紧抱住头部，面部扭曲，显然是痛苦至极。一身青袍也被鲜血浸透，他身上并未受到损伤，这鲜血全是无又剑门弟子所流。

　　地上鲜血如河，殷红刺目，空气中弥漫着浓烈的血腥味，令人作呕。

　　林母来到林暮跟前，抓住林暮的手，用灵力试探一番，面色稍缓。

　　林父在旁问道：“如何？”

　　林母面带忧色：“体内并无大碍，灵力尚还平稳，只是神识很是微弱，已是受到重创。”

　　石头问道：“也不知师傅何时才能醒来，眼下该如何办？”

　　林父道：“别的不管，人命最是要紧。”一把抱起林暮，向最左右面一间木屋走去，回头对林母道：“你去打些清水。”

　　这场战斗极其惨烈，地上深坑密布，焦黑一片。鲜血和黑土，混杂交织，看上去触目惊心。

　　十六亩灵田，早已看不出本来面目，灵田中的灵草全都被焚烧殆尽，一切都毁于一旦。四间木屋也受到波及，右面三间全都坍塌，只有左面一间房屋，只是屋角受损一点，并无大碍。

　　林父将林暮被鲜血浸透的青袍脱了下来，换身干净月白长衫，放在草席之上。

　　林母已将清水打来，将手帕浸湿之后拧干，敷在林暮额头。

　　林暮额头一片滚烫，手帕上的水分很快被蒸干。

　　林母随即再次将手帕浸湿，拧干之后敷在林暮额头。

　　一天之后。

　　林暮仍是昏迷不醒，躺在草席上，浑身滚烫，林母眼角通红，一遍遍不停换着手帕。

　　林父和石头蹲在一旁，默然不语。

　　天明时分，林暮仍旧没有醒来。

　　林父双眼布满血丝，再也蹲不住，走向屋外，石头也默默跟随而出。

　　林母仍旧在一遍遍为林暮换着手帕，眼角微泪。

　　来到外面，林父一言不发，将地上飞剑一件件捡起，石头跟在一旁，将一个个储物袋收起。

　　两人将所有飞剑和储物袋收集到一处，望着这片充斥着血腥的战场，眼中皆是闪过一抹悲色。

　　杀人对两人来说，皆是头一遭。

　　两人在打斗之时，也并未多想。人要杀我，我必会杀人。

　　但在打斗之后，两人望着这血腥残酷的场面，心中都是一阵悲戚。

　　自己是好人还是坏人？两人都在内心拷问自己。

　　如果是好人，两人杀死这么多人，早已两手布满血腥，算不得好人！

　　如果是坏人，这群人想要杀死自己，难道就不反抗，任凭他们胡作非为么？亦算不得坏人！

　　两人皆在世俗中生活，平日也甚少和其他修真者打交道，此刻骤然面对修真界的残酷，内心皆是一阵悸动。

　　这残酷，由不得人，是最本质的争夺，无法避免，亦无法逃避。

　　沉默半晌，林父转身望着林暮昏睡的小屋，似是若有所悟。

　　灵力一催，一个淡白色火球从手中飞出，向那些尸首飞去。

　　三品钟笋火！

　　钟笋火的威力，强大无匹。地上之物，遇之则焚，一具尸首很快变成虚无，连灰烬也不曾留下半点。

　　林父手上不停，不停向外抛出火球，火球飞向某处，某处就化成虚无。

　　石头也加入林父的行列，《火球术》施展而出，一个个硕大淡白色火球飞出，威力比之林父的火球还要强上不少。

　　他心中并未想那么多，虽然也有淡淡悲伤，但这一切他并未太过放在心上。

　　他最在意的，是何时才能报仇。

　　这些人，阻住了自己报仇的去路，都该死！

　　他在这方面，反而要比林父豁达许多，更能看得开。

　　火球翻飞，火势如海，所有东西都在火焰之下化为虚无，包括肉体，包括鲜血，包括……

　　地上焦黑一片，再也没有红色，入目皆是一片黑土。

　　两人将飞剑和储物袋收好，默默回到小屋。

　　林暮昏迷在地，仍旧未曾醒来。

　　林母从林暮额头拿下手帕，放入盆中，才猛然发觉，盆中水已用干。

　　林母一阵恍然，整整一盆清水，全都用尽。

　　林暮丝毫没有好转，额头愈发滚烫。

　　林父暗叹一声，拿过木盆，又去打了一盆清水。

　　林母忙将手帕再次浸湿，敷在林暮额头。

　　三人对神识皆无涉猎，面对此种情形，无能为力，只能在屋中默默等待，希望林暮可以早日醒来。

　　三人又是枯等一夜，情况依旧，没有任何好转。

　　林父在屋中呆不下去，又走出屋去。

　　这样的等待，对他来说，是一种煎熬。

　　望着成片的焦土，林父似是下定决心，回来问石头要过地灵锄，开始埋头默默开垦灵田。

　　地灵锄不停向地下挖去，地下的沃土被翻出，焦土被埋在地下，灰色的土地一点点增多，黑色的焦土一点点减少。

　　被火球灼烧的土地，焦土并不算深，翻垦还算省力。那些被《爆炎符》炸出的大坑，焦土深达三尺，翻垦起来极为费力。

　　林父却毫不在乎这些，锄头一下下翻去，只要不闲着就好。

　　之前被破坏的灵田，一点点恢复，全都被林父慢慢翻垦过来。

　　石头跟在后面，小心撒下灵草种子。

　　一连五天，林父都没有休息，昼夜不停，挥舞着锄头，早已麻木。

　　灵田已由原来的十六亩，变成现在的二十亩。

　　焦土已经全都被翻垦过去，整个小岛又焕然一新，之前打斗的痕迹彻底被抹去。

　　白雾也在岛上慢慢恢复，越发弥漫，白茫茫一片。

　　一切都恢复到从前的样子，灵田中的灵草，也长出了嫩黄的幼苗。

　　只是，一切都变成从前那样，林暮却仍旧未曾醒来。

　　他已昏迷整整七天！

　　林母已悄悄哭过数回，双目红肿，一直守在林暮身边，待手帕稍稍变干之后，就立即润湿，再次敷在林暮额头。

　　七天时间，不知用去多少清水。

　　若不是林母在旁一直照料，林暮只怕再无醒来机会，要被活活烤死。

　　三人无法做什么，如今只剩下等待。

　　第九日。

　　林父蹲在门口，石头坐在一旁，两人昂对无言，眼中皆是布满血丝。

　　整整九天，三人皆是未曾合眼。

　　尤其是林母，更是寸步不离，一直守在林暮身边，不停换着手帕。

　　手帕又一次变干，林母拿过手帕，转身再去润湿。

　　“水……水……”一声虚弱的呼唤突然从身后传来。

　　林母忙回过身来，见林暮正张开发白的双唇，虚弱道：“水……”

　　林母喜极而泣：“醒了，醒了。”

　　林父和石头听到呼唤，早已过来。

　　林父忙去打了一些清水过来，喂林暮喝下。

　　林暮饮下一大碗水，神智方慢慢恢复清明。

　　还活着！这是林暮醒来之后的第一个念头。

　　林暮仍旧觉得头脑昏昏沉沉，像是做了一场大梦，久梦方醒。

　　林暮忙问母亲道：“那人死了没有？”

　　林母眼角含泪，望着林暮，一时忘记回答。

　　林父在旁道：“死了，都死了，一个也没留下。”

　　石头亦在一旁点头：“只是可惜了我们的上品飞剑。”

　　林暮头脑昏沉，神智却已经正常，开口问道：“我昏迷了多久？”

　　林母这时方回过神来，擦去眼角泪水道：“九天，整整睡了九天。”

　　九天！

　　林暮心中一惊，随即释然，九天时间，对修者来说，也不过是转眼一瞬。

　　但他看到母亲红肿的双眼，憔悴的面容，父亲眼中血丝密布，石头亦是满脸疲惫，知道三人在这九天中，担忧甚巨，心下一阵歉然。

　　世间亲情，莫不如此。

　　旁人只会一味算计抢夺，只有亲人才会对自己真正关心在乎。

　　林暮心中不由一暖，忙道：“昏迷几日，爹娘皆是面容憔悴，定是未曾睡过，如今我已醒来，你们且去睡吧。”

　　林母却道：“不忙，你先查看一番，是否已经无碍，莫要留下什么祸根。”

　　林暮闻言，忙施展《内视术》查看体内。

　　这一下，他顿时一惊。

　　经脉之中的景象，纤毫毕现，清晰无比。

　　每一丝灵力的运转，他都能清晰感受到。

　　这一切的原因，皆在于神识。

　　他忙进入识海，刚一进入，他便呆住。

　　整个识海之中，一道银桥横贯虚空。

　　这次是真的银桥！

　　之前的神识只是一道银亮的细丝，纤细无比，如今却已是变成一条二指宽的银带。

　　神如丝！

　　神如带！

　　这就是神如带！

　　《星辰炼神诀》林暮修炼多年，之前一直在第一层徘徊，如今竟然在大难之后，突然进阶，修到神如带境界。

　　这是第二层，《星辰炼神诀》仅仅有第一层神如丝的修炼功法，之后的全都缺失，这第二层神如带并未过多提及。林暮本以为自己再无机会突破，却没想到机缘巧合，和那人神识对拼之后，不但幸运醒转过来，神识还得以突破。

　　这实在值得欣喜！

　　但他却不知道，在他昏迷时，是母亲不停为他敷上润湿的手帕，他才得以醒来。

　　否则，别说神识进阶，就是能否醒转，都是未知之数。


第一百五十五章 得失

　　自身无碍，神识还得以进阶。

　　这个结果，令林暮精神一振，苍白的面色多了一分红润。

　　林暮微笑面对父母：“并无大碍，一切正常，神识还增进不少。”

　　林父林母放下心来，连道：“那就好，那就好。”神情喜悦至极。

　　林暮笑道：“这下你们大可放心，快去休息吧。”

　　林父林母点点头，带着石头一起出去，林母在临行前更是反复交代林暮，要好好休息，林暮连连点头答应。

　　这几日，林父在闲暇之余，不仅将林暮的这间木屋修补成原样，亦在林暮的小屋之旁，重新建造了三间木屋。

　　三人离开林暮小屋，回房休息。

　　林暮在三人走后，从储物袋中取出一瓶百年灵乳，引用之后，开始默运《五行心法》，很快入定。

　　他现在极度虚弱，根本无法思虑太多，一切都等日后再说！

　　灵乳在体内迅速化为充沛的灵气，在经脉内不停流转，每运转一周，林暮体内的灵力便增加一分，林暮便感觉身体舒服一分。

　　一日后。

　　林暮从入定中悠悠醒来，顿时感觉灵力充沛，神清气爽。

　　一夜用功，他已恢复大半。

　　睁开双眸，一道精光一闪而逝，他修为又增益不少。

　　推开门，林暮来到屋外。

　　刚一来到外面，他便呆住！

　　眼前的景象出乎他的意料，岛上已经看不出之前打斗的痕迹，一切都恢复原样。

　　灵田中的灵草，也都冒芽，一片嫩黄，长势喜人。

　　林暮面上浮起一抹微笑，这定然是父亲的功劳！

　　灵田数目也增加不少，如今已有二十亩左右。

　　望着灵田，林暮放下心来，只要这些灵田还在，希望就在。

　　和之前相比，不过是浪费了几月时间而已，此外并无任何差别。

　　林暮面带喜色，双手掐诀，又为这些灵田施雨一次。

　　林父林母和石头听到动静，也都从屋中出来。

　　三人见林暮施雨完毕，皆是面带笑容上前，林母问道：“身体是否已经无碍？”

　　林暮笑着点头：“因祸得福，不仅神识增益许多，就连修为，也增加不少。”

　　林母面带喜色道：“无事最好，这下我也安心不少。”

　　林父笑道：“这次成功击退强敌，以后可以过个清净日子。”

　　林暮道：“也未可知。此处是洞天福地，之前没人居住，或许是那群妖兽作祟，今后若被人发现我们在此安居，难保不会出手抢夺。”

　　石头在旁道：“怕甚，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　林暮点头同意：“话虽如此，但也不能一味莽撞，此事还需从长计议。这次我们虽然胜利，但也只是惨胜，付出代价太大。六百张《爆炎符》，全部用尽；两件上品法器，火龙剑和震金剑，无一不是精品，也都被血剑击毁；百年灵乳无比珍稀，同样浪费几瓶。这些东西，全都价值不菲，加起来不下三万块下品灵石！却都因为这场打斗，损失殆尽。”

　　林父林母和石头皆是点头同意，石头笑道：“损失虽大，但咱们也不是全然没有收获。对方一百多人，全军覆没，尽都丧命，尽是法器，就有百十件，储物袋也有六十余个，这些也都算不错，加起来，也差不多能够弥补损失。”

　　说罢，石头跑到屋内，将所有飞剑和储物袋取出，全都摆在屋前的空地上。

　　林暮清点一遍，发现下品飞剑共有四十三柄，断裂损毁二十一柄；中品飞剑五十六柄，断裂损坏十一柄；上品飞剑共有五柄，全都完好无损；极品飞剑一柄，完好无损，也就是那柄血剑。储物袋六十三个，袋中林暮胡乱查看一番，里面皆是些修炼所用之物，无非是一些玉简丹药之类。

　　下品飞剑极其廉价，一柄只需几十块下品灵石，所有下品飞剑加起来，顶多两千块下品灵石。

　　中品飞剑价值稍高，每柄至少数百块下品灵石，品质稍好的，可能要上千块。完好的中品飞剑共有四十五柄，价值约有两万块灵石！

　　上品飞剑数量最少，价值却是不少。五柄上品飞剑，皆是精品，至少价值两万五千块下品灵石。

　　六十三个储物袋，里面之物加起来，七七八八也能卖个上万块灵石。

　　这些加起来，差不多有五六万块灵石！

　　足以弥补那些损失，绰绰有余。

　　除此之外，还剩下一柄血剑，血剑三尺来长，剑身血红剔透，血光四射，杀气凛然。

　　这是一柄极品飞剑！

　　至于价值如何，林暮也无法估算。

　　两相对比之下，这场战斗，损失要远远少于收获，不亏！

　　这些表面上的得失，看起来，是林暮赚了。

　　但这样的事情，林暮绝不想再来第二次！

　　此次打斗，惊险绝伦，稍有不慎，就会命丧身亡！

　　如此惊心动魄的场面，林暮根本不想再度经历。

　　幸好父母无事，若是他们有个三长两短，他将追悔莫及。

　　他宁愿静静修炼，也不愿这样折腾。

　　坐拥这处三品洞天福地，他和父母还有石头，修到灵寂期的可能极大，根本无需去冒险。

　　只是宝地难寻，若还有其他人欺上门来，林暮仍然不会留手，誓要与之血拼到底。

　　这场战斗，父母和石头三人，功劳极大。

　　若不是他们，他一人绝对无法尽灭对方百人。

　　只是稍稍遗憾的是，父亲和石头的飞剑全都损坏，林暮并未深入学过炼器，已经无法重新炼制。

　　这对林暮来说，其实也不算什么大事。

　　他原先还剩下两件上品法器，一柄青渺剑，一柄金吾剑，皆是顶尖飞剑，金吾剑的品质更是要胜过石头的震金剑许多。这场打斗，也获得五柄飞剑，一件水系，两件火系，两件金系。

　　林暮从两柄火系飞剑中，挑出一柄品质好的，递给父亲道：“爹的火龙剑既然已经损坏，无法再用，这柄火云剑，品质并不比火龙剑逊色，以后就用这柄火云剑吧。”

　　林父点点头：“也好。”随即接过火云剑。

　　林暮又将金吾剑递给石头：“这柄金吾剑犀利无匹，远胜你的震金剑，你拿回去好生祭炼，实力又能增强不少。”石头一脸喜色接过。

　　林母的青霜剑，虽然表面布满细密裂纹，但本质并未损坏，里面所刻阵法仍旧完好无损。只要阵法还在，这柄飞剑便无大碍，只需重新祭炼一番，飞剑便能完好如初。

　　林父和石头各自拿着飞剑，回去祭炼去了，林母也和林父一起，去重新祭炼青霜剑。

　　林暮心思一动，将二十二柄完好下品飞剑，四十五柄中品飞剑，五柄上品飞剑，一柄极品飞剑，全都一股脑收入储物袋中。

　　地上只剩下一堆破碎的飞剑，林父和石头之前所用的火龙剑、震金剑郝然在列。

　　林暮一拍储物袋，祭出五行环，向里输入灵力，五色光晕流转，光芒闪烁。

　　林暮拿起破碎法器，全都丢进光晕中，让五行环吞噬。

　　这些飞剑虽然损坏，但所用材料皆是良品，对五行环大有裨益。

　　一声清鸣过后，五行环光芒敛去，飞回林暮手中。

　　十余件损坏的中品法器，两件上品法器，皆被五行环吞噬一空。

　　五行环五色光芒更加耀眼，流转之间，也比之前圆润不少，威力更胜往昔。

　　地上只剩下一些下品飞剑，这些下品飞剑，品质很差，多是用一般凡物炼制而成，算不得珍贵。

　　林暮留着这些法器，自然是有用处。

　　如今他在旋月空间中种植十二亩灵田，湖心岛上种植二十亩灵田，每次灵草收获以后，开垦都是一件麻烦事。

　　更让林暮觉得不方便的是，地灵锄只有一件，自己和父亲还有石头三人，只能一人翻垦，其余两人皆要在一旁当看客。

　　他想用这些损坏的飞剑材料，炼制两把地灵锄。

　　地灵锄的炼制，林暮并不曾忘记。

　　成形，刻阵，嵌石，这三个步骤，林暮记忆犹新。

　　他双手掐诀，《赤火术》施展而出，一缕淡白色火焰出现，将一件铁质法器包裹住，融成一团，心思一动，这团铁块便化为一个锄头模样。第一步成形，完成！

　　林暮随即打出法诀，流畅地刻上震乾阵，第二步刻阵也顺利完成！

　　他制符不下千张，对于刻画阵法，早已轻车熟路。

　　随后，林暮取出一块下品灵石，塞入锄身之前留好的小孔中。

　　从树上截下一根大小适中木杆，插入锄身，这柄地灵锄便算炼制完成。

　　林暮如法炮制，又炼制出一柄。

　　今后三人各有分工，在这方面，不必担心地灵锄不足了。

　　做完这些，林暮一阵轻松。

　　林暮心思一动，从储物袋中取出那柄血剑，开始细细打量。

　　这柄血剑的威力，他是深有体会。

　　父母和石头三人的飞剑，皆不是它一招之敌，两柄飞剑被毁，一柄大受损伤，威力无匹。

　　林暮不仅在意这柄血剑的威力，他更纳闷，那位蓝袍剑修，为何能够将法器纳入自己体内。

　　这完全超出他的认知之外，极其蹊跷。

　　他忙将那人储物袋找出，希望可以发现一些线索。


第一百五十六章 短缺

　　储物袋中玉简繁多，林暮翻找片刻，面上猛然一喜。

　　一枚淡蓝色玉简，出现在他的手心。

　　林暮忙向里输入灵力，一片文字顿时浮现脑海，他忙细细查看。

　　半晌之后，林暮放下玉简，眸中一阵喜悦。

　　读完这枚玉简之后，他对血剑的来龙去脉已经一清二楚，心中疑惑尽去。

　　原来，血剑并不是什么法宝，当初不过是一件寻常上品法器而已。

　　但它如今的威力，却要远远胜过一般上品法器，和极品法器相差无几。

　　原因全在于这枚玉简！

　　这枚玉简中记载有特殊的法宝炼制方法，名为《种剑诀》。

　　法宝的炼制和法器无异，皆是用珍稀材料铸造而成，只不过法宝更加珍稀，和法器相比，不仅威力强上十倍不止，法宝本身还拥有一股灵性，能够自如收入体内。

　　天材地宝经年累月方才形成，数量毕竟有限，这也造成法宝稀少，即便是金丹期修者，也不一定就能拥有一件法宝。

　　修真界中，经常出现金丹期修者用上品法器和人拼斗的场景，这并不稀奇。

　　在这种情况下，一些炼器宗师级别人物，也想出一些应对之策。

　　这种想法可谓是天马行空，大胆而又可行。

　　这种想法，就是《种剑诀》！

　　《种剑诀》和一般的法宝炼制方法，迥然不同。这种方法讲究的是威猛和温养并行。先是让修者强行将一柄飞剑入体内，按照诀中所述，让飞剑在修者体内扎根，和血脉相连。随后以修者身体为鼎炉，血肉灵力为养料，如同种植灵药一般，让飞剑慢慢吸收，经年累月之下，飞剑的威力便会慢慢提升。

　　待到修者修炼到金丹期之后，这柄飞剑就能自动进阶成本命法宝，和修者血脉交融，收发由心。

　　本命法宝要比普通法宝的威力强上许多，法宝本就稀少，本命法宝更是少之又少。

　　《种剑诀》却能让一件法器，进阶到本命法宝级别，端的是珍贵异常。

　　林暮心中也是一件激动，血剑只是未成形的法宝，威力就如此巨大。若真是进阶到本命法宝级别，威力会变得如何，简直无法想象。

　　但是，这《种剑诀》虽好，同样有弊端，在玉简结尾处略有提及。

　　首先，并不是所有人都能采用《种剑诀》，将一件法器强行纳入体内，和血脉交融，其中所受的苦楚，根本不是常人所能想象。许多人都在这一步，因为无法忍受巨大的痛苦，而无奈放弃。

　　同时，法器的品质好坏，决定以后本命法宝的威力大小。

　　但也不是法器品质越高越好，法器品质越高，和修者身体契合的难度就越大，所要承受的痛楚就越深。

　　其中的关键，皆由修者自己把握。

　　还有，飞剑纳入体内之后，是以修者自身的血肉灵力为养料，慢慢成长，会影响修者修为的进阶速度。有不少人，因为种剑，耽误修行进度，终生无法结成金丹，最后郁郁而终，空留遗憾。

　　最重要的一点就是，法器纳入体内之后，没有大成之前，绝对不能取出，这是大忌。

　　法器融入体内，和修者血脉交融，性命相关，已经重要到和修者五脏六腑一样的地步。

　　试想，将一个人的心脏取出，这人还能否存活？

　　法器的重要性虽然无法和心脏相比，但也相差无几。

　　一旦取出，不仅这次种剑失败，飞剑威力以后再也无法提升。修者元气也会大损，精血亏损之下，修者修为也会倒退，甚至直接死去。

　　这种种弊端，让许多人望而却步，不敢轻易犯险。

　　但也有更多的人，因为本命法宝的诱惑，飞蛾扑火一般，在自己体内种剑。

　　林暮思虑一番，觉得这种剑倒是可行，只是对他来说，现在还为时尚早。

　　他并未学过任何剑诀，即便是飞剑，他如今也没有品质上好飞剑。

　　金吾剑品质倒是不错，但已被石头拿去祭炼。

　　这柄血剑如今虽是极品，但之前被人种过，已经没有希望。

　　而且，这血剑此前和蓝袍剑修的血脉相融，旁人再度祭炼，其中的难度至少是普通飞剑的三倍以上。

　　这柄血剑，林暮并不打算自己用，卖掉或许是个不错的选择。

　　他如今一身法器，五行环在上品法器中都算得上顶级，无需再去学剑诀，祭炼飞剑，至少现在不需要。

　　父母和石头也都各自拥有上品飞剑，也不需要。

　　倒是父母二人，只有飞剑，没有防御法器，让林暮放心不下。

　　林暮打算将这柄血剑卖掉，购买两件顶尖防御法器，让父母祭炼。

　　林父林母如今的实力，对上一般的筑基期修者，胜算在九成以上。但若是碰到灵寂期修者，胜算不足两成，甚至因为没有防御法器，连自保都成问题。

　　林暮四人如今居住在这座湖心岛上，这座三品洞天福地，迟早还会被其他人发现，前来探查，难保不会再发生拼斗。

　　林暮可不敢肯定，父母以后还能和这次一样幸运，毫发无伤。

　　但若是拥有一件顶尖防御法器，可以让人安心不少。

　　这次对方一个门派来袭，林暮有些措手不及，差点万劫不复。

　　对方来得太过突然，若不是他拥有六百张《爆炎符》，这场战斗只怕已是另外一种结果。

　　林暮反思片刻，心中也有明悟。

　　防患于未然！

　　既然不知抢夺和战斗何时会发生，那就提前做好准备。

　　这座三品洞天福地，林暮并未细细打理，这是他的失策。

　　外人来袭，他更没有什么有效地抵御措施，很是被动。

　　他想起灵符门的护山大阵，灵符门所在之处是一座四品洞天福地，觊觎者甚多，不乏蓝海剑门这样大派。

　　但不管如何，千符子总能守住灵符门所在的洞天福地。

　　符篆是一方面，但更重要的原因是，灵符门拥有护山大阵！

　　护山大阵布置复杂，威力绝伦，根本不是普通修者所能攻破。

　　灵符门护山大阵是四品阵法，可以抵挡住金丹期修者的袭击。

　　旁人若想攻打，即便是有阵法师相助，也需要强大的实力，方有希望破防。

　　这也只是希望而已！

　　阵法师一般专攻阵法，本身实力并不强，贸然进入别派护山大阵，反而死得最快。

　　阵法师通常都依附于大门派之下，为他们布置，抵御外敌。

　　对敌方面，他们太差，攻击力不行。

　　灵符门的护山大阵，只需几位灵寂期修者催动，便能将金丹期修者拒之门外。

　　逆阶战斗，不仅仅是符篆，还有阵法。

　　林暮并未学过布阵之道，但他仍旧打算在这座湖心岛布上一座大阵，以防万一。

　　只是这需要找到一位阵法师，方能达成。

　　对此，林暮并不太过担心。

　　这年头，只要灵石足够，就没有办不成的事！

　　他现在虽然没有多少灵石，但所拥有的财富，绝对远超大多数灵寂期修者。

　　击杀这个门派百人，得到六十三个储物袋，林暮整理一番，共得到下品灵石八千块，中品灵石一百块。

　　这些灵石加起来，也不过就是一万八千块下品灵石。

　　整整一个门派，就这么点灵石，还不如林暮自己一人，这个门派的贫穷，实在令林暮都觉得汗颜。

　　林暮盘点一番，这整个门派的法器和储物袋加起来，价值也不过七万块下品灵石左右。

　　七万块下品灵石！

　　这不是一个小数目，但对林暮来说，仍旧远远不够。

　　他现在需要购买的法器太多，这些灵石根本无法满足。

　　父母的两件防御法器，林暮打算买最顶尖的上品法器，两件差不多要两万块下品灵石。

　　青铜炉他已送给石头，今后若要炼丹，必然还要购买一件丹炉。

　　丹炉的价格也不便宜，就是那件青铜炉，当初在千羽剑门，也是花费三千多块下品灵石，方才买到。

　　林暮以后若想大量炼制丹药，一般的青铜炉显然无法满足所需，如果可能，他甚至想买一件极品法器级别的丹炉！

　　极品法器，价格一般都是上品法器的十倍不止！

　　尤其是丹炉，更是稀缺，一件极品丹炉，价格约在五万块下品灵石左右。

　　除此之外，林暮还想在岛上布置一座大阵，需要请一位阵法师，还需购买一些阵盘阵符之类的布阵器具。

　　一座三品大阵，可以抵挡灵寂期修者的攻击。一座四品大阵，可以抵挡金丹期修者的攻袭。

　　若是可能，林暮打算布置一座四品大阵，但他也知道，四品大阵的布置极其复杂，一般的阵法师，根本无法完成。

　　尤其是在以剑修为主的天霄界，阵法师更是稀少，高阶阵法师难寻。

　　但不管如何，至少要布置一座三品大阵，这是最低要求。

　　一座三品大阵的花费，林暮并不清楚，但略为估算一番，估计也不会少于三万块下品灵石。

　　两件防御法器，一件丹炉，一座护山大阵，这三个加起来就要十万块下品灵石。

　　十万块！

　　这个数目，简直令人难以想象。

　　即便是将无又剑门飞剑全部卖光，也还差三万块。

　　林暮心中一阵暗叹，这需要多少张符篆，才能赚回来。


第一百五十七章 临行

　　林暮将血剑和玉简收入储物袋中，来到屋外。

　　灵田中的灵草，长势喜人，青葱一片。

　　林暮嘴角浮起淡淡笑意，这二十亩灵田，就是他的希望所在。

　　这批灵草成熟，估计可以收获三千多份材料，又能炼制出不少归灵丹。

　　现在归灵丹全都交由石头炼制，林暮主要负责制作《爆炎符》。

　　三万块下品灵石的空缺，他打算用《爆炎符》填上。

　　七星纸笺如今还剩下四千张，以林暮五成的制符成功率，顶多还能制作出两千张《爆炎符》。

　　两千张！

　　这至少是六万块下品灵石！

　　若是用来弥补空缺，已然足够。

　　但林暮并不满足于此，他坐拥这座洞天福地，难保不会有人前来抢夺。

　　若是一两个灵寂期修者，他和父母石头四人，还能对付，若真是一下来四五个灵寂期修者，没有符篆，林暮必败无疑！

　　必须要有符篆！

　　随时都要保证，自己的符篆有剩余。这样遇到意外，才能随即应变，万无一失。

　　灵符门实力虽然没落，但依然屹立不倒，想必也是符篆太多，一般的门派根本不敢前去挑衅。

　　不然，以千符子和门中几位长老孱弱的攻击力，灵符门早已被人荡平无数次。

　　林暮打算囤积一批《爆炎符》，以备不测。

　　这四千张七星纸笺远远不够，他准备再种植一批七星草。

　　在此之前，他需要先将这批二品灵草催熟。

　　这势必又要消耗几亩参天古树。

　　岛上树木虽多，但长成不易，每一株大树都要数百年。一旦消失，很难恢复。

　　对此，林暮也是无可奈何。

　　如今他一切都未安稳，想要发展，只能用这些大树，当做本钱。

　　林暮没有犹豫，来到林中，望着成片的参天古树，开始施展《纳木术》。

　　十指浮动，灵力一催，一道翠绿的木气漩涡飘在胸前。

　　翠绿色的木气漩涡不停流转，点点青翠光华不断从树中飞出，融入木气漩涡中。

　　不多时，漩涡散去，一枚青翠的草木精珠出现在林暮的手心。

　　来到灵田中，林暮屈指一弹，草木精珠便飞向灵草之中，在浓郁的生命精气滋润下，灵草长势极快，迅速成熟。

　　林暮面带笑意，来到另一株大树之前，再次施展《纳木术》，开始制作草木精珠。

　　翠绿的木气漩涡飘在胸前，点点青翠光华从树中飞出，没入漩涡之中。

　　……

　　五天之后。

　　林暮站在灵田边，笑容满面。

　　阵阵药香扑鼻而来，在白雾中，带着一股凉意，沁人心脾。

　　二十亩灵草，已然全部成熟。

　　林暮这次一共制作出五百多枚草木精珠，方将这些灵草全都催熟。

　　五百多株大树消失之后，又空出三亩空地，以后又能开垦出三亩灵田。

　　林暮嘴角含笑，准备采集灵草。

　　林母这时从雾中走出，望着已然成熟的二十亩灵草，面上闪过一抹惊讶，但看到那三亩空地，旋即明白。

　　她已将青霜剑重新祭炼一遍，剑身的细密裂纹已然消失不见，青霜剑重又恢复如初。

　　倒是林父和石头，因为是重新祭炼飞剑，仍需一段时间方能完成。

　　林暮和母亲招呼一声，两人便开始采集灵草。

　　二十亩灵草，两人足足采集一天多，方才采集完毕。

　　随后，林母去配制材料，林暮则拿起地灵锄开始开垦灵田。

　　三天后。

　　林暮放下锄头，全身酸痛，二十三亩灵田已经全部开垦出来。

　　林暮马不停蹄，又撒上七星草种子，施雨一遍。

　　休息半晌，他和母亲一起，开始配制归灵丹材料。

　　一天之后，两人方将所有材料配制完毕，林暮清点一遍，一共配制出三千六百余份。

　　三千六百份！

　　以石头四成的炼丹成功率，也能炼制出一千五百瓶左右。

　　这些归灵丹若是全都给父母修炼，只怕两人的修为要直逼筑基后期了。

　　林暮面色一喜，父母的修为进境是他最关心之事。

　　父母皆无灵根，对天地灵气感应极差，即便是在这座三品洞天福地内，靠自己苦修，进境也是微乎甚微，唯有靠大量的丹药才能弥补，才能迅速进阶。

　　至于自己和石头，他倒并太过担心。

　　两人皆是拥有灵根之人，即便是没有丹药，在这座三品洞天福地中，慢慢苦修，进阶到灵寂期的希望也在七成之上。

　　林暮将所有材料都收进一个储物袋中，准备等石头祭炼完金吾剑之后，交给石头炼制。

　　灵田中的七星草尚未冒芽，现在催熟无异于浪费草木精珠，很不划算，林暮准备过一段时间再进行催熟。

　　从储物袋中取出一张方桌，两张凳子，林暮和母亲相对而坐，准备制作符篆。

　　林暮取出七星纸笺，朱砂，紫砂，放在桌上，林暮分工一番，两人便开始制作。

　　林母专门制作低阶符篆《火弹符》，对她来说，再合适不过。若是现在再学习中阶符篆的制作，短期内，是不会有什么成效的。不如专心制作低阶符篆，利益相对来说，也并不少。

　　《火弹符》的画法相对简单许多，以林母的水平，一个多时辰就能制作出一张，一天下来，至少能制出十五张左右。

　　一枚低阶《火弹符》差不多五块下品灵石，十五张就是七十五块下品灵石。

　　当然，以林母现在的制符水平，成功率只能达到五成，实际算来，每天也不过制作出十张左右。

　　但即便这样，收入也不比林暮少多少。

　　林暮一天约能制作出三张完整地《爆炎符》，每张《爆炎符》三十块下品灵石左右，三张也不过九十块。

　　当然，若是林暮以后制符水平提高，那又另当别论。

　　林暮之所以现在不让母亲学习制作中阶符篆，还有另外一个原因。

　　《爆炎符》最重要的一个步骤，就是留下牵引神识，稍有不慎，就会引起爆炸。

　　一枚《爆炎符》的杀伤力，即便是筑基期修者，猝不及防之下，也会身受重伤。

　　林母没有防御法器，林暮不会让母亲轻易犯险。

　　两人专心制符，一晃眼，大半月过去。

　　这一日，林暮又一次制作《爆炎符》失败后，内心一阵烦躁。

　　林父和石头这时齐齐从屋中走出，两人皆将各自法器祭炼成功。

　　林暮面色一喜，烦躁略减，笑问：“如何？”

　　石头满面笑容：“一月辛苦，总算将金吾剑祭炼成功。”

　　林父也笑道：“这柄火云剑，品质竟比那柄火龙剑还要好上一些。”

　　林暮面带微笑：“如此甚好，这几日我就在想，你们也该将飞剑祭炼成功，如今总算出来。”

　　林母在旁笑道：“这几日你就开始念叨，一刻也静不下心来，白白浪费许多张七星纸笺。”

　　林暮笑道：“我们两人制作符篆，还是太慢，我是早日盼着爹和石头出来帮忙，这下好了，我们的速度又能快上不少。”

　　林父笑问：“为何要这么急着制作那么多符篆出来？”

　　林暮便一五一十，将自己想法道出，林父听后，暗自点头。

　　“不错。”林父道：“未雨绸缪，方不会在大难临头时，无计可施，任人宰割。”

　　三人皆无异议，对林暮的计划都持赞成意见。

　　林暮笑道：“既然无此，那我们就努力拼一把，看看到底能制出多少符篆。”

　　随后将炼丹材料交给石头，让石头前去炼丹。

　　石头接过储物袋，道：“既然师傅如此迫切，不若我也帮忙制符，等你走后，再炼丹不迟。”

　　林暮笑着点头同意，便让石头和母亲一起制作低阶《火弹符》，自己则去催熟七星草，父亲跟在后面将空地开垦成灵田。

　　七星草的催熟要比二品灵草困难许多，二十三亩七星草，一共耗去二十三亩参天古树，方才全部催熟。

　　灵田也由此翻了一倍，变成四十六亩！

　　四十六亩灵田，皆是三品！

　　千羽剑门整个门派，也不过如此。

　　一些小门派，更是无法相比。

　　林暮却知道，这皆是因为湖心岛只有自己四人居住的缘故。

　　若是一个门派在此，分摊下去，大部分灵田都要被房屋占去。

　　林暮估计，这座小岛，灵田全部开垦出来也不过百亩左右。如今开垦出一小半，今后大树愈来愈少，灵草的成熟期愈来愈漫长，想要和现在一样，迅速催熟灵草，怕是不可能了。

　　林暮和父亲一起，将这二十三亩七星草采集出来，一共得到两万多株七星草。

　　之后，两人又一起将灵田翻垦一遍，撒上二品灵草的种子。

　　这一次，一下种植四十六亩！

　　林暮和父亲皆是满面笑容，这么多灵田，足够四人修炼所用。

　　灵田中的活计忙完之后，四人便开始全力制作符篆。

　　林暮取出符模，林父在旁制作七星纸笺。

　　石头和林母制作《火弹符》，林暮则拿起云烟笔，继续制作《爆炎符》。

　　……

　　修真无岁月，一晃眼，大半年过去。

　　这一日，林暮将最后一张七星纸笺也制成《爆炎符》后，面上浮起一抹笑意。

　　大半年时间，三人总算将所有七星纸笺全都制成符篆。

　　两万多株七星草，林父一共制出一万一千张七星纸笺，加上林暮之前剩下的四千张，一共是一万五千张左右。

　　一万五千张七星纸笺！

　　大量的练手之后，林暮如今的制符成功率已经达到六成有余，共制得《爆炎符》一千五百张！

　　林母和石头的制符水平更是突飞猛进，成功率皆是接近七成！

　　两人的制符速度要比林暮快上许多，大半年时间，一共制出《火弹符》六千张！

　　丰收！这绝对是丰收！

　　林暮和父母商量一番，便准备出去一趟，就近寻找一个坊市，将这些符篆卖掉，购买自己所需法器，顺便请一位阵法师前来帮忙布阵。

　　临行之前，林暮担心会有人在这期间前来寻事，便又留下五百张《爆炎符》和一千张《火弹符》，以备不测。

　　再三嘱咐父母和石头要小心行事后，林暮便祭出踏云靴离去。

　　白雾茫茫，不停翻涌。

　　林父林母和石头站在原地，望着林暮消失的方向，半晌无语。


第一百五十八章 青牛

　　林暮离开雾之湖，四顾茫然。

　　天霄界浩瀚广博，门派众多，坊市多不胜数。

　　他如今虽知道自己所在是雾之湖，但雾之湖周围都是什么，有什么门派，附近是否有坊市，一概不知。

　　在这里，他完全就是一个新手。

　　林暮暗叹一声，胡乱选个方向向前飞去。

　　唯今之计，只能看运气如何了。

　　若是在路上能碰到其他修者，或许可以询问一番。

　　林暮身影如虹，从天空掠过，一晃而没。

　　半晌之后，林暮面上疑色愈来愈重。

　　他一连飞行三百里，别说是修者，就是凡人也没遇见一个。

　　这三百里之内，没有任何人烟，一片荒芜。

　　许多地方，都是无尽石砾，寸草未生，不毛之地。

　　林暮一阵讶异，压下疑惑，继续向前飞去。

　　又飞行三百里，身上灵力耗去小半，入目仍是一片荒凉。

　　林暮心中这下按捺不住，脑中各种想法闪过。

　　是自己运气太背，还是此地太过偏僻？

　　方圆六百里都无人烟，这实在说不过去。

　　林暮带着疑虑，复又向前飞去。

　　他相信，沿着这条直线飞下去，绝对能够碰到他人。

　　只是时间早晚的问题。

　　又是一连飞行三百里，眼前景象终有变化。

　　前方白茫茫一片，大雾弥漫，一切都隐在雾中，看不真切。

　　又是白雾！

　　林暮心中疑惑更甚，猛然催动灵力，踏云靴光芒一闪，他迅速向白雾飞去。

　　身形如电，他一头扎进雾中。

　　这是一片树林，大小不知，只知愈是往里深入，白雾愈浓。

　　初始还能看清前方十丈之物，但往里飞行五里之后，只能看清眼前三丈之物。

　　这白雾，比雾之湖还要浓郁十倍！

　　这是哪里？林暮心中一阵惊讶。

　　倏然！

　　前方白雾一阵涌动，剧烈变幻。

　　阵阵呼喝声传来，偶尔一道剑光闪过，转瞬即逝。

　　“别让它跑了，抓住它！”

　　“你们从左面包抄上去！”

　　喊声阵阵，剑气纵横，离林暮所在之地愈来愈近。

　　有人！

　　林暮面上一喜，旋即一惊。

　　有人在打斗！

　　林暮心中一阵犹豫，不知是暂时躲避好，还是主动迎上好。对方实力如何，他并不知晓。但见这剑光闪烁，杀意无匹，不难猜出，对方实力不下于他。而且，不止一人！

　　林暮正举棋不定之时，前方白雾剧烈涌动，一只青牛忽然从雾中跑出。

　　青牛浑身是汗，嘴角不断向外喷着热气，背部一道伤口深可见骨，鲜血横流。

　　后面喊杀声愈发临近，呼喝不止。

　　这些人定是在追杀这头青牛！林暮心下恍然。

　　他忙向青牛望去。

　　青牛正埋头奔跑，慌不择路。

　　但它猛一抬头，却看见飞在半空的林暮。

　　哧！

　　它四蹄顿时止住，硬生生停在原地，忽然静止不动。

　　白雾翻涌，杀声阵阵。

　　林暮和青牛对视一眼，心中忽然莫名一痛。

　　这头青牛在流泪！

　　它静静立在原地，望着林暮，两行泪水顺着它的眼角缓缓流下，牛脸上已干的两条印痕复又湿润。

　　它定定望着林暮，目光中充满乞求。

　　牛也会流泪？

　　林暮很诧异，他发现自己竟然能够读懂这头青牛的眼神。

　　他万分确认，青牛目光中透露的绝对是乞求无疑。

　　还有渴望！

　　这样的渴望，他也有过。

　　杀声更近，情况万分危急，根本容不得林暮多想。

　　林暮一咬牙，做出一个自己也诧异地决定。

　　他神识一动，顿时将青牛收进旋月空间。

　　青牛突然消失，地上只剩下一摊血迹。

　　一道剑光刷然飞来，擦着林暮的衣角而过。

　　林暮顿时一惊，稳妥起见，他心思一动，同样从原地消失。

　　一连几道人影从雾中飞出，剑光闪烁，几株参天古树一分为二，向两旁倒去。

　　“咦，那头牛呢？”一个人惊讶道。

　　后面一下飞出三道人影，在青牛刚刚消失之处停下。

　　“这里有一摊血迹！”一个人眼尖，对另外三人道。

　　“应该不会跑远，它已身受重伤，身上流血不止。这滩血迹甚浓，刚刚它定是在此短暂停留过。”一人看出端倪，所猜和事实相差无几。

　　“那我们快追，四下看看，它跑不远。”另一人道。

　　四人身影迅捷，迅疾消失。

　　白雾涌动，翻滚片刻，便又恢复宁静。

　　原地只剩下一摊墨黑血迹，此外再也没剩下什么。

　　旋月空间中。

　　青牛静静立在小屋之前，望着林暮，眼中充满感激。

　　好有灵性的一头青牛！

　　林暮笑望青牛，眼中尽是和善。

　　一人一牛，立在原地，似是在无声交流。

　　啪！

　　又是一大滴鲜血落在地上，鲜血散开，如同花朵绽放。

　　林暮猛然清醒过来，望着青牛的伤口，目光闪动。

　　这是一道剑伤，从青牛背部划下，深达半尺，里面血肉翻滚，森森白骨裸露在外。

　　好重的伤！

　　林暮迅速从小屋中找出几种一品灵草，拿出一只碗来，捣碎之后，将灵草碎沫敷在青牛伤口上，随即撕下一只长袖，将伤口包住。

　　这几种灵草虽是一品，止血却有奇效。

　　青牛伤口血被止住，不再向外流淌。

　　在林暮包扎过程中，青牛一动不动，静静立在原地。

　　莫名救下这头青牛，林暮自己也是一阵诧异。

　　但他现在依然一头雾水，到底发生了什么？

　　他忙望一眼青牛，轻声道：“你安心在这里养伤，他们寻不到此地，我出去看看情况。”

　　也不管青牛是否听懂，他神识一动，猛然从原地消失。

　　出现在白雾之中，林暮凝神细听，但却再也听不到一点什么。

　　周围一片寂静，白雾平静。

　　之前四人再也没有出现，不知追向何处去了。

　　此地既然已有人烟，想必定不止他们四人。

　　林暮心思一动，祭出踏云靴，向前飞去。

　　飞行不到两里，他猛然止住身形。

　　一阵谈话声从前方传来。

　　虽然隔着十几丈，但他神识敏锐，仍是提前发觉。

　　“封厚，收获如何？”一个粗犷声音传来，豪气顿生。

　　“别提了，半月时间，一只妖兽也没打到。中途遇到一只三级碧睛豹，差点丧命。我的飞剑也被那只豹子弄毁，实在郁闷。”封厚唉声叹气道。

　　粗犷声音笑道：“人活着就好。这迷雾林中，妖兽横行，不是人杀妖，就是妖吃人。这是常事，你能活下来，应该感到高兴。”

　　封厚叹道：“可惜了我的中品飞剑，我杀妖半年，才凑够灵石，买到那柄飞剑。本以为实力增强，能大获丰收，却没想到，刚入林中不到七天，就碰到那只碧睛豹，实在晦气。”他对自己的飞剑被毁一事仍旧耿耿于怀。

　　林暮听到这里，心中恍然大悟。

　　迷雾林！

　　原来这里就是迷雾林！

　　他之前也曾听说过迷雾林，对迷雾林也有一点了解。

　　当初慕青和张若虚正是前来这迷雾林狩妖，张若虚在临行前更是准备杀人夺宝，对自己出手。

　　这些事情，林暮一点没忘。

　　他却没想到，自己误打误撞，竟然走进迷雾林中。

　　更匪夷所思的是，他还救下一头青牛。

　　既然这里有人，我何不上前询问一番？

　　林暮打定主意，便从雾中走出，笑道：“一件中品飞剑而已，何必如此挂怀。”

　　谁？

　　谈话的两人顿时一惊。

　　两人都已是筑基期修者，竟未发现有人在旁。

　　这里可是迷雾林，步步危机，杀机四伏，杀人夺宝，司空见惯。

　　稍有不慎，不是命丧妖兽之腹，便是死于他人剑下。

　　两人全神戒备，忙向雾中望去。

　　白雾翻涌，林暮从雾中走出，来到两人跟前。

　　两人见到林暮，一眼看出林暮和他们一样，修为同样是筑基初期，两人心中皆是一松，但并未放下戒备。

　　粗犷大汉，心直口快，问道：“敢问你是何人，我们二人在此说话，你为何要偷听？”

　　林暮面上带着笑意：“在下林暮。从此路过，无意听到二位谈话，冒犯之处，还望见谅。敢问二位高姓大名？”

　　见林暮谦逊有礼，两人暗松口气，这人能神不知鬼不觉在两人身边出现，修为定然不弱。

　　至少比自己两人都强！

　　封厚回礼道：“我是封厚，这位是我好友麻宏，不知你有何事？”

　　林暮笑道：“我初临此地，许多事情都不甚明了，想同二位请教一番，不知是否方便？”

　　封厚和麻宏对视一眼，两人心中皆是一阵疑惑。

　　这人若真是对此地不甚了解，为何敢贸然闯入这迷雾林中。

　　林暮见两人面上都带有疑色，怕是不相信自己所说。

　　他忙道：“我真是初次来此，还请二位相信。我这里有一柄碧云剑，乃是一柄中品飞剑，若你能够告诉我详情，这柄飞剑就送与你了。”他怕封厚还不相信，一把将碧云剑塞到封厚手中。

　　封厚接过飞剑，一下愣在原地。

　　碧云剑？中品飞剑？送给我？

　　他猛掐自己大腿一下，一阵疼痛传来，才知自己不是做梦。

　　但他仍然无法相信，仅仅需要自己回答几个问题，这柄中品碧云剑就能归自己所有。

　　这可是中品飞剑，最差也要三五百块下品灵石，他努力半年才能买到一件。

　　这人却毫不在乎送给自己，仿佛浑不在意一般。

　　莫不是有假吧？！


第一百五十九章 临雾坊

　　封厚拿着碧云剑，愣在原地。

　　旁边的麻宏哈哈笑道：“兄弟可真大方，中品飞剑都能随便送人。”

　　林暮淡淡一笑：“一点心意，何足挂齿。”

　　封厚这才反应过来，忙将碧云剑收起，点头谢道：“林兄有何疑问，尽管开口，小弟知无不言，言无不尽。”

　　林暮面上仍旧挂着淡淡笑意，却不拐弯抹角，直入主题：“在下初来乍到，对这迷雾林并不熟悉，不知此地是否有其他门派，或者坊市之类？”

　　封厚一愣，他还以为林暮会问什么刁钻问题，或者一些秘辛，比如何处妖兽出没频繁，哪里斗争最是激烈之类，却没想到如此简单。

　　他忙笑着回道：“这迷雾林浩瀚无边，里面妖兽横行，并无其他门派。迷雾林外，倒是有一座坊市，名为临雾坊，修者打到妖兽，多半在那里出售。”

　　临雾坊？

　　林暮眉头一喜，忙问道：“临雾坊中是否出售法器之类？”

　　封厚尚未回答，麻宏就在一旁道：“当然出售。修者在迷雾林狩妖，经常会出现法器损毁之事，不仅有人出售法器，还有人专门帮忙修复法器。只要你有灵石就行！”

　　林暮面带微笑：“既然如此，二位能否带我前去？”

　　麻宏面露难色：“我刚进入林中不久，尚未有任何收获……”

　　封厚忙道：“这有何难。我新得这柄中品飞剑，正有意回去祭炼，这下正好顺路。”

　　麻宏笑道：“迷雾林中，妖兽横行，在此祭炼，异常危险。既然如此，你就同林兄弟走这一遭吧。”

　　林暮面上一喜，没想到此行竟如此顺利，这两人都是爽快之人，做事毫不拖沓。

　　“我们何时动身？”林暮望着封厚，笑问。

　　封厚笑道：“即刻就可出发！”

　　说罢，封厚转身和麻宏告辞，林暮亦是在旁行礼告别。

　　三人寒暄之后，林暮便跟在封厚身后，向林外飞去。

　　白雾一阵涌动，两人身影很快消失不见。

　　麻宏站在原地，见两人远去，随即祭出飞剑，向林中飞去，准备狩妖。

　　飞剑光芒一闪，他身形立即腾空，身影如电，向雾中飞去。

　　蓦然！

　　他身形在空中止住，白雾变幻。

　　他似是想起什么，面上一紧。

　　没有任何犹豫，他忙掉转头，向封厚和林暮离去方向追去。

　　一路上，白雾自动向两旁分开，他从中一飞而过。

　　他忽然想起，自己和封厚不过是第一次见到林暮，虽然林暮一直谦逊有礼，不似恶人。但他担心，万一林暮只是伪装，根本没有打算将飞剑送给封厚，杀死封厚将飞剑夺回，也不是没有可能。

　　封厚飞剑被毁，林暮实力远胜于他，若真动起手来，封厚定然不敌。

　　他心中越想越怕，暗怪自己太过大意。

　　一连飞行八里，他都未发现封厚和林暮的身影。

　　再往前去，就要离开迷雾林了。

　　麻宏心中升起一阵不妙的感觉，心下一阵紧张。

　　莫不是封厚真遭遇了不测？

　　麻宏飞到迷雾林边缘，身影倏然止住。

　　迷雾林外，封厚和林暮并肩飞行，谈笑自如。

　　哪里有什么斗争，一片祥和。

　　麻宏站在迷雾林边缘，见封厚和林暮笑着走进临雾坊中，方放下心来。

　　临雾坊中，禁止打斗。

　　封厚已然进入其中，这意味着，林暮并不是恶人。

　　他是真的将一柄中品飞剑送给了封厚。

　　麻宏面上露出一阵笑意，暗自点头，转过身来，复又向林中飞去。

　　林暮和封厚一起，向临雾坊中飞去。

　　来到坊市前，两人落下身形，向坊市中走去。

　　早在路上，封厚就向林暮讲述了临雾坊的大致情况，和一些规矩。

　　林暮细细听之，暗记在心。

　　临雾坊，和迷雾林息息相关。

　　毫不夸张地说，这座坊市，完全是因为迷雾林而存在。

　　狩妖是剑修门派的一个重要收入来源。

　　妖兽的皮毛，牙齿都是贵重之物，价值不菲。

　　更重要的是，妖兽的内丹，是炼丹的好材料，高阶修者的最爱。

　　迷雾林中，妖兽多不胜数，妖兽内丹的获得相对更为便捷。

　　和灵草相比，妖兽内丹有着无可比拟的天然优势。

　　三品灵草的成熟期就已在五年左右，四品灵草更是要三十年以上才能成熟。

　　灵草的珍稀，造成高阶丹药的匮乏。

　　许多高阶修者，因为丹药不足，只能独自苦修，但直到临死，也没能进阶到下一境界，含恨老去。

　　有高阶炼丹师，天纵奇才，苦心钻研之后，创造出以妖兽内丹为主药的炼丹方法。

　　这样炼制出的丹药，效果并不比灵药炼制出的丹药差。

　　高阶灵药，获得过程漫长。

　　妖兽，迷雾林中有的是，唾手可得。

　　这样一比，高阶修者，当然愿意狩妖，用妖兽内丹来迅速提升修为。

　　有几人还会去傻乎乎种植灵田，慢慢等灵药成熟。

　　天霄界中，绝大多数门派，几乎都来迷雾林中狩妖。

　　初始还只是小规模，零星数个门派。后来愈演愈烈，风靡整个天霄界。

　　人数一多，各人获得物品不一，有些是自己需要的，有些是不需要的，免不了就要有交易。

　　这座坊市，于是在无双剑门等数大门派的发起下，应运而生。

　　经过数百年的发展，坊市中各种店铺曾出不穷。

　　法器店铺，丹药店铺，符篆店铺，妖丹店铺，各种珍稀材料店铺，应有尽有。

　　坊市中每天都有大量的交易，一派繁荣景象。

　　但是，与此同时，数大门派也定下规矩，约束修者。

　　一是，在坊市中不得飞行，违者关禁闭半月！

　　二是，不得在坊市中斗殴，违者杀无赦！

　　三是，不得强买强卖，违者取消交易，罚灵石万块！

　　这三条规矩，让坊市更加繁荣。

　　一些门派，虽然不服，但摄于无双剑门和数大门派的威势，不敢造次。

　　坊市中时刻有金丹期修者坐镇，维持着这三条最基本的规矩。

　　据封厚所说，曾经有十几位灵寂期修者，仗着人数众多，肆意妄为，想要在坊市中杀人夺宝。但他们刚刚动手，就被两位金丹期修者阻住，十几位灵寂期修者，瞬息之间，皆被两位金丹期修者杀死，无一生还。

　　自此以后，再也无人敢逾矩妄为。

　　修者在坊市中，可以放心行事，再也无需担忧生命安全。

　　当然，这只是在坊市之中。

　　坊市之外，杀人夺宝仍不在少数，从没间断过。

　　林暮听完封厚的叙说，心中已经有底。

　　他来这座坊市，无意狩妖，只是想购买几件法器而已。

　　狩妖有风险，入行需谨慎。

　　和妖兽战斗，稍有不慎，就会命丧妖兽之口。

　　修者以妖兽内丹提升修为，妖兽何尝不是如此，许多妖兽专以吃食修者血肉之躯进阶。

　　越是强大的修者，体内的灵气越多，对妖兽的修为愈有裨益。

　　林暮自己种植灵田，悠闲自在，不需要靠狩妖为生。

　　至少在目前，他没有这个想法。

　　林暮随着封厚，走进坊市之中。

　　店铺林立，商贩众多，吆喝之声不绝。

　　过往行人，修为皆在筑基期之上，甚至有不少灵寂期修者出没。

　　封厚和林暮并肩而行，笑问：“林兄这番前来，有何打算？”

　　林暮笑道：“我想购买两件上品防御法器，一件极品丹炉，顺便出售一些符篆和飞剑之类。”他见封厚为人尚可，索性实话实说，并不隐瞒。

　　封厚心中一惊，林暮所说，个个都不是他敢想象之物。上品法器，极品丹炉，动辄都是数千块下品灵石，甚至要数万块下品灵石。

　　林暮说来，却是轻描淡写，浑不在意。

　　这让他更加看不透林暮来历。

　　大门派的少主？掌门亲孙？

　　似乎都不是！

　　年纪轻轻，身家却如此丰厚，用中品飞剑送人。

　　大门派的少主，怕也没有这个魄力吧！

　　这些想法在脑中闪过，封厚笑道：“这些可都不便宜，个个珍稀异常，怕是在这坊市中，也是难寻。不若先去各个店铺转转，若能买到自然最好。若是运气不佳，没有碰到，不如参加三个月后的拍卖会。”封厚提出建议。

　　拍卖会！

　　林暮一愣，店铺中买不到么？

　　封厚见林暮一脸疑惑，忙解释道：“店铺中所卖都是常见之物，一些珍贵物品，一般人都不会卖给店铺，因为店铺压价太狠，参加拍卖最是公平，价高者得，不论多少，都心安理得，总比被店铺宰强。”

　　林暮恍然，若有所悟，笑问：“这些店铺，哪家最便宜？”

　　封厚笑道：“都一样，一个比一个黑。天色已晚，若你信得过我，不若明日我带你在这坊市中转转，看看能否如愿。”

　　林暮大喜，行礼谢道：“多谢封兄了。”

　　封厚淡淡一笑：“这是哪里话，都是应该的。天色已晚，咱们先寻个落脚处吧。”

　　林暮随和道：“我对此地不熟，但凭封兄安排便是。”

　　封厚一愣，旋即道：“也好，那我们就去醉心居吧。”

　　封厚知道林暮身家丰厚，一般的客栈定然不会满意，这临雾坊中，只有醉心居适合他了。

　　说罢，当先带路，带着林暮向醉心居走去。

　　林暮不明所以，忙从后跟上。


第一百六十章 醉心居

　　酒香醉人，雕梁画栋。

　　醉心居！

　　三字光芒闪烁摇曳，幻影迷人。

　　封厚对林暮笑道：“就是这里。”

　　林暮点头赞道：“不错，安静淡雅，是个清静之地。”

　　两人齐步入内，一位妙龄女子从中迎出，身材窈窕，轻纱覆身，若隐若现，勾人心魄。

　　女子浅笑：“两位客官，住店还是打尖？”声音轻柔，如春风拂面。

　　封厚笑道：“住店，来两间上房。”

　　女子盈盈一笑：“请跟我来。”在前带路，往后院小楼走去。

　　小楼别致典雅，清静无人。

　　两间房屋，古色古香，一阵醉人檀香弥漫。

　　一路行来，林暮不停在心中暗赞。

　　他猛然想起什么，这里布置如此典雅，怕是不便宜吧？

　　站在门口，他对曼妙女子道：“不知这里花费如何？”

　　女子轻笑道：“客官是第一次来吧。这上房都是三百灵石一晚上，其余费用全免。”

　　三百灵石？一晚上？

　　这么贵！

　　他辛苦两天，也不过赚取三百灵石。

　　在这里住一夜，就要三百灵石。

　　一件中品法器，也不过就这个数目。

　　他忙向封厚望去，眼中一阵疑惑。意思是，为何要带我到这里来？

　　封厚见林暮目光，似是极不满意，心下一阵凛然，忙对曼妙女子道：“快给我们换房，这里太差了！”

　　“好的！”曼妙女子笑容依旧：“三间醉心居，还剩下两间，你们二位要么？”

　　封厚大手一挥，豪爽道：“对，就是醉心居！”

　　林暮心下突然感觉不妙，装作漫不经心问道：“醉心居价格如何？”

　　“一千灵石一晚上！”女子笑容浅浅。

　　一千灵石！一晚上！

　　林暮内心一阵无力，路上他和封厚聊了许多，知道封厚如今是身无分文。

　　这些灵石全要他一个人出！

　　他望着封厚，又望着曼妙女子，默然不语。

　　封厚望着林暮，内心惴惴，醉心居也无法满意？

　　他实在不知该如何是好。

　　他和曼妙女子对望一眼，眼中闪过一丝无奈。

　　曼妙女子非常善解人意，明白封厚的想法，轻启檀口，对林暮笑道：“客官，我们这里的待遇，在这临雾坊绝对是顶尖的。醉心居布置奢华，合体女修也是个个貌美如花，姿色皆在我之上。你是否满意？若有其他特殊要求，我们也会尽量如你所愿的。”

　　合体？

　　林暮疑惑地望着封厚，封厚对林暮眨眨眼，一脸坏笑。

　　林暮恍然明白，面色一红，断然拒绝：“我看这两间上房也是不错，就在这里吧。”

　　女子笑道：“请问住多久？”

　　“一夜！”林暮干脆道。

　　他彻底认栽了，两间房屋，一晚上六百灵石！

　　女子笑靥如花：“一共是六百块下品灵石！”

　　林暮从储物袋中取出六百灵石，一脸肉痛递给女子。

　　女子笑着接过灵石，身姿摇曳，转身离去。

　　封厚在女子离去后，一脸敬佩，对林暮赞道：“林兄生活真是简朴，小弟实在佩服。”

　　林暮愕然，愣在原地，默然无语。

　　一晚上六百块下品灵石！

　　生活简朴！

　　他内心一阵无力。

　　林暮无奈笑笑，事已至此，他也不想再指责封厚，都怪自己当初太大方，竟然拿中品飞剑送人。

　　一切都是咎由自取，这六百灵石都是血泪教训。

　　和封厚招呼一声，林暮推开房门，走进屋去，封厚也进入旁边一间屋子。

　　过不片刻，便有几位妙龄女子端着盘子，送上一桌饭菜，几瓶美酒。

　　饭香扑鼻，美酒馨香。

　　这都是二品灵谷做的饭菜，里面灵力充沛，对修为大有裨益。

　　林暮叫来封厚，两人大快朵颐。

　　这饭菜出自灵厨师之手，最是美味可口。

　　酒足饭饱之后，两人各自回房休息。

　　林暮躺在温暖舒适的床上，很快进入梦乡。

　　翌日清晨，林暮从梦中悠悠醒来。

　　这一夜，他睡得很香。

　　换身干净衣服，洗漱一番，林暮顿觉神清气爽。

　　林暮正待去找封厚，一起去坊市转转，他心思忽然一动，顿时从原地消失。

　　旋月空间中。

　　青牛静静立在小屋之前，一动未动，如同一尊石塑。

　　林暮面带笑容，一脸和善走上前去，检查一遍青牛的伤势，发现伤口已经愈合。

　　再过几天，就能恢复如初。

　　林暮对青牛笑道：“你在这里好好养伤，等我寻个合适机会，便放你出去。”随后又为青牛换上药草，将伤口包扎好。

　　在此过程中，青牛一动未动，眼中一片柔和。

　　林暮用《天眼术》查看一番青牛，发现这头青牛是三级妖兽，修为和筑基后期修者相当。

　　三级妖兽！

　　林暮一脸诧异，他也不是没见过妖兽。

　　妖兽性情大多暴戾，和修者可谓是水火不容。

　　但这头青牛迥然不同，和其他妖兽相比，它充满灵性，性格也温和许多。

　　它更像是一头灵兽！

　　灵兽性情温和，多是修者豢养，通解人性。

　　但是这头青牛出现在迷雾林中，显然不是其他修者豢养。

　　它被四人追杀，定是别人狩妖时将它当做目标。

　　林暮拿来一些灵草，喂青牛吃下。

　　这些灵草高达二品，对青牛修为也是大有裨益。

　　林暮望着青牛，心中一片喜爱，他实在想不明白，这样温和的一头青牛，为何会被人追杀。

　　难道仅仅是因为它是妖兽？

　　多半如此。

　　妖兽内丹价值颇高，炼制成丹药，更是高阶修者的最爱。

　　林暮暗叹一声，一下退出旋月空间。

　　修者和妖兽积怨已久，两者一见面就是厮杀，早已没有情理可讲。

　　但他莫名救下这头青牛后，心中却突然有了一些改变。

　　或许，修者和妖兽之间，还可以有另外一种关系。

　　当然，这很有可能是他的一厢情愿。

　　和这头青牛一样有灵性的妖兽，他还从未见过。

　　这或许只是一个例外。

　　咚！咚！咚！

　　一阵敲门声传来。

　　定是封厚无疑！

　　林暮面色一喜，忙上前开门，正是封厚。

　　封厚笑道：“昨天答应林兄之事，不敢忘怀，只望快点了结，我好早日祭炼碧云剑。”

　　林暮笑道：“封兄大可放心，不会耽误太久，若是这次无法凑齐，反正我已记住此地位置，随时都可前来。”

　　封厚笑道：“我好友麻宏尚在迷雾林中，那里面危险异常，你也已知晓，我想早日回去，两个人可以相互有个照应。”

　　林暮点点头，表示明白。

　　狩妖是一项危险活，通常都是成群结队。

　　单人前去狩妖，成功几率很小，极有可能丧命。

　　但若是和不认识之人结成团伙，又怕在分赃时被人暗算。

　　最好的方式，便是几个熟识朋友，一起前去，不论打到什么妖兽，都好分配。

　　即便这次有人稍稍吃亏，但长久在一起，下次也会补上。

　　封厚和麻宏正是这样的好友，经常一起狩妖，是生死之交。

　　他也担心耽误时间太久，麻宏会遭遇不测。

　　林暮自然不会反对，两人收拾妥当，便一起出门。

　　封厚在前带路，笑道：“咱们先去千宝阁看看，那里法器众多，兴许会有你想要之物。”

　　林暮点点头：“先去看看再说。”

　　两人走过一段路，便来到一家店铺之前，封厚道：“就是这里。”

　　林暮抬头一看，“千宝阁”三个大字金光闪烁。

　　两人一起进入阁中，店中有小二迎出，笑容满面：“客官，里面请，想要点什么？”

　　封厚笑笑，并不说话，转头望着林暮，他才是买家。

　　林暮心中早已想好要买之物，两件上品防御法器，一件极品丹炉，其余并无所求。

　　林暮淡淡道：“我想买两件上品防御法器。”

　　上品防御法器！

　　小二心神一凛，神色愈发恭敬，这可是一笔大买卖。

　　他恭敬道：“二位稍等，小店是有几件上品防御法器，但事关重大，小的无法做主，我去请店主前来。”说罢向内间跑去。

　　盏茶功夫，一位胖胖的修者风尘仆仆跑出来，正是店主。

　　店主面色白净，笑容可掬，一双眼眯成一条细缝，连成一线，早已看不出眼睛。

　　“你们谁要上品防御法器？”店主笑呵呵问道。

　　“正是在下。”林暮望着店主，笑道。

　　店主笑容更浓，完全看不到眼睛：“你可算来对了地方，整个临雾坊，我千宝阁的防御法器绝对是最牛的，其他地方的飞剑绝对无法攻破。”

　　随即从架上取下几件法器，拿到林暮跟前，放在桌上。

　　一个铜钟，两面盾牌，一把小伞。

　　这四件法器，一看就不是凡品。

　　尤其那件绿色铜钟，更是让林暮眼睛一亮。

　　林暮拿过那件铜钟和那把小伞，笑问：“这两件如何卖？”

　　店主笑道：“客官眼光真是独到，这四件法器中，就属这两件品质最好。这柄震天伞，是上品土系法器，做工精良，只需八千块下品灵石。这件绿铜钟是金系上品法器，乃是采用千年绿铜铸造而成，祭炼成功之后，寻常上品飞剑不能伤其分毫，防御力极为强大，很少有防御法器可以与之相比。这是小店镇店之宝之一，只需两万块下品灵石。”

　　林暮听完店主的介绍，心中一凛。

　　这两件法器，他都非常满意。

　　但是这价格，实在太高。

　　两件加起来，一共是两万八千块下品灵石。

　　两万八千块！

　　这远远超过他身上的灵石数目。


第一百六十一章 交易

　　林暮虽然身家丰厚，但身上所带灵石，仅有一万七千块左右。

　　一万七千块！

　　可以随身携带这么多灵石之人，都绝不是寻常之辈。

　　大门派的弟子，也很少有人做到。

　　但即便这样，他身上的灵石还是不够买下这两件防御法器。

　　封厚在旁倒吸冷气，两万八千块下品灵石，远远超出他的想象。

　　他努力一年，也不过赚取八百块灵石左右。

　　两万八千块灵石，他要不停奋斗三四十年，才能赚够。

　　而且，这过程中，不能修炼，不能受伤，更不能死去。

　　做到这些，或许才有点希望。

　　林暮却只是随口一说，就有两万八千块灵石，要付给他人。

　　有钱人就是不一样！

　　他想起林暮昨晚所为，对林暮是更加敬佩。

　　林暮这么有钱，住宿时，不去住舒服无比的醉心居，却仅仅住三百灵石一晚的上房。

　　生活真是太简朴了！

　　林暮望着两件上品法器，目光闪动，这两件法器，防御力超强，皆非凡品，他大为意动。

　　但奈何身上灵石不足，这是一个问题。

　　略微犹豫一番，林暮望着店主笑道：“在下身上有不少中品飞剑，不知你这里是否收购？”

　　他身上灵石不够，如今唯有出售飞剑，反正那些中品飞剑，对他也无太大用处。

　　店主眯着眼，笑道：“小店拥有专门的炼器师，只向外出售法器，一般不会收购。不过，你这样说，想必是身上灵石不够，我也不是不通情理之人，你且将飞剑拿出给我看看，若是品质尚可的话，我也不介意破例一次。”

　　林暮面上浮起一抹笑意，店主如此说，看来是大有希望，这桩买卖多半能够成功。

　　林暮伸手从储物袋中取出一柄飞剑，递给店主，笑问：“你看这柄如何？”

　　这是一柄火系中品飞剑，炽云剑，品质也是不错，和封厚那柄碧云剑不相上下。

　　店主接过飞剑，查看一番，面上露出一抹喜色，这飞剑的品质一点不差，甚至比他店中卖出的那些还要好。

　　“这样的飞剑你有多少？”店主望着林暮，笑道：“我全要了！”

　　这柄炽云剑，做工精致，卖给那些筑基期修者，抢手得很。

　　林暮面上带着淡淡笑意：“也不太多，大概四十余柄的样子。”

　　四十余柄！

　　店主一惊，面上笑容更加灿烂，这下发了！

　　店主忙道：“快点都拿出来让我瞧瞧。”

　　林暮却面带微笑，一动未动，笑道：“这样的飞剑，你先开个价吧。”

　　店主的笑容立即敛去，暗叹一声，自己太过激动。

　　他多看林暮一眼，心下一凛，这人不似那些什么也不懂之人，等下压价不能太狠。

　　这桩买卖，他很想做。

　　店主面色一阵变幻，复又问道：“所有飞剑的品质，都和这柄相差无几么？”

　　林暮点点头，笑道：“大部分都差不多。当然，也有一些品质稍次，但同样有几柄飞剑，品质要比这柄炽云剑还好。”

　　店主沉吟一番，面上肥肉抖动，笑道：“每柄飞剑四百五块下品灵石，有多少我要多少。”

　　封厚心中一惊，忙暗自算算，这一共是多少块灵石。

　　每柄四百五，四十柄，至少是一万八千块！

　　他面带喜色，忙向林暮望去。

　　林暮却面色平静，对店主道：“这柄炽云剑品质如何，想必你比我更清楚，若是单独卖出去，绝对不低于五百块灵石，甚至更多。每柄四百五十块下品灵石，这个价格实在太低，不若凑个整数，每柄五百块吧。”

　　五百块！

　　封厚望着林暮，彻底拜服。

　　每柄灵石多加五十块，四十柄至少多出两千块。

　　这才是真正的有钱人，谈笑间，就是数千块灵石的得失。

　　比他这穷人可强多了！

　　店主面露难色，一阵迟疑，不肯开口答应，也不开口拒绝，定定望着林暮。

　　林暮面色平静，面上带着淡淡笑意，与之相视，毫不怯弱。

　　店主心下一凛，暗叹一声，幸好自己刚刚留了一手，没将价格加到五百块灵石。

　　如今这个要求由对方提出，他只需点头答应，对方必然欣喜无比。

　　其实，即便是五百块下品灵石一柄，他也能大赚一笔。

　　但能在自己赚钱的同时，还能让对方高兴，何乐而不为？

　　若是下次对方有好东西，仍有很大几率会卖给自己。

　　这就叫手段！

　　他早已轻车熟路。

　　就在封厚等得心焦，林暮心中也惴惴不安时，店主面上总算露出笑容：“既然你如此说，我也不好再斤斤计较，不若卖你一个人情，那就五百块灵石一柄吧。”

　　林暮和封厚一下松口气，面上皆是一喜。

　　林暮面带笑容，不再扭捏，一下将四十四柄中品飞剑取出。

　　从无又剑门之人手中，林暮一共得到四十五柄完好中品飞剑，送给封厚一柄，如今恰好还剩下四十四柄。

　　四十四柄飞剑，一下并排放在柜台上，将整个柜台占满。

　　飞剑光芒闪烁，令人眼花缭乱。

　　四十四柄，每柄五百块，一共是两万两千块下品灵石！

　　封厚和店主，还有站在一旁的小二，全都一阵呆滞。

　　三人皆是一阵震撼。

　　四十四柄飞剑，一下摆在眼前。

　　散人心中皆有一个疑问，他是如何得到这些飞剑的？

　　这些飞剑炼制手法不一，不似出自一人之手。

　　难道是杀人夺宝？

　　三人都很快想到这点。

　　若真是如此，那他的实力真是可怕无比。

　　四十四柄中品飞剑，就意味着有四十四位筑基期修者，命丧林暮手中。

　　封厚想起自己的碧云剑，知道至少是四十五位。

　　三人望向林暮的目光，都带有一丝畏惧。

　　这个面上带着淡淡笑容的年轻人，到底杀死过多少人？

　　林暮对三人想法毫无所觉，手上不停，又从储物袋中取出二十二柄下品飞剑，对店主笑道：“这些飞剑，我已用不到，不若全卖与你吧，你给开个价吧。”

　　店主回过神来，望着二十二柄下品飞剑，笑道：“加起来一千下品灵石吧。”

　　林暮笑着点头：“行，没问题。”

　　这些下品飞剑，他留着也是无用，一千块下品灵石，价格还算公道。

　　四十四柄中品飞剑，卖得两万两千块，二十二柄下品飞剑，卖得一千块。

　　两者相加，共是两万三千块。

　　两件上品防御法器，共是两万八千块，还差五千块。

　　林暮面带微笑，对店主道：“两相抵消，我还差你五千块下品灵石。”

　　店主面上肥肉一颤一颤，笑道：“正是如此。”

　　林暮随即从储物袋中取出五千块下品灵石，放在柜台上，拿起震天伞和绿铜钟，笑道：“这两件法器都归我了。”

　　店主忙点头笑道：“那是自然。”手下却是不停，一下将飞剑和灵石收进储物袋中。

　　这一桩买卖，两人都非常满意，皆大欢喜。

　　林暮面带微笑，将震天伞和绿铜钟都收进储物袋中。

　　店主满面春风，笑道：“客官是否还需要其他法器，小店应有尽有。”

　　林暮笑道：“我还需要一件极品丹炉，不知你这里有么？”

　　他对此并不抱希望，极品丹炉极其珍稀，这千宝阁虽然财大气粗，但也不一定也就有。

　　店主面上笑容一滞，愣在原地。

　　极品丹炉！

　　这人究竟是谁？所买皆不是凡品！

　　刚刚那件绿铜钟就已是他的镇店之宝，却也不过是一件顶级上品法器。

　　他店中曾经也有过一件极品法器，那是一柄飞剑，但早已被人买去。

　　极品法器太过稀有，炼制极其不易。

　　别说是丹炉，就是飞剑，都难得一见。

　　要知道，随便一件极品法器，都至少要五万块灵石以上。

　　一件极品丹炉，只怕价格会更高。

　　他再三打量林暮一眼，他之前以为林暮身上灵石不够，所以才会卖飞剑给他。

　　但是现在，他发现自己茫然了。

　　敢买极品丹炉的人，身上会没有灵石么？

　　但无论他如何打量林暮，都没有任何收获。

　　他平日接触之人颇多，各种有钱人都见过不少，但他却看不出林暮的来历。

　　他就是一个谜！

　　店主讪笑一声：“客官太抬举小店了，极品丹炉太过珍稀，小店没有啊。”

　　林暮面上笑容不减：“无妨，我也不过是随口问问。”

　　他早已料到这种结果，极品法器的稀有，他也是心知肚明。

　　既然此地没有，他决定到别处看看。

　　林暮面带微笑，和店主行礼告辞。

　　封厚跟在林暮身后，两人一起向店外走去。

　　今日这一趟购物之行，封厚是大开眼界。

　　有钱人他听过不少，但真正见过，今日却是第一次。

　　林暮的动作全都是大手笔，不论是卖出飞剑，还是购买防御法器，动辄都是上万块下品灵石。

　　他之前从未见过。

　　林暮面色平静，向店外走去。

　　今日虽然未曾买到丹炉，但买到两件防御法器，收获还算不错。

　　只是没有买到丹炉，他心中还是略有失望。

　　两人一起走出店门，正要离去，店主的声音却在身后响起。

　　“我知道一个关于极品丹炉的消息，客官是否想听？”店主在身后问道。

　　林暮倏然转身。


第一百六十二章 榜单

　　店主笑眯眯，两眼一条细线。

　　林暮复又回转，面带微笑：“还请店家不吝赐教，在下感激不尽。”

　　店主笑道：“这原不是什么秘事，只要在这临雾坊稍有资历之人，都能知晓。但我见你似是初来，对此恐不熟悉，所以出言提醒。”

　　林暮好整以暇道：“愿闻其详。”

　　店主笑道：“这临雾坊中，有个拍卖行，乃是几大门派共同创建，每半年都会举行一次小拍卖，三年都会举行一次大拍卖，想必你也应该知晓。”

　　林暮笑着点头：“略知一二，还望店家指点。”

　　他曾听过封厚说过一些拍卖会之事，但封厚毕竟只是一位普通修者，许多事情，也只是道听途说，一知半解。和林暮所说，也是语焉不详，不能尽信。

　　店主眯缝着眼道：“你来得正巧，还有三月时间，三年一度的大拍卖就要举行。届时将有许多珍宝出现，大门派，散修，修仙家族，都会前来竞拍。那将是一个盛况，热闹非凡。现在已有许多宝物出现，奇珍榜如今已有二十八件宝物上榜，个个都是精品，难得一见。”

　　奇珍榜？

　　林暮一阵疑惑，他向封厚望去，封厚同样一脸茫然，显然是对此一无所知。

　　林暮问道：“何为奇珍榜？”

　　店主笑着解释道：“奇珍榜，顾名思义，榜上之物，个个皆是奇珍。拍卖会每次在拍卖之前，都会收到不少竞拍珍宝，这些珍宝全都经过炼器大师的鉴定，根据品质好坏，排成一个榜单。凡是进入奇珍榜之物，最差也是上品法器，极品法器也是不在少数，甚至偶尔还会出现法宝。当然，法宝出现的次数很少，临雾坊中，毕竟是以筑基期和灵寂期修者居多，金丹期修者只是少数。”

　　林暮恍然，奇珍榜原来如此。

　　“这榜上之物，皆是出自不同人之手，来源广泛，各种珍宝都会出现。”店主笑道：“宝物众多，出现时间不一，拍卖行每月都会重新发布一期榜单，直到拍卖开始。这次的榜单已经发布三期，奇珍已有二十八件。若我没记错，今天就已发布第四期。”

　　林暮忙问道：“里面有极品丹炉的消息么？”

　　店主笑道：“我也无法确定。前几日我曾隐约听朋友说起，似是有一件极品丹炉将要参加竞拍，这只是朋友无意提起，是否真实，我也无法保证。今天恰好榜单发布，你若是有心，不妨去看看。若是有，说明你福缘很深；若是没有，也切莫怪我多嘴。”

　　林暮行礼谢道：“你既然如此说，多半不会有假，我且去看看再说。”

　　林暮转身就要离开，却是突然想起一事，忙回头问道：“如何才能看到奇珍榜？”

　　店主笑道：“拍卖行专门有人出售，三十块下品灵石一枚，也不算贵。”

　　林暮心下了然，行礼告退，和封厚匆匆离去。

　　两人离开之后，店主望着两人背影，笑容满面，眯着眼道：“越来越有意思了。”

　　林暮和封厚离开千宝阁，直奔拍卖行而去。

　　封厚虽然从未曾加过竞拍，但拍卖行的位置还是知道。

　　两人转过两个街道，前方出现一个大殿，金碧辉煌，光芒闪烁。

　　大殿之前，人影稀疏。

　　现今并未到拍卖时节，是以人烟冷清。

　　封厚指着大殿道：“就是这里。”

　　林暮道：“进去瞧瞧。”

　　封厚笑道：“拍卖会要在三月之后才能举行，你且去看看，是否有极品丹炉。我不便进去，不若就此告别，我需赶紧找个地方祭炼飞剑。”

　　林暮恍然，封厚给自己带路，早已兑现，既然有事，他也不便挽留。

　　林暮从储物袋中取出五百块灵石，递给封厚：“劳烦你费心，这点灵石，不成敬意，还请收下。”

　　封厚忙摇头拒绝：“我收你飞剑，已是心有愧疚，怎还能再要灵石？”他坚决不收。

　　林暮一连递过三次，皆被他拒绝。

　　林暮无法，只好将灵石收起，笑道：“既然如此，那我们就此别过，后会有期。”

　　封厚也道：“在这临雾坊中，总有碰面机会，后会有期。”

　　两人寒暄一番，封厚告辞离去。

　　和林暮认识不过一天有余，但封厚却知道，这一天他受到的震撼，比之前加起来都要多。

　　林暮的身家，让他见识到什么是财大气粗。

　　但他也同样感到自卑，别人有的他都没有。

　　只能在后面，不停地赞叹佩服。

　　这让他如坐针毡，不愿再和林暮多呆。

　　他要赶紧去祭炼飞剑，努力奋斗，争取有朝一日，能和林暮一样。

　　可以轻描淡写地购买自己想要购买之物，不必担心价格太贵买不起，也不会因为身家贫瘠受人白眼。

　　林暮望着封厚离去的背影，淡淡一笑，随即向大殿走去。

　　来到大殿之前，林暮并未进入。

　　大殿巍峨，大门紧闭。

　　旁边一座偏殿，三三两两围着几个人影。

　　林暮望一眼紧闭的大门，转身向偏殿走去。

　　偏殿之中，一位蓝衣青年端坐台前，悠然自得。

　　林暮上前问道：“这里是否出售奇珍榜？”

　　蓝衣青年望一眼林暮，发现只是筑基初期，漫不经心道：“出售，你要么？”

　　林暮笑问：“第四期是否已经发布？”

　　蓝衣青年大大咧咧道：“今天刚发布，你要几份？”

　　林暮笑道：“给我来一份。”

　　蓝衣青年随手递过一枚玉简，懒洋洋道：“五十块下品灵石。”

　　五十块？！

　　千宝阁店主不是说三十块么，怎么涨价这么快！

　　林暮接过玉简，笑道：“之前不是三十块么，如今怎么变成五十块了？”

　　蓝衣青年不耐烦道：“哪里那么多废话，你买不买，不买把玉简给我，赶紧走人。”

　　林暮望一眼蓝衣青年，一声不吭，取出五十块下品灵石，放在台上。

　　随即拿起玉简，向里输入灵力。

　　奇珍榜！

　　第四期！

　　一个榜单出现在林暮脑海，林暮忙凝神细看。

　　第一名，封元剑，极品法器，攻击惊人。

　　第二名，困龙索，极品法器，威力巨大。

　　第三名，紫香炉，极品法器，炼丹珍品。

　　……

　　林暮看到这里，便没再往下看。

　　紫香炉，极品法器，炼丹珍品。

　　他繁复读着这句话，面上一阵喜悦。

　　千宝阁店主没有骗他，这奇珍榜上，还真有极品丹炉。

　　而且在众多法器中，高居第三名。

　　林暮欣喜莫名，这件紫香炉，他势在必得。

　　放下玉简，他面上浮起一抹淡淡笑意。

　　但笑容刚刚出现，林暮面色忽又变得凝重。

　　他猛然想到，这件紫香炉排名如此高，想必价格必然不低。

　　他如今身上还剩下一万两千块下品灵石，想要竞拍到这件紫香炉，无异于痴人说梦。

　　这样的奇珍，人人都想得到，竞争定然非常激烈。

　　没有充足的灵石，休想得到这件紫香炉。

　　林暮沉吟一番，便做下决定，将玉简收起，问一旁的蓝衣青年道：“我有几件法器，想要参加竞拍，该要如何做？”

　　蓝衣青年望一眼林暮道：“不是谁都可以来竞拍的，法器太烂的还是拿到千宝阁卖了吧。”

　　林暮不想为这样的人生气，耐着性子道：“什么样的法器才可以？”

　　蓝衣青年高傲道：“至少也要顶级中品法器以上，一般的就别拿来丢人现眼了。”

　　“那你看这件行么？”林暮笑问，取出一件法器，放在蓝衣青年面前。

　　这是一柄水系飞剑，青渺剑，上品飞剑。

　　蓝衣青年正要开口嘲笑，但他目光落在青渺剑上，顿时哑口无言。

　　嘴巴张得老大，惊讶地望着青渺剑。

　　这是上品飞剑！

　　林暮笑望着蓝衣青年，随手又取出一柄：“你看这柄如何呢？”

　　又是一柄上品飞剑，这次是火系。

　　蓝衣青年面色呆滞，望着两件上品飞剑，默然无语。

　　“那你再看看这三件如何？”林暮面上带着淡淡笑意，又是一连取出三柄飞剑。

　　五柄上品飞剑！

　　剑光闪烁，令人不敢直视。

　　旁边的闲人见到剑光，忙围拢过来，发出阵阵惊叹。

　　“这竟然是上品飞剑！”一个人惊呼道。

　　“还一下五柄！”另一人补充道。

　　“五柄上品飞剑！”第三人总结道。

　　蓝衣青年听到周围之人的惊呼，从震惊中清醒过来。

　　望向林暮的目光早已没有怠慢，取而代之的是恭敬，还有一丝畏惧，一丝后悔。

　　五柄上品飞剑！

　　眼前之人的身家，远远超出他的想象。

　　这绝不是一般的普通筑基修者。

　　他又想到自己刚才傲慢无礼的态度，后心冒出一阵冷汗，后怕不已。

　　他忙从储物袋中取出五十块下品灵石，还给林暮，满脸歉意道：“刚刚多有得罪，还请原谅，这些灵石还请收回。”

　　林暮并未去接灵石，望着蓝衣青年笑道：“这榜单不是五十块下品灵石一枚么，你为何要还给我。”

　　蓝衣青年擦去额头冷汗，怯怯道：“原本只需三十块，是我唐突了，还请见谅。这些灵石全都还与你，还请恕罪。”

　　林暮伸手接过灵石，取出二十块，仍旧将剩余三十块递给蓝衣青年，笑道：“既然如此，我就将这多余的二十块灵石收回，这剩余三十块，仍旧归你。”

　　蓝衣青年忙要拒绝，却看到林暮一脸坚决，只得讪讪收回三十块灵石。

　　林暮并未如想象中那样，大发雷霆，伺机报复。

　　这让他心中放松不少，望向林暮的目光，又多了一分感激。

　　他忙将五柄上品飞剑拿起，恭敬对林暮道：“这些飞剑仍需交给炼器大师鉴定一番，方能参加拍卖。”

　　林暮将灵石收起，笑问：“炼器大师在何处？”

　　蓝衣青年毕恭毕敬道：“在后殿，请跟我来。”语毕，起身向后殿走去。

　　林暮忙从后跟上。


第一百六十三章 上榜

　　蓝衣青年在前带路，两人向后殿行去。

　　一路上殿宇楼阁无数，奢华无比。

　　林暮暗暗心惊，在这寸土都显珍贵的临雾坊，拍卖行却占地广阔，殿宇无数，不论是财力，还是实力，在整个临雾坊都首屈一指。

　　天霄界中，绝大多数门派都云集于此，这拍卖行不愧是几大门派联合创建，实力远非一般店铺可比。

　　千宝阁和这拍卖行一比，都显得小气许多。

　　林暮一言不发，跟在蓝衣青年后面，穿过九曲回廊，往幽深出走去。

　　一路上，不时有几道神识从两人身上飘过，稍触即逝。

　　林暮心中却是一阵凛然，一连几道神识，全都无比强大。

　　皆在他之上！

　　自己的神识如何，林暮是心知肚明。

　　和无又剑门一战，他神识差点崩溃，醒来之后，因祸得福，神识得以进阶，达到神如带境界。他如今的神识修为至少是灵寂中期巅峰，甚至已经迈入灵寂后期。

　　但是刚才几道神识，威压莫名，个个皆在他之上。

　　全都是灵寂后期！

　　这些人，不过是查岗放哨之人，就已是灵寂后期。

　　拍卖行的实力，实在是深不可测。

　　一般人若想前来捣乱，定然会铩羽而归。

　　林暮心中一阵暗赞，这样的实力，他在此拍卖，才能放心。

　　几大门派联合创建，果然不是浪得虚名。

　　也不知千羽剑门是否参与。林暮心中暗自猜测。

　　蓝衣青年在一座阁楼前停下，林暮也立即止步。

　　“就是这里。”蓝衣青年笑道。

　　阁楼只是一座三层小楼，看上去古朴许多，和其他楼阁的奢华全然不同。

　　两人刚在阁楼前出现，就是十几道神识探查过来。

　　每一道神识都在林暮之上，全都是灵寂后期。

　　十几位灵寂后期！

　　这座阁楼中到底放着什么，竟然要十几位灵寂期修者看守。

　　林暮面色平静，心中掀起惊涛骇浪。

　　似是见蓝衣青年在此，神识立即如同潮水般退却。

　　蓝衣青年神色恭敬，上前轻轻叩门。

　　悠长的敲门声，在这幽静的后殿中回响。

　　三声过后，紫色木门无风自开。

　　蓝衣青年回头笑道：“请跟我来。”向殿中走去。

　　林暮面色平静，默默跟上。

　　殿中早有人在此等候，三位老者并排坐在殿中。

　　林暮望三人一眼，发现三人皆是灵寂后期。

　　蓝衣青年躬身行礼，拜倒在地。

　　林暮也对三人微笑点头，三人亦微笑回礼。

　　蓝衣青年忙起身上前，将五柄上品飞剑递于三人，让三人鉴定真伪。

　　这三人皆是炼器大师！

　　三人接过飞剑，望一眼林暮，随即施展《鉴物诀》，眼中闪过一道清光，向手中飞剑望去。

　　飞剑一阵光芒闪烁，剑中所刻阵法不停流转，剑身材质纤毫毕现。

　　三人鉴定完毕，面上皆是浮现喜色。

　　这五柄飞剑，全是真品，皆为上品飞剑。

　　拍卖会日益临近，参加竞拍的宝物却并没有多少，三人都是一阵忧虑。

　　虽然几件极品法器可以用来撑门面，但毕竟数量稀少，很少有人能够得到。

　　大多数人，还是奔着上品法器而来。

　　这五柄飞剑，来得正巧，可解燃眉之急。

　　一位白须老者，手中拿着一柄飞剑，面带笑意道：“经我们三人共同鉴定，这五柄飞剑皆是上品飞剑，品质亦是上佳。尤其这柄青渺剑，材质珍稀，乃是用罕见材料渺云金铸造而成，里面所刻阵法也是繁复，威力不可小觑。在上品飞剑中，都是难得一见的精品，可进奇珍榜！”

　　奇珍榜！

　　林暮刚刚看过第四期，里面法器皆是不凡，价值不菲。

　　他没想到，这柄青渺剑，竟然能够进入奇珍榜。

　　这实在出乎他的意料之外。

　　对于这次拍卖，林暮可是给予厚望。

　　这五柄上品飞剑不过是试探之物，更重要的宝物，他还未曾拿出。

　　仅仅是试探之物，就能进入奇珍榜，林暮对自己手中的宝物，更加充满期待。

　　林暮忙笑道：“三位大师，慧眼如炬，不让明珠蒙尘，在下佩服。”

　　老者笑道：“无需多礼，这是我三人份内之事，不敢大意。”

　　老者语毕，一下从储物袋中取出五枚玉简，分别记录下五柄飞剑，并在每枚玉简中留下一道神识印记。

　　随后将玉简递给另外两人，两人也如法炮制，在玉简中留下各自神识印记。

　　老者将五枚玉简一齐递给林暮，笑道：“这是信物，你且拿着。我们三人已在这玉简中留下神识印记，竞拍成功之后，你可凭玉简前来领取竞拍所得。”

　　林暮忙上前接过，同时不忘问出自己疑惑：“我既然选择拍卖，也是想卖出高价。若是五人竞拍，或者仅有一人竞拍，是否会有人以极低的价格买到这些飞剑，那我岂不是很吃亏？”

　　老者笑道：“你多虑了，这样的情况几乎不会出现。我们会在拍卖时，根据宝物价值，制定一个底价，确保宝物主人的利益。若真是无人竞拍，我们会原物奉还，不收取任何费用。”

　　林暮笑着点头，心中较为满意。

　　没有后顾之忧，他决定将自己宝物拿出。

　　林暮一拍储物袋，从中取出一柄飞剑，递给老者。

　　“你看这柄飞剑如何？”林暮笑问。

　　飞剑血光四射，杀气凛然。

　　正是血剑无疑！

　　血光刺目，老者顿时一惊，面上闪过一丝讶色，双手接过。

　　《鉴物诀》施展而出，老者眼中冒出一阵清光，落到血剑之上。

　　血剑顿时光芒大作，清鸣不断，整个大殿都变得一片血红。

　　半晌之后，老者放下血剑，喃喃自语道：“好剑，绝世好剑！”

　　其余两人也拿过血剑，鉴定一番，皆是面带喜色。

　　老者回过神来，对林暮道：“这是一柄极品飞剑！在奇珍榜中，可排进前三！”

　　其余两人，也在一旁不住点头，对老者的话表示赞同。

　　蓝衣青年望着血剑，又望着林暮，心中一阵懊悔，也有一丝庆幸。

　　他之前对林暮傲慢无礼，林暮却宽宏大量，并未与他计较。

　　这让他对林暮一阵佩服，同时也无比后悔。

　　以后不能小看任何人！他暗暗发誓。

　　前三！

　　林暮心中一喜，紫香炉正是排在第三位。

　　血剑的价值和紫香炉相当。

　　这意味着，他有极大把握得到紫香炉。

　　血剑虽是极品法器，但他用不到。

　　紫香炉才是最重要之物。

　　他对紫香炉势在必得，为保万无一失，他决定继续拍卖。

　　林暮面带笑意，既然来拍卖，就要卖个彻底。

　　林暮手一伸，随即又从储物袋中取出符篆，整整十打。

　　每打一百张，共是一千张。

　　一千张《爆炎符》！

　　一千张符篆，皆是中品符篆！

　　三位老者接过符篆，细细查看。

　　林暮面带笑意，既然来拍卖，就要卖个彻底。

　　他手下不停，再度从储物袋中取出符篆。

　　一连取出五十打，方才罢手。

　　整整五千张！

　　全是《火弹符》！

　　三位炼器大师和蓝衣青年全都呆愣原地，望着林暮，半晌无语。

　　五柄上品飞剑，一柄极品飞剑，一千张《爆炎符》，五千张《火弹符》。

　　四人并不是没有见过上品法器和极品法器，也同样见过《爆炎符》和《火弹符》。

　　但那都是偶尔见到一次，非常难得。

　　但是今天，他们却一下看到五件上品法器，一件极品法器，一千张《爆炎符》，五千张《火弹符》。

　　这些奇珍皆出自一人之手，正是眼前这位年轻人。

　　刚刚筑基初期的年轻人。

　　这些奇珍，价值不下十万块下品灵石！

　　一个筑基初期的年轻人，竟然也有这样的身家。

　　他是何来历？

　　四人心中，同时冒出这个念头。

　　但很快，四人皆将这个念头压下，也并未开口询问。

　　拍卖行有规矩，不得询问宝主来历，违者驱逐。

　　四人谨记规矩，不敢询问。三位炼器大师迅速回过神来，忙从储物袋中取出三枚玉简，将血剑和两种符篆记录在内，分别留下神识印记。

　　老者将三枚玉简递给林暮，提醒道：“这两种符篆，分开拍卖，效果更好。即使分开拍卖，两种符篆数量庞大，也全都能够进入奇珍榜。”

　　林暮面色一喜，笑道：“但凭安排，在下并无怨言。”

　　三种宝物，全都进入奇珍榜。

　　林暮始料未及。

　　加上青渺剑，共有四种宝物进入奇珍榜。

　　四种！

　　这样的事情，出现在一人身上，三位炼器大师和蓝衣青年也是非常意外。

　　几人在拍卖行这么多年，这样的事情，还是第一次遇到。

　　老者笑容敛去，面色忽然变得凝重，郑重对林暮道：“这三枚信物，你要妥善保管。拍卖行只认信物不认人，任何人都能凭借信物领取拍卖所得，千万小心，不要丢失。”

　　林暮心中一凛，将老者的话暗暗记在心中，小心将三枚玉简收入储物袋中。

　　前前后后，林暮一共得到八枚玉简，也就是老者所说的信物。

　　林暮行礼谢道：“多谢出言提醒，在下不胜感激。”

　　老者笑道：“三月之后，拍卖会将如期举行，不要错过即可。”

　　林暮笑道：“定会准时前来。”

　　随即向四人告辞，向殿外走去。

　　四人望着林暮背影，又望着手中奇珍，心中皆是明白。

　　三月之后，定会有一番激烈争夺。


第一百六十四章 筑基中期

　　林暮走出拍卖行，向临雾坊外走去。

　　三月之后，拍卖会方才举行。

　　这段时间，林暮并不打算常住临雾坊。

　　醉心居每晚三百块下品灵石，这个价格实在太贵。

　　即便是以他的身家，也不能久住。

　　转过几个街道，林暮走出坊市之外。

　　顾目四望，前方就是迷雾林，其余方向一片苍凉，荒无人烟。

　　林暮略一犹豫，祭出踏云靴，向里输入灵力，向迷雾林中飞去。

　　路上修者行色匆匆，往返于迷雾林和临雾坊之间。

　　有人狩妖成功，笑容满面，满载归来。

　　有人被妖兽所伤，浑身是血，狼狈不堪。

　　林暮无心关心这些，迅速向林中飞去。

　　来到迷雾林边，林暮身影不停，一头扎进雾中。

　　愈往里深入，白雾愈浓，白茫茫一片，什么也无法看清。

　　往里飞行五六里，林暮方在一处偏僻所在停下。

　　四顾无人，林暮神识一动，身影从原地消失。

　　旋月空间中，十二亩灵田，灵草青翠一片。

　　青牛站在屋前，一动未动，丝丝缕缕的灵气从它口鼻中涌入体内。

　　青牛在修炼！

　　牛也会修炼？

　　林暮想起火龙谷中的那只斑纹虎，似乎也会修炼。

　　青牛已是三级妖兽，和斑纹虎修为相差无几，会修炼也不是什么稀奇之事。

　　林暮想到此，心中一下释然。

　　青牛潜心静修，对外界一切不闻不问，连林暮突然出现，它也未曾发现。

　　林暮走上前去，想要查看青牛伤势是否已经好转。

　　还未近身，青牛猛然惊醒，双眼尚未睁开，身上却是灵光一闪，一个青色护罩倏然出现，将青牛护在其中。

　　青色护罩？

　　林暮一呆，愣在原地。

　　这实在出乎他的意料之外，一头牛也能用出防御护罩。

　　太牛了！

　　这是真的牛！

　　这似乎还是水系护罩，青光盈盈，威力竟也不凡。

　　青牛睁开眼，扭头见是林暮，立即放松下来。

　　青色护罩隐去，牛尾甩了两甩，和林暮打了个招呼。

　　好通人性的牛！

　　林暮对青牛笑笑，上前检查青牛伤势。

　　将布条解开，林暮眼中一喜。

　　伤口已经愈合，伤势也已稳定下来。

　　旋月空间中灵气充沛，一天抵得上外面两天，青牛伤势恢复极快。

　　估计再过几天，就能痊愈。

　　妖兽和修者不同，自身恢复能力很是强大。

　　这样的重伤，若是修者，即便有灵药，怕也要大半月方能痊愈。

　　青牛的伤口如今却已经愈合，离痊愈已经不远。

　　林暮打算等青牛伤势痊愈，便将它放回迷雾林。

　　再次为青牛换一遍灵药，林暮对青牛道：“你且在此安心养伤，等你伤势痊愈之后，我便放你离去。”

　　青牛似能听懂林暮所说，微微点头。

　　林暮面带笑意，走进屋中，盘膝坐在蒲团之上，开始修炼。

　　这三月时间，他准备努力修炼，看看能否修到筑基中期。

　　自从筑基成功之后，他并未如何好好修炼过，一直在忙着种植灵田，忙着炼制丹药，忙着制作符篆，忙着赚取灵石。

　　最重要的修炼，反而被他放下。

　　如此本末倒置，实非他所愿。

　　如今有这段空闲时间，他如何能够放过。

　　林暮修为如今距离筑基中期并不遥远，他刚在筑基之时，修为要比父母和石头都要深厚。之后一直忙于炼丹制符，才疏于修炼。

　　其实筑基之后，他的修为也在缓慢增长。

　　不论是炼丹还是制符，都要耗费大量灵力，灵力消耗随后恢复，如此反复，灵力也能缓慢增长。

　　只是这种增长，自然不能和全力修炼相比，更不能和服用丹药修炼相比。

　　林暮上次得到不少储物袋，翻找一遍，六十三个储物袋，一共找到六百瓶归灵丹。

　　整个无又剑门，就这么点丹药，还不如自己种植一批灵草炼制的归灵丹多。

　　但聊胜于无，这些丹药对他一个人来说，也不算少。

　　而且，和父母相比，他拥有灵根，资质要高出许多。

　　这些丹药足够他修炼到筑基中期。

　　林暮随手取出一瓶归灵丹，服用下去，静息凝神，开始入定。

　　默运《五行心法》，体内灵力如同溪流，在经脉内缓缓运转。

　　每运转一个周天，灵力便增加一分。

　　归灵丹的药力在体内化开，灵气充裕体内，林暮忙加快灵力运转速度，努力炼化灵气。

　　……

　　时光如水，匆匆流逝。

　　一转眼，三月过去。

　　林暮在旋月空间苦修三月，相当于别人在外面修炼半年。

　　这三月时间，林暮几近疯狂。

　　他几乎是一刻未停，一直在服用归灵丹苦修。

　　六百多瓶归灵丹，三月时间全都被他耗尽。

　　每天都至少要服用六瓶以上归灵丹，他的修为也在突飞猛进。

　　灵力每天都在增长。

　　这一日，林暮猛然睁开双眸，从入定中醒来。

　　林暮用《内视术》查看一番体内，面上浮起一抹淡淡笑意。

　　筑基中期！

　　苦修三月，他终于进阶到筑基中期。

　　体内灵力汹涌，不停流转，林暮察觉自己比之前又强大许多。

　　林暮起身来到屋外，三月时间已到，他准备回去参加拍卖会。

　　在此之前，还尚有一事要做。

　　望着在屋外静静修炼的青牛，林暮面上闪过一丝讶异。

　　青牛和林暮一样，也在旋月空间苦修三月。

　　它不仅伤势痊愈，修为也更上一层。

　　林暮用《天眼术》查看一番，发现青牛竟然已经进阶成四级妖兽。

　　四级妖兽！

　　四级妖兽的修为，和灵寂初期修者相当。

　　青牛短短三月时间，就能进阶到四级妖兽。

　　这个速度，令林暮也感到汗颜。

　　当然，这也和旋月空间中灵气充沛有很大关系。

　　旋月空间中，灵田已达四品，灵气浓郁程度和四品洞天福地，也有一拼。

　　四品洞天福地！

　　在天霄界也是极为稀少。

　　当然，旋月空间和真正的四品洞天福地相比，要小很多，略有逊色。

　　青牛在旋月空间中修炼三月，进阶成四级妖兽。

　　林暮稍感诧异，又觉在情理之中。

　　如今青牛伤势痊愈，修为也是增长许多，在迷雾林中，已有自保之力。

　　若是再碰到上次的那四位筑基后期修者，被追杀的对象，可能就会翻过来了。

　　林暮上前抚摸青牛脖颈软毛，笑道：“这三月时间，你在此处苦修，修为大进，伤势也已痊愈，如今我也要离去，咱们就此分别吧。”

　　青牛抬头望着林暮，眼中一阵感激。

　　林暮笑笑，神识一动，一人一牛从原地消失，出现在白雾之中。

　　望着茫茫雾海，林暮对青牛笑道：“今后你一牛在这迷雾林中，要万事小心，莫要再步入之前困境。你我相识一场，也算有缘。如今缘分已尽，咱们终须一别。”

　　青牛似是听懂林暮所言，眼中闪过一抹悲色。

　　倏然！

　　一声巨响。

　　咚！

　　尘烟四起，白雾翻涌。

　　青牛两只前腿弯下，跪倒在地。

　　两只眼睛，泪水滚滚流下。

　　它哭了！

　　林暮呆愣原地，眼中一片湿润。

　　这头牛除了不会说话，和人无异。

　　林暮忙催动灵力，将青牛托起。

　　“咱们就此分别。”林暮眼眶微湿，说完这句，祭出踏云靴，向林外飞去。

　　青牛站在原地，抬头望着林暮远去，白雾翻涌，林暮身影很快消失不见。

　　两行热泪顺着它的脸颊不停流下，泪流满面。

　　随后，它似想起什么，身上青色光芒一闪，四蹄一摆，发疯般向林暮离去方向追去。

　　茫茫白雾急剧变幻，树木不停往后倒退，它不断向前飞奔。

　　但它跑出两里，终究还是未曾追到林暮。

　　直到跑到白雾边缘，看见许多修者御剑飞来，它才不甘心向林中退去。

　　青牛迈着沉重步伐，往白雾深处行去。

　　在雾中行走半天，它忽然听到一阵喊杀声。

　　剑光闪烁，剑气纵横。

　　不时有两声妖兽的惨叫传出，随即归于平静。

　　青牛望着剑光，悲伤敛去，眸中光芒一闪。

　　这剑光，它似乎见过。

　　它顾不得多想，忙向剑光所在之处奔去。

　　白雾之中，四个筑基期修者，正操纵飞剑，追杀一群麋鹿。

　　麋鹿只是三级妖兽，十余只麋鹿已经死去六七只，尚有五六只在苦苦挣扎。

　　但飞剑太过犀利，麋鹿根本无法抵挡。

　　麋鹿对修者只能造成很小的杀伤，几只麋鹿合围一人，也仅仅将那人飞剑击毁。

　　青牛望着场中四人，眼中闪过一道仇恨光芒。

　　这四人，正是当初追杀它那四人。

　　“哈哈，今天收获不错，这群麋鹿，定能大赚一笔。”一位修者杀着麋鹿，大笑道。

　　一人操纵飞剑斩下一只麋鹿，酣畅淋漓道：“真他娘的痛快！”

　　另一人在旁笑道：“三月时间，咱们才等到这次机会，这次不能再像上次那样了，竟然没有杀光那个牛群，跑掉一头青牛。”

　　最后一人道：“杀完这些麋鹿，咱们回去休养一段时间。醉心居的姑娘，真是让人怀念……”

　　话音未落，一柄三尺余长水剑猛然从背后袭来，透心而过。

　　和他一样，其他三位修者，也皆被水剑一剑穿心。

　　四人努力回头望去。

　　身后不远处，一头青牛，静静站在原地，冷眼望着他们。

　　四人眼前一阵模糊，齐齐从半空坠落，毙命倒地。


第一百六十五章 真正实力

　　踏云靴光华流转，林暮向临雾坊飞去。

　　三月苦修，修为进阶到筑基中期，如今催动踏云靴，遁速也加快不少。

　　一般灵寂期修者，即便御剑飞行，速度也很难追上林暮。

　　修为进阶之后，林暮心中又多出几分自信。

　　以他如今实力，对付一位灵寂中期修者，没有多大问题。

　　这并不是盲目自信，林暮曾读过大量其他门派的修行心法，对修者境界也有一定感悟。

　　在他看来，灵寂期修者，并不如想象中那般强大。

　　灵寂期修者，虽然在境界上要比筑基期高上一层，但修为和筑基期修者相比，并未深厚多少。

　　这需要从筑基期和灵寂期的差别说起。

　　筑基期修者，体内灵力驳杂，五行杂糅一起，无法发挥出全部实力。

　　一般修者在筑基之后，都会选择单修某一系灵力，不断精化这一系灵力，将其余四系灵力排除体外。

　　比如，一位火系修者，在筑基之后，修炼火系心法。从这时开始，他便专修火系灵力，其余四系灵力也慢慢被他排出体外。直到体内灵力全都全化为精纯单一的火系灵力，便算进阶到灵寂期。

　　大多数筑基期修者，都选择这条路。

　　因为灵寂期修者，体内灵力极其精纯，施展术法的威力，要比筑基期修者强上许多。

　　操纵飞剑，也更加得心应手，可以将飞剑威力完全发挥出来。

　　和筑基期修者相比，这是一个很大的优势。

　　在许多人看来，灵寂期要比筑基期强大数倍，甚至十倍不止。

　　但是，这并不绝对。

　　筑基期修者，需将体内其余四系灵力全都排除在外，方能进阶到灵寂期。

　　这意味着，一位灵寂期初期的修者，体内灵力在量上，只有筑基初期的五分之一！

　　当然，修者在筑基之后，也在不停修炼。

　　即便这样，一位灵寂期修者的灵力，在量上，最多和筑基初期修者相当。

　　但在质上，灵寂期修者的灵力，要比筑基期精纯强大几倍不止。

　　这也是灵寂初期修者，修为不如筑基后期修者深厚，却能打败筑基后期修者的原因。

　　但是，林暮并不怕灵寂期修者。

　　他和一般筑基期修者完全不同。

　　他修炼的心法是《五行心法》，高达五品，在这方面，就比别人多出许多优势。

　　他又是五行灵根，非常平衡，体内灵力虽不突出，但敦实深厚，远非一般筑基期修者可比。

　　一般的灵寂初期修者，修为深厚程度和筑基初期修者相当。

　　林暮如今的修为，在量上，已能和灵寂中期修者媲美。

　　虽然在质上，要比灵寂期修者逊色许多。

　　实力应该不如灵寂期中期修者。

　　但他拥有五行环，这能改变许多。

　　五行环中的《小五行阵法》，可以让他体内灵力五行合一，施展出术法，威力完全不下于灵寂期修者。甚至因为五行环品阶太高，威力还要强上不少。

　　而且，林暮身上的上品法器，并不只有五行环。

　　其他几件上品法器，威力一样不弱。

　　若是一般的灵寂中期修者，根本无法和他抗衡。

　　这是他的优势所在，独一无二。

　　五行环是天铸真人所炼制，虽然只是一件试验品，但也只此一件。

　　天铸真人是元婴期修者，其他修者，想要炼制出五行环，怕要困难无比。

　　若想炼制出可以不停进阶的五行环，更是难比登天。

　　还有《五行心法》，也是天铸真人所留。

　　天铸真人虽然早已死去，但林暮对这位从未谋面的真人，却是真心感激。

　　不论是五行环，还是《五行心法》，都像为他量身打造。

　　这两样，让他和灵寂期修者打斗起来，心中也有底气。

　　但是对此，林暮在喜悦之余，也同样心存担忧。

　　《五行心法》虽好，但并不是没有弊端。

　　修者修炼《五行心法》，将是五系同修，五系灵力共存。

　　并不会和一般修者一样，体内只剩下精纯单系灵力。

　　一般修者在精纯单系灵力淬体之下，会进入到灵寂期，凭空多出一百余年寿元，寿命达到三百余岁。

　　修炼《五行心法》之人，并不会出现精纯单系灵力淬体的情况。

　　准确点说，是修炼《五行心法》之人，没有灵寂期。

　　将从筑基期，直接冲击金丹期。

　　这听起来似乎是一件好事，中间少了一个过程，相当于走了一个捷径。

　　但林暮却知道，情况一点也不容乐观。

　　修炼《五行心法》，可以直接从筑基冲击金丹。

　　但是，筑基期修者的寿元只有二百年左右，和灵寂期修者相比，要少一百余年。

　　许多灵寂期修者，三百余年的寿命，都无法冲击金丹成功。

　　林暮实在没有多少把握，能在二百多年时间里，冲击金丹成功。

　　尤其是五系同修，和别人单修一系相比，速度要足足慢上五倍！

　　前期还好，林暮并未用太多时间，就已进阶到筑基中期。

　　但越往后，速度会越慢。

　　林暮实在没有太多把握，可以成功结成金丹。

　　如果说，自己只有一点希望的话，那父母没有灵根，希望更是渺茫。

　　幸好自己拥有旋月佩，湖心岛也开垦出不少灵田，这才多出一点希望。

　　如果能在这次拍卖会中，得到那件极品丹炉紫香炉，希望或许会更大一点。

　　林暮暗下决心，无论如何，都要得到紫香炉！

　　踏云靴倏然消失，林暮身形缓缓落地，出现在临雾坊外。

　　林暮面色平静，向临雾坊中走去。

　　临雾坊中，来来往往的修者，要比从前更多。

　　许多人都已是筑基后期，甚至还有很多灵寂期修者。

　　林暮心下凛然，这些人，多半都应该是为拍卖会而来。

　　这次拍卖会，是三年才举行一次的大拍卖会。

　　有不少上品法器，甚至极品法器待拍。

　　许多灵寂期修者，都慕名而来。

　　这些人中，有不少大门派的真传弟子，甚至是掌门嫡亲，身份地位，实力财力都不弱。

　　有些人，身家甚至要比自己还要丰厚许多。

　　个人的实力，终究还是无法和整个门派相比。

　　这些人如何，林暮并不太过关心，只要别和他争夺紫香炉就好。

　　他只想要那件紫香炉！

　　林暮转过几个街道，在街角无人处，见四下无人，灵力光芒一闪，面貌瞬间大变，成为一个普通青年。

　　正是《缩骨术》！

　　林暮如今施展《缩骨术》，已达炉火纯青之境。

　　不仅外貌大变，就连声音，也能变得和之前完全不同。

　　即便是林父林母和石头在此，想要认出林暮，也不是一件简单之事。

　　这次拍卖会，什么人都有，林暮并不想太过出风头。

　　他也深怕别人见财起意，杀人夺宝。

　　但紫香炉在奇珍榜排名高居前三，林暮势在必得，想不出风头，恐怕也难。

　　变幻一下容貌，或许会少很多麻烦。

　　林暮走出街角，随着人群向拍卖行走去。

　　这次拍卖会，在临雾坊中，是一件盛事。

　　拍卖行之前，人山人海，修者云集，吵吵嚷嚷。

　　林暮走上前去，见拍卖大殿前，立着一块巨大青石碑。

　　石碑上写着这次拍卖会的相关事宜，林暮忙细细阅读。

　　读完之后，林暮心中有数。

　　这次拍卖会，由几大门派举办，届时将会有数位金丹期修者前来坐镇，确保无人捣乱。

　　还有一点，林暮也暗暗记在心中。

　　这次拍卖会，不论拍卖出多么高的高价，拍卖行都不会强加干涉。

　　但是，所有宝物，拍卖会都会抽取其中一成所得。

　　也就是说，一件宝物如果拍卖出八万块下品灵石的高价，拍卖行会取走八千块，剩下的才归宝主所有。

　　此外，修者在竞拍时，叫价要符合实际，不可虚抬高价。

　　若是故意如此，在拍得宝物之后，无力付出应有灵石。

　　拍卖行会给予一个期限，在此期间，将灵石凑齐，随后会将宝物给你。

　　但若是无法凑齐，将会被拍卖行收做矿奴，前去灵矿采挖灵石，直到还清所欠。但宝物却归拍卖行所有。

　　其他还有几条规定，倒是无关紧要。

　　林暮看完这些，心领神会。

　　随即顺着人群，向拍卖大殿走去。

　　拍卖大殿中，早已坐满人群。

　　密密麻麻数千个座位，座无虚席。

　　林暮寻找半晌，方在后面一个角落处，寻得一个座位。

　　旁边坐着两位筑基后期修者，见林暮走进坐下，全都抬头看了林暮一眼，随即皆是转过头去。

　　一个筑基中期修者，他们并未放在眼里。

　　林暮坐下之后，面色平静，不时打量着周围。

　　拍卖尚未开始，众人皆在等待。

　　旁边两位筑基后期修者，旁若无人，在旁高谈阔论。

　　其中一位瘦削修者炫耀道：“我攒了两年多灵石，这次可以买一柄上品飞剑。”

　　另一位胖胖修者嗤之以鼻：“上品法器不算什么！我这次打算买奇珍榜上的宝物，上次我和你说的那柄青渺剑，我势在必得。”

　　青渺剑？

　　这不是自己所要拍卖的飞剑么？

　　林暮听着旁边两人在旁炫耀，面上浮起淡淡笑意。

　　倏然！

　　一声锣响，震撼全场。

　　众人忙齐齐向台上望去。

　　一位中年人拿着一面铜锣，走上台去。

　　铛！

　　锣声清脆，清晰可闻。

　　中年人敲击一下铜锣，高声宣布：“拍卖会，正式开始。”


第一百六十六章 拍卖伊始

　　人群顿时安静，全场落针可闻。

　　中年人面带微笑，望着台下数千人，拱手行礼道：“在下徐景，是这次拍卖大会的主持。多谢各位前来捧场，希望你们都能得到自己想要之物。闲话少叙，下面拍卖正式开始。”

　　林暮坐在角落，望着台上的徐景。虽然仅仅只是主持之人，这徐景的修为也是不弱，已达灵寂后期。所说之话，全场数千人，都能听得清清楚楚，如在耳畔低语一般，众人心中都一阵舒服。

　　徐景笑道：“第一件拍卖之物，是一柄上品飞剑。”随即转头向幕后道：“呈上来！”

　　立即有两个美妙女修，共同捧着一个匣子走上台来。

　　匣子上盖有一层青布，徐景轻轻一揭，青布散落，匣中一阵青光闪烁，全场顿时一亮。

　　徐景将匣中之物取出，正是一柄青色飞剑。

　　林暮望着青色飞剑，眼中闪过一道光芒。

　　身旁胖胖修者，眼中一亮，呼吸猛然变得急促。

　　徐景双手捧着青色飞剑笑着介绍道：“这柄水系飞剑，名为青渺剑，品质上佳，在上品飞剑中，也是难得一见的精品。灵寂期修者用来是再合适不过，当然，筑基期修者也可祭炼。花落谁家，全凭各位决定。底价一千块下品灵石，下面开始竞价！”

　　徐景话音刚落，身旁胖胖修者就迫不及待道：“一千零一块！”

　　声音洪亮，震慑全场。

　　一千零一块！

　　饶是徐景见多识广，也是差点惊坐在地。

　　这第一件拍卖之物，是他精挑细选方才决定。

　　既不太过廉价，也不太过贵重，适用于大多数人。

　　这样在开始时，就能调动大部分竞拍者的热情，为接下来的宝物造势。

　　果然和他想象的一样，台下反应很热烈。

　　他话音未落，台下就有人加价，这让他心中一喜。

　　但仔细一听，才知对方出价一千零一块。

　　一千零一块！

　　仅仅加了一块灵石！

　　全场之人全都转过头来，往林暮这个方向看来。

　　人们都想看看，是谁这么彪悍。

　　胖胖修者淡定无比，端坐原处，双眼紧紧盯着台上青渺剑，口中喃喃道：“都不要跟我争，都不要跟我争，它是我的，它是我的……”

　　数千人齐刷刷望过来，林暮却没那么淡定，脸上一红，一阵发烫。

　　林暮和身旁瘦削修者对望一眼，两人齐齐背转身去，只留下胖胖修者一人面对众人。

　　两人意图很明显，就是告诉众人：这是他做的，和我们无关，我们也不认识他！

　　全场无声，一片寂静。

　　徐景最先回过神来，敲一下铜锣，笑道：“一千零一块一次！还有没有人加价？”

　　台下众人立即反应过来，纷纷出价。

　　“一千一百块！”附近一位筑基中期修者喊道。

　　胖胖修者扭头望一眼那位修者，见只是一位筑基中期修者，不屑一顾。

　　“一千二百块！”立即有人加价。

　　胖胖修者望一眼那人，这一次，他感到压力，这是一位灵寂中期修者。

　　修为远远超过他！

　　在他看来，身家是否丰厚，和修为挂钩。

　　修为越高，打到的妖兽级别就高，收入就高。

　　这人修为超过他，身家定然比他丰厚。

　　他生怕别人跟他抢，忙高声喊道：“六千块！”

　　六千块！

　　一下提高五倍！

　　全场又是一惊，许多人回过头来，发现这次竟然还是刚才那个胖子。

　　只是这一次，却没人敢笑话他。

　　六千块下品灵石，足以购买一柄品质不错的上品飞剑。

　　许多人都开始犹豫，是否再加价。

　　胖胖修者一脸紧张，他身上总共就八千块下品灵石。

　　一下出价六千，已是他大半身家。

　　远处似乎也有人看中这柄飞剑，但又怕价钱太高，买了也不划算，试探加价道：“六千一百块！”

　　“七千块！”

　　胖胖修者一咬牙，狠狠道。

　　这柄青渺剑，他势在必得。

　　全场一片安静，无人再说话。

　　众人见胖胖修者如此坚决，索性不与他争。

　　这只是第一件宝物而已，后面飞剑还有许多，又何必急在一时。

　　徐景朗声道：“七千块第一次！”

　　无人说话。

　　“七千块第二次！”

　　无人加价。

　　“七千块第三次！”

　　铛！

　　铜锣清脆，响彻全场。

　　徐景望着台下，笑道：“成交！”

　　胖胖修者面上堆满喜色，忙起身向后台行去。

　　只要在后台付上灵石，这柄青渺剑就将归他所有。

　　林暮面带笑意，望着胖胖修者离去。

　　他没想到，一柄青渺剑，也能卖出七千块灵石的高价。

　　这实在出乎他的意料之外。

　　在他原先估计中，五柄上品飞剑，顶多卖个两万块下品灵石，就算不错。

　　如今看来，两万块，远远不止！

　　徐景面上挂着微笑，这个结果，他非常满意。

　　开门红！

　　只要第一件顺利拍出，接下来都轻松许多。

　　徐景笑道：“下面拍卖第二件，这是一件地罗伞，中品防御法器。”

　　他话刚说完，刚才两位曼妙女子就捧着一个匣子走上台来。

　　徐景将地罗伞自匣中取出，猛然撑开，向里输入灵力，一阵黄色光芒闪烁，一个黄色护罩撑起，将他护在其中。

　　徐景介绍道：“这柄地罗伞，是土系中品法器，做工精良，是狩妖防御必备法器，底价二百块下品灵石。”

　　第一件上品法器，是开门所用，下面开始正常拍卖。

　　这次拍卖，有许多件法器，都是中品法器级别。

　　虽然是三年一次的大拍卖会，这样的中品法器并不比以往少多少。

　　相反，因为筑基修者的数量庞大，这样的中品法器，反而很吃香。

　　“二百五十块！”立即有人加价。

　　“二百七十块！”

　　“二百八十块！”

　　“三百块！”

　　“三百八十块！”

　　周围一片安静，无人再加价。

　　一柄地罗伞，也不过就这个数。

　　徐景面带微笑：“三百八十块第一次！”

　　“三百八十块第二次！”

　　“三百八十块第三次！”

　　铛！

　　徐景敲响铜锣：“成交！”

　　这柄地罗伞，以三百八十块下品灵石的价格，被一位筑基初期修者买到。

　　当初，林暮在前往火龙谷时，时未寒正是仅仅给林暮一柄地罗伞。

　　价值三百八十块下品灵石，还不如一柄上品飞剑的十分之一！

　　接下来，一连八件都是中品法器。

　　筑基期修者热情高涨，纷纷叫价，杀得面红耳赤。

　　灵寂期修者却截然相反。

　　他们对这些中品法器毫无兴趣，坐在位上，昏昏欲睡。

　　徐景经验老到，见此情景，立即调整策略。

　　接下来的拍卖，是中品法器和上品法器交错拍卖。

　　拍卖两三件中品法器，就来一两件上品法器。

　　筑基期修者和灵寂期修者，都能参与其中，兴致盎然。

　　林暮却坐在位上，一言不发，静静看着一切。

　　这些法器，他没有任何兴趣。

　　他只想要那件紫香炉！

　　同样有不少人，和林暮一样，自始至终，未曾开口。

　　这些人，个个气宇轩昂，都是身家丰厚之人。

　　他们的目标皆是那些奇珍榜上之物，这些普通法器，他们并未放在眼里。

　　拍卖如火如荼进行，一件件中品法器被人买走，一件件上品法器落入灵寂期修修者囊中。

　　林暮和那些人不同，他一直在认真观看。

　　对于拍卖，他此前从未经历过。

　　观看半晌之后，他方才明白，原来，拍卖也要讲究技巧。

　　技巧运用得当，一件法器，或许以低价就能买到。

　　若是拼命蛮干，就是拥有大量灵石，也有可能与宝物失之交臂。

　　即便是吐血加价，买下宝物，也是得不偿失。

　　因为付出灵石早已远远超出宝物本身价值。

　　这其中许多技巧，林暮都暗暗记在心中。

　　比如“欲擒故纵”，比如“一锤定音”，比如“浑水摸鱼”……

　　还有一些技巧，林暮也是莫名其妙，不能看懂。

　　有一件上品法器，开始有许多人争夺，但一位白衣少年开口出价之后，再无无人应声。

　　最后，那件上品法器被白衣少年，以低于宝物本身价值三倍的价格买走。

　　这样的技巧，似乎很是深奥，林暮百思不得其解。

　　其中关窍，也是无法参透。

　　大半天过去，他的五柄飞剑，也前后被拍卖出去。

　　五柄飞剑，青渺剑的价格最高，高达七千块下品灵石。

　　其余四柄，一柄价格最低，仅仅三千五百块，其余三柄倒还不错，一柄四千六百块，一柄五千二百块，一柄五千七百块。

　　五柄上品飞剑，一共卖了两万六千块！

　　即便是拍卖行收去一成，还剩下两万三千四百块！

　　这个结果，已经超出林暮预期，他非常满意。

　　又是一个时辰过去，在一柄中品飞剑被拍卖出去之后。

　　徐景一敲铜锣，笑道：“所有中品法器和普通上品法器，都已成功拍卖出去，诸位都还满意吧？”

　　台下大多数人，都是面带喜色，看来已经得到想要之物。

　　也有不少人，垂头丧气，看样是没有购得心怡之物。

　　徐景笑道：“前面只是开胃菜，真正的奇珍还在后面，下面开始拍卖奇珍榜上的宝物！”

　　话音刚落，立即有许多人回过神来，望着台上，眼中精光闪烁。

　　林暮同样眼前一亮。


第一百六十七章 血剑和符篆

　　所有人目不转睛，盯着徐景。

　　徐景淡定自若，笑道：“下面这一件奇珍，是一柄上品飞剑，地裂剑。”

　　两个美妙女修一齐捧出一个匣子。

　　徐景将地裂剑从匣中取出，介绍道：“这柄地裂剑，是土系上品法器。但和一般土系法器主防不同，这柄土系飞剑攻击力极其强大，开天虽然有点夸张，但裂地绝对不在话下。话不多说，底价四千块下品灵石，下面开始竞价！”

　　“四千六百块！”立即有人响应。

　　“五千三百块！”另一人瞬间加了七百块。

　　“六千块！”第一人毫不示弱。

　　“六千六百块！”这两人杠上了！

　　“六千九百块！”第一人有些力不从心了。

　　“七千块！”第二人也感到一阵吃力。

　　一柄上品飞剑，卖到七千块，绝对是精品了。

　　“九千块！”

　　远处角落里，一个声音幽幽响起。

　　这个价格，远远超过之前两人。

　　全场一片沉默，无人再去应声。

　　九千块！

　　这个价格，已经超出许多人的底限。

　　“九千块第一次！”

　　“九千块第二次！”

　　“还有没有人加价，若是没有的话，这柄地裂剑就将被人取走了。”徐景在旁煽风点火。

　　只是这次，没人再出声。

　　铛！

　　徐景面带笑容，朗声道：“成交！”

　　角落里，立即有人起身向后台走去，正是刚刚出价九千块之人。

　　飞剑难得，品质超好飞剑更是难得，九千块购买一柄飞剑，看似很贵，但长远来看，绝对只赚不亏。

　　徐景笑道：“下面一件，是一面桃花扇，木系上品法器。”

　　两位女修捧着一面桃花扇，走上台来。

　　徐景接过桃花扇，笑道：“这柄桃花扇有清心安神之效，在烦躁时用，颇有奇效，尤其适用于女修。底价四千块下品灵石，开始竞拍！”

　　下面不少女修美目泛光，忙向身旁男修望去。

　　男修自然不会退缩，大义凛然道：“六千块！”

　　“七千块！”另一位男修身边的女子同样美丽无比。

　　“八千块！”第三人也加入其中。

　　“九千块！”这是一个轻柔女声。

　　“一万块！”一个彪形大汉，一锤定音。

　　林暮目光闪动，面上闪过一阵困惑。

　　这柄桃花扇，并无太多用处，和他的青渺剑相比，都逊色很多。虽然木系法器较为稀少，但也不至于卖到一万块下品灵石的高价。

　　这让他百思不得其解。

　　一万块！

　　这个数字，震撼住所有人，无人再加价。

　　徐景高声道：“一万块第一次！”

　　“一万块第二次！”

　　“一万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　彪形大汉面带喜色，身旁一位娇小女修和他依偎一起。

　　徐景道：“下面开始拍卖第三件！”

　　……

　　下面一连十件，都是顶尖上品法器，皆被人出高价买走。

　　其中也有一些法器，林暮看着也是大为心动。

　　但一想到紫香炉高居前三，竞争定然非常激烈，现在若是出手竞拍，虽然能够买到不少宝贝，但到时可不一定就有那么多灵石。

　　这些法器虽然不错，但和紫香炉相比，还是差得太远。

　　林暮并不想因小失大，一直按兵不动，未曾开口叫价。

　　在一柄上品防御法器被人买走之后，徐景笑道：“下面所要拍卖之物，可是非同寻常，这是一批符篆。”

　　“呈上来！”徐景对后面喊道。

　　两位女修抬着个紫色木箱，走上台来。

　　徐景打开箱子，拿出一打符篆，笑道：“低阶《火弹符》，想必大家都很熟悉。这《火弹符》并未有什么稀奇，威力也不算大。但那只是一般情况，你见过五千张《火弹符》么？这里就有！五千张《火弹符》，底价一万块，开始竞拍！”

　　五千张《火弹符》！

　　下面之人皆是一惊，这若是一齐激发出来，所能发挥的威力会恐怖到何等地步。

　　有不少大门派的长老，面上也有了一丝波动。

　　这些金丹期修者，对法器之类并无太大兴趣，当前，极品法器不包括在内。

　　这些符篆，倒是不错。

　　门下弟子在狩妖时，若是人手几十张《火弹符》，狩妖成果估计会增加许多。

　　一位金丹期修者，面色平静，出口叫价道：“两万块！”

　　两万块！

　　一下加价一万块，翻了一倍！

　　另一位金丹期修者面带微笑：“三万块！”

　　林暮静静听着，面上平静，心中却早已乐开怀。

　　两位金丹期修者的竞争却还未在继续。

　　“三万两千块！”第一位金丹期修者道。

　　“三万六千块！”第二位针锋相对。

　　第一位叫价的金丹期修者，望一眼第二位金丹期修者，面上带着淡淡微笑，随即闭口不言。

　　全场一片沉默，无人再加价。

　　“三万六千块第一次！”

　　“三万六千块第二次！”

　　“三万六千块第三次！”

　　铛！

　　徐景笑道：“成交！”

　　三万六千块！

　　这个价格，林暮非常满意。

　　徐景笑道：“下面一件极品法器，神行舟，可同时搭载十人飞行，遁速极快。”

　　两位女修将一小巧玲珑小舟托出，放在台上。

　　徐景向小舟中输入灵力，一阵光芒闪过，小舟迎风涨大，缓缓从地上飞起。

　　徐景收去灵力，神行舟又变回原样，落在手掌上。

　　徐景笑道：“底价一万块下品灵石，每次加价不得少于一千块，开始竞拍！”

　　“一万六千块！”

　　“一万八千块！”

　　“两万块！”

　　“两万三千块！”

　　“两万五千块！”

　　叫价一路飙升。

　　“三万两千块！”

　　“三万七千块！”

　　全场沸腾，这是拍卖到现在，价格最高的一件法器。

　　“五万块！”

　　一人慢悠悠说道，震撼全场。

　　林暮也向那人方向望去，正是原先那位白衣少年。

　　这白衣少年不过十五六岁，修为却已是筑基中期，端的是天赋异禀。

　　少年开口之后，无人再加价。

　　全场鸦雀无声，寂静一片。

　　五万块下品灵石，将所有人都震住。

　　“五万块第一次！”

　　“五万块第二次！”

　　“五万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　徐景这次没有拖泥带水，一敲铜锣，宣布结果。

　　白衣少年，面色平静，并未因得到这件极品法器，而变得满面喜色。

　　接下来又是一连十几件顶尖上品法器，皆被灵寂期修者买走。

　　林暮只是静静听着，并未参与。

　　他只关心两件事，一个是自己的符篆和血剑收获如何，另一个是紫香炉何时拍卖。

　　他没等待多久，又是一件上品法器被拍走之后，徐景就开口笑道：“下面所要拍卖之物，绝不简单，这是一批中阶符篆！”

　　两位女修仿佛和徐景心有灵犀，徐景话音未落，便抬出一个紫色木箱。

　　徐景拿出一打《爆炎符》，介绍道：“中阶爆炎符，一共一千张！底价一万五千块下品灵石，开始竞拍！”

　　“两万块！”刚刚得到五千张《火弹符》的金丹期修者，第一个开口。

　　“两万五千块！”那位失败的金丹期修者，这次不再谦让，开始争夺。

　　“两万八千块！”第一位仍在加价。

　　“三万块！”第二位望一眼第一位，两人面上皆是淡淡一笑。

　　第一位不再开口。

　　全场一片寂静。

　　三万块！

　　林暮心中一阵失望，这一千张《爆炎符》，收获竟然还不如那五千张《火弹符》。

　　“四万块！”一个声音响起。

　　又有人加价，林暮心中一喜，忙向说话之人望去。

　　却是那位白衣少年！

　　第二位金丹望一眼白衣少年，面上一阵犹豫，随即释然，不再开口。

　　他放弃了！

　　林暮望着白衣少年，目光一阵闪动。

　　这白衣少年一共开口三次，每次叫价之后，都无人再加价。

　　其中缘由，令林暮也是浮想联翩。

　　“四万块第一次！”

　　“四万块第二次！”

　　“四万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　四万块！

　　林暮面上露出淡淡喜色，一千张《爆炎符》，收入四万块下品灵石。

　　这已经超出他的预期很多，他非常满意。

　　拍卖仍在继续，接下来又是十几件法器拍卖出去。

　　其中有两件，同样是极品法器，一件卖了四万六千块，一件卖了五万三千块。

　　极品法器，价值不菲，一般都在四万块灵石以上。

　　这两件极品法器，其中一件同样被白衣少年拍走，价值五万三千块。

　　整场拍卖会，白衣少年绝对是最耀眼之人。

　　不少金丹期修者，也败在他的手下。

　　几件顶级奇珍尚未出来，白衣少年便已花掉十余万下品灵石。

　　身家丰厚，可见一斑。

　　几位金丹期修者，老神在在，皆是一脸平静。

　　之前的竞争，他们并未放在心上。

　　他们都把希望放在最后几件奇珍上。

　　不论是封元剑，困龙索，还是紫香炉和血剑，个个都是极品。

　　即便是对金丹期修者来说，也是无比重要。

　　又是几件奇珍被人买走，所有人都开始变得兴奋，热血沸腾。

　　最好的五件奇珍，即将出现。

　　徐景望着下面满脸期待的人群，笑道：“接下来这件，是奇珍榜上排名第五的宝物，血剑！”

　　奇珍榜第五！

　　所有人眼前都是一亮。


第一百六十八章 紫香炉

　　奇珍榜前五！

　　这足以说明血剑的价值。

　　林暮面上却闪过一丝疑惑，旋即恢复正常。

　　当初他去鉴定血剑时，那三位炼器大师都说，血剑可以在奇珍榜中排到前三。

　　如今却变成第五名。

　　这说明，在这三月间，还有其他宝物上榜。而且，品质要超过血剑。

　　徐景拿着血剑笑道：“这柄血剑，在极品法器中，也是上佳。攻击力超强，血光弥漫，杀意凛然，若是用来狩妖，想必事半功倍。底价三万块下品灵石，下面开始竞拍！”

　　“三万六千块！”徐景话音刚落，就有人报价。

　　“四万块！”有人不甘示弱。

　　“四万六！”另一人更猛，一下加价六千块。

　　“五万！”

　　一位金丹期修者，悠悠说道。

　　这个价格一出，大部分人，都开始望而却步。

　　五万块下品灵石，对许多人来说，都是一个天价。

　　“五万三千块！”

　　一位灵寂期修者并不甘心，咬牙道。

　　“六万块！”

　　金丹期修者，面带微笑，徐徐道。

　　灵寂期修者面上一阵苍白，只能颓然放弃。

　　六万块！

　　这个价格已经超出他的承受范围，虽然他很喜欢这柄血剑，但也不得不放弃。

　　这个价格一出，全场一片寂静。

　　所有人都默不作声，无人再加价。

　　白衣少年同样如此，此刻正闭目养神，显然是对血剑毫无兴趣。

　　金丹期修者面上露出一抹喜色，六万块下品灵石，就能买到这柄极品血剑。

　　在他看来，这是一件很划算的事情。

　　全场静默，无人出声。

　　徐景开始道：“六万块第一次！”

　　“六万块第二次！”

　　金丹期修者面带喜色，这柄血剑已经归他所有。

　　倏然！

　　“六万一千块！”

　　某个角落里，一人高声道。

　　是谁？

　　金丹期修者一阵恼怒，只要还有一息时间，徐景就能宣布结果。

　　但这时却突然有人从中作梗，横插一杠。

　　是谁如此大胆！

　　金丹期修者面色一变，竟然有人敢和他争！

　　他忙向加价之人望去，令他诧异地是，对方仅仅是一位筑基中期修者。

　　筑基中期！

　　这人真是活得不耐烦了！

　　但他很快又反应过来。

　　筑基中期？

　　莫不是和他一样？

　　他复又向白衣少年望去。

　　两人修为都是筑基中期！

　　也都很有钱！

　　他猛然想起白衣少年的来头，心下一阵凛然。

　　这人难道也和白衣少年一样？

　　他复又打量叫价之人一眼，心中疑惑更浓。

　　他根本看不出这人来历！

　　他似乎从未见过这人！

　　管他是谁，这柄血剑绝不能让！

　　“六万三千块！”他又加了两千块。

　　林暮面色平静，复又开口道：“六万五千块！”

　　没错！

　　刚刚开口加价之人，正是林暮！

　　血剑仅卖到六万块下品灵石，这个价格已然不低。

　　但林暮却并不满意，他还想要得更高。

　　紫香炉尚未出现，定然是排在血剑前面。

　　价格绝对不低！

　　这柄血剑，不能就这样白白便宜那位金丹期修者。

　　血剑的实际价值，不下于七万块下品灵石！

　　六万块就被人买走，林暮如何能够甘心。

　　所以，他要加价！

　　但他也不敢加得太多，怕弄巧成拙。

　　万一对方见价格太高，放弃争夺。

　　他岂不是要独吞恶果？

　　这样一点点地增加，是再合适不过。

　　“六万六千块！”金丹期修者紧追不舍。

　　“六万八千块！”林暮徐徐道。

　　“七万块！”金丹期修者面色一紧，望一眼林暮，缓缓道。

　　林暮面色平静，心中却在犹豫，要不要再加一点。

　　但他又怕对方放弃！

　　略微犹豫一番，他缓缓道：“七万一千块！”

　　金丹期修者见林暮一阵犹豫，以为林暮也感到压力。

　　他面色一喜，趁势追击：“七万三千块！”

　　林暮犹豫再三后道：“七万四千块！”

　　还能跟！

　　金丹期修者心中一紧，面上却平静无波：“七万六千块！”

　　这是最后一次叫价，若对方还再加价，他就放弃了。

　　他向林暮望去，面色看似轻松，心中却一阵紧张。

　　林暮和他目光相对，对他露出一个笑容，随即闭口不言。

　　放弃了？

　　金丹期修者一阵疑惑。

　　沉寂片刻后，林暮仍旧未曾出声。

　　金丹期修者心中大定，对方是真的放弃了！

　　林暮面上带着淡淡笑意，他刚才对金丹期修者露出一个笑容。

　　这个笑容，无比和善，向对方表达了友好之情；也无比真诚，几句话的功夫，又多赚一万六千块下品灵石。

　　“七万六千块第一次！”徐景见无人出声，徐徐道。

　　“七万六千块第二次！”

　　“七万六千块第三次！”

　　铛！

　　徐景笑着宣布：“成交！”

　　金丹期修者松口气，面上露出一个笑容。

　　林暮面上也是略带微笑。

　　七万六千块！

　　这是他有史以来最大的一笔收入。

　　拍卖会进行到现在，他的宝物全都被人买走。

　　收入相当可观！

　　五柄上品飞剑，卖得两万六千块下品灵石。

　　五千张《火弹符》，卖得三万六千块下品灵石。

　　一千张《爆炎符》，收获四万块下品灵石。

　　这柄血剑，收获最高，七万六千块下品灵石。

　　几样加起来，一共卖得十七万八千块！

　　拍卖行收去一成，一万七千八百块，还剩下十六万零二百块！

　　十六万！

　　林暮心中一阵喜悦，这些灵石，让他充满底气。

　　紫香炉再贵，也不会超过十六万块下品灵石吧？

　　徐景笑道：“下面开始拍卖，排行第四名的金影剑。”

　　两位女修捧出一个长匣。

　　徐景从匣中取出一柄金色飞剑，介绍道：“金影剑，极品法器，千年金精铸造而成，攻击力强大无匹，犹在刚才那柄血剑之上，甚少有飞剑可以匹敌。底价四万块下品灵石，每次加价不得少于一千块，开始竞拍！”

　　金影剑！

　　林暮心中明白，就是这柄金影剑，将血剑挤出前三。

　　但他想不明白，为何紫香炉却依然能够保住前三的位置，未曾下降。

　　难道紫香炉的品质更好？

　　也只能是这样了！

　　“五万块！”有人开始叫价，一下多了一万块！

　　“六万块！”另一人更猛。

　　“七万块！”价格飞速递增，每次皆是增加一万块！

　　这时，白衣少年悠悠道：“九万块！”

　　九万块！

　　一下多出两万块！

　　全场一片静谧，所有人都转头望着白衣少年。

　　这场拍卖会，白衣少年最为耀眼。

　　若是再得到这件金影剑，所花灵石就要超过二十万块了。

　　二十万块！

　　这是一个众人难以想象的数目，白衣少年，大手一挥，便是二十万灵石花出去！

　　实在令人惊叹。

　　和之前一样，白衣少年开口之后，无人再去加价。

　　“九万块第一次！”

　　“九万块第二次！”

　　“九万块第三次！”

　　铛！

　　铜锣一敲，声音清脆。

　　徐景笑道：“成交！”

　　白衣少年面色平静，这柄金影剑并不能让他兴奋多少。

　　他的目标是排名第一的封元剑。

　　买下这柄金影剑，不过是以防万一。

　　这次他一共带来四十余万下品灵石，对封元剑是势在必得。

　　这次一下花费这么多，回去之后，爷爷估计要破口大骂了。

　　少年想到这里，嘴角微微一笑。

　　爷爷最是疼爱他，他才不怕。

　　人群安静，都在等待。

　　徐景不慌不忙，笑道：“下面一件，是排名第三的紫香炉！”

　　两位女修捧出一个檀木盒子，徐景打开盒子，从中取出一个紫色丹炉。

　　徐景单手托着紫香炉，介绍道：“紫香炉，极品法器，炼丹绝品。炼丹师若是用此炉炼丹，成功率足足可以提高一成！而且，和其他丹炉相比，紫香炉中炼制出的丹药，药效要强上不少，实在是不可多得的一件宝贝。底价五万块下品灵石，开始竞拍！”

　　话音刚落，就有人出价。

　　“六万块！”

　　“七万块！”立即有人应对。

　　极品丹炉，极其稀缺，谁都不想错过。

　　“八万块！”一位金丹期修者，也按捺不住。

　　他想起自己门下有位弟子，在炼丹方面天赋不错，若是好好培养，可堪造就。

　　他准备拼一下，若是能够得到最好，不能得到，只能说那位弟子命不好。

　　这一下，许多修者退却。

　　八万块灵石！

　　许多人奋斗一辈子，都不一定能够赚到。

　　大部分人，都无法再继续争夺。

　　但仍有几位还在努力争取。

　　“八万三千块！”

　　“八万六千块！”

　　“九万块！”那位金丹期修者再次加价。

　　这次，无人再跟他争。

　　他面上露出一阵喜色。

　　倏然！

　　一道声音悠悠响起，众人都很熟悉。

　　“十万块！”

　　他忙转头望去。

　　正是那位白衣少年。

　　十万块！

　　这个价格太高，他虽然买得起，但也不愿为一位门下弟子花费那么多。

　　何况，和他竞争的是白衣少年。

　　少年的身家如何，他是心知肚明。

　　他索性放弃，闭口不言。

　　少年面色平静，他身上还剩下二十多万块灵石，这件紫香炉看着不错，他想买回去玩玩。

　　十万块下品灵石，已是他的极限！

　　他还要留着灵石，争夺排名第一的封元剑。

　　全场寂静，无人再开口。

　　和之前一样，他出价之后，都不会有人来和他争夺。

　　但是这次，却有意外！

　　“十万六千块！”

　　林暮面色平静，无视众人惊讶目光，徐徐开口。


第一百六十九章 落幕

　　所有人都转过头来，望着林暮。

　　众人眼中皆是一阵惊讶，随即又向白衣少年望去。

　　拍卖会进行到现在，还从未有人敢与白衣少年争夺。

　　林暮是第一个！

　　白衣少年面色平静，旁人完全看不出他在想些什么。

　　白衣少年望一眼林暮，嘴角浮起一抹淡淡笑意，随即转过头去。

　　自此之后，闭口不言，一片寂静。

　　林暮面色平静如波，全然不将众人惊讶目光放在心上。

　　这件紫香炉他势在必得，谁也别想和他抢。

　　哪怕是那个神秘莫测的白衣少年！

　　他之前一直冷眼旁观，紫香炉的价格越来越高，竞争对手越来越少。

　　直到白衣少年开口，无人再参与争夺。

　　林暮这时方决定出手，此刻只剩下白衣少年一人，他决定发力，不再留手。

　　十万六千块！

　　这个价格绝对不低！

　　即便是一件顶级极品法器，价格也不过如此。

　　林暮面上虽然平静，心中也有一点紧张。

　　白衣少年自从拍卖开始，屡战屡胜，从未失手。

　　身家极其丰厚，令人咋舌。

　　林暮虽然敢和他争夺，但心中也有忌惮。

　　这样的少年，修为仅仅筑基中期，身家却如此惊人，背景定然不凡。

　　若是因此招惹到这人，将会平添许多麻烦。

　　令他稍稍心安的是，白衣少年虽然未曾开口，但也没有表现出任何愤怒和仇恨。

　　要么是大度容人，要么就是心机深沉。

　　不论是哪一种，对一个十五六岁的少年来说，都殊为不易。

　　这份涵养，让林暮也是心惊。

　　全场一片寂静，无人出声。

　　徐景望一眼白衣少年，知他不再参与争夺，想来是留着灵石争夺后面两件最重要的宝物。

　　徐景心下恍然，面色从容道：“十万六千块第一次！”

　　“十万六千块第二次！”

　　全场安静如初，落针可闻。

　　林暮面色平静，心中泛起淡淡喜意。

　　“十万六千块第三次！”

　　铛！

　　徐景面色一松：“成交！”

　　林暮这时，面上方浮起一抹笑意。

　　这场争夺，自此结束。

　　他仅仅叫价一次，就心想事成。

　　紫香炉到手了！

　　徐景笑道：“下面，开始拍卖奇珍榜排名第二的困龙索！”

　　林暮这时却轻轻起身，向后台走去。

　　后面的两件宝物，虽然同样珍稀无比，但他无意争夺，已经和他无关。

　　他买到奇珍榜排名前三的紫香炉，已经成为全场瞩目焦点。

　　紫香炉到手，他只想快点拿到东西走人。

　　穿过长长走廊，林暮来到幕后。

　　幕后是一间不大房屋，大门紧闭，看不到里面情形。

　　屋外，静静站着一群修者，皆是灵寂后期，人数不下于三十人！

　　见林暮走来，一位中年修者迎上前来：“你有何事？”

　　林暮面色平静：“领取紫香炉！”

　　中年修者望一眼林暮，平声道：“跟我来！”

　　随即领着林暮向屋中走去，林暮紧随其后。

　　这间小屋，并不如想象中奢华，古色古香，里面摆满各种宝物。

　　这些，全都是这次拍卖之物。

　　有许多，林暮之前都见过，并且印象深刻。

　　屋中静静坐着四位老者，四人全都白发苍苍，但面容光滑，看上去鹤发童颜。

　　林暮打量一下四人，心中一惊。

　　他完全看不出这四人的修为！

　　金丹期！

　　四位金丹！

　　四位老者齐齐望着林暮，其中一位年纪较大之人，开口问道：“你来领取紫香炉？”

　　他显然早已听到林暮在屋外的对话。

　　林暮神色一凛，道：“的确如此。”

　　随即递上八枚玉简，正是那八枚信物。

　　老者接过玉简，查看一番，点头道：“五柄上品飞剑，一千张《爆炎符》，五千张《火弹符》，一柄极品血剑，不错！”

　　他抬头看一眼林暮，眼中闪过一阵讶色，随即恢复正常。

　　筑基中期的修者，也能有如此多的宝物，连他也觉得惊诧。

　　老者随即又从储物袋中取出一枚玉简，查看之后，对林暮笑道：“根据拍卖纪录，这写宝物一共卖得十七万八千块下品灵石，我们拍卖行要收去一成，还剩下十六万二百块，紫香炉卖到十万六千块。如此一来，你还剩下五万四千二百块！”老者对林暮解释道。

　　这笔账，林暮早已在心中算清。

　　听老者如此说，林暮笑着点头道：“分毫不差。”

　　老者将八枚玉简收起，随即在取出一个檀木盒子，递给林暮，笑道：“紫香炉就在里面。”

　　林暮小心谨慎，打开檀木盒子，里面一个紫色丹炉，检查一遍，盒中正是紫香炉无疑。

　　林暮面带微笑，盖上盒子，将紫香炉收进储物袋中。

　　老者见林暮将紫香炉收起，笑问：“这五万四千二百块下品灵石，你是要下品灵石，还是要中品灵石？”

　　林暮不假思索道：“中品灵石。”中品灵石蕴含灵气要比下品灵石精纯百倍，他自然要中品灵石。

　　老者随即从储物袋中取出一个青色布袋，笑道：“这里面共是五百四十二块中品灵石，你且确认一番，是否正确。”

　　林暮接过布袋，清点一遍，确是五百四十二块无疑。

　　一块中品灵石，抵得上一百块下品灵石。

　　五万四千二百块下品灵石，换成中品灵石，也只有五百四十二块而已。

　　加上之前剩下的一万多块下品灵石，林暮如今身上还有六万五千块下品灵石！

　　林暮面带笑意，将布袋收起，对老者行礼谢道：“没有任何纰漏，劳您费心了！”

　　老者笑道：“这皆是我份内之事，不足挂齿。”

　　林暮面带微笑，对四位老者行礼告辞，转身离去。

　　四位金丹期修者，望着林暮远去，面色皆是平静无波。

　　林暮走出小屋之后，老者一挥手，屋门复又关上。

　　林暮出得小屋，对在屋外看守的一行人点头示意，随即离去。

　　回到拍卖大殿，林暮一惊。

　　大殿中，剑拔弩张，弥漫着一股肃杀之气。

　　不用想也能知道，拍卖已是到最关键时刻。

　　“八万八千块！”一个大汉叫道，面红耳赤。

　　“九万块！”一位金丹期修者，面色平静，徐徐开口。

　　“九万六千块！”另一人也加入其中。

　　“十万块！”又是刚才那位大汉。

　　林暮望着场中情形，已是到最高潮。

　　徐景手中捧着一柄光彩夺目飞剑，他并未催动任何灵力，飞剑却流光四溢，全场都是一片光彩盎然。

　　封元剑！

　　这就是排名第一的封元剑！

　　果然名不虚传！

　　这样的飞剑，谁不想得到？

　　就是一般的金丹期修者，在没有法宝的情况下，也只能用极品飞剑。

　　这样的极品飞剑，难得一见，几位金丹期修者，都是不肯错过。

　　还有为数不少的灵寂期修者，也参与争夺。

　　这柄飞剑，攻击力强横无匹，祭炼之后，实力定然猛增几倍，不说打败金丹期修者，在金丹期修者手中能够自保，倒是没有多大问题。

　　不少灵寂期修者，狩妖数十年，早已积累无数财富，灵石并不比金丹期修者少多少。

　　他们来这次拍卖会，正是为这柄封元剑而来。

　　据说，这柄封元剑，品质极高，堪称法宝之下第一剑！

　　这个赞誉，封元剑完全担得起。

　　“十万五千块！”又是一位灵寂后期修者，按捺不住，开始叫价。

　　场面火爆，人人双眼通红。

　　这个时刻，灵石仿佛只是一个数字，再也没有其他作用。

　　浑不知，在每一块灵石背后，都是浴血奋战，狩妖得来。

　　“十万八千块！”争夺仍在继续。

　　“十一万块！”继续有人加价。

　　“十二万块！”一位金丹期修者，似是不想再耗下去，一下多加了一万块。

　　“十二万啊！”人群中有人惊呼，这些都是看热闹之人，并不感到紧张，只是为一个比一个高的数字感到兴奋无比。

　　“已经和刚才的困龙索一样了！”另一人道。

　　“我敢肯定，封元剑绝对会打破困龙索的记录！”第一人道。

　　他话音刚落，果然应验。

　　“十二万六千块！”

　　一位灵寂后期修者，双目通红，咬牙道。

　　“十三万块！”金丹期修者面色也不再平静，狠狠道。

　　这个价格一出，立即有许多人，一屁股向后坐去，颓然放弃。

　　十三万块！

　　许多灵寂期修者，奋斗一生，也无法赚到这么多灵石。

　　场面一下安静不少，争夺却更为惨烈。

　　倏然！

　　一个年轻声音悠悠响起，在整座大殿回荡。

　　“十五万块！”

　　白衣少年面色平静，悠悠道。

　　他观望至今，终于决定出手。

　　一出手，就多加两万块！

　　十五万！

　　灵寂期修者尽皆放弃，一脸颓然。

　　“十五万三千块！”金丹期修者咬咬牙，决定继续竞争。

　　这柄封元剑，他也极其渴望，哪怕对手是白衣少年，他也要争。

　　“十六万块！”白衣少年再次加价。

　　“十六万五千块！”金丹期修者一阵发狠。

　　“十七万块！”白衣少年轻描淡写。

　　“十七万两千块！”金丹期修者后继无力道。

　　“十八万块！”白衣少年紧紧盯着金丹期修者。

　　十八万块！

　　全场一片寂静，这个价格，超出所有人的想象。

　　徐景抱着封元剑，站在台上，面带微笑。

　　拍卖得价格越高，他的提成就越多。

　　这次拍卖会，他收入不菲！

　　金丹期修者，望一眼白衣少年，苦笑一声，颓然放弃。

　　白衣少年的身家，连他也比不上。

　　无人再度出声，白衣少年笑容灿烂。

　　“十八万块第一次！”

　　“十八万块第二次！”

　　“十八万块第三次！”

　　铛！

　　徐景笑容满面：“成交！”


第一百七十章 追踪

　　徐景面带微笑，望着白衣少年。

　　白衣少年笑容灿烂，向台上走去。

　　全场掌声雷动，欢呼阵阵。

　　一切都已落幕，尘埃落定。

　　林暮趁着混乱，悄悄走出拍卖大殿，向外面行去。

　　与此同时，有几个人相互点头，齐齐拨开人群，向殿外走去。

　　买走血剑的那位金丹期修者，看到这一切，面上挂着莫名的微笑，摇摇头，向幕后走去。

　　林暮徜徉在临雾坊的街道上，四下望着街道两旁店铺中琳琅满目的法器，面上带着淡淡笑意。

　　这次拍卖会，不虚此行。

　　不仅成功将自身的几件飞剑售出，还买到一件极品丹炉紫香炉。

　　除此之外，他如今身上还剩下六万五千块下品灵石。

　　这些灵石，用来聘请一位阵法师帮忙布阵，是绰绰有余。

　　天霄界剑修当道，其他修者都是末流，少有人修炼。

　　即便是有人修炼，也只是兼修，还是以剑修为主。

　　阵法师和炼丹师、炼器师相比，还要稀少。

　　可以布置三品以上阵法的阵法师，更加凤毛麟角。

　　能否寻到一位合适的阵法师，林暮也是心中惴惴。

　　在坊市中打听一番，林暮转过一个方向，往另外一个偏僻方向行去。

　　来到街角，望着前面那个巨大广场，林暮眼前一亮。

　　此地虽然偏僻，广场上人却不少，许多修者聚在一处，吵吵嚷嚷，仿若集市一般。

　　自由集市！

　　整个广场就是其他修者口中所说的自由集市。

　　自由集市说是集市，其实也就是面前这个露天广场。

　　集市中没有任何店铺，全都是一些散修在此摆摊，也没固定摊位，说不定来过一次，之后再也不会出现。

　　这里低阶修者云集，主要以筑基期修者居多，当然，灵寂期修者也不少。

　　摆摊者多是在出售一些低阶法器，或者破损飞剑材料，还有一些稀有妖兽材料，罕见灵草等等。

　　林暮来这里，自然不是为这些东西而来。

　　他来这里是为了找一个人！

　　任财！

　　任财，人如其名，只认财，不认人。

　　这个性格，并不讨喜，但仍有许多人前来寻他，趋之若鹜。

　　只因他神通广大，各种各样的事情，他都能帮人完成。

　　当然，这要付出代价，灵石一定要准备充分。

　　否则，一切免谈！

　　林暮并不缺灵石，只要这人能帮他找到阵法师，他不在乎付出一些灵石。

　　在广场西南角，林暮找到任财。

　　任财平静坐在地上，身旁什么法器也没有，也没有任何炼器材料，也没有灵草。

　　在他身旁，孤零零立着一块幻石碑。

　　石碑上不停浮动着一些信息。

　　“寻找三级火兔的尾巴十只，有意者速来！”

　　“急需千年寒铁一块，绝对高价！”

　　“寻人：小花，女，八岁，失踪三月，望知情者透漏，必有重谢。”

　　……

　　这就是那些人所说的任务榜！

　　只要在此发布任务，就会有人前来完成。

　　期限是一个月，如果一个月内，任务没有完成，任财会发动自己人脉，帮着完成。

　　若依然无法完成，任财会加倍退款。

　　这在幻石碑上写得清清楚楚。

　　林暮心思一动，只要在此发布任务，多半就有希望。

　　任财面色冷淡，坐在原地，对林暮不理不睬。

　　若不是之前有人提醒，林暮还会以为自己无意中得罪任财。

　　其实完全不是。

　　任财生性如此，性格淡漠，从不主动与人说话，说话也是简洁利落，从不与人废话。

　　林暮也不拐弯抹角：“我要发布任务！”

　　任财递过一支笔，一张纸笺，干脆道：“写在上面。”

　　林暮接过笔，在上写道：“急需三品以上阵法师一位，帮忙布阵，所有布阵器具皆由我出，待遇从优，价格面议，有意者速来！”

　　写完这些，林暮将笔和纸笺一并交给任财。

　　任财接过一看，淡淡道：“一千块下品灵石！”

　　一千块下品灵石！

　　发布一个任务，竟然要一千块下品灵石。

　　林暮腹诽不已，但面上却平静如波，干脆从储物袋中取出一千块下品灵石，递给任财。

　　任财接过灵石，也不多话，用手一抹，一行字出现在幻石碑上。

　　“急需三品以上阵法师一位，帮忙布阵，所有布阵器具皆由我出，待遇从优，价格面议，有意者速来！”

　　随后和其他消息一样，在幻石碑上不停上下滚动。

　　任财面无表情道：“一月之内，必有回复，望及时前来查看。”

　　林暮笑道：“多谢了！”

　　任财的口碑，在临雾坊很不错。

　　林暮相信，将这个任务发布在这里，一千块下品灵石绝对不会亏。

　　一月之内，就会有消息。

　　林暮决定，每过几天就过来看看。

　　林暮面带微笑，随即告辞离去。

　　来到街道，林暮从醉心居门前路过。

　　这次，他并未进入。

　　醉心居一晚要三百灵石，这个价格太贵，偶尔一次还行，若是久住，即便是以他的身家，也很难承受。

　　若是其他人，或许会去住价格低廉的客栈，但林暮不会。

　　他拥有旋月佩，里面有一间房屋，而且，在旋月空间修炼，灵气也比外面浓郁许多，事半功倍。

　　林暮决定和之前一样，去迷雾林中暂住一段时间。

　　心下做好决定，林暮向坊市外走去。

　　出了坊市，林暮神识一动，踏云靴出现脚上，灵力一催，一阵光芒闪烁，林暮身影如同惊鸿，向迷雾林飞去。

　　路上过往修者众多，只觉一道光芒闪过，眼前人影便消失不见。

　　林暮刚刚离去，坊市外面，便有三道人影出现。

　　这三人皆是灵寂期！

　　望着林暮远去身影，三人没有任何犹豫，互视一眼，心思一动，飞剑出现在脚下。

　　三柄飞剑，光芒闪烁，灵力一催，人便如同离弦之箭，向前飞去，直追林暮。

　　迷雾林迅速出现在眼前，前方白雾茫茫。

　　林暮没有停留，踏云靴光芒不减，一头扎进雾中。

　　愈是往里深入，白雾愈发浓郁。

　　林暮在路上一连碰到几只三级妖兽，但他并未理会。

　　狩妖虽然收获颇丰，但危险同样不小。

　　稍有不慎，就会身受重伤。

　　甚至，有可能因此搭上性命。

　　旋月空间的灵草已然成熟，林暮如今又得到紫香炉，完全可以自给自足。

　　根本不必狩妖，去冒这个风险。

　　迷雾林中，白雾弥漫，谁也不知，是否会碰到未知危险。

　　飞了五六里，白雾愈发浓厚，林暮已经无法看清三丈之外事物。

　　若是再往里深入，极有可能会碰到厉害妖兽。

　　林暮决定停下，觅个偏僻所在，进入旋月空间修炼。

　　在一株大树后，林暮见四下无人，也无任何妖兽，神识一动，迅速从原地消失。

　　进入旋月空间，林暮直奔小屋。

　　在小屋中，林暮拿张蒲团坐下，心思一动，从储物袋中取出一个檀木盒子。

　　林暮打开盒子，将紫香炉取出。

　　望着紫香炉，林暮面上露出淡淡笑意，法诀一施，催动灵力，紫香炉便飞在半空。

　　林暮手上不停，一连打入十几道法诀，开始催动灵力，祭炼紫香炉。

　　灵力光芒闪烁，紫香炉也是发出阵阵清鸣，紫光大作，整个小屋都沐浴在一片紫色之中。

　　……

　　迷雾林中，三道人影来到林暮消失之处。

　　三人望着宁静雾海，皆是一阵疑惑。

　　一位修者望着手中铜镜，困惑道：“刚刚还在这里出现，为何突然消失，连觅踪镜都无法探出，实在蹊跷！”

　　旁边一位修者道：“莫不是觅踪镜失灵？师弟先别惊慌，大师兄如何看？”

　　这三人原来是师兄弟！

　　唤做大师兄的修者，面色阴沉，似是在想些什么，淡淡道：“可能被那人发现，切断了三师弟的神识感应，随后隐匿身形，在这茫茫雾海中，我们如何能够寻到？”

　　二师兄奇怪道：“三师弟已是灵寂中期，那人若想切断三师弟的神识感应，神识修为怕是要在灵寂后期方有可能。那人只是筑基中期，完全没有可能达到如此地步！”

　　三师弟望着手中觅踪镜，也奇怪道：“二师兄说得有道理，大师兄说得也有道理。这下该如何是好？”

　　三人循着踪迹而来，到此之后，林暮踪迹倏然消失，三人皆是束手无策。

　　大师兄狠狠道：“分头去寻，寻到之后，莫要动手，咱们聚齐之后，再一起出手。那人身家丰厚，此前又出售大量符篆，实力非同小可。别看那人修为仅是筑基中期，但若是单打独斗，咱们三人极有可能不是他的对手。”

　　其余两人皆是点头同意，三人互相留下传音符，分头离去。

　　一个月后。

　　林暮身影倏然在大树之后出现，面上带着淡淡笑意。

　　这一月时间，他都在旋月空间祭炼紫香炉。

　　紫香炉不愧是极品法器，祭炼极其艰难，若是在外面，怕是两月方可。

　　林暮在旋月空间努力一月，总算祭炼成功。

　　如今紫香炉和他心神相连，若是用来炼制归灵丹，效果定然奇佳。

　　林暮面带笑意，祭出踏云靴，向迷雾林外飞去。

　　一月过去，任财那边，估计也有了消息，他需赶快回去看看。

　　在林暮离去同时，迷雾林中。

　　那位三师弟，望着手中铜镜，面上突然露出一阵喜色。

　　铜镜中出现一个红点，正是之前追踪那人的印记。

　　那人又出现了！

　　三师弟一阵兴奋，忙从储物袋中取出两枚传音符。

　　“那人已经出现，迅速在前方三里处集合，要快，我先去拦住他！”

　　将两枚传音符放出，他立即祭出飞剑，御剑向前追去。


第一百七十一章 故人

　　白雾茫茫，人影忙忙。

　　林暮脚踩踏云靴，迅速向临雾坊飞去。

　　倏然！

　　林暮神识一紧，心下一阵凛然。

　　没有任何犹豫，一拍储物袋，玄龟盾立即从中飞出，灵力一催，一个灰色护罩将他紧紧护在其中。

　　一柄蓝色飞剑挟带着凛然杀意，轰然袭来。

　　轰！

　　蓝色飞剑击在灰色护罩上，护罩光芒闪烁，布满道道裂纹，似要破碎。

　　有人偷袭！

　　林暮心中一惊，立即反应过来。

　　全力催动灵力，灰色护罩上光芒猛然一亮，布满裂纹的护罩重又恢复原样，坚不可摧。

　　踏云靴光芒一闪，林暮哗然转身。

　　一拍储物袋，一阵五色光芒闪过，五行环从储物袋中飞出。

　　白雾翻涌，变幻不休。

　　前方十丈处，一个人影模糊不清，凌空立在雾中。

　　蓝色飞剑一击没有得手，随即再度出击。

　　一阵蓝光闪过，蓝色飞剑威势更猛，一下轰然击中灰色护罩。

　　这次林暮早有防备，灰色护罩泛起阵阵涟漪，便将蓝色飞剑的攻势化解。

　　涟漪散去，灰色护罩安然无损。

　　蓝色飞剑根本无法破开玄龟盾的防御！

　　林暮眼中闪过一丝怒色，杀机凛然。

　　他不招惹别人，但也不是任人欺负。

　　灵力一催，五行环清鸣一声，五色光芒一闪，立即涨大数倍，向蓝色飞剑飞去。

　　叮！

　　剑环相撞，发出一阵清音。

　　蓝色飞剑一阵摇晃，几要被击落在地，和五行环相撞之处，出现一个缺口。

　　白雾剧烈翻涌，变幻莫测。

　　三师弟心神一震，一口喷出一口鲜血。

　　他眼中全是骇然，飞剑和他心神相连，对方仅仅一击，就将他震伤。

　　对方实力之强，竟然完全在他之上！

　　他忙稳住心神，努力操纵蓝色飞剑飞回。

　　若是再被对方五色小环击中一次，只怕自己飞剑就要灵性尽失，被击落在地。

　　到时没有飞剑，自己将死无葬身之地。

　　他突然有些后悔，自己为何要提前出手？

　　若是和大师兄、二师兄一起，三人夹击之下，情况绝不会是眼前这样。

　　如此狼狈，在偷袭的情况下，不仅没有得手，还差点被人一招击败！

　　眼下不能力敌，只能暂避锋芒，等两位师兄来了再说。

　　他顾不得多想，忙拼命催动灵力，想将蓝色飞剑召回。

　　蓝色飞剑光芒一闪，一下调转方向，向来路飞回。

　　林暮眼中精光一闪，面色一冷。

　　这人在猝不及防之下，偷袭自己，若是换做旁人，神识不够敏锐的话，只怕早已死在这人剑下。

　　即便没死，也已身受重伤。

　　结果仍然难逃一死！

　　该死！

　　林暮眼见蓝色飞剑飞回，知道对方已有退意。

　　但他岂能让对方如意？

　　做坏事就要付出代价！

　　林暮猛然催动灵力，五行环光芒大作，一道幻影闪过，直追蓝色飞剑。

　　叮！

　　蓝色飞剑受创之后，速度大不如前，被五行环从后追上。

　　剑环再度相撞，又是一阵清鸣。

　　蓝色飞剑摇摇晃晃，光芒急剧变幻，似要坠落在地。

　　哇！

　　三师弟张口再度吐出一口鲜血。

　　他心中惊骇更甚，这是什么法器？

　　他的蓝色飞剑已是上品飞剑，品质非凡，一般的上品飞剑根本不能与之相比。

　　但是对方的五色圆环，却让他一阵无力。

　　两击！

　　仅仅两击，自己蓝色飞剑就要被击落。

　　难道又是极品法器？他几要落泪。

　　殊不知，五行环吞噬上品法器七八件，中品法器数十件，下品法器更是不知凡几，品质远远超越大多数上品飞剑，即便是遇上极品飞剑，也不会逊色多少。

　　林暮神色冷峻，灵力一催，五行环光芒猛然一亮，撇下蓝色飞剑，直直向雾中人影袭去。

　　蓝色飞剑受损，已然无法对林暮构成威胁。

　　五行环呼啸着向雾中之人袭去，速度迅捷无比，白雾甚至都未发生任何变化。

　　三师弟眼中大骇，忙召回蓝色飞剑回身自救。

　　但任凭他如何催动灵力，蓝色飞剑都无法从后追上五行环。

　　他没有任何防御法器，一旦被五行环近身，他将必死无疑！

　　林暮面上一冷，五行环直向对方咽喉射去。

　　他也看出对方没有防御法器。

　　剑修就是这样，过分迷恋自己的强大攻击力。

　　总以为攻击就是最好的防御，别人无法抵挡自己的攻击。

　　但是攻击就是攻击，防御就是防御。

　　没有防御法器，面对五行环这一击，他将无法躲闪，必死无疑。

　　林暮嘴角带着冷笑，五行环即将从对方咽喉划过。

　　倏然！

　　两道剑芒闪过，护在三师弟身前。

　　叮！叮！

　　两声清鸣过后，一红一金两柄飞剑猛然出现，齐齐架开五行环。

　　三师弟自忖必死，闭上眼睛，心中绝望透顶。

　　两声清鸣过后，他却发现自己并未身死。

　　绝处逢生！

　　他忙睁开眼睛，望着面前两柄熟悉飞剑。

　　大师兄和二师兄！

　　他们来了！

　　大师兄和二师兄，面色通红，正努力操纵飞剑，抵挡着五行环。

　　五行环一点点向三师弟咽喉逼近，两人都感到一阵莫大压力，几要无法抗拒。

　　五行环来势凶猛，两人淬不及防之下，根本无法发挥出全部实力。

　　眼见五行环就要击中三师弟，大师兄忙出言提醒：“三师弟快退！”

　　三师弟睁开眼睛，迅速明白过来，身影一闪，向后退去，伸手一招，蓝色飞剑也迅速飞回。

　　见三师弟转危为安，大师兄和二师兄心中皆是一松。

　　两人放开手脚，齐齐催动灵力，向五行环逼去。

　　大师兄修为已是灵寂后期，二师兄修为也是灵寂期中期巅峰，两人如今全力施为，威力自然不凡。

　　两柄上品飞剑夹击之下，五行环一点点向后退去。

　　三师弟退到后面，迅速从怀中取出一个蓝色小瓶，倒出两粒丹药一口吞下，随即拼命运转灵力，恢复伤势。

　　盏茶功夫，他面色一阵红润，身上冒出阵阵热气，和身周白雾融为一体。

　　这蓝色小瓶中的丹药似是对伤势有奇效，片刻功夫，三师弟伤势已然好了七八分。

　　三师弟发出一阵清啸，灵力一催，蓝色飞剑光芒一闪，加入战团。

　　林暮努力操纵五行环，抵挡着对方两柄飞剑的攻击。

　　如果仅仅是一人，他并不怕，五行环完全可以将对方飞剑击溃。

　　但两人夹击之下，五行环根本施展不开。

　　反倒因为对方修为深厚，五行环节节败退。

　　林暮虽然努力催动灵力，但毕竟修为和对方有着不小差距，短时间内，还能够和对方两人抗衡，但时间一久，后继乏力，抵挡更加吃力。

　　刚刚那位被自己击伤之人，似也恢复过来，操纵飞剑攻来。

　　三人联手之下，林暮也是一阵心惊，他没有一点把握，可以挡住三人攻击。

　　蓝色飞剑却并未和之前两柄飞剑一样，围攻五行环，反倒向林暮袭来。

　　兵分两路，逐个击破！

　　轰！

　　蓝色飞剑击在护罩之上，护罩泛起阵阵涟漪，光芒黯淡不少。

　　林暮忙催动灵力，向玄龟盾中注入，护罩光芒又恢复不少。

　　但这一回身自救，大师兄和二师兄抓住机会，两柄飞剑只留下一柄拖住五行环，另外一柄红色飞剑也和蓝色飞剑一样，向林暮袭来。

　　三人合围，两面攻击，林暮已然自顾不暇。

　　轰！

　　蓝色飞剑再度击中灰色护罩，护罩涟漪阵阵，光芒黯淡许多。

　　轰！

　　红色飞剑紧随其后，又是击在护罩之上。

　　灰色护罩立即布满细密裂纹，只需再来一击，就会崩溃。

　　林暮心分二用，一边操纵五行环，抵挡着大师兄的金色飞剑，一边努力向玄龟盾中输入灵力，想要维持住护罩不破。

　　但他体内灵力本就比三人逊色，如此一来，灵力消耗更加迅速。

　　不消片刻，他体内灵力就会被消耗一空。

　　三人皆是大喜，飞剑光芒更是闪亮，红色飞剑和蓝色飞剑以更快的速度向灰色护罩袭去，金色飞剑一下下狠狠劈中五行环。

　　五行环光芒一阵黯淡，几要被劈落在地。

　　哗！

　　一阵光芒闪过，灰色护罩终究没有抵挡住两柄上品飞剑的连续攻击，破碎一地。

　　三师弟和二师兄眼见林暮防御被攻破，两人心中欣喜莫名。

　　两柄飞剑却是不停，光芒一闪，再度向林暮袭去。

　　两柄飞剑夹击之下，林暮绝对无法闪躲。

　　三师弟眸中露出一阵喜色，蓝色飞剑光芒大作，心中畅快无比。

　　刚刚他被林暮打得毫无还手之力，心中郁闷至极。

　　此刻看着实力超过自己的对手，即将死在自己剑下，他感到极为痛快。

　　一蓝一红两柄飞剑，速度迅捷，分别向林暮心口和咽喉袭去。

　　林暮早在灰色护罩破碎之时，便努力摆脱金色飞剑纠缠，将五行环召回，回身自救。

　　金色飞剑紧追不舍，和红色飞剑、蓝色飞剑一起，三柄飞剑齐齐袭向林暮。

　　林暮眼看无法抵挡，心思一动，就要躲回旋月空间。

　　倏然！

　　三柄飞剑猛然从斜刺里飞出。

　　三道光芒闪过，齐齐架住三柄飞剑。

　　三对三！

　　危机化解，林暮停在半空，眼中满是疑惑。

　　这时，三道人影迅速向林暮飞来，来到林暮身旁。

　　林暮看清来人，面上猛然一喜，心中大振。


第一百七十二章 重逢

　　金色飞剑犀利无匹，架住大师兄金色飞剑。

　　青云剑青光闪闪，挡住二师兄的红色飞剑。

　　火雨剑威势生猛，对上三师弟的蓝色飞剑。

　　剑气纵横，杀气凛然。

　　六柄飞剑，势均力敌，僵持在一起。

　　三人顾不得和林暮打招呼，全力攻击。

　　林暮望着三人，面上浮起一抹淡淡笑意，心中大定。

　　使出金色飞剑之人正是罗辰，昔日执法堂首席大弟子，攻击力强悍无匹，如今已是灵寂中期巅峰，距离灵寂后期仅有一步之遥。

　　青云剑的主人，自然是罗云无疑，罗云不愧是门中百年难得一见的天才，如今修为已是灵寂初期，对上灵寂中期的二师兄，反倒占据上风。

　　卫盛沉稳有余，阔别多年，如今也是筑基后期，对上灵寂中期的三师弟，丝毫不落下风，火雨剑发出阵阵火光，和身上有伤的三师弟打个势均力敌。

　　林暮精神大震，忙取出几块中品灵石，在旁恢复灵力。

　　中品灵石中的灵气浓郁无比，大量灵气涌入体内，林暮只觉身上一阵舒爽，丹田灵力迅速恢复。

　　灵气被汲取之后，几块中品灵石化为碎屑，从空中掉落。

　　林暮猛然催动灵力，五行环光芒一闪，向三师弟袭去。

　　卫盛修为虽然比三师弟逊色不少，但胜在体内灵力充沛，对上身上有伤的三师弟，也能斗个旗鼓相当。

　　五行环直直向蓝色飞剑飞去，一下将蓝色飞剑套住，动弹不得。

　　卫盛和林暮配合默契，火雨剑突然调转方向，舍下蓝色飞剑，直直向三师弟咽喉射去。

　　三师弟大骇，忙催动灵力，努力召回蓝色飞剑回身自救。

　　但五行环何等威猛，林暮如今气势正旺，岂能让它逃脱，再度加大灵力输入，死死困住蓝色飞剑。

　　卫盛操纵火雨剑，一下刺中三师弟咽喉。

　　一阵血光过后，三师弟眼中带着不甘心，缓缓向后倒去。

　　林暮和卫盛并未停留，林暮操纵五行环攻向二师兄，卫盛去帮罗辰，两人夹击大师兄。

　　卫盛、罗云、罗辰三人突然杀出，形势瞬间改变。

　　大师兄和二师兄早已看出不妙，三师弟在林暮和卫盛夹击之下，不是一招之敌，已然毙命倒地。

　　两人心中都有退意，齐齐呼啸一声，拼命催动灵力，剑光闪烁，气势为之一涨。

　　罗云和罗辰也是有点招架不住，飞剑气势一滞。

　　大师兄和二师兄，立即召回飞剑，想要御剑逃跑。

　　林暮和卫盛看出两人企图，二话不说，便向两人攻去。

　　卫盛操纵火雨剑，直直向大师兄后心袭去。

　　林暮的五行环速度更快，一下从二师兄后颈划过，血光迸裂，其人已经身首异处。

　　罗云和罗辰也都立即反应过来，灵力一催，飞剑光芒一闪，向大师兄射去。

　　大师兄察觉卫盛攻击，不得不回身自救，金色飞剑芒一闪，狠狠击在火雨剑上。

　　叮！

　　一阵清鸣过后，火雨剑上布满细密裂纹。

　　卫盛心神一震，张口吐出一阵鲜血，似要从半空坠落下来。

　　大师兄虽然一剑击溃卫盛攻势，但却耽误宝贵逃亡时机。

　　罗辰和罗云兄弟两个，操纵飞剑将他团团围住。

　　林暮见卫盛受伤，心中一紧，决定速战速决，灵力一催，五行环向大师兄袭去。

　　大师兄一柄金色飞剑和两柄飞剑抗衡，竟然不显颓势。

　　林暮心思一动，五行环向大师兄心口袭去。

　　与此同时，绝命无影针也被林暮祭出，悄悄袭向大师兄脑门。

　　大师兄一边操纵金色飞剑抵挡罗辰和罗云攻势，一边拼命催动灵力，施展出一个金色灵力护罩。

　　砰！

　　五行环猛然击中金色灵力护罩。

　　金色护罩光芒一闪，便化作阵阵金色光点，破碎开来，倏然消散。

　　大师兄面色大惊，努力催动灵力，正要再度凝出一个金色护罩。

　　但他面上突然闪出一阵不可思议神色，脑门鲜血横流，从半空坠落在地。

　　绝命无影针！

　　一击必杀！

　　叮！叮！叮！

　　一阵剑鸣过后，一柄金色飞剑也从半空落下。

　　这三位师兄弟，企图杀人夺宝，最终反被人杀死。

　　三人尽皆毙命，坠落在地。

　　白雾一阵翻涌，复又合拢。

　　林暮心思一动，收回绝命无影针和五行环，落下地来。

　　罗云和罗辰也收去飞剑，轻飘飘落地。

　　三人忙向卫盛奔去，查看他伤势如何。

　　卫盛一脸惨白，面色如纸，神情一阵萎顿。

　　林暮忙问道：“师兄，你感觉如何？”

　　卫盛擦去嘴角血迹，笑道：“没事，轻微内伤而已，不出三天，便能痊愈。火雨剑受损，只需重新祭炼一遍，就能完好如初。”

　　罗云忙从储物袋中取出一个绿色小瓶，倒出两粒丹药，让卫盛服下。

　　卫盛服下丹药，忙催动灵力，炼化药效。

　　盏茶功夫，身上便冒出阵阵热气，面色一阵红润。

　　卫盛睁开双目，从地上站起，笑道：“师兄的百愈丹，药效不减从前，治疗这点轻微伤势，根本不在话下。”

　　罗云笑道：“这是寒冰师姑厚爱，在临行前赐予我，以备万一，如今刚一出来，便派上用场。”

　　罗辰却转过头来，问林暮道：“师弟为何会在此处出现？莫不是你也在这迷雾林中狩妖？”

　　林暮笑道：“我只是从此路过，却不想被人盯上，幸蒙三位师兄前来搭救，不然我早已丧命。”

　　罗云和卫盛皆是一阵唏嘘，三人久别重逢，刚一见面，便又是共同战斗。

　　卫盛道：“当日听掌门说，师弟归乡探望双亲，却没想一去不回。后来听说你被御灵宗之人追杀，我和罗云皆是担忧莫名，几次想要出来搭救，但都被掌门拦住，说你吉人自有天相，必能逢凶化吉。果不其然，今日一见，安好如前，修为也已到筑基中期，实在是幸事一件。”

　　罗云笑道：“当日我们三人约定，一同筑基，后因你离开门派，不能如愿。阔别多年之后，不想竟在此处实现。”

　　林暮面带笑容：“当日离去太过匆忙，未能同二位告别，心中实在歉疚。后又被御灵宗之人追杀，东躲西藏，更是无缘再见。”

　　被时未寒出卖之事，林暮不好细说，只能将之放在心底。

　　如今几人再度重复，林暮心中也是一阵感慨。

　　罗辰笑道：“如今再度相聚，当去庆贺一番，由我做东，咱们四人去醉心居小酌两日，叙叙别离之情。”

　　林暮、卫盛、罗云三人，皆是点头同意。

　　四人将地上三人飞剑和储物袋收起，林暮什么也不愿要，全都让给罗辰三人，三人自然不会同意，百般推辞之后，林暮不得已只得选了一面铜镜。

　　这铜镜竟也是上品法器，功用林暮尚且不知，只待以后慢慢摸索。

　　四人收拾妥当，转身向临雾坊行去，边走边谈。

　　卫盛问道：“师弟回乡探亲，如今父母是否安好，现下在何处落脚？”

　　林暮对二人并不过多隐瞒，笑道：“父母身体康健，如今也以筑基。前几年，我无意中发现一处三品洞天福地，如今和父母居住在那处洞天福地中。”

　　罗辰一阵疑惑，问道：“你父母也已筑基，敢问二老是否都是拥有灵根之人？”

　　林暮面色如常，罗辰会如此问，早在他预料之中。

　　几人重逢，难免会谈及这些事，不如趁早说清。

　　林暮心中想好说辞，面上笑道：“父亲和母亲皆是没有灵根的凡人，能够筑基，全靠服用丹药。我在那处洞天福地中开垦出四十余亩三品灵田，全都种上灵草，加上我在炼丹方面，小有所成，炼制出不少丹药，总算将父母二人修为堆到筑基期，多出百余年寿元，心中安定许多。”

　　罗辰恍然若悟，羡慕道：“二老倒是福缘深厚，筑基之后，寿元大增，以后若是丹药充足，冲击灵寂也有希望。”

　　说完和罗云对视一眼，兄弟二人眼中皆是一阵黯然。

　　两人虽然天资出众，但父母却都是普普通通凡人，寿元耗尽，早已入土为安。

　　林暮却是问道：“三位师兄前来迷雾林中，是否为狩妖而来？”

　　罗辰道：“正是如此。门中如今紧缺灵石，掌门命我带队前来狩妖，补贴门中空缺。门下弟子上百人一同前来，我们三人先来探探情况。却没想到，刚进入林中不久，就见到前方雾中剑气纵横，杀意弥漫。我们三人好奇之下，便决定探个究竟，来到打斗之处，才猛然发现，你被人围攻。情况万分危急，顾不得打招呼，忙出手退敌。如今先把探查放下，日后再说，咱们久别之后，先去庆贺一番。”

　　卫盛笑道：“今日当痛饮，不醉不休。”

　　林暮和罗云笑道：“愿意奉陪！”

　　四人一路谈笑，回到临雾坊。

　　走进坊市中，罗辰领着三人，直奔醉心居。

　　来到醉心居门前，罗辰对罗云和卫盛笑道：“之前一直没有带你们前来，一则这里花费太高，二是这里太过奢华，怕影响你们修炼。如今不需要顾忌，只管痛饮。”随后问林暮道：“林暮师弟是否来过这里？”

　　林暮笑道：“此前初来时，不知情的情况下，在此住了一晚，真是奢华无比。”

　　罗云笑道：“机会难得，咱们好不容易来一次，不若将同门尽皆喊来，在此热闹一番。”

　　罗辰略一犹豫，便笑道：“也好，今日咱们也疯狂一把。”

　　罗云对林暮笑道：“云梦师妹也已筑基，也随着我们来了，若是知道你在此，不知会高兴成什么样子！”

　　林暮眼前一亮，喜道：“云梦师妹也来了？”

　　罗云和卫盛对视一眼，齐齐笑道：“那还有假！”


第一百七十三章 痛饮

　　临雾坊中，客栈众多，花费不一。

　　千羽剑门上百人，若是住在醉心居，即便是以千羽剑门的身家，也无力承受。

　　他们都住在一个普通客栈里，花费节省许多。

　　闻听云梦也来了，林暮欣喜莫名。

　　罗云笑道：“你在此稍候片刻，我去将他们喊来。”

　　林暮面带笑容：“不若我和你同去？”他也想早点见到云梦。

　　罗云笑道：“你先别去，我也不说，给他们一个惊喜。”

　　林暮苦笑着点头同意，罗云一脸坏笑，转身离去。

　　罗辰对林暮和卫盛道：“咱们先进去看看，将宴席订下。”

　　卫盛道：“提前打点好，等他们一来，便能立即开席了。”

　　林暮望着罗云远去的身影，回过神来，笑着点头，随后和罗辰、卫盛一起，走进醉心居。

　　醉心居陈设典雅，画舫珠帘，雕梁缭绕，香味袅袅。

　　一位窈窕侍女走上前来，盈盈一笑：“三位客官，是住店还是打尖？”

　　罗辰望着美妙侍女，笑道：“咱们不住店，只喝酒，来十五桌酒席。”

　　侍女闻言，面上笑意更浓：“请随我来，二楼有雅间。”

　　三人随着来到二楼，果然宽敞明亮，二十张桌子足以容下千羽剑门之人。

　　罗辰点点头，大为满意，转身对侍女笑道：“十五桌，你们看着做，别太奢华，也别太寒碜，每桌四百块下品灵石左右就行。”

　　侍女笑着点头，问道：“酒是用凡人所饮，还是用修者所饮？”

　　罗辰道：“自然是修者所饮，这里有什么好酒？”

　　侍女笑道：“忘忧酒如何？酒香醇厚，饮下之后，对修为也是大有裨益。价格也不算贵，每坛只要一百块下品灵石。”

　　罗辰点头道：“行，每桌先来一坛，不够再要。”

　　侍女笑靥如花：“请稍候片刻，酒席便会呈上。”

　　罗辰笑着点头，侍女柳腰轻摆，款款离去。

　　侍女走后，罗辰回头笑问林暮和卫盛：“如何？”

　　林暮和卫盛齐道：“不错！”

　　三人谈笑片刻，便听到楼下一阵喧哗。

　　一群人鱼贯走上楼来，人数约在百人左右。

　　罗云在前带路，正是千羽剑门弟子无疑。

　　众人皆是笑容满面，走上前来，和三人打着招呼。

　　众人突然见到林暮，皆是一惊，随即面上一喜，上前嘘寒问暖，好不亲热。

　　林暮面带笑意，和众人一一打过招呼。

　　这些都是他曾经熟识之人，当初在外门弟子大比时，还曾做过对手。

　　时光流逝如水，多年过去，这些人如今也都已筑基成功。

　　许松，傅山，贡祥，廖泽，祁明，费新，沙和，秦致，宗轮，仇胜……

　　一个个熟悉面孔，林暮至今还能记起他们名字。

　　不少人都听过林暮事迹，知道他曾被御灵宗追杀，如今再次见到林暮，都不胜唏嘘。

　　林暮如今修为已是筑基中期，众人也是不住赞叹，恭维。

　　林暮面带微笑，一一寒暄回礼。

　　奇峰站在人群中，望着林暮笑容满面。

　　慕青和张若虚站在一起，两人同样笑容满面，和其他弟子表现无异。

　　两人所作所为，林暮都已记在心中，此刻再怎么伪装，林暮也不会相信。

　　对两人的笑脸，林暮浑不在意，当做没看见一样。

　　林暮目光在人群中寻找，在角落处发现云梦。

　　云梦站在人群后面，低着头，对周围一切不闻不问，面上带着淡淡忧愁，令人怜惜。

　　云梦！

　　多年不见，云梦出落得愈发美丽，罗裙轻舞，风姿迷人。

　　“许久未见，师妹是否一切安好？”林暮来到云梦身边，笑问。

　　云梦低头沉思，不知在想些什么，正在出神。

　　林暮的问话，突然在耳旁响起。

　　云梦猛然回过神来，浑身一震，缓缓抬起头来。

　　面前之人，正是自己日夜挂念之人。

　　云梦浑然忘记回答林暮问话，痴痴望着林暮，愣在原地。

　　两行清泪顺着脸颊流下，她喜极而泣。

　　这真是一个惊喜！

　　自从林暮离开门派之后，便杳无音讯，也从未回来。

　　后来她听说林暮被御灵宗追杀，心中担忧莫名，欲要离开门派，出来寻找，但因未曾筑基，被长老拦住。

　　这次她刚一筑基，便主动提出和同门一起，前来狩妖，就是想要打探一下林暮的消息。

　　只是一路行来，她一无所获。

　　直到来到迷雾林，她也未曾探到任何消息。

　　她心哀若死，对外界之物，早已没有任何兴致。

　　这次宴席，她也不想来。

　　罗云说是遇到一位故人，要在一起聚聚。

　　在醉心居摆下酒席，邀请同门前来共饮。

　　若不是罗云苦劝良久，她根本不会来。

　　其他人如何，她早已不在意。

　　这些热闹，和她无关。

　　但她万万没有想到，罗云所说的故人，就是林暮！

　　骤然大喜大悲，她一下泪流满面。

　　泪眼朦胧，梨花带雨，美丽不可方物。

　　林暮也是一呆，旋即回过神来，取出手帕，递给云梦，笑道：“师妹见到我很难过么，莫哭了，把眼泪擦擦。”

　　云梦回过神来，接过手帕，擦去眼泪，只是望着林暮，却不言语。

　　罗云走上前来，取笑道：“我让你来，你还不愿来，这下该如何谢我？”

　　云梦粉面通红，望一眼林暮，低头不语。

　　林暮笑着帮她解围：“你定是没告诉她我也在，你这分明就是欺骗，等会要自罚三杯。”

　　罗云哈哈笑道：“我甘愿领罚。”

　　慕青和张若虚在旁，望着林暮，笑容满面，正要开口说话，林暮却是猛然转过头去，对罗云笑道：“咱们许久未见，当要坐在一起，好好叙叙。”

　　罗云笑道：“那是当然。”随即转头对云梦笑道：“云梦师妹去么，这次该不会再推辞了吧。”

　　云梦粉面更红，似要滴出水来。

　　林暮面带微笑，看也未看慕青和张若虚二人，带着罗云和云梦两人，在一张空桌坐下。

　　慕青和张若虚尴尬立在原地，相视一眼，眼中皆是一阵悔意。

　　三人落座，云梦坐在林暮身旁，面色红润，更加美丽。

　　罗辰和卫盛安排其他人落座之后，也走上前来，和林暮，罗云坐在一桌。

　　此桌已有五人，尚有三个空位，奇峰眼尖，笑着同许松和傅山一同前来，围着坐下。

　　八人刚刚落座，就有侍女开始上菜。

　　十几道菜陆续端上来，香味四溢，丰盛无比，摆满一桌。

　　罗辰接过侍女递过的一坛忘忧酒，拍开泥封，一股醉人酒香弥漫开来。

　　“好酒！”卫盛赞道：“闻酒欲醉。”

　　奇峰也笑道：“这忘忧酒在这醉心居可是一绝，听说三杯酒醉，倒头便睡，可忘却一切烦恼。”

　　许松和傅山第一次离开门派，对此一无所知，听奇峰如此说，眼前皆是一亮。

　　罗云笑道：“今日不醉不归，来，咱们先饮一杯，这忘忧酒香味扑鼻，想来味道不错。”

　　奇峰拿过酒坛，笑道：“我来斟酒。”

　　每人满上一杯，酒香四溢，闻之欲醉。

　　几人端起酒杯，碰杯之后，仰头一饮而尽。

　　云梦端起酒杯，轻轻抿上一口，面色更是红润，美丽不可方物。

　　罗云却是笑道：“云梦师妹这可不行，我们都喝完了！”说罢将自己酒杯杯口向下，滴酒未漏。

　　云梦不胜酒力，无法多饮，刚要推辞，罗云却笑道：“千万不能推辞，这杯酒必须喝掉。”随即又补充道：“喝不下，可以找人代替嘛。”说罢，看着林暮，一脸坏笑。

　　林暮望着罗云，知道这小子故意使坏。

　　明知前方是坑，也要纵身往里跳。随即将云梦杯中之酒倒入自己杯中，一饮而尽，杯口向下，一滴未剩。

　　第一杯酒喝下，几人开始随意，边吃边喝边聊，觥筹交错，不亦乐乎。

　　久别重逢，林暮成为众人焦点，众人频频和林暮碰杯。

　　林暮来者不拒，一坛酒很快被喝光，罗辰又要来一坛。

　　几人喝到后来，都有醉意。

　　其余十几桌之人，也都喝得尽兴。

　　半夜时分，这场宴席，方才散场。

　　林暮早已喝得醉醺醺，不辨东西，其余几人，也好不到哪去，忘忧酒酒性最烈，三杯就醉，几人一共喝下两坛，早已超过三杯之数。

　　八人中只有云梦还算清醒，罗辰醉眼朦胧，和林暮告辞，领着上百人离去。

　　几人刚走，林暮便醉倒在桌上，不省人事。

　　罗云走路摇摇晃晃，却还有几分清醒，跑去和侍女说，要备下一间醉心居，留给林暮。

　　随后又摇摇晃晃走上楼来，对云梦道：“林暮师弟已经醉倒，今晚你便留下照顾他吧。”面上一阵坏笑，不等云梦回话，他便又跌跌撞撞向楼下走去。

　　整个二楼，只留下林暮和云梦二人。

　　云梦望着林暮，面上一阵温柔。

　　有两位侍女走上前来，要扶着林暮去醉心居休息。

　　云梦忙一口拒绝，让两女在前带路，自己扶起林暮，半扶半背将林暮背回醉心居。

　　两位侍女，望着云梦和林暮二人，一路在后面吃吃笑。

　　见两人走进醉心居，两位侍女体贴轻轻关上房门，随即笑着离去。

　　一夜无话。


第一百七十四章 阵法师

　　翌日清晨，林暮悠悠醒来。

　　入眼尽是奢华景象，林暮心下恍然，这定然是在醉心居中。

　　云梦坐在床边，明眸皓齿，笑靥如花。

　　“师妹怎在这里？”林暮起身，神智已然恢复清醒。

　　云梦粉腮通红，嗔怪道：“我为何不能在这里！你昨晚醉得不省人事，若不是我，只怕要睡在地上了。”

　　林暮望着周围奢华景象，一阵摇头苦笑：“这里定然是醉心居了，在此睡一晚，一千块下品灵石，就这样没了。”

　　云梦掩口笑道：“师兄何时变得如此小气了，当初可是完全不将灵石放在眼中的。”

　　林暮苦笑道：“灵石赚取不易，我在此睡了一晚，便要辛苦劳累许多天，方能将这一千块下品灵石赚回来。”

　　他如今虽是筑基中期，却也不愿随便浪费灵石。

　　云梦想起林暮在临行前，曾送给自己一千块下品灵石。

　　那时他不过炼气期，修为远不如现在，身家自然也不算丰厚。

　　想到这里，她不由心中一喜，面上浮起一抹红晕。

　　“这一千块灵石我出，你可满意？”云梦笑道。

　　林暮忙道：“千万别，你刚筑基，正是需要灵石的时候。”随即笑道：“师兄虽然很穷，但这点灵石，还是付得起的。”

　　云梦笑着点头，林暮起身洗漱一番，喊来侍女，付了灵石。

　　两人离开醉心居，林暮道：“不若你先回去，我去办点事，随后再去找你们，和你们告别。”

　　告别？

　　云梦一惊，忙问道：“你要去哪里，不回门派了么？”

　　门派？

　　林暮苦笑一声，那样的门派，不值得他回去了。

　　林暮道：“或许以后会回去，但现在不能。我和父母几人寻到一处三品洞天福地，正在那里修炼，无法舍弃，暂时还无法回去。”

　　云梦低头沉默，良久后，抬头问林暮：“你恨掌门么？”

　　她隐约听过一些林暮的事，也想过许多，知道林暮之所以会落到如今这步田地，全拜掌门时未寒所赐。

　　不管林暮是否恨时未寒，她都恨。

　　若不是时未寒，林暮就不会犯险，她也不会那么多年都没有见过林暮一面。

　　林暮笑道：“恨又如何，不恨又如何？我一样挺过来了，现在也活得不错。但时未寒给予我的，终有一天，我会还给他。”

　　云梦道：“我不想再回到门派了，里面尔虞我诈，争斗不休，不若我去你的洞天福地静修吧，欢迎我么？”说罢，可怜兮兮望着林暮。

　　林暮心中一阵紧张，望着云梦绝美容颜，面色一红，忙转过脸去，又不好开口拒绝，只得道：“你这是何苦？”

　　云梦却是笑道：“这算什么苦。在门派中约束太多，见不想见的人，做不想做的事，说不想说的话，那才叫苦。”

　　林暮无法辩驳，云梦所说皆是事实，这也是他不愿回到门派之故，他宁愿在外面自力更生，自给自足，逍遥自在。

　　他轻轻点头。

　　云梦立即笑容满面，如同百花绽放，周围陡然一亮。

　　林暮低头道：“我去坊市中办点事，去去就回，你先回去，我等会再去找你。”

　　云梦笑道：“我随你去。你莫要找借口逃脱，上次说三月之后便会回来，结果也未见你回。”

　　林暮苦笑道：“好吧，那走吧。”

　　两人向坊市走去，云梦紧紧跟在林暮身后，深怕他突然消失。

　　林暮带着云梦，直奔自由集市。

　　自由集市！

　　任财盘膝坐在广场西南角，面无表情，身旁幻石碑上光芒闪烁，一行行文字上下浮动，光影交错。

　　林暮来到任财跟前，也不跟他废话，开门见山问道：“我之前发布任务，欲要寻找一位三品阵法师，不知是否有音讯？”

　　任财抬头看一眼林暮，面色平静如水，伸手在幻石碑上一抹，一阵灵力光芒闪过，一行行文字迅速划动，一条条任务不断显现出来。

　　倏然！

　　光芒一滞，所有文字都静止不动。

　　幻石碑正中，一行文字极其醒目。

　　急需三品以上阵法师一位，帮忙布阵，所有布阵器具皆由我出，待遇从优，价格面议，有意者速来！—已完成。

　　已完成！

　　林暮望着后面三个小字，面上一喜。

　　任财道：“稍候片刻，阵法师随后就到。”

　　随即从储物袋中取出一枚传音符，轻语两句，传音符便往坊市中飞去。

　　林暮和云梦对视一眼，两人皆是面带笑意。

　　盏茶功夫，便有一道人影从远处飞来。

　　这是位中年修者，一身金袍，修为已是筑基后期。

　　这人刚刚落地，便对林暮和云梦二人行礼，旋即向任财望去。

　　任财望一眼这人淡淡道：“他就是雇主。”随即转头对林暮道：“这位是金固，三品阵法师，你们可当面协商，若有不妥，还可另寻一位。”

　　林暮面带笑意，对任财行礼道谢，随后转过身来，对金固道：“我想布置出一座三品护山大阵，防御力至少要能抵挡住灵寂后期修者的攻击，不知你能否布出？”

　　金固只是筑基后期，林暮也有些担心，他是否能够布置出一座令人信服的大阵。

　　金固知道林暮是担心他的修为不足，笑道：“阵法师布阵和修为有关，但并不绝对，我修为虽是筑基后期，但布置三品阵法已经不下两百座，区区一座护山大阵，还难不倒我。”

　　金固说完，一股自信气势弥漫开来，林暮眼前一亮。

　　林暮笑道：“如此甚好，不知你能布置出什么样的护山大阵，可否说来听听？若真能令我满意，报酬方面，你不必担心，绝对不会亏待与你。”

　　金固笑道：“我擅长三品阵法《金石阵》，布置起来得心应手，威力也是不俗。这三品《金石阵》以金土两系为主，金主攻，土主防，攻防兼备，用来做护山大阵，是再合适不过。”

　　林暮点点头，笑道：“那就用这《金石阵》吧。报酬方面，你有什么要求？”

　　金固望一眼林暮，面带笑意：“你那座洞天福地距离此地多远？”

　　“一千里左右。”林暮如实回答。

　　金固沉吟一下，回道：“也不太远，既然如此，你只需付我八千块下品灵石即可，如何？当然，一切布阵器具，都皆要备好。”

　　八千块灵石！

　　云梦在后面一呆，这人出手布阵一次，要价竟如此高。

　　林暮却不以为意，阵法师稀少难寻，帮人布阵也有风险，若是阵成之后，别人赖账不付灵石，或者雇主心黑手辣，杀人灭口，阵法师本身实力并不算强，风险很大。

　　这八千块下品灵石，并不算贵。

　　林暮笑着点头：“无妨。若你真能令我满意，我还会酌情加价。”

　　金固大喜，暗道，总算碰到一位金主。

　　这人如此有钱，品性也不似恶人。

　　这次将要大赚一笔！

　　金固面带喜色，伸手从储物袋中取出一张纸笺，递给林暮，笑道：“这是布阵器具所需清单，你只需照着购买即可。”

　　林暮接过清单，上面列着一长串各类布阵器具，无外乎是阵盘阵旗之类，除此之外，还需两件上品法器，一件金系，一件土系。这两件法器重要无比，是这座《金石阵》的核心，也即是阵眼。

　　这清单上所列之物，恐怕价值不菲。

　　林暮将清单收好：“这就去买，三个时辰后，咱们还在此处相见，动身前往，如何？”

　　金固面带笑容：“你且去便是，我闲着也是无事，便在此等候。”

　　林暮笑着和金固、任财二人告辞，带着云梦离去。

　　两人离开自由集市，林暮略一犹豫，便向千宝阁走去。

　　临雾坊中，店铺林立，林暮也不知其他店铺如何，他决定先去千宝阁看看。

　　两人穿过几条街道，来到千宝阁门前。

　　刚刚进入店门，店主便笑着迎出，两眼眯成一条细线：“两位贵客，想要点什么？”

　　林暮将清单取出，递给店主，笑道：“这上面之物，你店中能否凑齐？”

　　店主接过清单，扫视一遍，旋即笑道：“这有何难？千宝阁的名号可不是浪得虚名，极品法器，小店或许没有，但这些东西，小店一样不缺。你且稍候片刻，我立即命人去取。”

　　说完伸手将小二招来，递过清单，吩咐道：“快去将这上面的东西找齐，动作麻利点。”

　　小二接过清单，便忙着去货架上寻找。

　　片刻功夫，小二便满头是汗走来，手中提着一个青色布袋，袋中已经装满阵盘阵旗之类，手中还拿着两件上品法器，放在柜台上。

　　林暮面上一喜，笑问：“这些加起来，多少灵石？”

　　店主眯着眼，笑道：“这些阵盘阵旗之类，炼制最是麻烦，单个并不太贵，但你购买数量太多，不下六百件，姑且算作两万块下品灵石吧。这两件上品法器，这件金鳞梭攻击力惊人，至少要九千块下品灵石，这件土霄转盘防御力不俗，也需八千块下品灵石。”

　　一共是三万七千块下品灵石！

　　林暮笑道：“我在你店中已不是第一次购买，能否便宜一些？”

　　店主两眼一睁，两只小眼睛，精明无比，随即两眼一眯，笑道：“既然你说了，我也不好拂你面子，便算作三万六千块灵石吧。”

　　云梦在旁一喜，林暮一句话的事，昨晚的一千块灵石便回来了。


第一百七十五章 回转

　　店主笑眯眯，喜色不减。

　　一千块灵石，对他来说，也并不是太过重要。

　　不过是少赚一点和多赚一点的区别。

　　林暮身家丰厚，他已领略到。

　　若能因此给他留下良好印象，下次林暮还会再来他店中购买。

　　长远来看，这一千块下品灵石，真的不算什么。

　　林暮面上带着淡淡笑意：“多谢店家了。”

　　随即麻利取出灵石付上，一点也未拖泥带水。

　　店主笑眯眯将灵石收起，两眼一条细线，早已看不到眼睛：“若你下次来，我还会给你优惠，给你打九折！”

　　九折！

　　林暮面上一喜，这个优惠可不低。随即心中一阵腹诽，为何不早说，这次三万六千块灵石，若是打九折，足足可以省下三千六百块灵石，是一千块灵石的三倍还多。

　　果然是无商不奸！

　　林暮笑着将青色布袋和两件上品法器收起，和店主告别，带着云梦离去。

　　购买布阵器具花去三万六千块，付给金固八千块，一共是四万四千块。

　　四万四千块！

　　一座三品大阵，就要花费如此数量的灵石，若是四品大阵，或者五品大阵，所耗更是现在十倍，甚至百倍以上。

　　好在林暮身家颇丰，还能勉力支撑。

　　他之前身上还剩下六万五千块下品灵石，购买布阵器具花去三万六千块，昨晚在醉心居花费一千块，如今身上还剩下两万八千块。

　　阵成之后，还要付给金固八千块，到时只能剩下两万块。

　　两万块！

　　林暮来这临雾坊之前，身上就有一万八千块下品灵石。

　　如今回去，身家并无太大变化。

　　身上灵石没有太多变化，但林暮对此行却非常满意。

　　父母的两件上品防御法器，震天伞和绿铜钟都堪称顶尖，一般人根本无法破开防御。

　　紫香炉更是极品丹炉，林暮也已成功祭炼，今后炼丹效率将会大增。

　　三品阵法师金固也已寻到，只待回去，便能布置出一座护山大阵。

　　遇到罗云卫盛几人，更是意外之喜，如今即将离去，林暮决定走之前，去和他们告别。

　　云梦在前领路，两人来到一处低矮两层木楼客栈。

　　这里就是千羽剑门之人居住之处。

　　和醉心居相比，实在是天上地下，不可同日而语。

　　傅山正在楼外练功，他炼体水平已有大进，如今一身铜皮铁骨，寻常飞剑根本无法对他造成任何伤害。

　　拳头不断发出爆响，四周却无一丝风声。

　　止风！

　　炼体第二境界！

　　一拳打出，看似没有任何威力，无法对人造成杀伤。

　　但若真被打中，潜藏在拳中的暗劲，便会轰然涌出，至刚至猛。

　　猝不及防之下，内脏皆会被震碎，立即便会死亡。

　　傅山一拳打出，周围一丝风声也无，寂静得可怕。

　　倏然！

　　一阵轻轻脚步声从外传来，落在傅山耳中，不啻于惊雷。

　　他顿时一惊，忙转过身来。

　　身后，林暮和云梦站在一起，面带笑意。

　　他顿时浑身一松，全身隆起的肌肉隐去，变得和普通人无异。

　　林暮笑着赞道：“多年不见，傅师兄水平大有长进，实在是可喜可贺。”

　　傅山挠挠头，笑道：“林暮师弟也不差，如今修为已是筑基中期，冲击灵寂也是大有希望。”

　　林暮面带微笑：“承你吉言，我这次回去便要努力修炼。”

　　傅山一愣：“你要回去？”

　　林暮笑着点头：“出来几月，也不知父母如何了，想回去看看。”

　　傅山恍然，随即道：“你在此稍等，我去喊罗辰师兄。”

　　说罢，向楼上跑去。

　　壮硕的身体身轻如燕，上楼都未发出一丝声音。

　　林暮暗暗点头，这么多年过去，不仅是自己，即便是曾经的同门，也有很大变化。

　　傅山，便是其中之一！

　　当初傅山的实力并不算多么出众，相反，因为身体笨拙，无法对其他人造成多大威胁。

　　但现在看他身形，比飞鸟还要灵活。

　　一般的筑基期修者，绝不是他的对手。

　　只要被他近身，重拳之下，皆是难逃一死。

　　傅山同样是四系灵根，修炼速度完全无法和其他人相比。

　　但他独辟蹊径，不走剑修路线，专修炼体。

　　苦修多年之后，也得以成功筑基。

　　傅山的努力，没有白费。

　　这次前来狩妖的弟子，大多都是刚筑基之人。

　　许多之前天赋出众，懒散傲慢地弟子，都没有前来。

　　想来是还未曾筑基。

　　天资，虽然重要，但并不能代表一切。

　　努力，方是根本。

　　林暮如此，傅山亦是如此。

　　两人天资在当初那批弟子中，都不算出类拔萃，反而排在下游。

　　如今情形，却是和之前完全相反。

　　林暮现在实力堪比灵寂中期，只有罗云这样百年难得一见的天才弟子，才能勉强跟上他的步伐，其余人，早已被他远远甩在身后。

　　傅山速度很快，刚上去不久，几道人影便跟着从楼上下来。

　　正是罗辰，卫盛，罗云三人！

　　罗云人还未到，第一句话便是：“你要离去？”

　　林暮笑着点头。

　　罗辰却是紧紧盯着林暮，问道：“你打算离开门派？”

　　他话语严肃，罗云和卫盛都一脸紧张。

　　林暮若真如此，就和叛门无异。

　　叛门的结果，便是被门派追杀！

　　三人心中一紧，都不想日后亲自和林暮动手。

　　林暮一愣，旋即笑道：“自然不会，只是如今我父母也已修真，他们皆是凡人，对丹药需求极大，回到门中，怕要拖累门派。恰好我寻到一处三品洞天福地，可以自给自足，也给门派减轻不少负担。若无其他事情，我都会在那座洞天福地中修炼，不会离开。但若要门派有需要，我也不会退缩，定然挺身而出。”

　　三人心中皆是一松，林暮既然如此说，他们也无法反驳。

　　罗辰平静道：“你回去也行。我这次回去，还需禀报掌门和四位长老，你如今在门中地位非同小可，自然不能马虎大意。若是掌门和四位长老同意，那自然没什么话说，咱们还是师兄弟，可以一起喝酒，酩酊大醉。若掌门和长老不同意，你莫要任性，仍要回到门派。”

　　林暮面色平静，点头答应。

　　云梦这时在旁道：“我也要和林暮师兄一起。”

　　罗辰望一眼云梦，断然拒绝：“不可！掌门命我带队狩妖，怎能让你们随意来去？这次掌门已下命令，每人必须狩到三只以上二级妖兽，来填补门派空缺，若人人都像你这样，我该当如何？”

　　罗辰一番义正言辞言论，令云梦一阵语塞，眼中雾气升腾，泫然欲泣。

　　林暮心中一软，笑道：“既然门派灵石紧缺，我作为千羽剑门弟子，自然也要出一份力。一只二级妖兽，大概能卖个两三百块下品灵石，三只也不过一千块左右。云梦师妹刚刚筑基，实力不足，贸然前去狩妖，恐性命不保，不若让她和我回去努力修炼，等实力足够强大，再来狩妖不迟。这里是一百块中品灵石，姑且算是我对门派的一点贡献，还请师兄收下。”

　　林暮说完，从储物袋中取出一个青色布袋，递给罗辰。

　　罗辰接过，神识稍一查看，面上一阵惊喜，罗云和卫盛也是满脸喜悦。傅山站在一旁，如同局外人一般，一言不发。

　　一百块中品灵石！

　　这可是相当于一万块下品灵石。

　　十位弟子冒着生命危险，也不一定能够赚到。

　　林暮却轻描淡写，拿出整整一百块中品灵石。

　　身家果然够丰厚！

　　三人齐齐望着林暮，一脸惊讶。

　　林暮在外面闯荡，竟然比他们在门中过得还要滋润，如今已然成为巨富。

　　林暮笑望三人：“如何？”

　　罗辰忙将青色布袋收入储物袋中，满脸笑容，对云梦道：“去吧，这次师兄绝不拦你。”

　　灵石的威力果然无穷！

　　一切借口，仁义道德，大义凛然，在真真切切的灵石面前，都不值一晒。

　　云梦顿时一喜，笑靥如花，美得炫目，四周之人皆是一愣。

　　云梦这些年在门中落落寡欢，愁眉紧锁，几人很少见过她的笑容。

　　今日一笑，实在惊艳。

　　林暮笑道：“既然如此，我也不久留，就此离去，后会有期。”

　　罗辰四人满面笑容，和林暮行礼告辞。

　　林暮转身离去，云梦紧随其后。

　　两人直奔自由集市，和金固汇合。

　　来到自由集市，金固果然在广场等待。

　　见林暮二人回来，金固面色一喜。

　　林暮笑着将自己购买布阵器具取出，递给金固：“你且检查一遍，是否足够，若是有缺损，我立即去买回来，免得日后还要再跑一趟。”

　　金固接过布袋，检查一遍阵盘阵旗之类，随后又拿起两件上品法器，面上一阵满意。

　　“不错，一件不少。”金固面带微笑：“尤其这两件上品法器，品质奇佳，用它们来做阵眼，《金石阵》的威力至少还能增加一成。”

　　林暮笑道：“你既如此说，我便放心。咱们即刻便动身离去，你看如何？”

　　金固欣然应允：“有何不可！”

　　林暮将青色布袋和两件上品法器收好，三人一齐向坊市外面走去。

　　来到临雾坊外，三人各自祭出法器，腾空飞起。

　　在林暮领路下，向雾之湖飞去。


第一百七十六章 秘辛

　　三人一路飞行，离开临雾坊。

　　千里之行，入眼皆是荒石沙砾，寸草不生，生机皆无，一片荒凉景象。

　　林暮祭出踏云靴，但速度并未放快，和云梦、金固一样，三人慢慢飞行。

　　一天之后，眼前景象忽变，前方一片淡淡白雾弥漫。

　　金固惊咦一声，面上一阵疑惑，似是想起什么。

　　林暮领着两人，一头扎进雾中。

　　云梦问道：“这里就是迷雾林么？”

　　林暮笑着摇头道：“不是，此地和迷雾林相距千里，风马牛不相及。这里是雾之湖，雾之湖中有座湖心岛，正是我所说三品洞天福地。”

　　“不一定！”金固望着淡淡白雾，忽然开口道：“此地说不定就是迷雾林！”

　　迷雾林？

　　雾之湖？

　　莫不是开玩笑吧！

　　林暮一阵疑惑，他忙向金固望去。

　　金固望着迷雾，眼中神色不断变幻，三人愈望里深入，白雾愈浓。

　　白雾翻涌，变幻不休。

　　这白雾，似是和迷雾林中别无二致！

　　这个念头从林暮心中闪过，他顿时一惊。

　　难道此地真是迷雾林？

　　金固望着浓郁白雾，眼中神色愈发坚定，斩钉截铁道：“此地确是迷雾林无疑！”

　　“但也不是迷雾林了！”他又道，言语间一阵惋惜。

　　林暮忙问道：“此话何解？”

　　金固望着迷蒙白雾，悠悠道：“我曾看过一枚玉简，那是一枚一千年前的古简，里面记载内容，许多如今都不适用。其中就有一段，讲的是迷雾林的概况，我当时虽然年幼，但古简中所说内容令人神往，至今仍记忆深刻。”

　　林暮和云梦不由放慢飞行速度，两人望向金固，都想知道这段秘辛。

　　金固望着白雾，目光迷离：“千年之前，迷雾林要远比现在浩大，那时天霄界中，修者尚未崛起，狩妖还未流行。修者和狩妖之间，关系非常融洽，修者走进迷雾林中，寻找灵药，妖兽都不怕人。甚至有些通灵妖兽，和修者结下深厚情谊，帮着修者去寻找灵药。妖兽在迷雾林中土生土长，对迷雾林的熟悉，远非修者能比，许多千年灵药，甚至万年灵药，都在妖兽的帮助下，被一些修者寻到。不少修者因此修为迅速提升，实力变得强大，后又反过来炼丹帮着妖兽提升修为，修者和妖兽关系更加亲密无间，成为密友。有时修者遇难，妖兽都会从迷雾林中跑出帮忙，在修者危亡关头，及时赶到，救下修者。这在当时，是一段佳话。”

　　金固说到这里，面带微笑，眼中神采明亮，悠然神往。

　　林暮和云梦齐问道：“后来呢？”

　　金固神色转为黯淡，叹道：“后来一切都变了。千年灵药，万年灵药，终究数量有限。在灵药被采集完之后，修者修为便无法迅速提升，一度止步不前。后来，有人将目光瞄准妖兽，决定狩妖提高修为。当时有不少修者反对，因为他们和妖兽关系很好，也曾得到妖兽帮助，是以不愿意看到这种场景。但是有更多的修者无法得到灵药，修为停滞不前，少数人终究无法敌过多数人，不少铤而走险，开始狩妖。狩妖虽是高风险，但带来的是高回报。这批人迅速从狩妖中受益，修为突飞猛进，反而超过那些服用灵药修炼的修者。许多人受到鼓舞，投入到狩妖之中。昔日的朋友忽然变成敌人，许多妖兽都措手不及，惨死在修者剑下，迷雾林中妖兽因此日益减少。妖兽一度锐减，有些妖兽已有灵智，迅速反应过来，率领族群，纷纷向迷雾深处退去。但修者步步紧逼，不肯放过。从狩妖中尝到好处后，便形成依赖，再也无法停止。妖兽急剧减少，树木被破坏殆尽，迷雾林不断被侵蚀，许多地方变成荒凉一片，了无生机。”

　　金固语声悲怆：“佳话自此破灭，妖兽从此和修者不共戴天，相遇便是一场厮杀，再也没有情分可讲。一些妖兽更是转以吃人为目标，修者血肉之躯对它们最是滋补，许多妖兽因此修为不断进阶，进而吞食修为更高的修者。如今修者进入迷雾林中狩妖，进去十人，只能出来五六人，其余皆死在迷雾林中。”

　　这段往事说完，林暮和云梦皆是一阵沉默。

　　如今狩妖在天霄界已经成为一种流行，不狩妖的门派根本无法生存。

　　修者和妖兽变成生死大敌，见面便要斗个你死我活。

　　云梦恍然若悟：“你是说，这座雾之湖，之前也是在迷雾林中？”

　　金固点点头，肯定道：“的确是。咱们一路行来，入眼尽是荒凉景象，那些荒芜之地，皆是迷雾林遗迹。”

　　林暮这下明白，相信金固所言。

　　他想起湖心岛上的那群碧云兽，尚未见面，便是披头盖脸，铺天盖地的袭击，欲要置自己于死地。

　　原来这一切都有缘由。

　　千年前的因，造成今日的果。

　　这一切，都已定形，无法更改。

　　林暮忽又想起自己在迷雾林中所救的那头青牛，青牛颇通人性，根本不似一般妖兽。

　　虽然妖兽和修者已经彻底决裂，但也并不绝对。

　　至少，那头青牛并未和其他妖兽一样，遇人便杀。

　　林暮也未向其他修者一样，遇妖便杀，反而和青牛结下友谊。

　　情况或有转机。

　　林暮想到这里，心中一暖，面上露出淡淡微笑。

　　金固望着雾之湖，肯定道：“这座雾之湖，之前应该也是在迷雾林中，如今却孤零零成为一座孤湖，千里荒无人烟。”

　　林暮笑道：“如今这座洞天福地已是有人居住，也不算荒无人烟。”

　　金固一下反应过来，忙笑道：“确实如此，如今这方圆千里无人，倒是一个清静所在，最适宜潜心静修，不会被人打扰。”

　　林暮点点头：“我也是如此想，但又怕有人觊觎这座洞天福地，前来攻打，麻烦不断，是以请你前来布阵，还请多多帮忙。”

　　金固笑道：“自当竭尽全力。”

　　三人加快速度，一齐向湖心岛飞去。

　　刚一来到岛上，云梦和金固便是一惊，齐齐赞叹道：“好浓郁的灵气！”

　　岛上四十三亩灵田，灵草长势喜人，放眼望去，青翠一片。

　　白雾茫茫，灵草青青，相映成趣。

　　三人刚落在岛上，便有一道人影，御剑飞来，金光闪闪。

　　正是石头！

　　石头脚踏金吾剑，全神戒备，一脸紧张。

　　待看清来人，石头面上一松，惊喜道：“师傅！”

　　“你回来了！”石头高兴飞上前来。

　　师傅？

　　金固和云梦皆是一阵疑惑，望望林暮，又转头望望石头，眼中满是不解。

　　两人端详半晌，都没看出林暮和石头的差别。

　　林暮和石头一样，都是一模一样的筑基中期！

　　多年过去，石头长大成人，变成一个青年。

　　从外貌看，也看不出什么，林暮看起来和石头一样年轻。

　　云梦笑问林暮：“你何时收了个徒弟，修为竟然和你一样高。”

　　林暮一阵汗颜，石头进阶快，远超许多天才，追上他也不算什么稀奇之事吧？

　　只是云梦和金固之前并未见过石头，两人皆是一阵惊讶。

　　林暮只得不住夸赞石头：“石头天资出众，万中无一，修为进境神速，我大感欣慰。这就是人们说的，青出于蓝而胜于蓝。”

　　林暮的夸赞，明眼人一下就看出破绽，石头是四系灵根，也叫天资出众，万里无一？

　　云梦和金固皆是面带微笑，笑而不语。

　　石头站在对面，羞得满面通红。

　　林暮岔开话题，笑问石头：“我不在的这几月，岛上是否一切安好，有无他人前来打扰？”

　　石头面色通红，回道：“一切安好，并无他人前来打扰。灵田也照料得很好，未曾出过任何纰漏。”

　　林暮望着青翠灵田，满意点头：“这几月时间，丹药也该炼得差不多了吧。”

　　石头如实回答：“七千余份材料，还剩下四千余份。耗费三千余份材料，我也仅仅炼制出一千五百瓶归灵丹，成功率堪堪超过五成。”

　　归灵丹！

　　五成！

　　一千五百瓶！

　　金固和云梦望着石头，皆是一惊。

　　此人小小年纪，炼丹竟然达到如此地步。

　　归灵丹的珍稀，两人也都明白。

　　每一瓶归灵丹，都要几十块下品灵石方能买到。

　　两人平日修炼，也都是靠自己苦修，根本没有太多灵石去购买归灵丹。

　　但是眼前少年，却语出惊人，动不动就是数千份材料，上千瓶归灵丹，实在出人意料。

　　果然是人不可貌相。

　　但听林暮和石头对话语气，这样的事情，对他们来说似乎已是司空见惯，说起来轻描淡写，面上平静无波。

　　更令两人觉得无奈的是，石头的语气中，还有淡淡的自责。

　　自责！

　　一个炼制二品归灵丹的成功率超过五成，短短几个月时间，炼制出一千五百瓶归灵丹的炼丹师，说起这事，竟然还会自责。

　　两人望着石头，皆是一阵沉默，半晌无语。

　　林暮悠然自得，回头对云梦和金固笑道：“我可有说错？我徒弟算不算天资出众，万里无一？”

　　云梦和金固皆是信服，齐齐点头赞道：“算！”


第一百七十七章 布阵

　　林父林母听闻外面动静，从入定中悠悠醒来。

　　两人来到屋外，见是林暮回来，面上皆是一喜。

　　随即望向云梦和金固，面上又是一阵疑惑。

　　林暮忙笑着对父母介绍二人：“这位是云梦师妹，与我是故交。多年未见，这次偶然重逢，听闻咱们在此清修，心生向往，跟随前来。”

　　林父林母打量着云梦，大为满意，满面笑容，林母笑道：“你就把此处当做自己家里，莫要拘束便是。”

　　云梦羞得满面通红，忙低头行礼拜过。

　　林暮面色一红，忙岔开父母注意力，指着金固道：“这位是金固，我请来的阵法师，专为布置护山大阵而来。”

　　林父笑道：“欢迎之至，还请多多帮忙。”

　　金固笑道：“前辈莫要客气，我自当竭尽全力。”

　　林父修为只是筑基中期，金固已是筑基后期，却以晚辈自居，给足林暮面子。

　　林母热情招呼道：“都别在外面站着，快到屋里说话。”

　　几人一同进屋坐下，林父林母忙着张罗茶水，忙得不亦乐乎。

　　林暮和金固，石头，云梦，坐下说话。

　　寒暄客套一番后，林暮轻啜一口清茶，笑问金固：“不知这座《金石阵》，多久能够布成？”

　　金固放下茶杯，笑道：“若是顺利，三天便能布成。”

　　林暮面上一喜，笑道：“如此甚好，一路奔波，想必你也已劳累不堪，今晚暂且休息，待明天精力充沛，再行布阵。”

　　金固自然不会拒绝，笑着点头答应。

　　林父去雾之湖捉了几条大鱼回来，林母做了一锅鲜美鱼汤，几人饱餐一顿。

　　天色将晚，林暮忽然想起，如今多出两人，四间木屋已是不够用。

　　忙叫上石头和父亲，三人忙碌一番，再度建出两间木屋。

　　每间木屋中都放置有木桌木椅木床，就地取材，倒也俭省。

　　几人互道晚安，各自回屋休息。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，金固开始布阵。

　　林暮带着金固在湖心岛查看一番，金固心中了然，对布阵已有大致想法。

　　阵法之道，博大精深，勘察地势，只是第一步。

　　这一步看似平常，实则无比重要。

　　许多阵法师整日忙着提高布阵水平，忙着购买高阶布阵器具，但布置出的阵法，威力往往差强人意。

　　一些人苦心孤诣钻研阵法，数十年如一日，但布阵水平并不见得多么高明。

　　原因就在于，大部分阵法师只是忙着研究阵法的运转，灵力的平衡，五行相生相克的变化，甚少有人会研究地势。

　　金固却完全相反，他在阵法运转的钻研上，或许并不如其他三品阵法师。

　　但对于地势，金固却有着独到认知。

　　许多灵寂期修者，苦心钻研数十载，都无法布出三品阵法。

　　金固修为仅仅筑基期，布置三品阵法却是信手拈来。

　　阵法的本质，实际上就是两个字，借势！

　　借天地之势，为修者所用。

　　天地之势的大小，和洞天福地密切相关。

　　洞天福地的品级越高，阵法发挥出的威力越强。

　　反之，阵法的威力便越小。

　　金固之所以能达到如此地步，就是因为他善于借势。

　　许多阵法师，对天地之势了解太少，布置出的阵法虚有其表，根本无法发挥出阵法的真正威力。

　　金固在这方面，要比其他人强上太多。

　　勘察完地势，金固心中已有决策，随即开始忙着布阵。

　　护山大阵的布置和一般阵法不同，要求更高。

　　一般的阵法，多用阵符来布置，简单易成，但威力差许多。

　　护山大阵则迥然不同，多用阵盘阵旗。

　　采用阵盘阵旗，可以充分发挥出阵法的威力，只不过布置麻烦，耗时太久，在临场对敌方面，行不通。

　　林暮跟在金固身后，一边看他如何布阵，一边也是监督。

　　他对阵法了解不多，若金固消极怠工，草草了事，事后拿着灵石走人，他哭都没地方哭。

　　亲眼看着金固布阵，林暮觉得安心些。

　　金固开始忙着将阵盘放在不同位置，或高或低，或上或下，错落有致。

　　阵旗也按照奇异的规律，插在岛上不同的方位。

　　阵盘阵旗的位置，在一开始，就已固定，丝毫不能错。

　　六百三十六枚阵盘，一百二十八面阵旗，皆要放置在正确位置。

　　如此才能将天地之势激发出来，形成一个循环，经久不息。

　　否则，便会前功尽弃。

　　这是一个辛苦活，别人都无法帮忙，只能金固自己动手。

　　每一面阵盘阵旗的方位，金固都已心中有数。

　　但将它们埋在地下，却很有讲究。

　　有的阵盘需埋在地下三丈之处，有的则只需放在地表即可。

　　阵旗同样如此，高低不一，错落有致。

　　金固花去三天时间，方将所有阵盘阵旗都放置在恰当位置。

　　完成这一步，金固并未放松，反而更加郑重。

　　最重要的一步，即将到来。

　　阵眼的布置，对一个阵法来说，重要无比。

　　之前所埋阵盘阵旗，全都是为阵眼蓄势。

　　阵盘阵旗借势越多，阵眼所能发挥出的威力越大。

　　《金石阵》是一个三品阵法，自有其独到之处。

　　双阵眼，便是它的特性。

　　金鳞梭主攻，土霄转盘主防，攻防之间，自有法度。

　　金固面色凝重，催动灵力，之前埋下阵盘阵旗全都一阵摇晃，阵法慢慢启动，一阵灵力波动从阵盘阵旗上发出。

　　每一道阵盘阵旗的波动都是微小的，这些微小的波动，一点点向阵法中心汇集。

　　白雾翻涌，波动愈发剧烈，阵阵灵力光芒闪烁。

　　金固操控着每一枚阵盘，每一面阵旗，所有的灵力波动都在不断向他汇集。

　　六百三十六枚阵盘，一百二十八面阵旗，灵力波动越聚越多，金固所在之处，白雾已经形成一个巨大漩涡，正在缓慢流动运转。

　　金固额头汗珠滚滚，这一步启阵，对他来说异常吃力。

　　他毕竟只是筑基后期，修为不如灵寂期修者，在启阵时，做不到轻松自如。

　　一片片灵力波动如同潮水般，不断向金固所在之处涌去。

　　光芒闪烁，白雾变幻。

　　轰！

　　金固猛然丢出两件法器，一件金色，一件灰色。

　　正是金鳞梭和土霄转盘。

　　所有灵力波动都转向这两件法器，金鳞梭金光大盛，耀目金光，在白雾中穿行无阻，向远处扩散。土霄转盘灰光莹莹，一片朦胧。

　　两件法器在阵阵灵力波动的冲洗下，光芒愈发明亮，阵阵清鸣声不断从两件法器中传出。

　　阵眼形成！

　　这座大阵已然布成！

　　金固目光一动，控制着金鳞梭，一道耀目金光从金鳞梭中发出，直直飞向雾之湖中。

　　轰！

　　水浪迭起，浪花泛起几丈高，整座湖心岛，都几要淹没在水浪中。

　　林暮望着金鳞梭的威力，面色一喜。

　　金固又对林暮道：“你且攻击一下试试。”

　　林暮闻言，立即祭出五行环，双手掐诀，一个一丈大火球从五行环中飞出，直奔金固而去。

　　火球炽热无比，周围白雾皆被烘干。

　　金固望着威力巨大火球，却是淡然一笑。

　　金固猛然催动灵力，土霄转盘布不断涨大，不停旋转，火球刚刚打中土霄转盘，便在巨大的转力下，猛然向外飞出。

　　火球一下落在湖中，水面白雾升腾，火球在浩瀚的水中，渐渐熄灭。

　　林暮望着熄灭的火球，翻涌的白雾，面上喜色更浓。

　　这《金石阵》威力果然不凡。

　　不论是攻击还是防御，都超出他实力太多。

　　灵寂期修者前来，也和找死无异。

　　金固心思一动，撤去灵力，所有阵盘阵旗波动全都敛去，一切都恢复平静。

　　岛上一阵白雾升起。

　　这白雾是《金石阵》幻化而出，和岛上本身白雾全然不同。

　　之前站在半空，还能隐约看见岛上情形。

　　如今《金石阵》护住整座湖心岛，外人只能看到一阵白雾，此外什么也无法看出。

　　两件法器，金鳞梭和土霄转盘全都没入土中，隐去形迹。

　　所有阵盘阵旗也都隐在空气中，看上去就是一片白雾，再也看不到什么。

　　金固笑道：“成了！”

　　林父林母和石头、云梦全都从屋中走出，望着迷蒙大阵，面上皆是喜色。

　　此阵一成，今后几人在岛上不必再担心安全问题。

　　林暮面带微笑，大为满意，笑道：“多谢了，连续奔忙三日，有劳了。”

　　金固摆摆手，笑道：“答应帮你布阵，自当竭尽全力。此阵威力如何，你可满意？”

　　林暮面带笑意，并不答话，伸手从储物袋中取出八十块中品灵石，装在一个青色布袋中，递给金固。

　　“这八千块灵石，便算作你的报酬。”林暮笑道。

　　金固也不客气，接过青色布袋，清点一遍，收入储物袋中。

　　“我也不与你客套了。”金固笑道：“若你以后还有需要，还可再去临雾坊中寻我，只要在我能力范围内，有求必应。”

　　金固随手又递给林暮一枚玉简：“这玉简中记载有《金石阵》的操控之法，你只需照着练习，不出三五日，便能自如控制。”

　　林暮面带笑容，接过玉简，收入储物袋中。

　　金固笑道：“阵法已经布成，就此离去，后会有期。”

　　林暮也不挽留，笑道：“后会有期。”

　　金固笑着对几人点点头，随即祭出飞剑，向白雾外飞去。


第一百七十八章 幸福开花

　　白雾翻腾，随后又归于寂静。

　　《金石阵》已然布成，四周白雾愈发朦胧。

　　三品洞天福地，灵气浓郁，《金石阵》借助周围灵力，无时无刻不在运转。

　　若有敌人上前，阵法便会立即启动。

　　林暮只需像之前金固所做那样，操控金鳞梭和土霄转盘，便能应对，是攻是守，皆收发由心。

　　当然，前提是林暮要学会《金石阵》的操控之法。

　　这件事马虎不得，早学会早心安。

　　林暮和父母、云梦、石头四人招呼一声，便直奔自己屋中。

　　来到小屋，林暮取出玉简，向里输入灵力，一篇文字顿时浮现脑海。

　　他立即沉浸其中，如饥似渴阅读。

　　玉简中详细记载了《金石阵》的运转变化，攻防转换的节奏时机。对金鳞梭和土霄转盘的运用，也有详细说明。

　　所讲内容新颖，林暮仿若进入一个全新世界。

　　两日后。

　　林暮放下玉简，悠悠吐出一口气。

　　这玉简中所记，浩瀚繁复，对《金石阵》的推演，已是达到一定高深层次。

　　金固在玉简中记载道，《金石阵》共有一千零八十六种变化，每一种变化皆不相同，各有妙用。

　　林暮费尽心思，也不过记住几十种常用变化。

　　这一千零八十六种变化，据金固所说，并不是极致。

　　这些变化只是他自己推演而出，还有许多变化，他也无法推演出来。

　　天霄界中，曾有人推演出三千六百二十四种变化。

　　这在当时，曾引起一阵轰动。

　　一座《金石阵》，不过是三品阵法，也能推演出三千六百二十四种变化。

　　那人做到这种地步，以区区筑基期修为，打败十六名灵寂期修者，创造一个神话！

　　这事流传很广，连昆仑界都被惊动。

　　昆仑界的阵法大派万阵门，听说此事，专门派人前来打探，确认无疑后，果断将那人收入门中，由长老亲自教导。

　　万阵门的长老，那可是另外一个级别，至少是凝神期以上。

　　他们随便指点一下，都能受益匪浅。

　　别说成为金丹，就是修成元婴，也是大有希望。

　　金固说到这里，心生向往，文字间流露出浓浓羡慕之情。

　　昆仑界浩瀚广博，富饶无比，资源充沛，元婴期修者遍地都是，远非天霄界可比。

　　天霄界不过是昆仑界的一个附庸小界，修为最高者也不过堪堪达到元婴期。

　　还仅仅只有一人，便是无双剑门的无双真人。

　　若是能到昆仑界，不说修成元婴，即便是结成金丹，也比在天霄界强得多。

　　天霄界资源稀少，全被一些大门派垄断，散修几乎没有出路。

　　金丹期修者，全部都出在大门派中，多是一方长老，甚至掌门。

　　普通修者，若想结成金丹，难比登天。

　　林暮读到这里，心思也是一阵活络，生出向往之情，内心一阵激动。

　　但他并未太过兴奋，随即又迅速冷静下来。

　　昆仑界虽好，但以他现在实力，却是没有可能进去。

　　那里的繁华似锦，和他无关。

　　与其整日羡慕旁人，不如安心修炼。

　　他如今坐拥三品洞天福地，资源并不缺乏。

　　若是把握住机会，修为打进，以后去昆仑界看看也不是没有可能。

　　当然，那至少是金丹期以后的事情。

　　金丹期！

　　这听起来，无比遥远，看似无法触及。

　　但林暮却是信心满满，并未有任何退缩。

　　对他来说，金丹期一点也不遥远。

　　他接下来的目标，便是，冲击金丹期！

　　这听起来非常梦幻，若是被旁人得知，必然要当成笑谈。

　　但林暮并不这样觉得，他有这个胆量和魄力。

　　他修炼的是《五行心法》，并无灵寂期一说，可以直接从筑基冲击金丹！

　　这可谓是一个捷径，从灵寂冲击金丹，已经成为共识，一般人都想不到这条路。

　　当然，这其中的难度，至少是灵寂期修者冲击金丹的五倍以上。

　　筑基期修者，寿元只有二百余年。

　　想要在短短二百年的时间里，修到金丹期，无异于痴人说梦。

　　一般人，即使给他《五行心法》，恐怕也没有这个胆量尝试。

　　更何况，《五行心法》是五品心法，极其珍稀昂贵，一般人根本无法得到。

　　这是一个机遇，别人都无法拥有。

　　同时，也是一个挑战，难度太高。

　　但是一旦冲击金丹成功，林暮便能和时未寒平起平坐。

　　到时便能自由，不像现在，在此修炼，还需要时未寒点头同意方可。

　　也更不会像从前，成为时未寒的棋子，被他玩弄于股掌之间。

　　没有实力，便没有自由。

　　做任何事情都要受到约束，受人摆布。

　　既然规则是强者制定，也是由强者破坏。

　　那不如自己做一个强者！

　　林暮收起玉简，来到屋外。

　　照着玉简中所述，开始练习操控《金石阵》。

　　林暮接连打出十几道法诀，阵阵灵力波动从四周涌出。

　　白雾翻腾，阵盘阵旗并未显现。

　　但是两个阵眼之物，金鳞梭和土霄转盘，却猛然从地下飞出，发出耀眼光芒，清鸣阵阵。

　　林暮手上法诀不停变化，白雾不停翻涌，每一种变化，都有不同效果。

　　大阵或攻或收，或困或封，进退自如。

　　同样是攻，可以有上下左右，四面八方，许多种变化。

　　守也一样，变化不下于攻。

　　林暮练习两三日，方做到收发自如，攻守由心。

　　至此，林暮方算安心。

　　阵法布成，也已学会操控。

　　若是再遇到上次无又剑门那种情况，林暮将会主动许多。

　　绝不会再出现敌人来到岛上，自己才发觉这种情况。

　　如今《金石阵》已成，没有林暮同意，其他人休想进入湖心岛。

　　这才算是真正的静修，不会被人打扰。

　　林暮心思一动，金鳞梭和土霄转盘又隐没在地下。

　　白雾恢复平静，一切都变得安逸。

　　一个白色云团飘起，阵阵雨滴淅沥落下。

　　林暮忙回头望去，原来是父亲正在给灵田施雨。

　　林父虽然没有灵根，但也努力学会《碧水术》，由于修为已到筑基期，《碧水术》进境神速，如今已是练到第四层。

　　云团三丈大小，雨丝淅淅沥沥。

　　不论是修为，还是《碧水术》的境界，林父都不逊于林暮。

　　但是同样的修为，同样的术法，林父所能达到的效果，却比林暮差了三倍不止。

　　这一切皆是因为林父没有灵根。

　　林父施展《碧水术》完全靠自己体内灵力形成云团，灵力消耗甚巨。

　　林暮却可以根据法诀，从空气中汲取水系灵力，形成云团。

　　花费的力气不一样，却能达到一样的效果。

　　没有灵根，在术法方面，前途渺茫。

　　林暮幽幽一叹，准备让父亲以后专攻剑诀，做个纯正剑修。

　　剑修的实力，和飞剑品质有关，和体内灵力有关。

　　只要这两样不差，实力便不会差到哪去。

　　林父施雨完毕，见林暮站在一旁，笑道：“这批灵草就快成熟，四十三亩灵田，至少能配制出七千份材料。”

　　七千份！

　　林暮心中一喜，笑道：“如此一来，咱们冲击筑基后期也是有望，旋月空间的灵草也已成熟，我已采集好，估计也能配出一千八百份材料，加上石头之前剩下的四千份，一共是一万三千份左右！”

　　一万三千份！

　　说出这个数字，林暮自己也是一惊。

　　石头现在每月不过炼制七百份材料，大约能够炼出三百五十瓶归灵丹。

　　这还是什么事也不做，一心炼丹才能达到如此地步。

　　若是遇上一些琐事，速度恐怕要更慢。

　　一万三千份材料！

　　若是让石头自己一人炼制，怕要差不多炼制两年！

　　两年！

　　两年以后，即便是湖心岛上的灵田，也能收获三次了。

　　旋月空间中的灵田，更是能够收获六次！

　　这些灵草堆积起来，数量要比现在的一万三千份更多。

　　到时就是累死石头，炼丹速度也无法跟上灵草生长的速度。

　　灵草太多也不是一件好事啊！林暮暗叹。

　　这可真是幸福的烦恼！

　　偷懒是没有任何可能了，必须抓紧炼丹。

　　林暮喊来父母、石头、云梦等四人，语气凝重道：“咱们的灵草太多了，必须要抓紧炼丹，抓紧修炼了。”

　　四人面带笑容，都感受到问题的严重性，齐齐笑着点头。

　　林暮笑道：“我和石头抓紧去炼丹，爹娘和云梦要努力修炼，这一千五百瓶归灵丹，每人五百瓶。”

　　林暮取出此前石头交给自己的归灵丹，分给父母和云梦三人。

　　林父林母接过丹药，面色如常。

　　云梦接过五百瓶归灵丹，却是愣在原地。

　　她之前在门中修炼，自从筑基之后，门派每月发放三瓶归灵丹，一年下来，也不过三十多瓶。

　　林暮如今却毫不在意，一下拿出五百瓶。

　　五百瓶！

　　这可不是一个小数目。

　　每瓶归灵丹都要几十块下品灵石。

　　五百瓶归灵丹，至少是上万块下品灵石！

　　此前林暮一掷万石，送给罗辰一万块下品灵石，云梦心中曾暗暗自责。

　　若不是因为自己，林暮就不会花费这一万块灵石的冤枉钱。

　　现在，她望着手中丹药，心中自责迅速淡化。

　　云梦心中一暖，一粒名为幸福的种子，落在心田，迅速扎根发芽成长开花。


第一百七十九章 忙碌炼丹

　　林父林母拿着丹药，回屋静修。

　　云梦收起丹药，笑望林暮，面色一红，转身跑进自己屋中。

　　林暮一脸莫名其妙，不知发生什么。

　　云梦的举动有些反常，也不知在想些什么。

　　林暮呆想半晌，一无所获，颓然放弃。

　　女人心，海底针，还是不猜为妙，莫要自寻烦恼。林暮如此开解自己。

　　从储物袋中取出刚从旋月空间收获的灵草，林暮对石头笑道：“咱们开始炼丹。”

　　“你先将这些灵草配制成材料，旋月空间的灵田已经快要荒芜，我进去种上灵草。”林暮说完，身影一下从原地消失。

　　石头搬出凳子，坐在屋前，开始配制材料。

　　林暮进入旋月空间，取出地灵锄，开始翻垦灵田。

　　锄头挥舞，汗流浃背，林暮恍若未觉，十二亩灵田，一天便翻垦完毕。

　　倒是种植灵草时，林暮略有犹豫。

　　但他很快做出决断，撒下七星草种子，施雨灌溉一遍，种植完成。

　　湖心岛上四十三亩灵田，全都用来种植炼制归灵丹的灵草，已是足够用。

　　这旋月空间中的灵田，倒不如种上七星草种子。

　　七星草长势缓慢，要三年才能成熟，种在旋月空间中，只需一年半便能成熟，和种在外面相比，能节省不少时间。

　　符篆虽然属于贵重物品，代价高昂，但威力奇大，在某些关键时刻，能发挥重要作用。

　　林暮身上，如今只剩下一千张《火弹符》，五百张《爆炎符》。

　　再度种植十二亩七星草，又能多制作一些符篆出来。

　　种植完十二亩灵田，林暮面上带着淡淡笑意，退出旋月空间。

　　身影出现在屋前，林暮笑问石头：“多少？”

　　石头早已将所有灵草配制完毕，笑道：“一千九百零三份，加上我之前剩下的四千多份，共是六千份。”

　　六千份！

　　以石头的炼丹速度，足够炼制十月。

　　林暮笑道：“把那四千份给我，这两千份由你炼制。”

　　石头麻利取出材料，笑着递给林暮。

　　有林暮帮忙炼制，速度会快上一倍不止。

　　林暮的炼丹水平远胜石头，如今炼制归灵丹，成功已然接近七成！

　　林暮拿过材料，两人便在屋前开始炼制。

　　石头取出青铜炉，熟练丢入一份材料，盖上炉盖。法诀一施，一团淡白色火焰浮现炉底，静静燃烧。

　　林暮面带笑意，取出紫香炉，向里丢入一份材料，《赤火术》施展而出，钟笋火覆住炉底。

　　紫香炉是极品法器，炼丹成功率可以增加一成。

　　林暮现在的成功率就有七成，再加一成，就已达到八成！

　　八成！

　　这意味着，林暮炼丹将会很少失败。

　　林暮熟练地控制着火焰大小，一脸轻松。

　　钟笋火静静燃烧，炉中灵草已化为药液。

　　只待药液化形，凝实为丹，这炉丹药便算完成。

　　就在林暮信心满满，确信这炉丹药即将炼成时。

　　嗤！

　　一阵浓烈的焦糊味从紫香炉中飘出！

　　紫香炉第一次炼丹，便宣告失败。

　　林暮暗自警醒，不能马虎大意，要时刻保持认真。

　　焦糊味刺鼻难闻，石头忙扭头望来。

　　嗤！

　　又是一阵糊味传来。

　　石头忙回头望去。

　　只见自己青铜炉中，一阵黑烟飘出。

　　石头欲哭无泪，回头望着林暮，一脸无奈。

　　林暮面带苦笑：“不能大意，一定要认真，不然就会功亏一篑。”

　　石头点点头，这样的事情，对他来说，早已司空见惯。熟练将炉底丹药残渣倒掉，石头麻利取出一份材料，再度开始炼制。

　　林暮也顺手取出一份材料，丢入紫香炉中，开始炼制。

　　一个半时辰后。

　　一阵浓郁药香从紫香炉中飘出，沁人心脾。

　　林暮面带欣喜，辛苦一个多时辰，总算成功炼制出一炉。

　　轻拍炉盖，几粒归灵丹从炉中飞出，林暮取出一个白色小瓶，所有丹药都顺着瓶口，依次落入瓶中。

　　林暮毫不停留，再度丢入一份材料，开始炼制。

　　哧！

　　这时，又是一阵刺鼻焦糊味传来。

　　自然是石头无疑。

　　林暮面色平静，一脸认真，神识紧紧盯着炉中情况，并未回头去看。

　　石头转身望一眼林暮，叹口气，熟练倒掉残渣，又取出一份材料，开始炼制。

　　林暮小心控制着火焰，一个多时辰后，又是一阵香味飘出。

　　第二炉丹药也炼制成功！

　　林暮稍稍调息片刻，体内灵力便恢复如初。

　　随即又丢入一份材料，继续炼制。

　　这时，一阵香味从石头方向飘来。

　　连续失败两次之后，石头平心静气，第三炉总算炼制成功。

　　两人炼丹水平高下立判，林暮只需一个半时辰便能炼制成功一炉，石头却需两个时辰。

　　这半个时辰的差距或不显眼，但一天下来，林暮炼制出十三瓶归灵丹，石头却仅仅炼制出十瓶。

　　林暮许久未曾炼丹，成功率只是六成多一点。

　　这和石头并未有太大差距。

　　但随后的一个月，林暮的炼丹水平，开始突飞猛进。

　　大量的练手后，林暮找回之前炼丹的感觉，成功率开始慢慢提升。

　　第一个月结束，他的成功率已经达到七成。

　　一个月炼制出四百三十瓶归灵丹。

　　石头成功率超过五成，炼制出三百一十二瓶归灵丹。

　　第二个月结束，林暮的炼丹水平又有长进。

　　紫香炉极品丹炉的优势开始体现出来，林暮每天的成功率，都在以缓慢而稳定的速度向上提升。

　　炼丹成功率已达七成半！

　　一个月炼制出四百四十六瓶归灵丹。

　　石头的水平也有长进，但幅度太小，一个月炼制出三百二十瓶归灵丹。

　　第三个月，林暮势头依然不减。

　　成功率直逼八成！

　　一个月炼制出四百七十瓶归灵丹。

　　石头略有进步，炼制出三百二十六瓶归灵丹。

　　第四个月尚未结束，石头便将自己手中材料消耗完毕。

　　两千份材料，一共炼制出一千一百瓶归灵丹，成功率达到五成半！

　　这个进境虽然缓慢，但对石头来说，还算不错。

　　只要有进步，哪怕慢点，总有炼丹大成的那天。

　　林暮也并未给石头压力，给予充足材料，让他慢慢练习。

　　谁没有年轻的时候，都是这样一步步走过来。

　　从蹒跚学步，到迎风奔跑，这需要时间。

　　林暮当初学习炼丹，也是困难重重，成功率并不比石头现在好多少。

　　现在炼丹水平大进，完全就是苦练，没有丝毫取巧。

　　石头开始就炼制二品灵丹，还能做到这个地步，实属不易，潜力很大。

　　石头手中材料炼制完毕，湖心岛上的四十三亩灵田也已成熟。

　　林父林母也从屋中走出，两人如今已是筑基中期，五百瓶归灵丹，不过服用三月，便消耗完毕。

　　云梦仍旧闭门未出，她只是筑基初期，又是双系灵根，资质很高，消耗丹药的速度，相对缓慢许多。

　　林父林母和石头三人，忙活两天，总算将四十三亩灵田的灵草采集一空。

　　随后，林母负责配制材料，林父和石头则一人一柄地灵锄，开始翻垦灵田。

　　两人劳累三天，方将四十三亩灵田翻垦一遍。

　　林父随即撒上灵草种子，施雨一遍。

　　随后两人又帮着林母配制材料。

　　林暮在此期间，一直忙于炼丹，并未停手。

　　这几个月炼丹，林暮有意练习《赤火术》，苦修之下，水平大有长进，从第四层连跨两阶，已然修炼到第六层！

　　第六层！

　　这意味着，林暮的《赤火术》已经能和中阶术法媲美。

　　若是再进一层，达到第七层，就能迈入高阶术法门槛。

　　高阶术法！

　　一般的灵寂期修者，都不一定能能够学会。

　　一个高阶术法的威力，足以杀死一位灵寂期修者。

　　当然，灵寂期修者也不是傻子，面对高阶术法，要么躲闪，要么防御，要么以攻对攻，想要杀死灵寂期修者，也不是那么容易。

　　林父林母和石头三人，忙碌一天多，总算将所有灵草配制完毕。

　　这次的收获，令四人都是一阵欣喜。

　　七千八百三十六份！

　　四十三亩灵田的收成，远远超出林暮的预期。

　　林暮再度取出五千份留给自己炼制，剩余接近三千份全都留给石头炼制。

　　林父林母欲要再度拿着丹药苦修，却被林暮阻住。

　　林暮笑着从储物袋中取出两件上品法器，一柄震天伞，一件绿铜钟。

　　这两件顶尖上品法器，是林暮专门为父母所买。

　　如今两人修为已是筑基中期，祭炼起来，也会轻松不少。

　　林暮将震天伞递给母亲，绿铜钟递给父亲。

　　父母二人修炼也是《五行心法》，体内五行灵力都有，祭炼法器何种法器都行。

　　不像一些灵寂期修者，体内灵力单一，只能祭炼某一系法器，其他法器都无法祭炼。

　　这就是修炼《五行心法》的好处。

　　林父林母面带微笑，拿着震天伞和绿铜钟，回屋祭炼。

　　林暮和石头则马不停蹄，两人继续炼丹。

　　林暮法诀施展而出，淡白色钟笋火浮现炉底。

　　《赤火术》进阶第六层，林暮感觉自己的控火技巧又有提升，火焰似乎比之前更加多出几分灵性。

　　他甚至隐隐约约感觉到，火焰似乎可以幻化成其他样子。

　　若是控火技巧能够达到火焰化形的地步，就如同寒冰仙子的七叶火莲一样。

　　炼丹水平必然还会大进，成功率又能增加不少。

　　但林暮努力尝试多次，都未成功。


第一百八十章 三叶火莲

　　火焰浮动，十指挥舞。

　　林暮双手掐诀，《赤火术》一刻不停。

　　林暮有一种预感，《赤火术》即将突破！

　　这种感觉，毫无根据，但他就是相信，自己离突破不远。

　　一份份材料丢入炉中，化为一瓶瓶归灵丹。

　　林暮如同疯魔，除去休息恢复灵力外，其他时间皆在炼丹。

　　石头和林暮离得最近，心中震撼不已。

　　他一直认为自己毅力不错，什么苦都能吃。

　　但是当他看到林暮如此疯狂的炼丹，他才真正知道，什么是毅力，什么是吃苦。

　　第四月，林暮炼制出四百八十瓶归灵丹！

　　第五月，林暮炼制出四百九十瓶归灵丹！

　　第六月，林暮炼制出五百瓶归灵丹！

　　连续六个月，一直炼丹，未曾间断。

　　石头扪心自问，即便是自己，也很难做到这个地步。

　　林暮每日绝大多数时间都在炼丹，只在恢复灵力时，稍稍休息片刻。

　　每日沉默寡言，一心炼丹。

　　见师父如此拼命，石头炼丹也更加卖力。

　　林暮炼丹完全进入状态，有时炼丹进入忘我之境，顾不及恢复灵力，一炉丹药炼到一半，才猛然发现灵力不足，忙取出中品灵石恢复灵力。

　　一遍恢复灵力，一遍继续炼丹，一点未停。

　　第七月，林暮炼制出五百二十瓶归灵丹！

　　这时，他的炼丹成功率早已超过八成！

　　每炉丹药，只需一个时辰令一刻钟，便能炼制成功。

　　每天炼丹已然超过十七瓶！

　　十七瓶！

　　这个速度，超过出石头太多。

　　石头每天撑死也就炼制十二瓶归灵丹，和林暮完全无法相比。

　　十七瓶，这是一个很难超越的数字。

　　但是令石头震惊的是，林暮仍不满足，他仍然嫌慢。

　　他要超越自我！

　　第八月，林暮奋斗依旧。

　　只是这月成功率进步缓慢，只在八成徘徊。

　　林暮炼丹进入瓶颈，进境已经微乎其微。

　　这一月，他炼制出五百二十六瓶！

　　第九月，几乎没有任何变化，成功率一成不变。

　　这月，林暮一共炼制出五百二十七瓶归灵丹！

　　炼丹陷入瓶颈，突破无望。

　　林暮却一刻不停，仍旧继续努力炼制。

　　他相信，只要努力，终有突破。

　　这九月时间，林暮完全进入状态，比以往任何一次都要疯狂。

　　整整九月时间，全都用来炼丹。

　　饶是他修为达到筑基中期，整个人也几要被掏空。

　　全身枯瘦如柴，面色蜡黄，眼窝深陷，但一双眼眸，却无比明亮。

　　石头的三千份材料，都已全部炼制完毕。

　　成功率也是进步不小，已然达到六成！

　　前后两次，共计五千份材料，全部炼制完毕。

　　五千份材料，石头一共炼制出两千八百瓶归灵丹！

　　林父林母祭炼完两件上品法器之后，再度开始苦修。

　　两人在这几月中，一共消耗一千六百瓶归灵丹。

　　云梦之前的五百瓶归灵丹也全都用尽，又是消耗六百瓶！

　　前后共是一千一百瓶！

　　一千一百瓶！

　　云梦自己都为这个数字心惊，她之前从未如此酣畅淋漓修炼过。

　　但令她欣慰的是，她的修为也是突飞猛进，一举冲到筑基中期巅峰！

　　距离筑基后期，也仅有一步之遥。

　　这进阶速度，已经远远超出她的想象。

　　她在门中修炼，门派每月仅仅发放三瓶归灵丹，一年也不过三十六瓶。

　　一千一百瓶归灵丹，需在门中苦熬三十年方能得到。

　　别人苦熬三十年，如果中间一直平安无事，或许有希望修到筑基中期巅峰，资质好点，有可能修到筑基后期。

　　但是，她在这里，一年不到，就已修到筑基中期巅峰。

　　速度是一般人的十倍，二十倍，甚至三十倍！

　　这本该是一件值得欣喜的事，但是当她看到屋外枯瘦如柴的林暮，心中又是一阵心疼，隐隐作痛。

　　她本想出去劝一下林暮，让他不要如此拼命。

　　但是林暮如同疯魔般，父母的劝告也全都不听，炼丹愈发拼命。

　　她知道自己在林暮心中的地位，她去劝，他也不会听。

　　石头炼丹告一段落，林暮让他也去修炼，自己则继续炼丹。

　　第十月，林暮共炼制出五百三十瓶归灵丹。

　　和上月相比，进境甚微，几乎是在原地踏步。

　　林暮自己也察觉到问题，这样拼命，还是无法触摸到火焰化形的门槛。

　　假若一直都无法突破，他是否要往死里拼。

　　他不知道答案，也没多少时间去想这个问题。

　　这个想法只是在脑中闪现一下，便立即被他抛之脑后。

　　只要努力，没有什么不可以！

　　之所以不成功，不过是努力的程度不够！

　　第十一月，林暮炼制出五百三十一瓶归灵丹。

　　和上月相比，仅仅进步一瓶。

　　一旦陷入瓶颈，几乎无法突破。

　　任凭林暮如何努力，速度也无法再度提高。

　　第十二月，林暮一共炼制出五百三十瓶归灵丹。

　　五百三十瓶！

　　和上月相比，已经没有任何进步，反而下降一瓶。

　　林暮身心皆疲，他的炼丹成功率并未下降，只是太过疲惫，无法再冲击更高数量。

　　除去必要的休息之外，他全部时间都用来炼丹。

　　第十三月，五百二十瓶归灵丹！

　　一降再降，和上月相比，下降十瓶之多。

　　林暮清点完这月数目，望着这个结果，一阵沉默。

　　他已付出全部努力，但仍旧无法突破。

　　林暮并未被击败，他咬紧牙关，继续炼制。

　　一瓶瓶归灵丹，从紫香炉中飞出，被他收入白色小瓶中，装进储物袋。

　　林父林母皆劝他莫要如此拼命，但都被他笑着打发。

　　林母见儿子已是瘦得不似人形，坚决拦住林暮，不让他再继续炼丹。

　　林暮查看一番储物袋，发现还仅仅剩下四百份材料，和父母商量，坚定要将这剩下材料炼完。

　　他语气坚决，执拗无比，林母亦无法。

　　本来湖心岛上的灵草已然成熟，可以收获。

　　但林父林母和石头，皆是没人动手。

　　他们宁愿灵草在灵田中长着，也不愿去采集。

　　就是怕再配制出材料，会被林暮拿去炼制。

　　这最后的四百份材料，林暮炼制得无比艰难。

　　每炼制出一瓶归灵丹，林暮都感觉自己似要油尽灯枯，无法再坚持下去。

　　但他又察觉，施展出的钟笋火，灵性大增，似要突破。

　　一想到这，林暮便精神大震，继续咬牙坚持下去。

　　林父林母和石头、云梦四人，都不再静修，全都在外面看林暮炼丹，希望他可以早点将所有材料炼制完毕，早点休息。

　　材料一份份减少，林暮尝试无数次，但都无法做到火焰化形。

　　每次钟笋火变化一下形状，便又立即化为一团平常火焰。

　　林暮感觉自己离突破只隔着一层薄薄窗户纸，一捅即破。

　　只是这层窗户纸，他已努力冲击数千次，仍旧没有捅破。

　　前后九千份材料，已经几乎被他耗尽。

　　材料只剩下最后的十余份，林父林母、石头、云梦四人，望着几要耗尽的材料，面上一喜。

　　现在，林暮能否突破已不重要，他们只希望林暮可以去好好休息。

　　材料一点点减少，十份，九份，八份，七份，六份……

　　每减少一份，四人面上便轻松一分。

　　林暮却和他们截然相反，他一直努力想要突破。

　　但九千份材料，快要耗尽，也没有突破。

　　一阵焦糊味传出，第四份材料宣告失败。

　　还剩下三份，林暮顿觉身上压力如山。

　　拿起第三份材料，林暮小心翼翼放入紫香炉中。

　　《赤火术》施展而出，一团淡白色火焰浮现炉底。

　　在林暮的控制下，火焰大小不停变换。

　　林暮仍不死心，孜孜不倦，努力想要改变火焰形状。

　　淡白色的钟笋火在炉底变幻不休，但随即又立即恢复正常，变成一个火团。

　　林暮再度催动神识，猛然向里输入灵力，钟笋火一阵抖动。

　　倏然！

　　火光骤亮！

　　一道耀眼白光猛然从炉底传出，光芒刺目，四人皆不自觉闭上双目。

　　林暮却恍若不觉，眸中精光闪烁，双眼紧紧盯着炉底。

　　耀眼白光散去，四人睁开眼睛。

　　四人不约而同，向紫香炉底部望去。

　　一朵璀璨三叶火莲，静静飘在炉底。

　　三叶莲瓣洁白如雪，莲瓣中间，一朵莲花，含苞待放。

　　三叶火莲！

　　这就是火焰化形，三叶火莲！

　　谁能想到，如此精致逼真的三叶莲花，竟是火焰所化。

　　三叶火莲静静燃烧，平静如潮，威势却远胜之前火焰太多。

　　一个时辰未到，便有一阵沁人香味，从紫香炉中袅袅飘出。

　　林暮一拍炉盖，几粒归灵丹从炉中飘出，安然落入白色小瓶中。

　　林暮盖上瓶塞，将小瓶收入储物袋中，转头望一眼身边的四人，笑容灿烂。

　　随即又向紫香炉中丢入一份材料，继续炼制，他要将这剩余两分材料炼完。

　　林暮枯瘦如柴，灿烂笑容，却是让四人心中皆是一酸。

　　林母和云梦心中一软，更是泪流满面。

　　不到两个时辰，最后两份材料全都炼完，再度炼制出两瓶归灵丹。

　　九千份材料，全部炼制完毕。

　　林暮清点一遍，一共炼制出六千八百瓶归灵丹！

　　他顿时一喜，面上笑容灿烂。


第一百八十一章 亲人

　　六千八百瓶！

　　林暮欣喜莫名，笑容满面。

　　这些归灵丹，足够几人修炼很长一段时间。

　　丹药上的丰收，并不是林暮欣喜的主要原因。

　　他之所以如此拼命，皆是为了这次突破。

　　三叶火莲！

　　这不仅仅意味着他的控火技巧已然登堂入室，《赤火术》也是再度提升一阶，从第六层蹿升到第七层。

　　虽只是一层差距，却有天壤之别。

　　《赤火术》进阶到第七层，已是迈入高阶术法范畴。

　　高阶术法！

　　林暮想到此便是一阵兴奋，第七层的《赤火术》威力本就奇大，若是再配合可以增幅五行术法的五行环，威力会更加强悍。

　　一般的灵寂期修者，将完全不是对手。

　　若是再动用五行环中的《小五行阵法》，五行合一之下，很少有人可以匹敌。

　　即便是对上灵寂后期修者，也有一战之力，林暮分毫不惧。

　　这一番炼丹，林暮苦心孤诣，呕心沥血，远非常人能及。

　　他的努力没有白费！

　　一年有余，收获归灵丹六千八百瓶，《赤火术》进阶到第七层，控火技巧也达到三叶火莲程度。

　　一切付出，在这些收获面前，都值得。

　　林暮面带笑容，转头望向父母、云梦、石头四人，一下呆愣原地。

　　四人站在原地，望着自己，面上没有半分喜悦。

　　母亲和云梦眼角泪光闪烁，两人早已泪流满面。

　　林暮现在的样子，落在四人眼中，皆是一阵心痛。

　　一年来，林暮没日没夜炼丹，整个人早已瘦得不似人形。

　　若不是穿着青布长袍，整个人和骷髅已是没有任何差别。

　　全身上下，唯有一双眼眸无比明亮，精神抖擞。

　　林暮心中涌起一阵歉意，暗道，以后不能再如此拼命了。

　　别人若是听说自己一年多炼制六千八百瓶归灵丹，要么是震惊，要么是赞叹，要么是嫉妒，甚至是觊觎。

　　唯有父母亲人，不会在乎自己炼制出多少瓶丹药。

　　相反，自己越是拼命努力，父母越是挂念担忧。

　　望着四人关切的眼神，林暮心中一阵歉疚。

　　地上摆满丹药，林暮神识一动，所有归灵丹立即消失不见，被他收入储物袋中。

　　望着父母、云梦、石头四人，林暮强自笑道：“这些归灵丹炼制出来，咱们以后修炼就不愁了。”

　　林母和云梦止住眼泪，却是不搭理他。

　　石头站在一旁，不知如何是好。

　　林父郑重其事道：“下次莫要再如此做了，归灵丹并不算紧缺。若真是紧缺，我和你娘也可暂时放下修炼，转修术法、剑诀之类。如今咱们坐拥三品洞天福地，灵田数十亩，灵草充足，何必如此作践自己。这次姑且罢了，若是以后再有这样，莫说你娘不答应，我也会出手阻止你。”

　　林暮忙低头认错，仿若一个孩子：“爹教训的是，孩儿定当谨记在心，绝不再犯。”

　　林母擦去眼泪，忙道：“劳累许久，快去睡吧。”

　　林暮心中一暖，点头答应，转身向自己屋中走去。

　　和衣躺在床上，林暮刚一睡下，便鼾声如雷。

　　他太过疲惫，之前炼丹，完全靠着一股惊人毅力，在强自支撑。

　　此刻稍一放松，他便感觉头脑一阵沉重，昏昏沉沉。

　　疲惫如同潮水般袭来，一下将他淹没。

　　他施施然沉睡过去。

　　三日后。

　　林暮睁开眼睛，悠悠醒来。

　　沉睡三日，他疲劳尽去。

　　一阵诱人鱼香从屋外传来，林暮腹中一阵咕噜，饥饿难忍。

　　他已是筑基期，按理说，已经不需要进食。

　　但是闻到这阵鱼香，他还是食指大动。

　　林父推门进来，见林暮醒来，笑道：“你已睡了三日，是否恢复过来？”

　　林暮笑道：“已然恢复如初。”

　　林父望着林暮削瘦身子，笑道：“你如今枯瘦如柴，可要好好补补，我在雾之湖中住了几条大鱼，已让你娘做成鱼汤，就快熟了，你起来吃点。”

　　林暮起身，笑道：“我闻到这香味，就知是我娘在煮鱼，别人可都做不来。”

　　林父笑道：“这次的鱼和之前不一样，这雾之湖中灵气盎然，就连鱼类，体内也是蕴含不少灵气，熬成鱼汤，最是滋补，你现在身子空虚，多吃几顿鱼汤，便能恢复过来了。”

　　林暮笑着答应，起身去湖中洗漱一番，换身干净长袍，身上顿时一轻，神清气爽。

　　林母早已盛好一大碗鱼汤，热腾腾的鱼汤不断向外冒着热气，和四周白雾融为一体。

　　林暮浅尝一口，鲜美无比，笑着赞道：“娘的手艺愈发精进了，这鱼汤真是鲜美可口。”

　　林母慈祥笑道：“许久未做，都已生疏，哪来的精进。你是久未进食，口中早已没有味道，吃什么都鲜美可口。”

　　林母手下不停，分别给林父、石头、云梦每人盛上一碗。

　　石头也赞道：“是真的精进了，这鱼汤鲜美不说，鱼肉也是鲜嫩可口。”

　　林父笑道：“莫不是这次的鱼和之前不同，我也觉得精进许多。”

　　林母面上欣喜，笑道：“自然是鱼不同，这雾之湖中的鱼类，有普通鱼类，也有蕴含灵气的鱼类。这次的几条鱼，皆不是凡品，身周灵气盎然，煮熟之后，鱼汤更是鲜美可口。”

　　云梦轻轻喝一口鱼汤，笑道：“若我没记错，这应该是寒雾鱼，是上好灵材，做成膳食最是滋补，对修为也是大有裨益。”

　　林母眼前一亮，忙又给林暮多盛几块鱼肉，笑道：“云梦和你同一门派，见多识广，她这样说，必不会错，你多吃点，补补身子。”

　　林暮和云梦互视一眼，两人心领神会，眼中露出一抹笑意，旋即低头吃肉喝汤。

　　林母听这鱼汤可以滋补，一连让林暮喝下三大碗，直到林暮嚷着再也喝不下，方才悻悻放下勺子。

　　此后一连一个月，林父每天都要去湖中捉几条寒雾鱼，由林母做了给林暮补身子。

　　这一月时间，林暮除去修炼，啥事也未干。

　　岛上四十三亩灵田已然成熟，林父林母、石头、云梦四人忙着一起采集，随后林母和云梦配制材料，林父和石头一起翻垦灵田。

　　四人忙得不亦乐乎，却未让林暮插手任何事。

　　林暮变得悠闲无比，每日除去修炼，再也无事做。

　　修为日益精进，在每日三条寒雾鱼的滋养下，身子也一天天强健起来。

　　从枯瘦如柴渐渐变成枯瘦，随后变成偏瘦，一月之后，恢复正常。

　　整个人容光焕发，面色红润，再无颓废之色，精神抖擞。

　　林暮恢复正常，四人皆是面带喜色。

　　只有林暮自己，方知其中苦不堪言。

　　寒雾鱼做的鱼汤固然鲜美，但每日三餐皆是如此，连吃一个月，任它是再好美味，也变得腻味。

　　每次林暮不愿再喝，一抬头却是看见母亲在旁注视目光，只得闭眼仰头一气喝完。

　　身子恢复之后，林暮也是一阵喜悦。

　　他总算可以和那鲜美的鱼汤告别了！

　　林父林母、云梦、石头四人，也已将灵田中事忙完。

　　四十三亩灵田在收获之后，全都又再度种上灵草。

　　所有灵草，也全都配制成材料。

　　这次收获中规中矩，四十三亩灵田，一共配制出七千五百份材料。

　　林暮满脸喜悦，每次收获，都意味着，他可以再度炼制出数千瓶归灵丹，父母修为又能更进一层。

　　但是这次，却有意外。

　　林父林母，石头，云梦四人配制出材料之后，林父神识一动，一下将所有材料收入储物袋中。

　　林暮在旁百般劝说，苦口婆心，仍旧无法打动父亲。

　　林父直接一句：“现下丹药充足，暂时不用炼制。”

　　一句话，将林暮打发。

　　林父林母皆是明白，林暮身子刚刚恢复，不宜再大量炼制丹药。

　　况且，林暮一直忙于炼丹，很少有时间修炼，二老心中也是过意不去。

　　虽说林暮拥有灵根，修为进境速度要比他们快上许多。

　　但事实上，林暮如今的修为，反倒不如二老。

　　这一切皆是因为他忙东忙西，奔波劳碌，甚少修炼之故。

　　林父林母自然知道修为的重要性，几人修炼《五行心法》，只有二百余年寿命，若是到时不能结成金丹，就会湮没在时间的长河里。

　　两人都不想林暮因为自己，错过良机，铸成终生遗憾。

　　哪怕林暮反复说，自己炼丹进步许多，控火技巧也已达到三叶火莲地步，但林父林母皆不为所动。

　　林暮无奈，只得和父母一起，安心本分修炼。

　　石头炼制出的两千多瓶归灵丹，已被四人耗尽。

　　如今林暮也开始修炼，五人齐修，全都要靠林暮炼制出的这六千八百瓶归灵丹。

　　这六千八百瓶归灵丹，分作五份，每份一千三百瓶，还余三百瓶。

　　林父林母，石头，云梦四人，每人只取一千三百瓶，最后剩下一千六百瓶，全都归林暮。

　　林暮提议，要将这三百瓶也平均分成五份，每人六十瓶。

　　四人都未搭理他，看也不看他一眼，拿着丹药各自回屋修炼。

　　只留下林暮站在原地，默然不语，眼中一片湿润。


第一百八十二章 五行之秘

　　一阵暖流涌上心头，林暮站在原地，沉默不语。

　　半晌之后，他收好归灵丹，似是做下决定，走回小屋。

　　关上门，林暮心思一动，身影倏然从原地消失。

　　旋月空间中。

　　十二亩七星草青翠欲滴，长势喜人，几要成熟。

　　林暮面带笑意，双手掐诀，《碧水术》施展而出。

　　一个巨大白色云团飘在头顶，雨丝淅沥落下。

　　第五层的《碧水术》，施雨效果奇佳。

　　十二亩七星草，不到一个时辰便灌溉完毕。

　　林暮收去法诀，云团渐渐散去。

　　七星草在雨水的滋润下，变得更加翠绿。

　　林暮面上带着笑意，走进小屋。

　　在屋中盘膝坐下，林暮随手取出一瓶归灵丹，服下一粒，开始潜修。

　　归灵丹刚一进入体内，腹中便有一股热气升腾。

　　林暮忙运转《五行心法》，开始炼化灵气。

　　灵力在经脉内循着固定路线运转，灵力每运行一周，腹中奔腾灵气便少一分，化为精纯灵力，融入经脉之中，经脉中的灵力便增加一分。

　　灵力运转三周，一粒归灵丹所化灵气便开始变得稀薄。

　　灵力再度运转，效率骤减。

　　林暮再次倒出一粒归灵丹服下，归灵丹刚入腹中，便化为奔腾灵气。

　　《五行心法》运转一周，灵力又增加一分。

　　体内灵力增加愈多，林暮便愈觉舒爽。

　　他很快沉浸其中，不能自拔。

　　……

　　一天下来，林暮一共服下六瓶归灵丹。

　　六瓶！

　　和林父林母相比，这个速度并不算快。

　　或许是灵根的缘故，林父林母消耗丹药的速度，要比林暮、石头、云梦三人都要快上许多。

　　两人如今每月要消耗三百瓶左右归灵丹，云梦修炼一年也不过消耗一千多瓶，每月所耗只有林父林母的三分之一。

　　林暮是五行灵根，消耗速度每月一百八十瓶。

　　比父母要少，比云梦要多。

　　灵根的优势，对比之下，一目了然。

　　一千六百瓶归灵丹，足够林暮服用九月。

　　他在旋月空间度过九月，外面也不过四五月时间。

　　父母的一千三百瓶归灵丹也只能服用四五月，到时出去，正好可以继续炼丹。

　　林暮进入旋月空间修炼，正是考虑到这点。

　　对父母、石头、云梦四人来说，一年时间，不过是弹指一挥，匆匆即过。

　　但是林暮却无法这样，不慌不忙、安然从容地苦修。

　　对他来说，时间非常紧迫，许多事情都在等着他来做。

　　虽说自己和云梦还有石头三人，资质尚可，消耗丹药速度不是太快。

　　但是如今五人齐修，丹药不再如以往那般宽裕，以后将变得极其紧缺。

　　除非自己和石头不再修炼，整日炼丹供父母和云梦修炼。

　　这显然不现实。

　　再加上，旋月空间的七星草快要成熟，到时还要制符，时间更是不够用。

　　林暮庆幸拥有旋月佩，在这里修炼，可以省下一半时间。

　　虽然寿元流逝要比在外面快上一倍，但他现在还年轻，还耗得起。

　　倒是父母二人，刚修真时，就已是中年，如今容貌虽然变得年轻，和中年人无异，但真实年龄却越来越大。

　　这更让林暮感觉到紧迫感。

　　二百年寿元，转眼即逝，到时若是不能结成金丹，两人只能随着年华老去。

　　这是林暮无论如何也不愿看到的。

　　如今他宁愿自己寿元多耗一点，也要尽快让父母提高修为，冲击金丹。

　　当初让父母也踏上修真之途时，林暮便已料到如今景象。

　　慢腾腾的修炼，并不适合他。

　　修真本就是逆天而行，不可能一帆风顺。

　　这些困难，林暮并不怕。

　　之前他也遇到无数困难，但靠着努力和毅力，他都一一克服。

　　这一次，也不会例外。

　　凡事都未注定，只要努力，就能改变。

　　林暮心志变得愈发坚定，取出一瓶归灵丹，再度服下，开始修炼。

　　体内灵气奔腾，林暮忙运转《五行心法》炼化。

　　一月之后，林暮暂时停下修炼。

　　屋外灵田中，十二亩七星草已然成熟。

　　青翠的七星草深达半尺有余，放眼望去，一片翠绿。

　　林暮花去一天多时间，方将十二亩七星草采集完毕，收入储物袋中。

　　随后翻垦一遍灵田，撒上种子，全都种上炼制归灵丹的灵草，施雨灌溉一遍。

　　种植完灵田，林暮清点一遍这次收获。

　　这批七星草，一共收获一万三千多株，若是制作成纸笺，估计也能制出六千张左右七星纸笺。

　　以林暮六成有余的制符水平，差不多能制出四千张《爆炎符》。

　　四千张！

　　林暮想想就一阵兴奋，若真能拥有这么多《爆炎符》，别说是灵寂期修者，就是金丹期修者前来，数千符篆齐发之下，也定让他有来无回。

　　只是这需要时间，以他的制符水平，六千张七星纸笺，足够他制作两三年。

　　两三年！

　　炼丹制符，这都需要时间，两者不可得兼。

　　若再加上修炼，时间更是不够用。

　　林暮无法想象，自己拥有旋月佩，又拼命努力，都觉进境艰难。

　　其他修者是如何修炼，大部分人都无法筑基，死在炼气期。筑基之人，无法修到灵寂期，死在筑基期。

　　哪怕是修到灵寂期，无法结成金丹，三百年之后，仍然难逃一死。

　　金丹期修者，拥有五百余年寿元，若是能在二百岁之前，修到金丹期，到时方能有大量闲暇时间，做自己想做之事。

　　眼下，还是努力修炼要紧。

　　林暮回到屋中，继续服用归灵丹修炼。

　　一瓶瓶归灵丹如同流水般，流入林暮腹中，随后被他炼化吸收。

　　林暮体内灵力越聚越多，开始渐渐向筑基后期迈进。

　　筑基后期！

　　若真是能达到筑基后期，距离金丹将只有一步之遥。

　　但林暮却知，这并不容易。

　　《五行心法》和其他心法迥然不同，修炼全然不一样。

　　一般心法，皆是让修者专修一系灵力，其余四系灵力全都摒弃在外。

　　等到体内灵力全都变为一系精纯灵力，灵力淬体之下，便能一举迈入灵寂期，凭空多出百十年寿元。

　　《五行心法》却不一样，林暮在筑基之后，仍旧五行齐修，如今达到筑基中期，体内灵力又有变化。

　　原先，林暮体内灵力是五行融为一体，五系灵力共存，在达到筑基中期之后，按照《五行心法》所述，却需将五系灵力分离开来，和那些普通心法一样，变成五系精纯灵力。

　　只是《五行心法》却并不将其他四系灵力排除在外，而是五股灵力共存于体内。

　　每一系灵力都变得精纯，不论是施展术法，还是操纵飞剑，威力都能提升许多，和灵寂期修者无异。

　　只是在灵力的数量上，无法和真正灵寂期修者媲美。

　　一个是五系灵力同修，一个单修一系灵力，自然是灵寂期修者占优。

　　但这只是暂时。

　　《五行之法》高达五品，自有其特殊之处。

　　待体内灵力全都分离开来，化为五系精纯灵力，林暮便能一举迈入筑基后期。

　　达到筑基后期之后，体内灵力已然精纯无比，只需慢慢积累，直至冲击金丹。

　　而且，在达到筑基后期之后，林暮便能做到五行化一，也就是五行相生，五系灵力转化为某一系。

　　这和使用五行环中的《小五行阵法》，有异曲同工之妙。

　　但是和使用法器相比，这种在体内的五行化一，更为顺畅，得心应手。

　　修到筑基后期之后，父母和石头三人，没有五行环，也能做到五行化一。

　　如此一来，林暮四人在筑基后期之时，体内灵力虽然单系不如灵寂期修者，但五行化一之下，五系灵力化为一系，在数量上还要超过灵寂期修者。

　　一般的灵寂期修者，根本就不是对手。

　　当然，这一切都要到筑基后期再说。

　　林暮如今只在筑基中期，体内灵力大半都是处于五行融合状态，只有一半分离出来。

　　分离出的五系灵力，在体内化为五股，虽然一同在体内运转，但泾渭分明，各不相容。

　　林暮只需努力修炼，待到五系灵力全都分离，全部化为五股精纯灵力，他便能一举迈入筑基后期。

　　对此，林暮信心满满。

　　他拥有灵根，又有大量归灵丹供应，修到筑基后期只是早晚之事。

　　这一千六百瓶归灵丹服用完毕，想来便离筑基后期不远。

　　林暮仰头再度吞入一粒归灵丹，腹内灵气奔腾。

　　他忙努力运转《五行心法》炼化，每运转一周，体内灵力便增加一分。

　　……

　　白驹过隙，流年似水。

　　弹指一挥，九月匆匆而过。

　　这一日，林暮从入定中醒来，睁开双眼，眸中神采奕奕。

　　在旋月空间苦修九月，一千六百瓶归灵丹，全都服用完毕，林暮修为大进。

　　如今他体内灵力，大半都已分离成精纯五系灵力。

　　若再进一步修炼，便能一举进入筑基后期。

　　但林暮却停下修炼，他心中尚有挂念，向屋外走去。

　　旋月空间中九月过去，外面也已过去四五月，父母的丹药想必也已服用完。

　　林暮心思一动，身影一下从原地消失。


第一百八十三章 炼丹与制符

　　云雾缭绕，雨丝淅沥落下。

　　林父十指如织，手上法诀不停，《碧水术》不断施展出。

　　数个白色云团飘在雾中，雨幕如帘。

　　灵草在雨水洗刷后，愈发青翠欲滴，格外喜人。

　　四十三亩灵田，全都施雨灌溉一遍。

　　林父松口气，收去法诀，面带笑意。

　　林暮走上前去，望着青翠灵田，笑道：“爹的《碧水术》又有长进，如今竟能做到《碧水术》五连发了。”

　　林父笑道：“我闲来无事，便练习《碧水术》，却不曾想到，无心插柳柳成荫，《碧水术》进境神速，如今已是第五层，也能做到五连发，如今施雨灌溉灵田，要比以往轻松不少。”

　　林暮点头：“何止如此，《碧水术》达到第五层后，雨水中蕴含灵气愈发浓郁，对灵草生长大有裨益。这批灵草长势如此喜人，丰收指日可待。”

　　林父转头望着林暮，面上一阵讶色。

　　“四五月潜修，你进境不小！”林父问道：“一千六百瓶归灵丹都已用完？”

　　林暮笑着点头：“若不如此，哪能有这么大的进步。”

　　林父笑道：“我和你娘与你一比，差距太大。我们服用归灵丹是你数倍，但修为却被你后来追上，如今已相差无几。”

　　归灵丹虽能迅速提升修为，但因人而异。

　　林父林母皆没有灵根，同样一瓶归灵丹，两人最多吸收四五成药力。

　　服用数量虽多，但收效甚微。

　　林暮和石头灵根差不多，能吸收其中六七成。

　　云梦是双系灵根，资质上佳，能吸收八成左右。

　　林父林母服用丹药最多，修为却日渐被林暮和石头追上，就连刚刚筑基两三年的云梦，如今都已迈入筑基后期，突破到灵寂期不过是早晚之事，林父难免心有自责。

　　林暮望着即将丰收灵田，笑道：“如今这批灵草即将成熟，我再去炼丹。既然服用丹药效果不如别人，那咱就以数量取胜，别人服用一瓶，咱就服用五瓶，十瓶，甚至百瓶。相比较之下，修为进境并不比人差。”

　　林父望一眼儿子，眼中神色复杂，有欣慰有愧疚，犹豫半晌，他方下定决心道：“不若我也学炼丹吧。如今五人齐修，灵田数目众多，材料动辄数千上万份，靠着你和石头两人炼丹，怕是累死也不够。”

　　林暮正要一口回绝，却见父亲一脸坚定，口气一软，劝解道：“炼丹一道，虽说不上深奥难懂，但岂是那么好学。你和娘只管修炼，不必理会这些俗事。修炼之余，种种灵田，给灵草施施雨，便已足够，何必想那么多。”

　　林父还要坚持，林暮忙道：“炼丹一道，太过难学。不若学制符吧，我新近又收获一批七星草。如今归灵丹用完，不若我去炼丹，你和我娘一起制符，如何？”

　　林父思虑一番，便点头答应。

　　他本对炼丹并无喜好，想学炼丹只是想帮林暮分担一点压力。

　　如今学制符，其实和炼丹无异。

　　只要对林暮有帮助，他并不在乎学什么。

　　见父亲答应，林暮忙取出七星草和少量一品灵草二品灵草，顺便将符模取出，随后又将云烟笔和紫砂取出，笑道：“这灵草可用来制作七星纸笺，这云烟笔和紫砂可用来制作符篆，你且试着学学，如若觉着不行，不学也罢。”

　　林暮说罢，又从储物袋中取出两枚玉简，一枚《符篆初解》，一枚《符篆乱谈》，里面皆记载基础制符之道。

　　林父接过符笔、紫砂、玉简，随即又将七星草和符模收进储物袋中，笑道：“我看看玉简，若能领悟一二，便着手制作。”

　　林暮笑道：“我今日便开始炼丹，你把那七千五百份材料给我吧。”

　　林父一愣，随后恍然想起当日自己将材料扣下，不让林暮再继续炼丹之事，忙取出材料，嘱咐道：“这次炼丹，莫要再如此拼命，该休息便要休息。”

　　林暮忙不迭点头答应，一下将所有材料收入储物袋中。

　　林父交代几句，便拿着玉简向屋中走去，开始学习制符之道。

　　林暮随即取出紫香炉，向炉内丢入一份材料，法诀一施，一团火焰浮现炉底，开始炼丹。

　　林暮神识一动，控火技巧施展而出，炉底火焰瞬间化为一朵三叶火莲。

　　三叶火莲看似安静，在炉底静静燃烧，但炼丹速度，却比之前提高许多。

　　不到一个时辰，便有一阵香味从炉中飘出。

　　控火技巧达到三叶火莲程度，林暮炼丹更是游刃有余，成竹在胸。

　　这次炼丹，要比之前轻松许多。

　　不要一个时辰，便是一炉归灵丹出炉。

　　林暮的炼丹成功之前就已达到八成，如今百尺竿头更进一步，已是达到八成半！

　　一天下来，林暮休息三个时辰，还轻轻松炼制出十九瓶归灵丹。

　　林暮心中暗喜，之前所吃之苦，今日终有回报。

　　若不是他之前那么拼命，还不知要到何年何月，控火技巧才能达到三叶火莲程度。

　　如今炼丹水平增加，炼丹也比之前轻松许多。

　　林暮受此鼓舞，每日炼丹不止，干劲十足。

　　一月后，林暮清点一遍归灵丹数目，结果令他大吃一惊。

　　六百瓶！

　　这个数字，令林暮难以置信。

　　他心中惊诧，忙又再数一遍。

　　整整六百瓶，一点不差！

　　林暮想起自己此前拼死拼活，一月极限也就是五百三十瓶左右。

　　后来疲惫无比，速度反而下降许多。

　　如今控火技巧进步之后，不仅成功率增加不少，速度更是突飞猛进。

　　一月下来，整整比之前多出七十瓶！

　　炼丹到达他这个水平，越往上越难，像他之前，苦炼几月，都没有任何进步，那是常有之事。

　　如今他却在原有水平之上，猛然再跨一阶，直接达到六百瓶。

　　石头现在炼丹成功率达到六成，每月也不过炼制三百多瓶。

　　他现在速度几乎是石头二倍！

　　林暮在炼丹方面水平大进，林父林母制符也已开始。

　　林父花去一月时间，反复阅读两枚玉简数十遍，对制符之道了然于心，所差只是练手。

　　随后抹去云烟笔上，林暮所留神识印记，重新祭炼一遍。

　　云烟笔祭炼成功后，林父开始制作七星纸笺。

　　这个活计，他早已轻车熟路。

　　林父取出符模，向里丢入七星草和一些一品灵草、二品灵草，随后注入清水，用铜棒槌捣碎之后，向符模中输入灵力，用小火慢慢熬。

　　直到将符模中七星草浆液熬成均匀透明青色浓稠液体，林父便开始制作纸笺。

　　一张张淡青色七星纸笺，从青铜版面上取出。

　　一万三千株七星草，林父一共制作出六千三百张七星纸笺。

　　六千三百张！

　　这对林父来说，练手已是足够。

　　林母归灵丹也早已服用完毕，两人开始一起制符。

　　林母开始学习制作中阶符篆《爆炎符》，林父则从入门学起，慢慢制作《火弹符》。

　　只是两人在符篆上面的进展，完全无法和林暮在炼丹上相比。

　　林母初学中阶符篆，刻画图案倒是不在话下，但是和林暮当初一样，在寻找符心上，没有经验，屡屡失败在这上面。

　　幸好她成功祭炼震天伞，《爆炎符》爆炸之后，并未对她造成任何损伤。

　　只是在成功率上，差强人意，刚刚达到二成。

　　林父并不比林母好多少，不仅速度慢上许多，成功率也只是在二成徘徊。

　　林暮对此，只能苦笑。

　　谁都是这样，在刚开始没有经验，成功率必然很差。

　　唯有经过大量练习，方能得心应手。

　　当然，一些必要的指点，可以让人少走许多弯路。

　　林暮在炼丹之余，也不忘指点父母几句。

　　他所说皆是一些自己以前常犯错误，还有一些自己制符心得。

　　林父林母听后，刻意避免此类错误，果然受益匪浅，成功率缓步提升。

　　林暮在炼丹间隙，也去旋月空间查看一次，发现这批灵草已然成熟。

　　他忙将灵草采集下来，再度配制出一千八百份材料。

　　随后他翻垦一遍灵田，撒下种子，又种上灵草。

　　忙完这些，林暮继续马不停蹄炼丹。

　　之前七千五百份材料，加上现在一千八百份，共是九千三百份。

　　九千三百份，若是林暮一人炼制，一年也休想炼完。

　　石头这时正好服用完丹药，从屋中走出，给林暮分忧不少。

　　半年多苦修，石头修为更是精进许多，距离筑基后期，仅有一步之遥。

　　倒是云梦，服用丹药速度很慢，一直闭关未出，也不到修到何等境界。

　　林暮随即分给石头三千份材料，剩余皆是自己炼制。

　　石头取出青铜炉，随即和林暮一起，开始炼丹。

　　两人合力之下，炼丹速度果然要快许多。

　　林暮每月都能炼制出六百瓶以上归灵丹，并且还能有微小进步，三月之后，已是达到六百一十瓶。

　　石头似是在炼丹上也已开窍，成功率大增，从六成慢慢升到七成。

　　炼丹速度也从开始的三百五十瓶，提升到三月后的四百瓶。

　　两人合力炼丹，每月都能炼制出一千瓶以上。

　　半年时间，两人便将所有材料炼制完毕。

　　九千三百份材料，一共炼制出七千瓶归灵丹。

　　七千瓶！

　　不论是炼丹成功率，还是速度，还是数量，都要胜过以往。

　　林暮和石头二人，皆是面带喜色。


第一百八十四章 觅踪镜

　　这半年，四人过得异常忙碌。

　　林父林母整日忙着制符，无一刻闲暇。

　　六千三百张七星纸笺，已被两人用完。

　　但结果却并不尽如人意，直到制符结束，两人制符成功率才堪堪达到四成。

　　六千三百张七星纸笺用尽，两人一共制出一千张《爆炎符》，八百张《火弹符》。

　　林父林母都是一阵愧疚，浪费许多材料，收获却差强人意。

　　林暮却一阵喜悦，笑着宽慰二老。

　　两人现今制符水平虽然不高，但制出这些符篆，已是为他节省不少时间。

　　来日方长，以后还可慢慢提高。

　　林父林母闻言，心下宽慰不少，面上都露出笑容。

　　加上这次收获，林暮如今已经存下一千五百张《爆炎符》，一千八百张《火弹符》。

　　一千五百张《爆炎符》！

　　林暮上次拍卖一千张《爆炎符》，就收获四万块下品灵石。

　　这次一千五百张，至少价值六万块！

　　当然，林暮如今并不缺灵石，这些符篆他并不打算换成灵石，准备留着以备后患。

　　半年时间，林暮和石头炼制出六千八百瓶归灵丹，也颇丰厚。

　　丹药和符篆的收获，林暮都非常满意。

　　除此之外，湖心岛上四十三亩灵田也在这半年期间成熟。

　　林父林母在制符之余，也忙着将灵草采集下来，林父随即又种植一遍。

　　旋月空间的灵草也是毫无例外，四个月便已成熟，林暮同样抽空采集出来，并再度翻垦灵田，种上灵草。

　　只是四人皆是繁忙，并未将灵草配制成材料。

　　如今林暮和石头将之前材料炼完，林父林母也将七星纸笺消耗完，四人皆是空闲下来，开始配制材料。

　　四人忙碌三四天，方将所有灵草都配制成材料。

　　这次收获还算不错，五十余亩灵草，一共配制出九千七百份材料。

　　九千七百份！

　　这些材料，又足够林暮和石头炼制半年。

　　林暮将之前炼制出的六千八百瓶归灵丹，全都分给父母二人，每人三千四百瓶，让两人继续静修，努力冲击筑基后期。

　　林父林母皆是不肯，林暮和石头辛苦炼制半年，他们怎可一下全都拿去。

　　对此，林暮是心甘情愿，石头自然也无怨言。

　　任凭两人再三推脱，林暮也是铁心如此。

　　争执不下之际，林暮只得安慰道：“这批归灵丹，权且归爹娘服用。这剩下九千七百份材料，由我和石头继续炼制，炼制出的归灵丹，我们再服用。反正我们二人现在忙于炼丹，也是无法修炼。不若将归灵丹皆分给你二人，也好全力冲击筑基后期。若真能成功达到筑基后期，也就离金丹期不远，我也能放心不少。你们二人没有灵根都能修到筑基后期，我和石头资质还要好上许多，突破到筑基后期，也是不愁。”

　　林暮这一番口婆心劝说，合情合理，林父林母二人无法，两人眼中神色复杂，望一眼林暮，再望一眼石头，随后默默拿着丹药回屋修炼。

　　林暮转身对石头笑道：“咱们先炼丹，丹药若是充足，修炼就不愁。”

　　见石头面色平静，林暮大感欣慰：“等这批丹药炼完，咱们便闭关苦修，若是修到筑基后期，便能直接冲击金丹。只要结成金丹，在天霄界中，咱们就不必惧怕任何人。到时不仅我可以做自己想做之事，你也可以。咱们四位金丹，一起杀上御灵宗，为你爹娘报仇。”

　　石头想到父母，面上浮现一阵悲色，但一想到报仇指日可待，心中又升起希望，躁动的心也慢慢安静下来。

　　“一切但凭师傅安排。”石头索性不再胡思乱想。

　　林暮笑道：“如此甚好，咱们开始炼丹。”

　　随即取出三千七百份材料分给石头，剩余六千份留着自己炼制。

　　石头取出青铜炉，麻利丢入一份材料，钟笋火浮现炉底，开始炼制。

　　林暮同样取出紫香炉，向里丢入材料，一朵三叶火莲静飘炉底。

　　两人炼丹水平，都已今非昔比。

　　石头炼丹成功率已达七成，每月可以炼制出四百三十瓶归灵丹。

　　林暮炼丹成功率达到八成半，每月可以炼制出六百一十瓶归灵丹。

　　石头似已开窍，这次炼丹，水平仍在不断提升。

　　第一月，炼丹成功率达到七成有余，炼制出四百四十五瓶归灵丹。

　　林暮每月炼丹数目已是达到目前极限，每月都是六百一十瓶左右。

　　第二月，石头炼丹成功率直逼七成半，炼制速度也比以前加快不少，这月他炼制出四百六十瓶归灵丹。

　　林暮炼丹数目略有提升，达到六百一十五瓶。

　　这月，云梦闭关苦修一年之久，终于从屋中走出。

　　这一出来，林暮和石头皆是一惊。

　　一年时间，一千三百瓶归灵丹，云梦修为进阶速度令两人皆是汗颜。

　　筑基后期！

　　短短一年时间，云梦就从筑基中期迈入筑基后期巅峰，若再修炼几月，便能顺理成章进入灵寂期。

　　林暮随即取出两千瓶归灵丹，递给云梦，让她继续静修，冲击灵寂。

　　云梦刚一出关，都未与林暮多说几句话，便又开始再次闭关。

　　在这里，云梦丹药充足，可以安心修炼，比在门中强上百倍千倍。

　　她亦懂得珍惜，忍受无边枯燥，每次闭关都是一年！

　　或许对灵寂期或者金丹期修者来说，闭关一年是常有之事。

　　但对筑基期修者来说，却非比寻常，很少有人可以做到。

　　先不说毅力和努力能否达到，便是闭关一年所需丹药，也是不菲。

　　一千瓶归灵丹，至少价值两三万块下品灵石。

　　一般的筑基期修者，不知要奋斗多少年才能赚到。

　　林暮坐拥三品洞天福地，灵田充足，又有极品丹炉，炼制归灵丹，虽然吃苦很多，但收获同样不菲。

　　和其他人相比，他已是少走许多弯路。

　　这种简简单单种种田，炼炼丹，便能提高修为。

　　如此好事，到哪里去寻？

　　这一切，都依靠这座湖心岛。

　　是以林暮不惜花费数万块灵石，布置《金石阵》，以防不测。

　　这样的福地，谁也别想从他手中夺走。

　　云梦再次闭关，林暮和石头继续努力炼丹。

　　炼完这批材料，两人也将闭关苦修。

　　第三月，石头炼制出四百七十五瓶归灵丹。

　　林暮炼丹数目，依然和上月相差无几，六百一十六瓶。

　　这月，旋月空间的灵草再次成熟，林暮让石头接着炼丹，自己进入旋月空间将灵草采集出来，并再度种上灵草。

　　这次收获，一共配制出一千八百份材料。

　　加上之前九千七百份，一共是一万一千五百份。

　　第四月，石头炼制出四百九十瓶归灵丹。

　　林暮这月炼制出五百八十瓶。

　　之前采集灵草和种植灵田，耽误他几天时间。

　　第五月，石头炼丹突破五百瓶，成功率几要达到八成。

　　林暮这月炼制出六百二十瓶归灵丹。

　　第六月，石头炼制出五百零五瓶归灵丹，成功率达到八成，但进境速度已是不如从前。

　　这月林暮炼制出六百一十五瓶。

　　石头的三千七百份材料全都炼制完毕，一共炼制两千八百多瓶归灵丹。

　　林暮材料还剩下许多，随即将旋月空间收获材料，拿出一千五百份分给石头。

　　第七月，石头炼制出五百一十瓶归灵丹，林暮炼制出六百二十瓶。

　　第八月，石头炼制出五百一十五瓶，林暮炼制出六百二十瓶。

　　第九月，石头炼制出二百瓶归灵丹，手中材料消耗完毕。

　　林暮炼制出四百瓶多瓶归灵丹，手中材料便消耗完毕。

　　两人辛苦九月时间，一共炼制出九千四百瓶左右归灵丹。

　　云梦取走其中两千瓶，还剩下七千四百瓶！

　　七千四百瓶！

　　这足够林暮和石头二人修到筑基后期。

　　这时，湖心岛上的灵田和旋月空间灵田，都又成熟，阵阵灵草香味扑鼻。

　　林暮和石头二人将灵草采集出来，一共配制出九千五百份材料。

　　随即两人又取出地灵锄，将灵田翻垦一遍，全都种植一遍。

　　湖心岛上灵田，林暮仍旧种植炼制归灵丹的二品灵草。

　　旋月空间灵田，林暮又都种上七星草。

　　这些新配制出材料，全都被林暮收入储物袋中，留待下次炼制。

　　这次炼丹九月，两人都已疲惫不堪，林暮分出三千七百瓶归灵丹给石头，自己留下三千七百瓶。

　　林暮为灵田施雨一遍，两人各自回屋闭关苦修，全力冲击筑基后期。

　　林暮来到屋中，在蒲团坐定，从储物袋中取出一瓶归灵丹，正要服下修炼。

　　但神识在储物袋中一扫，却是突然放下归灵丹。

　　林暮面色一奇，随即恍然大悟，似是想起什么。

　　随即一拍储物袋，从中取出一件法器。

　　这是一面铜镜，镜面光滑古朴，看上去品质不凡。

　　这是一件上品法器！

　　若是飞剑，盾牌之类法器，林暮并不稀罕。

　　他一身法器，皆是上品，个个品质不凡。

　　甚至炼丹紫香炉，已是达到极品。

　　一般法器，林暮早已不放在眼中。

　　但是这件法器全然不同。

　　镜类法器非常稀少，功用一般也较偏门。

　　林暮目光闪动，望着这面铜镜，却是无法猜出它有何妙用。


第一百八十五章 筑基后期

　　林暮眸中闪过一丝疑色，随即做下决定。

　　双手掐诀，铜镜飘向半空，一阵金光闪烁。

　　林暮一连向铜镜中打入十几道法诀，铜镜倏然涨大数倍，如同一个金色玉盘，飘在林暮头顶。

　　濛濛金光从镜面上发出，周围都沐浴在一片金色之中。

　　镜面在半空以微小幅度不停震动，阵阵清鸣从镜中发出。

　　林暮十指浮动如织，手上法诀不停施出，铜镜光芒大作，整个小屋全都变成金色小屋。

　　林暮不停向铜镜中输入灵力，努力祭炼这面铜镜。

　　他如今修为大进，神识也比之前强上数倍，祭炼法器要比之前轻松许多。

　　一连五天过去，林暮体内灵力不断在铜镜中流转，随后又回流体内，如此循环往复，运转不止。

　　五天过去，林暮体内灵力已是和铜镜水乳交融，灵力在铜镜中运转，流畅自然，和在体内无异。

　　林暮猛然催动神识，在铜镜中留下神识印记。

　　铜镜金光闪烁，清鸣阵阵，旋即光华敛去，变成正常大小一面镜子，落回林暮手中。

　　祭炼成功！

　　林暮和铜镜心神交融，镜中一切，都清晰出现在他识海。

　　他略一查看，面上浮起一抹淡淡笑意。

　　神识锁定！

　　这面铜镜功效竟然是这样。

　　以神识锁定目标，只要在方圆千里之内，目标都会在镜中出现，化为一个红点。

　　红点距离镜心越近，说明目标离林暮所在之处越近。

　　这时，红点鲜艳，光芒明亮。

　　反之，目标距离林暮越远，红点便越小，光芒愈发黯淡。

　　这是一面觅踪镜！

　　若是用来追踪敌人，最合适不过。

　　只要对方距离自己千里之内，就能发现对方踪迹。

　　根据觅踪镜的指引，可以轻易追踪过去。

　　这面铜镜，非同小可！

　　林暮恍然想起，此前在迷雾林中，自己正是被人追杀。

　　按理说，自己一心飞往临雾坊，若是半路有人拦截杀人夺宝，也能说过去。

　　但是，那位三师弟受伤之后，竟然又有两位师兄前来助阵。

　　难道那两位也和罗云、卫盛、罗辰三人一样，是恰巧路过？

　　这未免太凑巧了些！

　　林暮心思一动，想到一个可能。

　　这必然是有预谋！

　　那三人定然是提前谋划好，由那位三师弟负责拦截自己，随后三人一起围攻。

　　只是他们是从何时开始追踪自己呢？

　　林暮努力回想过去情景，一幕幕画面在脑中闪现。

　　他清晰记得，自己在拍卖会之后，进入迷雾林中潜修，等待任财消息。

　　他进入迷雾林后，便立即进入旋月空间潜修，一直无事。

　　但刚一出来不久，飞往临雾坊途中，便被人追踪拦截。

　　这位三师弟显然是在自己进入迷雾林之前，就已神识锁定自己。

　　是以自己刚一从旋月空间出来，便被他在觅踪镜中发现自己踪迹。

　　这三人之前定然是不在一处，不然也不会只有一人前来拦截，另外两位都是随后方才赶到。

　　有人要杀自己！

　　还有预谋！

　　林暮猛然一惊，毛骨悚然。

　　他之前在临雾坊中，还特意变化容貌，直到出来之后，方才恢复本来样子，自以为万无一失。

　　却没想到，这面铜镜竟然能够锁定人的神识，面貌变幻根本无法欺骗它。

　　果然不愧是上品法器！

　　这面铜镜的功用，虽然林暮之前闻所未闻，顿觉耳目一新，但实用性的确上佳。

　　只是，是谁要杀自己？

　　这三人是自己私下行动，还是背后有高人授意？

　　林暮想起自己在拍卖会中所作所为，发觉并无什么过失。

　　只是在拍卖血剑时，故意往上抬价，坑了一位金丹期修者。

　　要么就是在和白衣少年竞争时，独占鳌头，拍下紫香炉。

　　白衣少年战无不胜，只在这一次，败在林暮手中。

　　只有这两件事，在林暮看来，或许有可能得罪人。

　　但是，拍卖会中，与人竞价本是再正常不过之事，若是因此与人结仇，那不知该要有多少人丧命了。

　　再说，那位金丹期修者，并不知晓自己就是血剑的主人，只当自己是一位竞争对手。

　　当初自己放弃的时候，那位金丹期还微微一笑，似是非常高兴。

　　难道是白衣少年？

　　林暮想起白衣少年，又立即摇头否认。

　　白衣少年来历神秘莫测，背景非凡，身家丰厚。

　　若真是与自己争，自己并不一定能够争过。

　　当时自己拍下紫香炉，白衣少年面色平静，并无不悦。

　　以他的气度和身家地位，似是不会做这种事。

　　但是不是他们二人，又会是谁呢？

　　难道真的是那三人自己私下行动？

　　林暮心中暗自警惕，以后行事，不能再如此马虎大意了！

　　那位金丹期修者和白衣少年，以后也要留心，不然怎么死都不知道。

　　幸亏自己有旋月佩，躲过一劫。

　　林暮暗自庆幸，以自己当时的实力，面对那三人夹击，根本不是对手。

　　若不是罗云三人出现及时，林暮也只能躲进旋月空间了。

　　林暮从脖间取出旋月佩，凝视半晌，心中一阵庆幸。

　　旋月佩进阶多年，如今已是从当初的淡蓝色变成如今的蓝色，只是要想再度进阶，怕还需要不少年。

　　旋月佩多次在危机关头，救自己一命，功不可没。

　　若是没有旋月佩，林暮别说修到现在这个境界，只怕在千羽剑门，便已死在张若虚手中。

　　想起张若虚，林暮面色一阵阴沉。

　　之前在临雾坊中遇到，他发现张若虚也不过是筑基中期，连筑基后期都未达到。

　　四系灵根果然废柴无比！

　　修炼速度，竟然还比不上父母这样没有灵根之人。

　　林暮当时本想动手杀之，但诸多同门在场，他不好下手。

　　尤其是罗辰，修为已是快要到灵寂后期，实力强横无匹。

　　自己若是贸然动手，必然会被他察觉。

　　若是罗云和卫盛还好说，即便发现自己杀死张若虚，以三人交情，多半也不会说出去。

　　但是罗辰之前曾是执法堂首席大弟子，深得时未寒信任，可谓是时未寒身边得力之人。

　　若是他知晓自己杀死张若虚，虽不至于亲自动手，但八成会去对时未寒说。

　　林暮如今虽不想再与千羽剑门有任何瓜葛，但他毕竟曾是千羽剑门弟子。

　　如今仍要受时未寒管制，虽然这么多年，自己一直在外瓢泼流浪，未曾回到门派。

　　但若真是叛门，时未寒绝对会前来杀死自己，清理门户。

　　之前林暮无牵无挂，遇到危险，直接躲到旋月空间，便可避过。

　　这也是御灵宗之人无法杀死他的原因。

　　但时未寒和御灵宗之人不同，之前御灵宗金丹期修者并未出手，是以林暮还能惊险逃过一劫。

　　若是金丹期修者出手，怕是一个照面，便能立即将自己轰杀成渣，连逃进旋月空间机会都无。

　　如今真要和时未寒翻脸，虽说自己多半可以躲进旋月空间中，但是这座三品洞天福地却是无法保住了。

　　《金石阵》只是三品大阵，绝对无法抵挡金丹期修者的攻击。

　　到时没有灵田，在旋月空间中，靠着那十二亩灵田，肯定无法满足自己四人苦修所需丹药。

　　难道一辈子都要躲在旋月空间，做缩头乌龟，直到老死在里面么？

　　不，林暮绝不答应。

　　他要抗争，挣脱时未寒的束缚，挣脱作为棋子的命运。

　　这一切，都需要强大实力！

　　至少，要能和时未寒平起平坐！

　　时未寒冷血无情、阴狠狡诈，也不知哪天会突然发疯，召自己回去。

　　到时，一切都会变成和从前一样，在他手下听凭摆布。

　　林暮绝不会让这样的事情重演。

　　要尽快修炼，努力冲击金丹。

　　只有强大的实力，才能保证一切。

　　其他一切，都是空谈。

　　林暮心志愈发坚定，身影一闪，出现在旋月空间中，从储物袋中取出一瓶归灵丹，开始修炼。

　　归灵丹在体内化为一团奔腾灵气，林暮忙运转《五行心法》，炼化吸收。

　　灵力在体内以固定路线运转，每一个周天循环过后，林暮体内灵力都增加少许。

　　林暮筑基之后，体内灵力全都化为液体。

　　他现在筑基中期，体内灵力如同细小溪流，在体内流动。

　　每炼化一瓶归灵丹，林暮体内灵力溪流便壮大一分。

　　随着灵力增加，体内五行灵力分离也同时进行。

　　如今林暮体内已有大半灵力都化为五股精纯单系灵力，还有小半仍是五行融合状态。

　　林暮的目标便是，将体内所有灵力，都分离为五股精纯灵力。

　　一瓶瓶归灵丹下肚，林暮很快沉浸其中。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭。

　　林暮每日都在重复同一动作，不停地服用丹药，炼化灵气。

　　体内灵力在缓慢增加，五行分离也逐渐到关键时刻。

　　一转眼，一年过去。

　　林暮已服下两千六百瓶归灵丹，体内灵力比之去年要强大许多。

　　五行分离也几要进行到最后一步。

　　林暮体内，几乎所有灵力都已分离为五股精纯灵力。

　　但仍有最后一缕，冥顽不灵，顽固不化。

　　林暮努力半月，都未将之分离。

　　这最后一缕灵力，只要能够分离，林暮便能一举进入筑基后期。

　　林暮心志坚毅，不断运转《五行心法》。

　　在五系灵力的运转直下，这一缕灵力如同汪洋中的一叶小舟，终将被吞没。

　　《五行心法》不断运转，这缕灵力也变得松动。

　　又是半月过去，灵力之间嫌隙更大。

　　这一日，林暮决定发起最后冲刺。

　　《五行心法》不停运转，体内灵力在经脉内流转，那缕灵力也随着其他五系灵力，一起流转。

　　林暮不断加快运转速度，灵力迅即在体内奔腾不息。

　　灵力运转速度越来越快，林暮眸中闪过一抹疯狂，拼命催动《五行心法》。

　　灵力在经脉内，如同大江大河一般，奔流直下，咆哮不止。

　　那缕顽固灵力，在灵力江河的冲刷下，终于坚持不住，倏然化开。

　　一分为五，金木水火土，五系灵力全都分离开来。

　　五系灵力泾渭分明，金绿青红灰五色灵力在体内奔腾不息。

　　林暮一愣，旋即眸中闪过一抹狂喜。

　　筑基后期！


第一百八十六章 齐齐突破

　　林暮眸中难掩喜色，欣喜莫名。

　　闭关一年，终又突破！

　　体内灵力运转如河，奔流不息。

　　金绿青红灰五色灵力，泾渭分明，虽是一起运转，但各不相干。

　　五行分离！

　　林暮清晰察觉到，体内灵力变得更加精纯。

　　金木水火土，五系灵力，一同在经脉内流转。

　　筑基后期！

　　林暮面上浮起一抹淡淡笑意，起身向屋外走去。

　　刚一来到屋外，林暮闻到一阵沁人芳香，药香四溢。

　　湖心岛上，四十三亩灵田，都已全部成熟！

　　灵田中，两道人影正在低头劳作，忙着采集灵草。

　　正是父母二人！

　　林暮面带喜色，一眼看出两人修为。

　　两人闭关比林暮还要久，几乎长达两年。

　　如今比林暮还要早出关，修为却和林暮一样，已是达到筑基后期！

　　筑基后期！

　　三人齐齐突破！

　　林暮面色欣喜，走上前去。

　　林父林母见林暮出关走来，齐齐停下手中动作，满面笑容。

　　两人都已看出，林暮和他们一样，已是达到筑基后期！

　　林父面带喜色：“刚刚我和你娘还在说，这四十三亩灵草都已成熟数月，你也该已出关。你娘却说：‘哪有那么快！’。却不成想，竟让我一语中的，我话音刚落，你便走上前来。”

　　林母也是满面笑容：“我和你爹闭关两年方才修到筑基后期，以为你也还要不少时间方能出关。如今却是提前出关，真是幸事。”

　　林暮笑道：“我也苦修一年，归灵丹都已服下两千七百瓶，方才突破。”

　　林父却笑道：“那也比我和你娘好得多，我们苦修几近两年，三千四百瓶归灵丹全都用尽，方才堪堪突破到筑基后期。”

　　林暮笑道：“归灵丹没了还可以再度炼制，只要能突破就好。如今我们都已是筑基后期，今后便可全力冲击金丹。”

　　林父林母皆是笑着点头，一脸喜色。

　　如今五人中，已有三人出关。

　　云梦和石头犹在闭关苦修，还未曾出来。

　　云梦资质在五人中当属最高，这次苦修，也不知能修到何等境界。

　　石头资质和林暮相差无几，林暮都已突破，想必他也离出关不远。

　　林暮随后和父母一起，三人一同将四十三亩灵草全都采集出来。

　　这次灵草生长时日渐久，收获颇丰，四十三亩灵田，一共配制出九千八百份材料。

　　至于这四十三亩灵田，林暮却并未立即翻垦种植。

　　他有自己的打算。

　　之前他身上还剩下九千五百份材料，如今又再度收获九千八百份，共是一万九千三百份。

　　一万九千三百份！

　　这些材料，足够林暮和石头炼制一年！

　　甚至还要更久！

　　林暮决定，暂时不再继续种植炼制归灵丹的二品灵草。

　　他还有另外一个顾虑。

　　他修炼的《五行心法》，和其他心法皆不相同。

　　从筑基后期直接冲击金丹，这绝不是一件轻而易举之事。

　　一般灵寂期修者，想要冲击金丹，都需努力积攒灵力。

　　灵寂期修者，体内灵力已是精纯单系灵力，但能冲击金丹成功者，寥寥无几。

　　灵寂期修者，体内灵力已是浓郁如液，只要灵力积累到一定程度，便能凝液为实，结成金丹。

　　只是这个过程，绝不轻松。

　　灵力由液化固，所需的仅仅是量变，还有质变！

　　仅仅是灵力的积累过程，便漫长无比。

　　许多灵寂期修者，从灵寂初期开始积累灵力，直到寿元耗尽，都不一定能够修到灵寂后期。

　　所需灵力太多，修者进境甚微，灵力沉寂如渊，迟迟无法修到灵寂后期。

　　这也是灵寂期的由来。

　　这仅仅只是灵力的积累，是量变。

　　有些天资甚高之人，穷尽一生，终能修到灵寂后期，完成灵力积累。

　　但是，众多冲击金丹的灵寂后期修者，大多以失败告终。

　　成功者稀少，往往上百位灵寂后期修者，能结成金丹者，也不过三五人。

　　其余之人，皆都在满腔怨恨中，湮没于时间的无涯里。

　　他们大多都失败在质变这一关。

　　同样的灵寂后期修者，体内灵力虽然都是单一精纯灵力，但不同的修者，体内灵力精纯程度不同。

　　天资越高之人，体内灵力便愈发精纯，质变成功地可能愈大，便愈有希望结成金丹。

　　心法也是一大因素，品阶越高的心法，不仅修炼速度越快，灵力也愈发精纯。

　　一些人仅仅修炼三品心法，资质又是一般，想要结成金丹，实在太难。

　　除此之外，修者本身的毅力也很重要。

　　这些，在《五行心法》中，都略有提及。

　　林暮自然会考虑到这些，力争每一样都做到最好。

　　《五行心法》高达五品，在心法上，他并不会比别人差。

　　若是论毅力，他自问也不会落后于其他人。

　　唯一令他在意的是，在灵力的精纯程度上，他要略有欠缺。

　　他资质毕竟不如那些天资甚高者，主要是靠服用丹药增加灵力。

　　丹药！

　　这便是问题所在！

　　品阶越高的丹药，蕴含灵力便愈发精纯。

　　归灵丹仅仅是二品丹药，若想靠着这种丹药，来冲击金丹，无异于痴人说梦。

　　林暮打算再去购买更高品阶的丹方回来，归灵丹已然无法满足所需。

　　现下这些灵田，林暮打算先不种植，等他买回灵草种子再说。

　　三人刚将灵草配制完毕，云梦便从屋中走出。

　　林暮眼前顿时一亮。

　　云梦闭关苦修许久，刚一出关，林暮便看出不同。

　　灵寂期！

　　林暮面上浮起一阵喜色。

　　这虽在意料之中，但想到云梦短短几年时间，就从筑基初期修到灵寂期，林暮不由一阵惊叹。

　　修者从筑基修到灵寂，并不容易。

　　张若虚筑基多年，林暮上次遇见，发现他也不过是筑基中期。

　　卫盛天资甚高，当时也不过是筑基后期巅峰，现在也不知修到灵寂期没有。

　　云梦在湖心岛几年时间，便从筑基飞跃到灵寂，若是被人知晓，不知要引发多少惊叹羡慕。

　　如今云梦也已出关，四人便都在等着石头。

　　石头和林暮同时闭关，又是四系灵根，如今也该出关。

　　四人谈笑家常，匆匆几日过去。

　　这一日，石头小屋木门，在紧闭一年之后，缓缓打开。

　　石头从屋中走出，面上带着灿烂笑容。

　　林暮和父母、云梦四人，望着石头，眼中皆是一喜。

　　筑基后期！

　　石头和林暮一样，也同样修到筑基后期。

　　四位筑基后期！

　　加上云梦，这次五人闭关全都结束。

　　齐齐突破！

　　石头如今虽是筑基后期，但在五行合一之下，体内灵力还要胜过灵寂初期修者。

　　又有一身上品法器，对上一般灵寂期修者，胜算极大。

　　林父林母同样如此，虽说攻击力不如石头的金吾剑，但在防御上，要远胜石头太多。

　　震天伞和绿铜钟皆是顶尖上品防御法器，防御力惊人。

　　尤其是绿铜钟，价值两万块下品灵石，千宝阁镇店之宝之一，防御非同寻常，一般灵寂期修者，根本无法破开防御。

　　若是与人打斗，林父林母虽不说稳胜，但足以自保，可以立于不败之地。

　　林暮实力更是要胜过三人许多，如今对上灵寂后期修者，也有一拼之力这还只是单纯实力，若是用上符篆，一般灵寂后期修者，根本不是对手。

　　只是符篆制作不易，又是一次性消耗品，不到万不得已，林暮不会乱用。

　　现下五人皆都出关，林暮便和四人说出自己想法：“如今我们五人都已突破，归灵丹已是不再适合修炼，需用更高品阶丹药，我准备再去临雾坊一次，去购买一些有用丹方回来。”

　　四人对此，自然毫无疑义，石头伸手从储物袋中取出五百瓶归灵丹，笑道：“这次闭关，只剩下这些归灵丹，若是去购买丹方，这些归灵丹或许也能卖出一点灵石。”

　　林暮伸手接过归灵丹，收入储物袋中，面带笑容：“我也剩下一千瓶归灵丹，只是一千五百瓶归灵丹，想要购买高阶丹方，和高阶灵草种子，怕是远远不够。”

　　石头终得突破，距离金丹更进一步，豪气顿生：“怕啥，不够咱们再炼制。”

　　林暮点点头，笑道：“我正有此意。”

　　两人随即决定再度炼丹。

　　林父林母和云梦无法帮忙，三人各自修炼剑诀，林父努力苦修《碧水诀》。

　　这次一共一万九千三百份材料，林暮分给石头七千三百份，自己留下一万两千份。

　　林暮取出紫香炉，向里丢入一份材料，《赤火诀》施展而出，一朵三叶火莲浮现炉底。

　　修为进阶之后，三叶火莲愈发纯粹精致，纯白色莲瓣和真实无异。

　　石头的钟笋火，也比之前凝练许多。

　　两人刚刚炼制一炉，便同时一惊。

　　石头仅仅一个时辰，便炼制出一炉归灵丹。

　　林暮控火技巧达到三叶火莲程度，速度更快！

　　他只需三刻便能炼制一炉。

　　两人皆是速度大增！

　　一天下来，石头足足炼制出二十瓶归灵丹！

　　若是按照这个速度，一月可以炼制出六百瓶，足以和林暮此前媲美。

　　林暮现下速度自然比以前更快，他一天足足炼制出二十八瓶！

　　如此一来，他一月至少可以炼制出八百四十瓶！

　　两人相加，已经接近一千五百瓶！

　　一月时间，炼制出一千五百瓶，这该是多么恐怖的速度！

　　林暮和石头对视一眼，眸中皆是喜色。


第一百八十七章 前往

　　两人随即开始炼丹。

　　第一月，石头炼制出六百一十瓶归灵丹。

　　这个数目，比预期还要多一些。

　　不仅如此，石头的炼丹成功率也已达到八成，直追林暮。

　　林暮如今的成功率也只是八成半，并不见得比石头强上多少。

　　炼丹到达他这个水平，成功率几乎已是达到极限，越往上越难。

　　林暮甚少听说，有人可以将炼丹成功率提到九成以上。

　　即便是控火技巧达到七叶火莲程度的寒冰仙子，炼制筑基丹的成功率也不过八成多。

　　当然，每一种丹药的习性不一，炼制方法也有区别，每炼制一种丹药，都要重新学习。

　　当初林暮炼制聚灵丹也有八成多的成功率，但刚炼制归灵丹时，成功率也不过只有四成。

　　虽然在炼丹成功率上，提升已经微乎其微，但在速度上，林暮却进境甚多。

　　一月下来，他一共炼制出八百五十瓶归灵丹，远远超过石头。

　　控火技巧达到三叶火莲程度，让林暮在炼丹上，优势颇多。

　　林父林母在修炼之余，每隔几日便要做一顿寒雾鱼，供两人滋养身子。

　　林父捕鱼技巧在经过多次练习之后，也大有长进。

　　每次所捕寒雾鱼，年份都在五年以上。

　　这样的寒雾鱼，都是上好灵材，用来做灵膳最是滋补。

　　林暮和石头，每隔几日便能喝上一回寒雾鱼汤，一月下来，只是略微有些疲惫，身子并未消瘦。

　　炼制一月，石头便和林暮休息两天，随后接着炼制。

　　第二月，石头成功率已是定形，炼丹速度也趋于稳定，这月他炼制出六百二十瓶归灵丹。

　　林暮和石头一样，进境不多，炼制出八百六十瓶。

　　第三月，石头炼丹数目涨幅不多，达到六百三十瓶。

　　林暮这月却没有任何进步，仍是八百六十瓶。

　　第四月，石头炼制出六百三十五瓶，林暮依然是八百六十瓶。

　　他速度陷入瓶颈，已然无法提高。

　　第五月，石头炼制出六百四十瓶归灵丹，林暮依旧是八百六十瓶。

　　林暮速度虽然固定，但这月两人炼制丹药相加，已是有一千五百瓶。

　　第六月，石头炼制出六百四十瓶归灵丹，他也和林暮一样，陷入瓶颈，速度无法再度增加。

　　林暮炼丹数目雷打不动，还是八百六十瓶。

　　这月之后，林暮和石头又停下休息七八天。

　　在此期间，林暮进入旋月空间查看一番，发现十二亩七星草已然成熟。

　　林暮当即带着父亲和石头，三人一起将七星草采集出来，一共收获一万两千株七星草。

　　三人又各自取出地灵锄，将灵田翻垦一遍，再度种上七星草种子。

　　七星草收获之后，林父林母开始忙碌，这些七星草又能制出五六千张七星纸笺，足够两人制符半年。

　　云梦一直都在岛上静修，所有丹药之类，皆不无需关心。

　　炼丹方面，她也无法帮上林暮什么。

　　如今见林父林母开始制符，她也要学习制符。

　　林暮哭笑不得，让她自行修炼，不必想那么多。

　　但云梦面色一悲，泫然欲泣，楚楚可怜。

　　林暮立即投降，让石头取出金竹笔，送给云梦，让她重新祭炼，学习制符。

　　这支金竹笔是林暮在千羽剑门时所购，只是下品法器级别。

　　再次见到这支符笔，林暮一阵唏嘘，千羽剑门之事，似已离他越来越远。

　　金竹笔只是下品法器，用来制作低阶《火弹符》倒是绰绰有余。

　　林暮胡乱丢给云梦几枚制符玉简，让其自行学习，便将她打发。

　　云梦和父母三人忙着制符，林暮和石头则继续炼丹。

　　但两人炼丹成功率已是陷入瓶颈，几乎无法提高。

　　事实也正是如此。

　　此后一连三月，林暮和石头进境微乎其微。

　　两人拼尽全力，每月也只能炼制出一千五百瓶左右归灵丹。

　　第十月，两人炼丹终有变化。

　　这月，两人炼丹数目在一千五百瓶基础上，激增五十瓶！

　　达到一千五百五十瓶，百尺竿头更进一步！

　　石头炼丹成功率猛升到八成半！

　　林暮炼丹成功率飙升到九成！

　　九成！

　　这几乎是一个极限！

　　可以做到这个程度的炼丹师，无一不是超群之辈。

　　林暮在修炼上，或许不如那些单灵根修者，但在炼丹天赋上，甚少有人可以比拟。

　　炼丹成功率，有时不仅仅体现出一个人炼丹水平，还能看出一个人毅力如何。

　　有些人炼丹水平高，但成功率却不尽如人意，只因炼丹数目一多，便会疲惫走神，懒散怠慢。

　　林暮在这方面，却是从无偷懒。

　　石头在他教导下，耳濡目染，同样如此。

　　炼丹成功率达到九成，林暮在归灵丹的炼制上，已是达到登峰造极水准。

　　天霄界中，可以在这上面与他相比的人，除去石头外，绝不超过三人。

　　有几人能像他这样，坚持一日又一日的枯燥，不断重复同一个动作。

　　而且，炼丹要求甚高，稍一留神，便是炼制失败。

　　每一炉丹药都需要认真炼制，这其中毅力，当真是坚如磐石。

　　第十一月，两人再度炼制出一千五百五十瓶。

　　至此，一万九千三百份材料几乎用尽。

　　第十二月，林暮和石头一共炼制出四百余瓶归灵丹，所有材料便被消耗殆尽。

　　两人整整炼制一年！

　　这一年，注定是丰收一年。

　　林暮和石头清点一遍丹药数目，两人皆是欣喜万分。

　　一万七千瓶！

　　一万七千瓶归灵丹，这是两人炼丹以来，收获最多一次。

　　这些归灵丹，也不知能卖出多少灵石。

　　想来数目不会少。

　　林暮满面笑容将这些归灵丹装入储物袋中。

　　两人这边炼丹结束，林父林母和云梦制符也已进入尾声。

　　一万两千株七星草，林父一共制出五千五百张七星纸笺。

　　这次制符，林母仍旧制作中阶《爆炎符》，她的成功率略有提升，已是达到五成。

　　林父制作《火弹符》同样进步不小，成功已然达到五成半！

　　最令林暮意外的却是，云梦的制符成功率竟然超过父母，达到六成！

　　六成！

　　虽然仅仅只是低阶《火弹符》，但云梦第一次制作，成功率竟也如此高。

　　天赋实在了得！

　　其实以云梦灵寂期的修为，本都可以学习制作高阶符篆。

　　如今制作低阶《火弹符》，除去刚开始手法生涩，失败许多次以外，之后便轻车熟路，熟稔至极。

　　制作低阶《火弹符》，对她来说，没有任何难度。

　　林暮望着云梦，一阵欣喜。

　　他本对云梦不抱希望，随便给她一支符笔便将她打发。

　　即便浪费一些七星纸笺，他也不在乎。

　　但没想到，云梦竟然给他一个巨大惊喜！

　　随着云梦在七星纸笺上勾勒出最后一个图案，所有七星纸笺都已消耗完毕。

　　林暮和石头帮着三人清点一遍数目，结果令五人都是一阵喜悦。

　　七百张《爆炎符》！

　　两千张《火弹符》！

　　林暮如今身上还有一千五百张《爆炎符》，一千八百张《火弹符》。

　　加上这次收获，一共是两千二百张《爆炎符》，三千八百张《火弹符》。

　　这么多数量的符篆，若是换成灵石，不会比上次少。

　　但林暮并未有这个打算，这些符篆他准备全部留着，以备后用。

　　上次拍卖时，他对归灵丹的需求要大于符篆，又紧缺灵石，所以才会卖掉那些符篆，换取灵石。

　　如今他已不再需要归灵丹，这些符篆却是有大用，他当然选择卖丹药，留符篆。

　　丹药和符篆的价值虽然没有变化，但在不同的阶段，需求不同，选择便也不同。

　　如今他需要更高品阶的丹药，这些归灵丹他已用不到。

　　林暮只留下二百张《爆炎符》和八百张《火弹符》，其余两千张《爆炎符》，三千张《火弹符》全都递给父亲。

　　“我这次前往临雾坊，购买好丹方和灵草种子，便会回来。在此期间，也不知是否有其他人前来捣乱，这些符篆全都留下，以备不测。”林暮随即又取出一枚玉简，递给父亲：“这玉简中所记，都是《金石阵》操控之法，学会之后，也能多出几分把握。”

　　林父接过玉简和符篆，收入储物袋中，笑道：“这么多年过去，都无人前来。哪会如此凑巧，在你离开期间就有人前来。”

　　林暮郑重道：“不怕一万，就怕万一。这座洞天福地，对我们极其重要，对其他人也是如此。若真有人前来挑衅，无需与他客气，狠狠打！”

　　林父答应道：“你尽管放心去，这座湖心岛绝不会落入旁人手中。”

　　林暮思虑一番，又交代父亲：“我不知时未寒是否会派人前来寻我，若是有我同门前来，你且问问云梦，是否认识。即便认识，也不能轻易放他进来。”林暮转头对云梦道：“若是慕青和张若虚前来，一定不能让他们进来。”

　　张若虚和慕青，心思歹毒，丝毫不顾同门之情。

　　若是两人前来，必然不怀好意。

　　云梦不知为何，但也郑重点头。

　　林暮交代完这些，心下放心不少，随即转身，祭出踏云靴，便要离去。

　　石头却突然道：“师傅，我也想去。”

　　林暮倏然止住身形，停在半空，回身见石头一脸渴望。

　　林暮心下一软，笑道：“也好。终年呆在这里，不见天日，这次便带你去见见世面。”

　　石头面色一喜，忙祭出金吾剑，一阵金色光芒闪过，御剑飞在半空。

　　林暮点点头，两人法器光芒一闪，迅疾离去。

　　白雾一阵翻涌，林暮和石头消失雾中，只留下林父林母和云梦站在原地。


第一百八十八章 回春阁

　　白雾茫茫，人影倏然而逝。

　　林暮脚踩踏云靴，石头凌立金吾剑，两人迅捷如流星，直奔临雾坊而去。

　　路途漫漫，石头路上不时问着林暮一些临雾坊之事。

　　林暮面带笑意，一五一十告知于他。

　　迷雾林，醉心居，千宝阁，拍卖行……

　　石头静静倾听，不由悠然神往。

　　夜幕悄然降临，两人在黑夜中向前飞行。

　　隔着老远，林暮和石头便看到前方灯火辉煌。

　　夜色迷离，繁星点点，前方一座坊市光芒迷蒙，亮如白昼。

　　正是临雾坊！

　　林暮飞行速度渐缓，面带笑意：“这就是临雾坊，咱们下去。”

　　石头点点头，两人在坊市前停下。

　　林暮在途中已向石头说了临雾坊规矩，再三叮嘱石头，不要逾矩。

　　几条规矩，石头谨记在心。

　　两人在坊市前落下身形，各自收了法器。

　　林暮面带笑意，领着石头向临雾坊中走去。

　　夜幕中的临雾坊，迷离如幻，光华闪烁，比之白天要多了几分朦胧意境。

　　坊市中，大大小小街道纵横交错，各式店铺林立，店中法器琳琅满目，闪过点点光芒。

　　虽是夜晚，坊市中却更见热闹。

　　人流如织，修者如潮，人影重重，来往穿梭于各大店铺，闲逛于各条街道。

　　街道两旁，摆摊者无数，这些散修们，激情澎湃，个个引吭高呼，叫卖不止。

　　石头一路四处张望，驻足观看。

　　有几次，林暮走出老远，转头和石头说话，却发现身旁无人。

　　他忙又掉转身形，沿来路去寻。

　　石头站在小摊前，正在看着各式新奇法器，目眩神迷。

　　林暮出言叫醒他：“以后再看，咱们还有正事。”

　　石头回过神来，忙跟在林暮身后离去，一路顾目四望不止。

　　林暮领着石头，穿梭于各大街道。

　　他目光一直盯着各家店铺名号，希望可以寻到一家丹药店铺。

　　一路行来，所遇几家皆是小型店铺，里面出售丹药最高只是二品。

　　林暮身居一万七千瓶归灵丹，二品丹药，他早已不放在眼里。

　　林暮带着石头又转过一条街道，这条街道修者如织，在各个店铺中进进出出。

　　林暮一家家望过去，皆是各类法器店铺，或者妖兽材料店铺。

　　倏然！

　　林暮在一家店铺前驻足，停下身形。

　　一家丹药店铺出现眼前。

　　回春阁！

　　店铺上方，三个大字光芒璀璨，还要胜过周围几家店铺。

　　店中阵阵药香飘出，令人沉醉。

　　林暮面上浮起一抹淡淡笑意，回身对石头道：“咱们进去瞧瞧。”

　　石头笑着点头，忙从后跟上。

　　两人刚一进入店中，就有小二慌忙迎出，满脸堆笑：“两位贵客，里面请。”

　　林暮微笑点头，向店中走去。

　　小二在前引路，笑问：“不知客官需要点什么？”他笑望林暮。

　　石头站在一旁，静不做声，两人中，林暮显然是主客。

　　这点察言观色本领，他还是有的。

　　林暮淡淡一笑：“不知你这里是否出售丹方？”

　　小二一愣，随即笑答：“本店只对外出售丹药，各种丹药，应有尽有。丹方倒是没有，这个小的无法做主。”

　　林暮心下了然，知道和这个小二谈不成什么，随即又问：“你这里是否收购二品归灵丹，我有意出售一些，若是收购价格如何？”

　　小二陪笑道：“小店拥有自己炼丹师，只对外出售，不向里收购。不过这也不是绝对，我只是在这里向外出售一些丹药，许多事情都无法做主，不若我去将店主请出，你们面谈，如何？”

　　林暮笑道：“如此甚好，麻烦小哥了。”

　　小二脸上挂笑，招呼林暮石头坐下，奉上两杯清茶，便笑着向店后屏风后面走去。

　　林暮和石头品着清茗，坐在店中，静静等待。

　　盏茶功夫，屏风掀开，后面走出两人。

　　小二跟在一位中年修者后面，走进店中。

　　中年修者面色白皙，双目明亮如星，修为已是灵寂后期，气宇非凡。

　　这就是店主！

　　店主笑着走向上前来：“我是本店店主衡春，欢迎莅临小店。”

　　林暮忙笑着起身，寒暄见礼：“无须客气，不知店家意下如何？”

　　石头也忙跟着起身，站在一旁。

　　店主显然已是听小二说过林暮来意，笑道：“本店向来只对外出售丹药，天霄界中炼丹师稀少，也从无其他修者向小店买过丹方。你既然想买丹方，想必就是炼丹师了。”

　　林暮笑道：“炼丹师不敢当，只是对炼丹略通皮毛，稍有涉猎。”

　　衡春面上笑意一直不变，心中却不由一阵称赞。

　　此人既然想要购买三品丹方，想必炼丹水平不俗，说话却如此谦虚。

　　他不由多望林暮两眼，笑道：“小店并不会敝扫自珍，只是丹方珍贵，千金难求，不知你是否真要购买？”

　　他见林暮气度非凡，不知林暮身家如何，是以出言试探。

　　林暮面色一直带着淡淡笑意：“只有你肯出售，价格方面都好商量，这点你请放心。不知你有何丹方？”

　　衡春放下心来，笑道：“小店虽然粗陋，但三品丹方倒是齐全，水云丹，火辛丹，金元丹，木启丹，土圭丹，五行皆有，不知你要哪种？”

　　修者到达灵寂期后，一身灵力精纯无比，服用丹药也和筑基期修者有所区别。

　　筑基期修者灵力驳杂，多是服用归灵丹修炼。

　　灵寂期修者，却对丹药要求更高。

　　水系灵根修者一般只能服用水系灵丹水云丹，其他四系丹药，皆是无法服用，不然会影响修为，有害无益。

　　水云丹中，蕴含灵力以水系灵力为主，最是适合水系灵寂期修者服用。

　　其他四系修者，也是如此，都有各自对应丹药修炼。

　　衡春望着林暮，不知他会选择哪种。

　　林暮却是一阵沉吟，他如今体内灵力已经五行分离，灵力虽是五系共存，但也同样精纯无比。

　　他修炼心法又是《五行心法》，讲究五行平衡，这五种丹药相差甚大，单单购买一种丹方，怕是无法满足需要。

　　林暮心下做好决定，却是笑问衡春：“不知每种丹方价格如何？”

　　衡春笑道：“这五种丹方价值相当，若你真要购买，每种丹方便算三万块下品灵石吧。”

　　三万块下品灵石！

　　石头站在一旁，面色一惊。

　　林暮面色却是平静无波，衡春根本无法从他面上看出任何想法。

　　衡春从未对外出售过丹方，他所留丹方也都是门派传下，若是其他人，怕是不会对外出售。

　　但他想法和一般店主不一样。

　　即使他不出售丹方给林暮，林暮也定然能从其他地方买到。

　　与其灵石被别人赚去，他又何必敝扫自珍，不如趁此机会，大赚一笔。

　　三万块下品灵石，可不是一个小数目。

　　他以为林暮会立即跳起，大呼太贵。

　　但是，出乎意料的，林暮面色平静，对此没有任何反应。

　　难道我要价低了？衡春一阵疑惑。

　　林暮面色服役一抹笑容，望着衡春，徐徐开口：“每种三万块，五种丹方，我全要了！”

　　全要了！全要了！

　　这三个字如同魔魇般，不停在衡春耳边回荡。

　　他一下懵了！

　　全要了！

　　五种！

　　旁边的小二也是大惊，一脸难以置信之色，望着林暮，嘴巴不自觉张得老大。

　　五种，每种三万，就是十五万！

　　十五万块下品灵石！

　　饶是衡春见多识广，也是被这一单大生意震懵了。

　　林暮面带笑意，问道：“不知你意下如何？”

　　衡春一下回过神来，忙理清李素，整理一下纷乱的情绪，笑道：“我自然没有异议，五种丹方，你若现在要，我便立即去取。”

　　林暮却笑道：“不急，我现在身上所带灵石不足，不知你这里是否收购归灵丹？”

　　林暮现在身上只有一万块下品灵石，还是上次前来临雾坊所剩。

　　五种丹方，便需要十五万块下品灵石，再加上购买灵草种子。

　　这一万块下品灵石，远远不够。

　　归灵丹？

　　衡春面带疑惑，随即想起林暮炼丹师的身份，笑道：“也无不可。只是不知你意向如何？小店向外出售归灵丹，每瓶二十五块下品灵石，若你真要卖，我只能出二十块下品灵石购买。毕竟小店还要盈利，若是购买过多，一时卖不出去，还要承担一定风险。”

　　他以为林暮不过也就只有数百瓶归灵丹，顶多上千瓶，为了多赚点灵石，他故意压价狠了点。

　　二十块？

　　林暮眉头一皱，一瓶归灵丹，硬生生少了五块下品灵石！

　　若是他身上归灵丹数量不多，也便罢了。

　　但他身带一万七千瓶归灵丹，这一下，便被衡春剥去八万五千块！

　　太亏了！

　　林暮笑着摇头：“这个价格实在太低，不知能否再往上加些？”

　　衡春摇摇头：“不能再加了，小店雇个小二，每月都要几百块下品灵石，在这临雾坊中，租下一间店铺，花费也是不菲，什么都需要灵石。真的不能再加了！”

　　林暮面色略有失望，随即道：“那便罢了，我不如多花点时间，去摆摊卖了算了。等我凑够灵石，再来购买。”

　　衡春笑道：“亦无不可，小店随时恭迎大驾。”

　　林暮心下已有计较，面上露出笑容：“日后再来。”

　　随即和衡春告辞，带着石头离去。


第一百八十九章 奇珍榜第一

　　两人离开回春阁，走入人流如织的街道。

　　石头望着来往人群，不知所向。

　　五种丹方，需十五万块下品灵石。

　　两人仅有一万块下品灵石，远远不够支付丹方所需。

　　难不成真要去摆摊？石头想道。

　　他虽对摆摊之人充满好奇，但真让他去摆，却不知从何开始。

　　一万七千瓶归灵丹，若真去摆摊，要卖到何年何月？

　　石头回身望着林暮，问道：“这么多归灵丹，咱们该如何处置？”

　　林暮心中已有计较，望着来往修者，眯着眼道：“拍卖！”

　　“拍卖？”石头一阵疑惑。

　　林暮转身对石头笑道：“就是拍卖。这回春阁店主压价太狠，二十块下品灵石一瓶，我若真卖给他，一下便要亏损八万多块下品灵石。咱们辛辛苦苦炼制丹药，便宜都被他占去，这个买卖可不划算。”

　　石头也笑道：“我也觉得太亏，咱们不去摆摊了么？”

　　林暮笑道：“我说摆摊，只是用来敷衍衡春，这么多瓶归灵丹，若是去摆摊，不知要卖到猴年马月才能卖完。拍卖会上巨富甚多，一掷千金，这些归灵丹拿去拍卖，很快便能脱手。”

　　石头惊奇道：“别人真那么有钱？”

　　林暮笑道：“你可别小看那些大门派之人，咱们仅仅拥有一座三品洞天福地，便能炼制出这么多归灵丹。那些大门派洞天福地品级更高，每年收入都是不菲，虽然门中弟子修炼也要耗费甚多资源，但筑基之后，便可来迷雾林狩妖，收入要比咱们高数许多倍。也不知最近一期拍卖是否开始，咱们且去看看。”

　　林暮随即向前行去，石头忙从后跟上。

　　两人穿过几条街道，一群殿宇出现眼前。

　　正是拍卖行！

　　拍卖大殿巍峨雄壮，气势万千。

　　旁边许多偏殿，也是精致华丽，造价不菲。

　　林暮已有经验，带着石头，轻车熟路，直奔一旁偏殿。

　　偏殿中围着三三两两的人群，在看着榜单，不时发出阵阵惊呼。

　　殿中一位蓝衣青年端坐台前，面上挂着和煦笑容，和声细语同每一位上前询问之人交谈。

　　林暮见到这位蓝衣青年，见他如此谦逊有礼，面上浮起一抹笑意。

　　几年前，林暮来这里购买奇珍榜，正是这位蓝衣青年接待他。

　　那时林暮只是筑基初期，蓝衣青年高傲怠慢，不可一世，后见识林暮身家，方后悔不迭，忙赔礼认错。

　　如今多年过去，林暮再次见到他，却是再也无法看到傲慢。

　　若不是林暮记忆深刻，实在无法相信：这位面带笑容，轻声慢语和人说话之人，就是几年前的傲慢蓝衣青年。

　　林暮面带笑容，走上前去：“给我来一份最新一期的奇珍榜。”

　　蓝衣青年正在出售奇珍榜，和人说话，满面笑容。

　　闻听又有人要奇珍榜，他低着头，随手便又拿起一枚玉简，面带笑容，便递过来。

　　但他手却忽然停在半空，面色一滞。

　　这声音，似乎有点熟悉！

　　一个人的面貌，迅速在他脑中闪过。

　　他忙抬起头来。

　　眼前之人，正是当年之人！

　　蓝衣青年面色一滞，随后才反应过来，忙递上玉简，真诚笑道：“最新一期，三十块下品灵石。”

　　林暮笑道：“不是五十块么？”

　　蓝衣青年面色一红，忙满脸歉意道：“当年我懵懂无知，妄自尊大，目空一切，若不是前辈大度，不与我计较，只怕我早已失去这份轻松差事。和那些普通修者一样，只能去迷雾林中狩妖，浴血奋战，生死难料。今日再见前辈，在下不胜感激，请受我一拜。”他说着便深深拜下去。

　　林暮面带笑意，轻轻用灵力将他托起，笑道：“你本性不坏，知错能改，善莫大焉。这一切皆是在于你自己，和我无关。你若不改正，依旧我行我素，狂妄尊大，我不治你，必会有人治你。如今你生活不错，全在于你自己领悟。”

　　林暮接过玉简，当即递上三十块下品灵石。

　　蓝衣青年忙摆手拒绝：“在下心有感激，一直想要答谢前辈，只是苦无机会。这份榜单便算晚辈送与前辈，也算了却晚辈一桩心愿。”

　　林暮执意递过灵石：“一码归一码。你替人做事，怎能拿着别人东西来答谢。”

　　蓝衣青年心思敏捷，立即从储物袋中取出三十块下品灵石，放在柜台上：“前辈教训的是，晚辈受教了。”他随即望着林暮，指着柜台上灵石，笑道：“这些是晚辈自己灵石，和拍卖行没有一点关系，这下前辈莫要推辞了。”

　　林暮面带笑意，望着蓝衣青年真诚笑容，暗自点头，收回灵石。

　　蓝衣青年见林暮收回灵石，面色一阵欣喜。

　　林暮随即拿起玉简，向里输入灵力，开始查看奇珍榜。

　　盏茶功夫，林暮便放下玉简，递给一旁石头。

　　石头不知奇珍榜为何物，心有好奇，忙向里输入灵力，细细查看。

　　林暮面色平静，这是第五期奇珍榜，还有一月，拍卖会便将举行。

　　这次拍卖会搜集宝物并不算多，拍卖日益临近，奇珍榜至今也才五十余件宝物。

　　极品法器也不如林暮上次参加拍卖时多，只有十件左右。

　　林暮心下一阵担心，没有上佳的宝物，就无法吸引来身家丰厚的修者。

　　也不知自己的归灵丹是否有人前来购买，林暮抬头笑问蓝衣青年：“我这里有一些归灵丹想要拍卖，不知可否？”

　　归灵丹？二十多块下品灵石一瓶的归灵丹？

　　也太便宜了！

　　蓝衣青年若不是知道林暮身家，也定会不屑一顾。

　　但他早已领略过林暮的厉害，当初一出手就是六千张《火弹符》，一千张《爆炎符》，五件上品法器，一件极品法器，身家丰厚无比。

　　是以林暮如此说，他也只是一愣，旋即反应过来：“不知前辈有多少瓶归灵丹？”

　　这才是重点！蓝衣青年暗暗对自己道。

　　林暮面上带着和煦笑容：“一万七千瓶。”

　　蓝衣青年忙挠挠耳朵，再问一遍：“多少？”

　　“一万七千瓶。”林暮再次如实回答。

　　一万七千瓶！

　　饶是蓝衣青年做好心理准备，这下也是被震得不轻，差点跌坐在地。

　　他忙起身道：“这个绝对可以参加拍卖，也绝对可以上奇珍榜。只是具体排名如何，还需三位鉴宝大师鉴定之后方能确定。”

　　林暮笑道：“那就有劳你了。”

　　蓝衣青年忙笑道：“前辈说哪里话，你且跟我来就是，我带你去见鉴宝大师。”

　　他当即在前领路，向后殿行去。

　　林暮对石头点头示意，两人便跟着蓝衣青年向后殿走去。

　　一路九曲回廊，楼阁殿宇，雕梁画栋，错落有致。

　　石头不时四处观望，满脸好奇。

　　一路上，不时有神识从三人身上扫过，见到蓝衣青年在前带路，便又立即隐去。

　　阵阵神识威压，让石头感觉一阵沉闷。

　　这些人修为皆是在灵寂后期，远非他所能比。

　　林暮却是面色平静，似是不受任何影响。

　　他突破到筑基后期之后，神识也增长不少，如今他神识修为已是不下于一般灵寂后期修者。

　　这点探查神识，根本无法影响到他。

　　蓝衣青年带着两人，在一座古朴阁楼前停下。

　　阁楼之前，站着一排灵寂期修者，不时走动巡逻，防卫森严。

　　蓝衣青年上前通报一声，一群看守修者便让道放行，让三人进来。

　　蓝衣青年忙带着林暮和石头向阁楼中走去。

　　阁楼中三位大师正在闭目养神，见林暮三人进来，齐齐睁开眼睛，眸中精光闪烁。

　　蓝衣青年忙上前行礼，在三位老者耳边轻语几句，随即退下。

　　三位鉴宝大师齐齐向林暮往来，眼中皆是一惊。

　　这人他们认识！

　　当年他一人便有四件宝物上得奇珍榜，给三人留下深刻印象。

　　中间那位白须老者，笑问林暮：“你是否真要拍卖一万七千瓶归灵丹？”

　　林暮笑道：“千真万确。”当即取出几瓶归灵丹递上。

　　三位鉴宝大师打开瓶塞，放在鼻尖轻轻一闻，随即倒出两粒归灵丹在手心，细细察看一番。

　　三人皆是面带喜色，白须老者道：“这归灵丹品质不错，是筑基期修者的最爱。你真有一万七千瓶？”

　　归灵丹虽然不甚太贵，但也要二十多块下品灵石一瓶，一千万七千瓶归灵丹，这要卖出多少灵石，三人皆是心知肚明。

　　无论拍出多少，拍卖行都会抽取一成收入。

　　宝物价值越高，拍卖行所赚便也越多，他们能拿到的提成也便越多。

　　三人对蓝衣青年所说，既是欣喜又是怀疑，齐齐望向林暮，看他如何说。

　　林暮望着三人，笑道：“的确是一万七千瓶！”

　　他随即取出一个无主储物袋，递给白须老者。

　　所有归灵丹都在这储物袋中。

　　白须老者忙用神识查探一番，清点一遍，确是一万七千瓶无疑。

　　他随即将储物袋递给身旁其余两位鉴宝大师，那两人也都检查一遍，随后三人齐齐点头。

　　白须老者笑望林暮：“一万七千瓶归灵丹，确信无疑，当进奇珍榜。”

　　林暮早知如此，他笑问白须老者：“不知能排到第几名？”

　　白须老者和其余两人对视一眼，三人满面笑容，齐声道：“第一！”

　　奇珍榜第一！


第一百九十章 危急

　　林暮闻言，面上旋即浮起一抹喜色。

　　奇珍榜第一！

　　这完全出乎他的意料之外。

　　这次拍卖会，极品法器虽然仅有十件左右，但皆是品质上佳。

　　诸多有钱人，也多是奔着极品法器而来。

　　林暮根本没有想到，自己的归灵丹，竟然也能力压众多极品法器，独占鳌头。

　　奇珍榜第一！

　　这不可仅仅是一个排名。

　　每次排在第一的宝物，无一不是极品，价值超群。

　　由此引发的争夺，也最为惨烈。

　　第一的宝物，也便是最好的宝物，谁不想要？

　　尤其是对于那些灵石多得花不完的人来说，这样的宝物是他们的最爱。

　　林暮依然记得白衣少年的丰姿，他在那场拍卖会中独领风骚，一人拍下数件极品法器，震撼全场。

　　在这样的情形下，宝物排名越高，价格便会被抬得越高。

　　上次排名第一的封元剑，更是拍出十八万块下品灵石的天价。

　　即便是林暮手中排名第三的紫香炉，也高达十万六千块。

　　这一万七千瓶归灵丹，每瓶就算二十块下品灵石，真正价值也要远远超过封元剑。

　　排在第一，当之无愧！

　　林暮面带笑意，谦逊道：“多谢三位前辈厚爱，在下区区一万余瓶归灵丹，竟也能占据第一宝座。”

　　白须老者面上带着和善笑容：“你莫要如此自谦。一瓶归灵丹价值的确不高，但如此数量累积起来，已是由量变到质变，价值要远远超出许多极品法器。排在第一，实至名归。”

　　其余两位鉴宝大师，同样面带笑意，在旁不时点头。

　　拍卖日益临近，拍卖行却并未收到几件贵重竞拍宝物，仅仅靠着那几件极品法器，显然无法吸引到大量修者前来。

　　如今多出这一万多瓶归灵丹，份量十足，可解燃眉之急，三人自然欣喜万分。

　　“不过……”白须老者陡然话锋一转，望着林暮：“这一万七千瓶归灵丹，若是放在一起拍卖，价值太高。依我之见，不若分成两份，分开拍卖，一份一万瓶，一份七千瓶，或许能卖出更高价格。”

　　林暮面色一奇，问道：“这是为何？”

　　白须老者笑着解释道：“放在一起拍卖，价格固然很高，但也让不少人望而却步。若是分开拍卖，竞争者会更多，一些人会拼命得到，即便得不到，也能把价钱抬得很高。相比之下，效果要比放在一起拍卖好很多。”

　　“当然，这只是我的一个建议。”白须老者笑道：“这还要看你意愿，不知你意下如何？”

　　林暮略微沉吟一下，并未立即决定，却是开口问道：“这些丹药分作两份，不知在奇珍榜上还能排到第几？”

　　这个，林暮非常在意。

　　一件拍卖的排名好坏，往往决定最终的价格高低。

　　许多时候，人们都是奔着第一名而来。

　　至于第二名如何，很少有人能够记住。

　　哪怕，第二名并不比第一名差多少。

　　人的天性如此。

　　若是将这些归灵丹分开，造成排名大降的话，在林暮看来，得不偿失。

　　反而不如放在一起拍卖，让那些巨富们争个你死我活。

　　白须老者笑望林暮，似是看出他心中想法，笑道：“这份七千瓶的自然只能排在第二了。”

　　林暮一愣，旋即明白，面上浮起一抹笑意。

　　他之前根本没想到，分作两份，他还能包揽前两名。

　　归灵丹依然排在第一，林暮略松口气。

　　排名第一，便能吸引许多巨富前来争夺。

　　争夺越激烈，他赚得越多。

　　林暮望着老者，满面笑容道：“前辈既然如此说，晚辈自然没有任何异议，便按照前辈说的做吧。”

　　白衣老者笑道：“如此甚好。这一月之内，拍卖行会对这批归灵丹不遗余力宣传，届时将会有许多巨富前来，还望你莫要错过。”

　　林暮笑道：“定当准时前来。”

　　白须老者面露微笑，从储物袋中取出两枚玉简，将两份归灵丹数目记录在玉简中，分别在两枚玉简中留下自己神识印记。随后将玉简递给身旁另外两位鉴宝大师。

　　两位大师接过玉简，如法炮制，同样在玉简中留下各自印记。

　　两枚信物便算制作完成。

　　白须老者将两枚信物递给林暮，嘱咐道：“这两枚信物，你要妥善保管，千万莫要遗失。拍卖成功之后，只能凭着这两枚信物前来领取拍卖所得。没了信物，即便你本人亲来，也是无用。”

　　林暮自然明白这两枚信物的重要，郑重接过，用神识查探一遍，确认无疑，随后小心收入储物袋中。

　　收好信物，林暮和三位老者行礼告辞，带着石头飘然离去。

　　两人走出拍卖行，石头问道：“师傅，咱们要在这里等一个月么？”

　　林暮步履不停，笑道：“在这临雾坊中，住宿一晚要花费不少灵石，一月下来，花费也是不菲。不若咱们去迷雾林瞧瞧，你还从未见过迷雾林，这次便带你去见识一番。”

　　石头面色一喜，目光变得明亮：“行。”

　　两人随即向临雾坊外走去。

　　临雾坊外，围着三三两两的人群。

　　不少人是准备出去狩妖，正在等待同伴前来。

　　也有人是孤身一人，想要和别人搭伙。

　　林暮和石头刚走出临雾坊，便有两位筑基期修者笑着迎上前：“两位是否要去狩妖，不若咱们搭个伙吧？”

　　林暮和石头不由停下脚步，林暮望着这两人，只不过是筑基中期，笑问：“我从未狩妖，如何搭伙？”

　　“狩妖所得，卖成灵石之后，咱们四人平分。”一位修者忙笑着回道。

　　林暮看一眼两人，摇摇头道：“你们还是另请高明吧。”

　　他示意石头一眼，石头忙从后跟上，两人迅速离去。

　　两人向迷雾林飞去，离开那两人老远之后，石头不解问道：“师傅，你为何不答应他们？咱们对此地不熟，他们经验对咱们应该很有帮助。”

　　林暮面色平静，淡淡道：“你只想到好处，却没想到坏处。我们与他并不熟识，若他们两人心性邪恶，将我们引入火坑，或者引来同伙，围攻咱们，企图杀人夺宝，岂不是徒增麻烦？即便两人心性尚可，他们只是筑基中期，实力和咱们完全不在一个水平上，狩妖所得四人平分，看似公平，但咱们二人实力皆要胜过他们，何必又要和他们一起去狩猎低级妖兽？”

　　石头恍然点头，谨记在心，道：“弟子莽撞了，不该轻易相信他人。”

　　林暮笑道：“的确如此。熟识之人，尚且会背后捅刀子。这陌生人，虽不说人人皆是恶人，但还是要留个心眼，提防一二，小心总是没错。”

　　两人一路向迷雾林飞去，途中有人搭讪，林暮皆是置之不理，或者三言两语打发。

　　前方白雾茫茫，一片苍茫，迷雾林在望。

　　林暮对石头笑道：“这里就是迷雾林，咱们进去。”

　　两人正要一头进去，这时，却有一连几道人影从迷雾林中飞出。

　　人影惶惶，剑光闪烁，杂乱无章。

　　林暮身形顿时停在半空，望着几人，面上一惊。

　　来人身上皆是血迹斑斑，飞剑光芒也是黯淡，仓皇失措。

　　几人见到林暮，面色也是一惊，随即一喜，齐齐在空中停下。

　　罗云擦去嘴角血迹，飞上前来，面色苍白笑道：“你为何会在此地？”

　　林暮忙道：“我来临雾坊办点事，顺便带我徒弟去迷雾林中看看。你这是怎么了？”

　　罗云和身旁几人，身上皆是有不同程度伤势，罗云还好些，只是力竭，并未受伤。其余几人，浑身是血，也是林暮同门，林暮只是看着眼熟，但已叫不出他们名字。

　　罗云无暇多说，急声道：“咱们同门上百人在林中狩妖，却不慎撞到两群妖兽血拼，我们一行全都卷入争斗中，现下岌岌可危，无法脱身。我们几人在其他人掩护下，突围出来，前来搬救兵。”

　　林暮一惊，忙问道：“这临雾坊中难道还有熟人？”

　　罗云摇摇头道：“全都在迷雾林中，我去临雾坊中寻寻，哪怕出高价，能拉来一个是一个。情况紧急，回头再细说。”

　　他随即就要向临雾坊飞去，身旁几位筑基期修者和他一样，向前飞去。

　　林暮顾不得多想，一下喊住罗云：“你现在去临雾坊，也不一定能寻到人。不若我们现在立即赶去救人，或许还来得及。”

　　罗云望一眼林暮和石头，急道：“你们两人只是筑基后期，去了也是于事无补。必须要找几位灵寂期修者帮忙方可。”

　　他脚下青云剑光芒一闪，又要离去。

　　林暮祭出踏云靴，立即追上他：“你若信得过我，便立即带我去，情况或有转机。若是耽误太多时间，又寻不到人，只怕要后悔莫及。”

　　罗云止住身形，郑重望一眼林暮和石头二人，随即咬牙道：“走！”

　　青云剑光芒闪烁，他掉转身形，当先向迷雾林中飞去。

　　林暮脚下踏云靴光芒一闪，立即从后跟上。

　　石头金吾剑金光璀璨，速度不下林暮。

　　一行六七人，急速向林中飞去。


第一百九十一章 解危

　　白雾茫茫，人心惶惶。

　　几人从雾中飞过，白雾一阵翻涌。

　　罗云面色苍白，脚下青云剑却是速度不减，光芒闪烁，如同惊鸿般，往迷雾林深处飞去。

　　林暮和石头遁速奇快，紧紧跟在罗云身后。

　　其他几位筑基期修者，速度却是越来越慢，离三人越来越远。

　　盏茶功夫，几人便看不到林暮三人身影，眼前只剩下茫茫白雾。

　　四位筑基期修者，咬紧牙关，拼命催动灵力，向前飞去。

　　罗云面色如纸，青云剑光芒愈发黯淡，遁速却是一点不减，他强自支撑。

　　一株株参天古树迅疾从三人身边划过，随后不见踪影。

　　三人向里飞行十里，罗云遁速方慢。

　　远远地，林暮和石头便见白雾中剑光纵横，光芒璀璨。

　　喊杀声阵阵，兽吼连连，一株株大树被劈成两半，轰然落地。

　　罗云飞到这里，却是一头栽下地去。

　　林暮反应敏捷，踏云靴光芒一闪，下一瞬间，出现在罗云身边。

　　伸手接住罗云，两人踉跄落地。

　　罗云面色苍白，虚弱道：“就在前方，你们快去。”

　　林暮略一犹豫，一咬牙，取出一瓶百年灵乳，递给罗云：“这瓶中是百年灵乳，饮下便能立即恢复灵力。你灵力未恢复之前，不要上来逞强。”

　　罗云点点头，一句话不说，看也未看瓶中之物，一下拔掉瓶塞，仰头一饮而尽，随即盘膝打坐恢复灵力。

　　林暮和石头招呼一声，两人便各自祭出法器。

　　林暮一拍储物袋，五行环、玄龟盾、绝命无影针一下飞出，盘旋在身前。

　　玄龟盾撑起一个护罩，将林暮紧紧护在里面。

　　石头同样祭出金元盾，一个金色护罩将他护在其中。

　　两人遁光一闪，立即向前飞去。

　　前方战场上，剑光闪烁，惨呼阵阵。

　　白雾急剧变幻，一片混乱。

　　一群血狼嗷嗷叫着在和一群修者血拼。

　　血狼强状如牛，多是三级妖兽，间或有几只四级血狼在人群中出没。

　　四级！

　　四级妖兽的修为和灵寂初期修者相当，但战斗力却比一般灵寂期修者强上一截。

　　每一只四级血狼，一旦靠近修者，便是上前撕咬。

　　有不少人身上伤痕累累，还有人被血狼咬去一臂，或者一腿。

　　甚至有人被血狼活活咬死，连尸身都被血狼吞入腹中。

　　妖兽中，除去狼群之外，还有一群麋鹿，数量约在百只。

　　这数十只麋鹿，既不站在血狼阵营，也不和修者为伍。

　　三方一片混乱，战成一团。

　　这是一场混战！

　　血狼眼眸通红，闪烁着嗜血光芒，扑向修者或者麋鹿。

　　情势不容乐观。

　　千羽剑门修者这边，死伤惨重，已有十几人身受重伤，犹在苦苦支撑。

　　数十人轻伤，浑身是血。

　　罗辰和卫盛双目通红，拼命操纵飞剑，不停在场中游走，在同门危亡关头，出手援救。

　　但高手毕竟只有他两人，两人根本无力应付这么多血狼。

　　两人飞剑纵横，每一剑下去，便有一只血狼或死或伤。

　　麋鹿群中，一头青牛傲然独立。

　　这头青牛竟然是五级妖兽！

　　青牛大口一张，便是一柄巨大白色水剑从口中飞出。

　　水剑杀气凌然，每一柄水剑飞出去，便要杀死一只血狼。

　　但奈何血狼数量远胜麋鹿，约有二百只左右。

　　青牛实力虽强，但也只能眼睁睁看着身边麋鹿不停倒下。

　　之前麋鹿数量有上百只，现下只剩下数十只。

　　青牛眼中阵阵悲伤，还有无边愤怒。

　　青牛！

　　林暮看到青牛，眼前陡然一亮。

　　林暮呼啸一声，飞上前去。

　　“师兄，快点带着众同门后退。”林暮踏云靴光芒闪烁，对罗辰喊道。

　　罗辰见到林暮前来，精神一振，但并未看到其他人前来，眼中又是一阵失望。

　　但他顾不得多想，高声喊道：“退，所有人都聚在一块。”

　　千羽剑门之人，听到罗辰呼喊，边战边退，渐渐聚拢一处。

　　林暮早已飞向兽群，来到青牛身边。

　　青牛抬头看到林暮，眼中顿时一喜，随即泪水滚滚。

　　林暮顾不得多说，对青牛道：“快带鹿群后退。”

　　青牛通灵，立即按照林暮所说，高呼一声。

　　哞！

　　麋鹿听到青牛叫声，纷纷向后退去。

　　修者和麋鹿不再互斗，两方都向后退去，团团将狼群围在中间。

　　狼群仍旧紧追不舍，向鹿群和修者冲去。

　　二百只血狼，见修者后退，气势更猛。

　　獠牙闪烁，扑向修者和麋鹿。

　　林暮眸中一道精光闪过，一拍储物袋，立即有上百张符篆飞出。

　　《爆炎符》！

　　林暮猛然催动灵力，符篆瞬间被激发。

　　在林暮控制下，《爆炎符》飞向狼群。

　　《爆炎符》闪烁着火光，刚一接近狼群，便立即爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　火光震天，雾海通红，惨叫连连。

　　许多血狼被炸得四肢纷飞，血肉模糊，甚至有不少血狼化为灰烬。

　　林暮手中不停，一出手就是数十张符篆扔出。

　　《火弹符》如同雨点般密集，落向狼群。

　　《火弹符》威力并不大，但奈何数量太多。

　　八百张《火弹符》，片刻功夫，便被林暮全都丢出。

　　二十张《火弹符》袭向一只血狼，杀伤力同样巨大。

　　不少血狼被《火弹符》所化火焰活活烧死。

　　林暮手下不停，《火弹符》扔完，二百张《爆炎符》也悉数扔出。

　　短短几息功夫，二百张《爆炎符》，八百张《火弹符》，全都化为乌有。

　　一下子损失上万块下品灵石！

　　林暮却没时间想这些，符篆的威力果然巨大。

　　狼群惨叫不断，地上血流成河。

　　许多血狼被炸去四肢，还有的全身焦黑，毙命死去。

　　这一下，便有上百只血狼或死或伤，丧失战力。

　　罗辰本来见只有林暮和石头两人前来，心下失望连连。

　　但在林暮扔出上千张符篆之后，情况瞬间被逆转。

　　狼群不再猖狂，气势急转直下。

　　罗辰不需要林暮提醒，便立即带领着众位师兄弟，向血狼杀去。

　　林暮对青牛呼啸一声，随即也向狼群杀去。

　　青牛会意，奔上前来，口中连连喷出水剑，袭向一只只血狼。

　　石头和林暮一起，两人一同冲向狼群。

　　金吾剑犀利无匹，一剑下去，便是一只血狼被斩首。

　　石头此刻不再留手，立即施展五行合一，体内五系灵力运转变化，五行相生。

　　水生木，木生火，火生土，土生金！

　　五行相生！

　　五行合一！

　　五系灵力全都化为纯粹金系灵力。

　　金吾剑光芒璀璨，石头气势如虹。

　　一剑之威，威力霸道绝伦。

　　三级血狼，在他手中完全走不过一个回合。

　　已经灵寂初期的卫盛，杀狼速度也无法和石头媲美。

　　罗辰已是灵寂后期，速度也并不能比石头快上多少。

　　林暮眸中闪过一道光芒，却是直奔五只四级血狼而去。

　　五行环清鸣阵阵，林暮双手连掐法诀，《赤火术》施展而出。

　　第七层的《赤火术》，在五行环的增幅下，威力更猛。

　　但和之前不同，这次从五行环中飞出的并不是一个巨大火球。

　　而是一朵巴掌大三叶火莲。

　　三叶火莲安静飘在半空，看不出任何厉害之处，周围白雾早已散去。

　　林暮神识一催，三叶火莲便静飘飘飞向一只四级血狼。

　　四级血狼正在和五位筑基期修者血拼，所向披靡。

　　筑基期修者，所用只是中品飞剑，每一剑下去，只能刺伤血狼表皮，无法重创血狼。

　　血狼每爪下去，修者身上却多出一道深深伤痕，森森白骨裸露在外。

　　林暮立即催动神识，三叶火莲飞向血狼。

　　这只四级血狼，并没将这朵安静三叶火莲放在眼中。

　　一爪拍出，就要将三叶火莲拍飞。

　　但是出乎血狼意料之外，三叶火莲并未向外飞走，反而牢牢黏在爪上。

　　三叶火莲看似安静，但皆是由凝实钟笋火组成，和火球相比，要凝练许多倍。

　　哧！哧！

　　两声轻响，血狼一只爪子便化为灰烬，随后是一条腿，半个身子，最终全身都淹没在火焰中。

　　两息功夫，这只四级血狼便化为灰烬。

　　地上只留下一颗血色内丹，滚烫无比。

　　几位筑基期修者，一下变得安全，性命无忧。

　　林暮却顾不上和这几人说话，踏云靴光芒闪烁，再度飞向另一只四级血狼。

　　罗云这时恢复灵力，也加入如战团。

　　青云剑飞舞，一剑便能重创一只血狼。

　　最多三剑，一只三级血狼便会死在他的剑下。

　　之前他被血狼围攻，根本无法发挥出自己真正实力。

　　如今情势逆转，单对单之下，对血狼而言，这就是一场屠杀。

　　青牛，石头，罗辰，罗云，卫盛。

　　五人在狼群中杀进杀出，浑身溅满鲜血。

　　三级血狼，根本不是几人对手。

　　林暮操纵五行环，不停在场中游走。

　　每一朵三叶火莲，便能带走一只血狼性命。

　　场上血狼惨叫阵阵，有些血狼还想要逃跑。

　　但刚刚还在血狼口中挣扎的千羽剑门弟子，立即翻身。

　　剑光闪烁，几人围住一头血狼，杀得难解难分。

　　林暮施展五次《赤火术》后，五只四级血狼，便全都毙命。

　　无一例外，只留下一颗血色内丹。

　　二百只血狼，如今只剩下十几只，在被众人围攻。

　　林暮加入众人战团，五行环套住血狼脖子，血狼完全无法动弹。

　　七八位筑基期修者，抓住机会，飞剑拼命向血狼砍去。

　　一阵惨叫过后，血狼血肉模糊，毙命倒地。

　　十余只血狼，迅速被众人杀死。

　　场上血流遍地，一片惨烈。


第一百九十二章 满载

　　血狼死伤殆尽，场面顿时沉寂。

　　地上鲜血四处流淌，哀鸿遍野。

　　二三十只麋鹿发出阵阵哀鸣，嘶声凄厉。

　　青牛站在鹿群中，泪水涟涟。

　　上百只麋鹿，只存活这三十只，其余皆被杀死。

　　千羽剑门，伤亡同样不小。

　　八位筑基期弟子命丧血狼之口，十几人重伤，数十人轻伤，惨烈无比。

　　诸位幸存之人，面上难掩悲色，同时也是一阵庆幸。

　　众人齐齐望向林暮，投去一片感激目光。

　　罗辰面色平静，向林暮走来。

　　这场狩妖，是他下令发动。

　　一切损失，他都难逃其咎。

　　若不是林暮前来救援，只怕门中弟子要伤亡大半。

　　或许他自己可以侥幸逃出，但真让门中弟子全军覆没，回到门派，时未寒绝不会轻饶他。

　　如今仅仅损失八人，对他并无太大影响。

　　狩妖本就是如此。

　　每一次狩妖，都会有人死亡。

　　这一次自然也不例外。

　　既然前来狩妖，便要有被妖兽杀死的觉悟。

　　生死各安天命，怨不得旁人。

　　罗辰走到林暮身边，谢道：“多谢师弟前来救援，若非你鼎力相助，只怕我等上百人皆要丧命于此。”

　　林暮面色平静：“师兄不必如此客气。你我本是同门，同门有难，我自然不会坐视不理。”

　　罗辰一脸歉意道：“劳你一下用出上千张符篆，花费定然不小。这里是三万块下品灵石，你且收下。”

　　林暮连忙推辞：“这本是我份内之事，如何还能要你灵石。”

　　罗辰面色一正：“这次狩妖，是我发动，一切苦果，皆要由我来承担，你的花费自然也在此列。”

　　林暮一连推辞三遍，皆被罗辰驳回，只好收下。

　　对这场战斗，林暮也是心有余悸。

　　这次他用出符篆，将千羽剑门之人解救出来。

　　但是下次呢？下下次呢？

　　他总不能每次都能前来救援。

　　狩妖有风险！

　　林暮救下众位同门，看似轻松，但损失同样不小。

　　上千张符篆，价值至少上万块下品灵石，却在几息之内，全都化为乌有。

　　罗辰一下补偿三万块，倒是将所有损失弥补过来。

　　但是，这毕竟不是长久之计。

　　罗辰面色平静无波，这场战斗，已然结束，他并不会想太多。

　　身为执法堂首席大弟子，他见过太多人死亡，自己也亲手杀死太多人。

　　早已是一身杀气，满手血腥。

　　这区区死去八人，并不能动摇他。

　　罗辰立即吩咐下去，让众位筑基期同门清理战场。

　　这次损失不小，希望妖兽能弥补一些。

　　张若虚立即带着数十位同门，开始动手。

　　战场上血腥弥漫，但众人丝毫不在乎这点。

　　二百只血狼尽皆毙命，每一只血狼，浑身上下都是灵石。

　　血狼皮毛可以制作护甲、护腕之类防御法器，血狼爪子可以制作血狼爪一类攻击法器，血狼身躯用来喂养灵兽，可以让灵兽迅速进阶。

　　最贵重的，是血狼的内丹。

　　五只四级血狼，身躯已被三叶火莲焚为灰烬，只剩下五颗血色内丹。

　　这五颗血狼内丹，皆是血狼一身精华所在，个个价值不菲，皆是炼丹的上佳材料。

　　每颗内丹，都不下于五千块下品灵石！

　　五颗内丹，便是两万五千块！

　　四级妖兽和灵寂期修者修为相当，内丹自然贵重。

　　其余二百只三级血狼，收获同样巨大。

　　三级血狼修为和筑基后期修者相当，腹中内丹远不如四级血狼。

　　即便如此，一只三级血狼内丹，也能卖出八百块下品灵石。

　　二百只三级血狼，至少能够卖到十六万块下品灵石！

　　血狼皮毛、身躯、爪子，也都是炼制中品法器常用材料。

　　二百只血狼，有一小半全身焦黑，残缺不全，无法变卖皮毛之类，价值已是不高。

　　但仍有一百余只，是死在修者剑下，尸身相对完整。

　　这些皮毛、爪子、身躯之类，也都能卖出不错的价钱。

　　这些零碎材料，也能卖个三四万块下品灵石。

　　仅仅这二百只血狼，便大约能够收获二十二万块下品灵石。

　　二十二万！

　　这个收获，绝对不小。

　　罗辰自从狩妖以来，还从未有过如此巨大的收获。

　　若不是几位同门身死，这次狩妖绝对算得上完美！

　　不止如此。

　　地上死去六七十只麋鹿，也是一笔不菲收获。

　　麋鹿是三级妖兽，鹿肉滑腻鲜美，是制作灵膳的上好灵材，卖给醉心居也能卖出不少灵石。

　　麋鹿内丹，也能卖出五万块下品灵石。

　　鹿角更是炼制丹药的珍稀材料，同样可以卖出许多灵石。

　　七十只麋鹿，至少可以收入八万块下品灵石。

　　麋鹿和血狼，两者收获相加，约在三十万块灵石左右。

　　千羽剑门之人忙着清理战场，林暮站在一旁，迅速在心中算好这笔账。

　　三十万块下品灵石！

　　这果然是高回报！

　　罗辰给自己三万块下品灵石，和这一比，根本不算什么。

　　只是死去的几位同门，令林暮心中一阵难受。

　　这几人惨死迷雾林，对时未寒来说，却是无关痛痒。

　　以时未寒心性，绝不会难过半分。

　　只要门下弟子能够赚到灵石，他很快又能培养出一批弟子。

　　这几个人，为时未寒卖命，也全都算是白死了。

　　数十位筑基期修者，忙碌起来，抓起一只血狼或者麋鹿，熟练地剥毛去爪取丹，双手鲜血淋漓，一气呵成。

　　麋鹿群中，传出阵阵哀鸣。

　　青牛泪水滚滚，眼中悲哀阵阵。

　　几年之前，它所在牛群，也是如此，死在一群修者手中。

　　若不是林暮出手搭救，它也早已死去。

　　如今悲剧重演，这个鹿群也差点覆灭。

　　若不是林暮救援及时，只怕鹿群也要全军覆没。

　　两次皆是如此，林暮及时出手相救。

　　它转过头来，望向林暮。

　　一人一牛对视，眼中皆是一阵悲哀。

　　罗辰站在林暮身旁，望着青牛，问道：“师弟似乎认识这头青牛？”

　　林暮点点头，随即郑重对罗辰道：“我和这头青牛有一面之缘，这鹿群损伤已是惨重，便让它们离去吧。”

　　罗辰一愣，沉吟一下，便放弃原来想法，笑道：“师弟竟如此善良，令我自惭形秽。便依你之言，我们不再出手便是。”

　　林暮面上一喜，谢道：“师兄善念，必有后福。”

　　罗辰一阵苦笑：“这次损伤惨重，只怕回去还要受到掌门责罚。不比你，在外逍遥自在。”

　　林暮笑道：“我也同样不轻松。我父母皆是没有灵根凡人，修炼所需甚巨，我需每日奔忙，方能供应两人正常修炼。”他随后指着战场道：“你也无需担心，这二百只血狼和七十只麋鹿，变卖出去，定能大发一笔，掌门不仅不会责罚你，肯定还会重重赏你。”

　　林暮随即拉过一旁石头，又道：“我和你不同，这些年在外漂泊，一切皆要靠自己。这是石头，我童年好友之子，他父母双亡，如今跟着我修行，整日劳苦，遭罪不少。”

　　石头忙对罗辰行礼。

　　罗辰望一眼石头，赞许道：“你这徒弟可不简单，攻击力强悍无匹，怕是和罗云都有一拼。”

　　罗云和卫盛都已走过来，罗云也赞道：“的确是，石头攻击力强横无比。这柄金吾剑同样是上佳，你是从何处寻到这样法器？”

　　林暮不便细说，含糊道：“我也记不清了。这些年发生事情太多，所有法器要么是杀人得来，要么是用灵石购买，大抵也就这两个途径。”

　　卫盛在旁笑道：“后生可畏，天才辈出。石头如此年轻，便是筑基后期，突破到灵寂期也是指日可待，现在若是回到门派，想必掌门和长老也定会着重培养。”

　　卫盛虽是说石头，却是望着林暮。

　　林暮望一眼卫盛，明白他心中所想，笑道：“我暂时还不想回去，至少要等我父母皆修到灵寂期，方才会回去。无论如何，不能托门派的后腿。”

　　他说得大义凛然，罗辰和罗云、卫盛对望一眼，三人都是一阵失望，不再劝解。

　　三人皆是知道林暮和石头实力，若两人加入狩妖，千羽剑门崛起指日可待。

　　但三人想法，林暮如何看不出。

　　自己若真回到门派，才是傻瓜。

　　在门派中勾心斗角，远不如他在湖心岛逍遥自在。

　　回到门派，资源肯定无法供应及时，到时父母和自己几人，修炼速度定然大减。

　　这样的话，谁拖谁后腿还不好说。

　　林暮自然明白这点，是以一口回绝，根本不留余地。

　　等父母修到灵寂期才回去，也不过是个借口。

　　几人修炼的是《五行心法》，根本没有灵寂期一说，筑基之后，便能冲击金丹。

　　修为达到金丹期之后，别说回到门派，就是整个天霄界，也大可去得。

　　罗辰三人皆是默然不语。

　　千羽剑门弟子清理战场，也已进入尾声。

　　血狼和麋鹿尸身皆被带走，收获颇丰。

　　罗辰见妖兽材料已被收集完毕，转头对林暮笑道：“既然师弟现在不愿回去，那咱们后会有期。”

　　林暮笑着点头：“后会有期。”

　　三人笑着和林暮告辞，一行人满载而归，向临雾坊飞去。

　　地上只留下一摊摊血迹，除此之外，什么也未留下。


第一百九十三章 千丈崖

　　白雾复又凝聚，慢慢合拢。

　　一切都又恢复原样，和之前并无不同。

　　地上一摊摊血迹，还在证明之前的战斗有多惨烈。

　　但这些血迹，也很快便会消失，一切都将变得和之前一样。

　　争斗仍将继续。

　　白雾愈发浓郁，血色在白雾中若隐若现，随即便看不清楚。

　　战场上一片静谧，血腥味扑鼻。

　　麋鹿群静默站在白雾中，在为死去的同伴默哀。

　　每一只麋鹿眼中，都是泪水滚滚。

　　它们在无声流泪！

　　林暮和石头对望一眼，两人心头皆是一阵沉重。

　　青牛静静站在鹿群中，泪水阵阵。

　　一群妖兽默哀半晌，眼泪方才渐渐止住。

　　青牛眼角泪痕干涸，慢慢抬起头来，怔怔望着林暮。

　　青牛身边数十只麋鹿，同样齐齐望着林暮和石头二人。

　　林暮走向青牛，摸摸青牛鬓毛，安慰道：“如今你们也已安全，便可安心生活了。你我有缘，今日再见，你已是五级妖兽，修为已不下于一般灵寂期修者，在这迷雾林中，已能自保。他日你若成为六级妖兽，便很少有人可以奈何与你。”

　　青牛点头，似是听懂林暮所言，却无法开口回答。

　　林暮望着青牛，嘱咐道：“带着鹿群离去吧，找个僻静所在，安心修炼。平日出行也要小心，莫要再被人包围。”

　　青牛复又点头。

　　林暮笑道：“灾祸已去，我二人也要离去，若是有缘，他日再见。”

　　他开始和青牛告别，准备尽快找个偏僻所在，和石头进入旋月空间静修。

　　距离拍卖会仅有一月，这一月时间，林暮打算在旋月空间度过。

　　青牛见林暮欲要离去，眼中一阵依依不舍，伫立原地，凝望林暮。

　　林暮对青牛笑道：“你我若有缘，日后自然还会相见。”

　　青牛这才转身，带着鹿群，缓缓隐入雾中。

　　石头站在林暮身旁，望着青牛背影，赞道：“这头青牛如此通人性，师傅何不把它留下？”

　　林暮轻轻摇头：“正因为它有灵性，我才让其自行发展。妖兽有自己生活，自己自由，让它按照自己意愿生活便可，我们又何必去束缚它。”

　　石头面上一阵担忧：“只是这迷雾林中，修者云集，狩妖最寻常不过。这青牛难保不会遇到厉害高手，岂不是非常危险？”

　　林暮一阵沉默，半晌后方悠悠道：“希望不会如此。即便遇险，也希望它逢凶化吉。”

　　林随即转身，向前走去：“我们无需担心过多，拍卖会还有一月便要举行，咱们需找个地方努力修炼。”

　　石头缓缓跟在林暮身后，面上一阵失望：“但凭师傅安排便是。”

　　他对青牛恋恋不舍，不忍看青牛就此离去。

　　林暮知石头心意，笑道：“莫要耍小孩脾气，若是有缘，下次再见到青牛，我便试上一试，出言留下它。若它愿意，岂不是遂了你愿？”

　　石头面色复又转为欣喜，笑容满面。

　　两人向前未走十步，却忽然听到身后阵阵轰隆声传来。

　　大地震动，响声如雷。

　　这似乎是巨兽奔跑发出的声音！

　　难道有妖兽来袭？

　　林暮和石头忙停下脚步，全神戒备。

　　隆隆声更近，白雾一阵翻涌。

　　林暮看清雾中妖兽，面上突然一松。

　　石头更是满面笑容。

　　正是青牛！

　　青牛四蹄如飞，在迷雾林中飞奔，大地震动，尘土飞扬。

　　青牛独自前来，气势滚滚。

　　见林暮和石头尚未离去，青牛眼中一喜。

　　嗤！

　　一阵尘土飞扬，青牛奔势倏然止住。

　　林暮正要问它何事，青牛却转头就走。

　　林暮和石头一下愣在原地，不明所以。

　　青牛奔出十丈远，回头却发现林暮站在原地未动。

　　它复又奔回来，用嘴扯住林暮衣角，向前走去。

　　林暮似是明白青牛意图，忙问道：“你是要我跟你走？”

　　青牛放下林暮衣角，眼中一喜，连连点头。

　　林暮和石头对望一眼，两人都无法猜出青牛意欲何为。

　　石头笑道：“不若先去看看再说。”

　　林暮点头笑道：“也只能如此了。”随即转身对青牛道：“你在前带路，我们前去看看。”

　　青牛点头，四蹄发力，向白雾深处奔去。

　　林暮祭出踏云靴，石头祭出金吾剑，两人紧紧跟在青牛身后。

　　两人一兽向白雾深处飞去。

　　愈往里深入，白雾愈发浓郁。

　　深入迷雾林十里之后，青牛方才停下。

　　林暮忙向前望去，但他隐隐约约却发现眼前景象，出乎他的预料。

　　前方竟然是一座悬崖！

　　准确说，应该是两座。

　　两座悬崖相对而立，中间是一片峡谷。

　　悬崖幽深，峡谷下面白雾茫茫，林暮站在悬崖边，根本无法看到悬崖下面景象。

　　麋鹿群也站在悬崖边，静立不动。

　　林暮一阵疑惑，转身问青牛：“你带我们来这里，想要干什么？”

　　青牛望着林暮，随后又转头望着悬崖，纵身跳下。

　　林暮大惊，这悬崖不知深浅，若是高达千丈，青牛掉下去，定要粉身碎骨。

　　他忙拼命催动灵力，踏云靴光芒一闪，就要前去救下青牛。

　　但令他意外的是，青牛落下悬崖之后，却并未迅速下沉。

　　青牛在身边撑起一个巨大青色护罩，青色护罩如同气泡般，带着青牛缓缓向下坠落。

　　林暮和石头皆是目瞪口呆。

　　按理说，青牛并不会飞行，这下落下，定然危险异常。

　　然而，青牛却独辟蹊径，用出防御护罩。

　　防御护罩并无任何飞行能力，但是在此时此刻，却有着绝佳效果。

　　青牛飘在半空，缓缓下落，安然无恙。

　　好聪明的牛！

　　石头面色一喜，金吾剑光芒一闪，跟着林暮向悬崖下面飞去。

　　麋鹿群却站在悬崖边，一动未动。

　　林暮和石头随着青牛一起，缓缓下落。

　　越往下落，林暮和石头面上惊色越深。

　　这悬崖竟然高达千丈有余！

　　半天之后，两人一兽方抵达悬崖下面。

　　砰！

　　青牛四蹄向下，稳稳落地。

　　地上四蹄所在之处，砸下四个大坑，深达一尺有余。

　　土块纷飞，尘烟四起。

　　林暮和石头刚一落地，便立即向四周望去。

　　这是一片峡谷！

　　绿草如茵，花香阵阵。

　　峡谷中灵气也极为浓郁，丝毫不比林暮旋月空间逊色。

　　这座峡谷，至少是一处四品洞天福地！

　　林暮面色一喜，两人飞在半空，向前查看。

　　一丛丛绿草，惹人喜爱。

　　这绿草林暮似乎在灵药图谱中见过，是三品灵草青鸢草，一般食草类灵兽的最爱。

　　此处峡谷，方圆至少十余里，青鸢草遍布，数不胜数。

　　林暮查看一番，发现这些青鸢草年份极高。

　　许多青鸢草，都在三十年以上。

　　甚至有些，年份超过百年！

　　当然，这只是少数。

　　林暮和石头皆是一喜，这么多青鸢草，足够麋鹿群和青牛所食。

　　这些年份久远的青鸢草，对青牛和麋鹿的修为大有裨益。

　　若是麋鹿群和青牛在此生活，修为进阶速度定然能加快不少。

　　以青牛的天赋，再加上这些青鸢草，要不了多久，便能进阶成六级妖兽。

　　六级妖兽！

　　实力已然胜过大多数灵寂后期修者。

　　来迷雾林狩妖之人，多是筑基期和灵寂期，金丹期修者反倒极少。

　　只要灵寂期修者无法奈何青牛，青牛安全便算大有保障。

　　林暮迅速明白青牛的意图，回身问道：“你是想在这里修炼？”

　　青牛忙点头。

　　林暮又问道：“你想让那些麋鹿也在此修炼？”

　　青牛眼中一阵欣喜，再度点头。

　　林暮随即想起，麋鹿似乎并不会术法。

　　它们无法下来！

　　林暮很快想到这点，又问青牛道：“你是想让我将它们接下来？”

　　青牛眸中喜色更浓，连连点头。

　　林暮明白过来，青牛是想让自己将那群麋鹿从千丈高崖上送下来。

　　麋鹿是最弱小妖兽，食草为主，攻击力可怜，以奔跑速度见长。

　　但是遇到其他妖兽群包围，只能坐以待毙。

　　这群麋鹿，不会术法，防御护罩都无法撑起，自然无法从悬崖上下来。

　　林暮想通这点，对石头笑道：“咱们好人做到底，将那群麋鹿送下来吧。他们在这峡谷中生活，安全大有保障。”

　　石头点点头：“我发现这周围似乎并无妖兽出没，麋鹿的确安全不少。但是我却纳闷，这么好的地方，为何没有其他妖兽？”

　　林暮也是一阵疑惑，既然没有其他妖兽来过，那青牛是如何发现这里？

　　林暮心中疑点重重，再度问青牛：“你是如何发现此处？”

　　青牛望着林暮，却是无法开口说话。

　　它只能点头或者摇头。

　　林暮无法猜出原因，只得作罢。

　　既然这片峡谷最适宜麋鹿，他将麋鹿送下来便是，完成青牛心愿。

　　林暮和石头一起飞上悬崖，两人来到麋鹿群中。

　　麋鹿似是听过青牛交代，知道两人没有恶意，并不害怕两人。

　　林暮和石头放心不少，两人架起一只麋鹿，向悬崖下飞去。

　　一只麋鹿，虽然重量不轻，但对两人来说，还在承受范围内。

　　三十只麋鹿，林暮和石头上下奔波三十趟，方将所有麋鹿送到峡谷中。

　　两人虽是满头大汗，但皆是面带笑容。


第一百九十四章 白衣少年

　　雾海朦胧，青草遍地。

　　千丈崖之下，别有一番洞天。

　　峡谷之中，灵草遍布，花香怡人。

　　峡谷漫漫，四面环山，皆被封住，只在天空之上是个出口。

　　麋鹿群和青牛在峡谷中漫步，不时停下低头吃着青鸢草。

　　林暮面带笑意：“此处峡谷，僻静无声，青牛和鹿群在此生活，倒是不错。只是不知谷中是否有其他妖兽？”

　　石头望着漫漫青草，道：“这里灵草遍地，最是适合妖兽生活，想来会有其他妖兽。”

　　林暮面有顾虑：“若是此处有其他厉害妖兽，青牛和麋鹿在此生活，必然大受其扰。”

　　石头正色道：“咱们去看看再说。若真是有厉害妖兽，正好出手除掉。若只是一般食草妖兽，便留着它们和青牛一起生活。”

　　林暮点头道：“我正有此意。”

　　两人各自祭出法器，分头巡视。

　　峡谷细长，曲折蔓延五六里，两人遁光如虹，迅速在峡谷中游荡一遍。

　　半晌之后，两人在原处汇合。

　　林暮和石头对望一眼，两人面上皆是弥漫浓浓疑色。

　　这座峡谷，青草漫漫，灵草密布，生机盎然，是妖兽生活绝佳之地。

　　但是令两人诧异地是，两人探寻整座峡谷，却未发现其他任何妖兽。

　　只有青牛和麋鹿，在青草中漫步。

　　其他妖兽绝迹，影子也没见到一个。

　　两人一同断定：这是一处荒谷！

　　但这显然不符合常理。

　　林暮和石头面上皆是一阵纳闷，疑色更浓。

　　迷雾林中，妖兽横行，愈是往里深入，妖兽愈发强大。

　　此处深入迷雾林十里有余，又是灵气浓郁之地，不下于一座四品洞天福地。

　　无论如何，也不至于一只妖兽也无。

　　此地究竟有何蹊跷？

　　林暮和石头对望一眼，面面相觑。

　　两人皆是百思不得其解。

　　身旁不远处，青牛带领着一群麋鹿，漫步在青草丛中。

　　这群妖兽竟然迅速融入这片峡谷中。

　　林暮和石头两人的担忧顾虑，它们完全不闻不问。

　　林暮和石头都是一阵苦笑。

　　妖兽便是这样，灵智未开，一切皆靠本能生活。

　　只要此处灵草充足，便能安然生活。

　　浑不在意，四周是否有其他厉害妖兽。

　　令林暮纳闷的是，麋鹿浑不在意倒也罢了。

　　青牛极富灵性，却也浑不在意。

　　林暮望着青牛，神色一动，似是想起什么。

　　这座峡谷在千丈悬崖之下，青牛是如何发现？

　　或许，青牛知道原委。林暮心中暗道。

　　只是青牛无法开口说话，即便知道原委，也无法告知两人。

　　妖兽天资不一，说话早晚也不一样。

　　有些聪明妖兽，达到七级便能口吐人言。

　　有些妖兽太过愚笨，需到十级化形境界方能开口说话。

　　林暮虽有疑问，却也只能放在心中。

　　七级妖兽，修为已是和金丹初期修者一样。

　　青牛如今只是五级妖兽，若想进阶到七级，还不知要到何年何月。

　　林暮和石头索性释然，放下顾虑。

　　既然此处僻静安全，并无其他妖兽，倒是正适合青牛和麋鹿生活。

　　林暮笑道：“既然如此，咱们也无需自寻烦恼，只管进入旋月空间修炼，一月之后，参加拍卖会方是正事。”

　　石头笑着点头，林暮心思一动，两人身影倏然消失。

　　两人进入旋月空间中，便开始默默打坐修炼。

　　两人如今已是筑基后期，体内五系灵力皆要慢慢增加，和其他修者相比，修炼速度慢上三倍不止。

　　林暮默运《五行心法》，不停吸纳天地灵气，炼化为己用，浑身顿时一轻。

　　时光如水，匆匆流逝。

　　一月时间，转眼即过。

　　林暮和石头停下修炼，从入定中悠悠醒来。

　　这一月苦修，两人修为并未增加多少，体内灵力仅仅增加少许。

　　修到筑基后期，进阶速度慢下许多。

　　单凭自己苦修，想要冲击金丹，希望渺茫。

　　这还是林暮和石头二人，若是林父林母，没有灵根，靠自己苦修，想要冲击金丹，完全没有希望。

　　林暮深切感受到自己几人对丹药的依赖，心中更想早点得到那几张丹方。

　　“一月已过，咱们需赶去参加拍卖会，莫要错过了。”林暮对石头笑道。

　　石头面带笑容：“我还从未参加过拍卖会，这下倒要好好见识一番。”

　　林暮笑着点头：“若是遇到心怡之物，你也可以叫价，参加一下竞拍，体验一番。”

　　石头面色欣喜：“若真能如此，倒是不虚此行了。”

　　林暮面上带着淡淡笑意，神识一动，两人出现在峡谷中。

　　峡谷中，绿草青葱，青牛和麋鹿散布各处，悠然自得。

　　林暮笑道：“咱们走吧。”

　　石头望一眼青牛方向，道：“不和青牛告别了么？”

　　林暮摇摇头：“青牛太通人性，和它告别，徒增伤感。反正知道它在此生活，以后有空，你若想念它，咱们再来看它便是。”

　　石头笑着点头：“如此也好。咱们走吧。”

　　林暮随即祭出踏云靴，石头脚踩金吾剑，两人点头示意，同时冲天而起。

　　白雾一阵翻涌，青牛蓦然停下吃草，仰头望天。

　　林暮和石头只留下背影，迅速离去。

　　青牛伫立原地，望着天空，久久未曾动弹。

　　林暮和石头飞上千丈崖，认准方向，往迷雾林外飞去。

　　两人身影如同惊鸿，从白雾中一掠而过。

　　离开千丈崖五里，两人突闻前方一阵打斗之声。

　　石头转头道：“师傅，要不要去看看？”

　　林暮面色平静：“多一事不如少一事，咱们绕过去便是。”

　　石头点头，两人掉转方向，正要从旁绕过。

　　一道惊人剑光却猛然从雾中飞出，直奔两人而来。

　　赤红色飞剑火光闪烁，如同奔雷，迅疾无比。

　　石头顾不得多想，灵力一催，金吾剑立即迎上。

　　金灿灿光芒闪烁，金吾剑杀气凛然，与对方飞剑针锋相对。

　　叮！

　　两剑相撞，发出一声清鸣。

　　落在周围之人耳中，清晰可闻。

　　一阵火花四散，金光四射，两剑倏又分开。

　　石头神色一震，面色一阵潮红。

　　这一击，竟让他气血翻涌，差点受伤。

　　林暮面色一冷，他本无意伤人，奈何人要故意伤他。

　　真当自己好欺负么？

　　面上寒霜密布，林暮一拍储物袋，五行环闪烁五色光芒，从中飞出。

　　玄龟盾护在胸前，撑起一个灰色护罩。

　　石头早已祭出金元盾，一个金色护罩将他紧紧护在其中。

　　林暮向前飞去，对石头道：“莫要留手，全力击杀。”

　　石头点头，紧随其后。

　　白雾翻涌，前方一片狼藉。

　　深坑密布，大树倒下一片，尘烟四起。

　　地上已有三只妖兽丧命，鲜血横流。

　　三只红色狐狸皆被一剑穿心，死于非命。

　　这三只狐狸，竟然全都是六级妖兽。

　　焰火狐！

　　焰火狐极为狡猾，又是六级妖兽，擅长吐火，极是难捉。

　　这几人竟然杀死三只焰火狐！

　　每一只焰火狐，皆是价值不菲。

　　仅仅一身皮毛，便是制作上品防火护具的绝佳材料。

　　更何况，焰火狐的内丹，是六级妖兽内丹。

　　每一颗内丹，都至少价值三万块下品灵石。

　　三只焰火狐，光是内丹，便是九万块！

　　若是加上皮毛之类，不下十二万！

　　十二万块下品灵石！

　　足以购买一件顶级极品法器！

　　若是一般极品法器，甚至可以买到两件。

　　这几人是谁？竟然如此厉害！

　　六级妖兽也能轻易斩杀！

　　场中打斗正酣，三位青衣修者围攻一位白衣少年。

　　第四人却是脱离战团，直奔林暮和石头而来。

　　林暮望着白衣少年，面色一怔。

　　这正是上次拍卖会中，震撼全场的白衣少年。

　　其余四人，皆是灵寂后期，飞剑也都是上品。

　　白衣少年却仅仅只是灵寂初期，但他一人独抗另外三人，仅仅稍落下风。

　　一柄流光溢彩飞剑在场中所向披靡，其余三柄飞剑完全无法奈何。

　　正是封元剑！

　　极品飞剑！

　　林暮迅速明白过来，这四人定是见白衣少年身家丰厚，想要杀人夺宝。

　　这地上三只焰火狐，心口伤势一模一样，也定是白衣少年封元剑所为。

　　正是林暮却想不明白，他只是想从此绕过，这四人竟然也不依不饶，想要斩杀自己二人。

　　耿安操纵飞剑，迅速向林暮二人袭来。

　　这两位筑基后期修者，他完全没有放在眼里。

　　也怪这两人太倒霉，竟然撞见自己四人好事。

　　四人这次行动，万分隐秘。

　　只要斩杀白衣少年，四人便能大发一笔，冲击金丹也有本钱。

　　只是这件事，决不能再让第五人知晓。

　　白衣少年，身份地位非同一般。

　　若是被人知晓，是自己四人杀死白衣少年。

　　在这天霄界中，四人绝对无路可逃，定会被人碎尸万段。

　　整个门派都有可能因此没落，甚至，覆灭消亡！

　　石头面色潮红，冷声问道：“你为何要无故杀我二人？”

　　耿安面色冷峻，狰狞笑道：“只因你二人看见了不该看见的人和事。”

　　“唯今之计，你们只有死路一条。你们是自杀，还是要我动手？”耿安剑指林暮和石头二人，冷笑问道。

　　在他眼里，这两位筑基期修者，已是和死人无异。

　　他要速战速决，解决掉这两人，随后再和另外三位师兄一起，杀死白衣少年。

　　这次行动，便算大功告成。

　　一想到数不清灵石便要归自己所有，耿安眼中便是一阵兴奋。

　　林暮飞在半空，面色更冷，全是冰意。

　　对面这人言语，已经让他出离愤怒。

　　林暮眸中寒意如芒，冷冷道：“你太猖狂了！”


第一百九十五章 逆袭

　　五行环光芒一闪，直奔耿安而去。

　　林暮催动灵力，五行环光芒更盛，威势如潮，白雾尽皆退避。

　　耿安赤红色飞剑火光一闪，一道火柱从剑中喷出，飞剑紧随其后，直奔林暮而来。

　　轰！

　　火柱一下从五行环中飞过，穿过五行环，继续向林暮袭来。

　　叮！

　　一声清鸣，剑环相撞。

　　五行环一下牢牢套住红色飞剑，将其定在半空。

　　红色飞剑不停震动，一道道灵力波动蔓延开来。

　　但无论红色飞剑如何震颤，始终无法摆脱五行环的纠缠。

　　从红色飞剑中飞出的火柱，如同一条火龙，长达三丈有余，声威浩大，欲要一下吞没林暮。

　　林暮早已严阵以待，不停向玄龟盾中输入灵力，灰色护罩光芒大盛。

　　轰！

　　火柱一下击中林暮灰色护罩，灰色护罩漾起阵阵波纹。

　　火柱击中护罩之后，并未立即消散，反而牢牢黏在护罩上。

　　阵阵清鸣声从护罩上传出，波纹一圈圈荡漾。

　　林暮拼命向玄龟盾输入灵力，护罩光芒不减。

　　啪！

　　波纹越聚越多，护罩无力承受，破碎开来。

　　火柱消散，火花四溅。

　　一片片灰色碎片四散飘去，护罩荡然无存。

　　林暮心中一凛，对方实力实在太强。

　　仅仅飞剑发出一道火柱，便能破开玄龟盾防御。

　　若不是他努力操控五行环困住对方红色飞剑，这一击，他便凶多吉少。

　　果然不愧是灵寂后期修者！

　　但即便是灵寂后期修者，也一样要死！

　　林暮眸中闪过一道狠意，一拍储物袋，再度祭出绝命无影针。

　　绝命无影针无影无形无声，若不用神识细细查探，根本无法发现它的所在。

　　林暮很少动用绝命无影针，但每一次动用，都要有人丧命，一击必杀！

　　只是现在，林暮并未催动绝命无影针上前。

　　绝命无影针擅长偷袭，现在还未到发动最佳时机。

　　林暮努力控制着五行环，牢牢困住耿安红色飞剑。

　　他现在神识已是灵寂后期，丝毫不比对方逊色。

　　五行环品质更是远胜对方上品飞剑，林暮只需小心控制，困住对方飞剑，并不算难事。

　　他体内灵力虽然不如对方深厚，但在短时间内，完全能够和对方抗衡。

　　况且，林暮并不准备打持久战，他只是在等一个人。

　　石头！

　　石头刚刚操纵金吾剑和对方飞剑硬抗一次，气血一阵翻涌，体内灵力一阵波动。

　　他正在努力调息，体内灵力渐渐恢复如初。

　　石头猛然睁开双眸，一道精光闪过。

　　场中，林暮操纵五行环困住耿安飞剑，两人僵持不下。

　　天赐良机！

　　石头冷哼一声，猛然催动灵力，金吾剑剑光闪烁，直奔耿安心口而去。

　　耿安面色急剧变幻，额头冒出阵阵冷汗。

　　他心中既惧且惊。

　　惊的是林暮的实力远在他预料之上，惧的是，他竟然无法摆脱对方法器的纠缠。

　　更让他亡魂皆冒的是，对方另一人也恢复过来，正操纵飞剑攻来。

　　他不由大急！

　　作为纯正剑修，他并没有防御法器，仅靠一柄飞剑御敌。

　　金吾剑光芒山货，直奔他的心口而来。

　　他忙努力催动灵力，撑起一个灵力护罩。

　　这灵力护罩催动太过仓促，威力完全无法和防御法器撑起的防御护罩相比。

　　哧！

　　金吾剑一下刺中红色灵力护罩，一阵光芒闪烁过后，红色护罩四散破碎。

　　石头眼见一击凑效，心中大喜，灵力一催，金吾剑再度向耿安袭去。

　　耿安一阵惊慌失措，忙催动灵力，又撑起一个红色灵力护罩。

　　啵！

　　红色护罩如同气泡般，被金吾剑一下从中捅破。

　　耿安的灵力护罩，完全无法抵挡石头金吾剑攻击。

　　石头一举捅破耿安灵力护罩，却不再给他任何喘息之机。

　　金吾剑光芒一闪，就要一气呵成，将耿安斩于剑下。

　　耿安心中大骇，正要呼唤师兄前来帮忙。

　　旁边围攻白衣少年的三人，已经占据上风，白衣少年左支右绌，眼看无法抵挡。

　　谢巩，危凡，孔贵三人，眼中皆是一喜。

　　危凡猛然催动灵力，蓝色飞剑就要袭向白衣少年。

　　但他余光一扫，却骇然发现，耿安已经危在旦夕。

　　他顿时一惊。

　　耿安实力如何，他心知肚明，绝不在自己之下。

　　他之前也认为，耿安杀死对方两个筑基期修者，不过是信手拈来。

　　但是没想到，这两位筑基期修者竟然如此之强。

　　尤其是那位操纵五色圆环之人，五色圆环光芒闪烁，牢牢困住耿安红色飞剑，任凭耿安如何催动灵力，红色飞剑如何挣扎，也是无法挣脱。

　　操纵金色飞剑之人，实力也是不弱。

　　一柄金色飞剑，攻击犀利无匹。

　　耿安灵力护罩，竟然连对方一击都无法挡下。

　　眼看耿安灵力护罩破碎，就要命丧对方金色飞剑之下。

　　危凡顾不得再围攻白衣少年，蓝色飞剑调转方向，直奔耿安而来。

　　叮！

　　在金色飞剑击中耿安身体之前，危凡蓝色飞剑总算及时赶到。

　　两剑相撞，发出一阵清鸣。

　　眼见危凡前来救援，耿安心中大振，忙高呼：“师兄救我！”

　　危凡对他露出一个笑容：“你且安心，我这就杀了这人。”

　　他话音刚落，便操纵蓝色飞剑狠狠向石头金吾剑斩去。

　　叮！

　　两剑相撞，发出一阵清鸣。

　　石头气血上涌，面色一阵潮红。

　　砰！

　　一阵巨响传来，有人坠落在地。

　　危凡忙回头去看，心中惊骇欲裂。

　　耿安脑门冒出阵阵鲜血，扑倒在地，激起一片尘土。

　　鲜血顺着脸颊滚滚流下，耿安定定望着林暮方向，眼中充满难以置信之色。

　　他张开口，却是一句话也没说出，一头栽在地上，毙命断气。

　　危凡肝胆欲裂，一阵骇然。

　　瞬息之间，耿安便毙命倒地。

　　这实在出乎他的预料之外，令他措手不及，难以接受。

　　林暮却无暇与他废话，刚刚危凡出剑救下耿安，情势一下倒转，石头立即处于不利地位。

　　耿安心中也是一阵轻松，林暮正是利用耿安放松之际，突然催动绝命无影针，直袭耿安脑门，血花四溅，一击毙命！

　　绝命无影针，例无虚发！

　　杀死耿安，五行环中红色飞剑立即从半空掉落。

　　林暮顾不得去捡，直接操纵五行环向危凡袭去。

　　危凡不愧是灵气后期修者，见过的死亡场面太多，无暇悲伤，立即反应过来。

　　他忙催动蓝色飞剑，迎上林暮五行环。

　　只是他知道林暮五行环的厉害，蓝色飞剑所走路线飘忽不定。

　　叮！

　　剑环相撞，蓝色飞剑立即游走。

　　完全不给五行环任何机会，五行环亦是无法困住蓝色飞剑。

　　林暮之前打算落空，但他目光一闪，又计从心生。

　　五行环撇下蓝色飞剑，直奔危凡而去。

　　危凡顿时一惊，忙召回飞剑回身自救。

　　对方这一招太过阴狠！

　　完全就是在欺压自己！

　　对方拥有防御法器，根本不惧自己飞剑攻击。

　　但是自己面对对方五色圆环，却不能不召回飞剑自救。

　　他一阵恼怒，自己竟然被一位筑基期修者，戏弄于股掌之间。

　　但他很快又变得无可奈何。

　　蓝色飞剑回身自救，一下架住林暮五行环。

　　林暮趁此机会，拼命催动灵力，五行环涨大数倍，将蓝色飞剑套入其中，随后立即缩小，牢牢困住蓝色飞剑。

　　危凡一下步入耿安后尘，蓝色飞剑也被林暮五行环困住。

　　石头稍稍调息，强行压下体内不适，灵力一催，御使金吾剑便向危凡攻来。

　　一切都和耿安之前被夹击没有两样。

　　金吾剑袭向危凡心口，危凡忙努力撑起一个青色灵力护罩。

　　啵！

　　青色灵力护罩仅仅挡下一击，便立即破碎。

　　石头气势如虹，再度操纵金吾剑向危凡攻去。

　　只是这一次，没有人前来阻止石头了。

　　谢巩和孔贵二人围攻白衣少年，正斗得难解难分，根本无暇他顾。

　　两人和白衣少年势均力敌，白衣少年见有人来援，气势更盛，不再被动防御，开始主动攻击。

　　封元剑犀利无匹，一柄飞剑根本无法抵挡，即便两柄飞剑夹击，也只是勉强斗个平手。

　　谢巩和孔贵皆不敢大意，只要一不小心，白衣少年封元剑便会一剑封喉，绝不手软。

　　两人都在盼望着，危凡和耿安能快点解决那两位筑基期修者，前来支援他们。

　　但是，他们无疑要失望了。

　　石头金吾剑连连斩下，危凡一连撑起三个灵力护罩，都宣告破碎。

　　林暮猛然催动五行环，蓝色飞剑便要被击落。

　　危凡大惊，忙分心操控蓝色飞剑。

　　石头趁着这机会，连斩两剑。

　　第一剑，一下刺破危凡灵力护罩。

　　第二剑，一下刺中危凡心口。

　　一阵鲜血四溅，危凡缓缓向后倒去，毙命身亡。

　　他眼中神色和耿安临死前一样，也全都是难以置信，不相信自己就这样死在两位筑基期修者手中。

　　砰！

　　蓝色飞剑从半空坠落在地，砸出一个深坑。

　　林暮和石头顾不得休息，两人催动灵力，金吾剑和五行环顿时光芒大盛。

　　两人灵力一催，五行环和金吾剑不约而同，齐齐向谢巩和孔贵攻去。

　　两人与白衣少年成掎角之势，三人一同夹攻对方两人。

　　三对二！


第一百九十六章 尽灭

　　情势逆转，急转直下。

　　谢巩和孔贵余光一瞥，顿时满脸惊骇。

　　危凡和耿安二人，扑到在地，竟已毙命身亡！

　　两位灵寂后期修者，死在两位筑后基修者手中！

　　两人同样满脸难以置信，气势萎顿，攻势顿时变弱。

　　白衣少年得理不饶人，见林暮和石头来援，呼啸一声，疯狂催动灵力。

　　封元剑流光熠熠，攻势如潮，直奔孔贵而去。

　　孔贵忙御剑相迎，蓝澈剑光芒一闪，两剑在半空相遇。

　　叮！

　　两剑对击，封元剑光芒不减，流光溢彩。

　　蓝澈剑却是一阵摇晃，光芒黯淡许多。

　　封元剑乃是极品飞剑，若不是孔贵灵力深厚，这一击，便要承受不住。

　　一击凑效，白衣少年气势更盛。

　　他眸中恨意难平，这几人竟然妄图斩杀自己，实在可恨。

　　封元剑光芒一闪，再度向孔贵袭去。

　　叮！

　　蓝澈剑蓝光一闪，旋即倒退飞回。

　　淡蓝色剑身，和封元剑对击处，一个缺口悄然出现。

　　封元剑顶级极品法器的威力，开始慢慢展现出来。

　　刚刚白衣少年被几人夹击，只能被动防御，无法发挥出全部实力。

　　如今单对单，只管放手攻击即可，他的实力可以发挥出十成！

　　对面这个灵寂后期修者，他根本不放在眼中。

　　若论攻击力，天霄界中灵寂期修者，能和他媲美之人绝不超过三人！

　　面前这人虽是灵寂后期巅峰，距离金丹期仅有一步之遥，也是无济于事。

　　他不在那三人中！

　　白衣少年催动灵力，封元剑光芒闪烁，再度狠狠击向蓝澈剑。

　　孔贵咬牙拼命催动灵力，蓝澈剑复又光芒大盛，直直迎上封元剑。

　　林暮和石头二人，也未闲着。

　　两人默契十足，一齐攻向谢巩。

　　林暮和石头刚刚连续斩杀两位灵寂后期修者，攻击力强悍无匹。

　　但是林暮和石头也皆因此付出代价。

　　两人体内灵力全都耗去大半，如今想要再度斩杀谢巩，恐不是那么容易。

　　尤其是林暮，刚刚连续用五行环困住危凡和耿安飞剑，灵力消耗甚巨。

　　如今以他体内不到四成的灵力，想要如法炮制，再度困住谢巩飞剑，更是难上加难。

　　但时间紧迫，两人根本没有时间调息恢复灵力，只能迎头赶上。

　　若是让这两位灵寂后期修者逃掉，只怕后患无穷。

　　林暮眸中闪过一丝冷意，全力催动灵力。

　　五行环发出轻轻清鸣，猛然涨大数倍，五色光芒大盛，袭向谢巩飞剑。

　　石头金吾剑犀利无匹，迅捷如流星，速度更甚五行环。

　　金吾剑和谢巩金色飞剑在半空相遇，两柄飞剑皆是犀利无匹。

　　金对金！

　　两人飞剑皆是金系上品，谢巩锭金剑品质完全不下于石头金吾剑。

　　两柄飞剑势均力敌，针尖对麦芒。

　　叮！

　　两剑相击，一阵清鸣。

　　金光四射，灼人眼目。

　　石头面色一阵潮红，金吾剑倒退飞回。

　　谢巩面色如常，锭金剑停在半空。

　　林暮五行环紧随石头金吾剑，狠狠向锭金剑袭去！

　　叮！叮！叮！

　　连续三声清鸣，五行环如同一道幻影，和锭金剑连击三次。

　　五行环品质远胜锭金剑，威能力压锭金剑一头。

　　连续三击，锭金剑在半空一阵摇晃，光芒黯淡许多。

　　谢巩面色红润，立即召回锭金剑，暂避五行环锋芒。

　　石头强行压下翻涌气血，灵力一催，金吾剑光芒一闪，再度攻上。

　　车轮战！

　　两人不给谢巩任何喘息之机，轮流上前攻击。

　　谢巩体内灵力翻涌如潮，震颤不已，几要失控。

　　眼见石头金吾剑攻来，只得咬牙催动灵力，锭金剑迎头赶上。

　　叮！

　　两剑再度相撞，石头面色更加红润。

　　谢巩却更加狼狈，嘴角溢出一丝血迹。

　　林暮未等石头金吾剑飞回，五行环光芒一闪，再度狠狠劈中锭金剑！

　　叮！

　　锭金剑光芒愈发黯淡，几要被击落在地。

　　哇！

　　谢巩张口吐出一摊鲜血，面色如纸。

　　仅仅两波攻击，谢巩便无法承受。

　　他终于明白，危凡和耿安为何会死在这两人手中。

　　这两人不仅飞剑丝毫不比他逊色，就连体内灵力，也是精纯无比。

　　他从没见过，筑基期修者体内灵力，竟可以精纯到如此地步！

　　林暮面色潮红，心下凛然。

　　这对面之人，实力已达灵寂后期巅峰，根本无法轻易斩杀。

　　他和石头两人，连续攻击两轮，都没有将之斩于剑下。

　　林暮察觉体内灵力不多，想要饮下灵乳恢复灵力，但又怕谢巩趁机逃跑。

　　只得咬牙，拼命攻击！

　　“我来困住他的飞剑，你去斩杀他。”林暮对石头喊道。

　　随即操纵五行环，直奔锭金剑。

　　石头体内灵力所余也是不多，闻听林暮此言，顿时精神大震。

　　决战来了！

　　五行环光芒一闪，狠狠击向锭金剑。

　　谢巩也几要油尽灯枯，但大敌当前，危在旦夕，他也准备拼命。

　　猛咬舌头，一口鲜血喷出，他顿觉神智一阵清明。

　　他忙疯狂催动灵力，锭金剑金光大盛，光芒璀璨耀眼，凛然不惧迎上五行环。

　　叮！

　　如同林暮预料般，锭金剑一下刺入五行环中。

　　在林暮控制下，锭金剑牢牢卡在五行环中，无法动弹。

　　困住了！林暮心下一喜。

　　石头在旁忙抓住机会，金吾剑金光一闪，直奔谢巩心口而去。

　　谢巩大惊，忙催动灵力，想召回锭金剑回身自救。

　　但他拼命催动灵力，锭金剑只是在五行环中不住挣扎，却无法逃出。

　　金吾剑愈发临近，情势危急万分。

　　谢巩忙催动灵力，仓促撑起一个灵力护罩。

　　嗤！

　　金吾剑击在金色灵力护罩上，金色护罩光芒一闪，便黯淡下去。

　　一个细小缺口出现在护罩上，金吾剑深入护罩半尺。

　　剑尖犀利闪烁，距离谢巩心口不到一尺！

　　谢巩心惊肉跳，忙一催动灵力，金色护罩猛一反弹，金吾剑便迅疾倒退弹回。

　　石头目光闪动，锲而不舍，灵力一催，金吾剑再度攻上。

　　谢巩看出问题严重性，若是这样，他早晚难逃一死。

　　他恍然明白，两位师弟之前定然皆是这样被杀死。

　　飞剑被困，又无防御法器，只能任人宰割。

　　他再度咬舌，一口鲜血喷洒，殷红如墨。

　　体内灵力疯狂运转，他面色红润如同宝石，浑身金光闪烁。

　　困在五行环中的锭金剑，剑光耀眼夺目，发出阵阵清鸣，不住震颤。

　　林暮大惊，锭金剑震动如雷，他快要坚持不住，体内灵力难以为继。

　　他忙对石头喊道：“快点攻击！”

　　话音刚落，锭金剑发出一声巨大清鸣，一圈圈灵力波纹荡漾开来。

　　五行环猛然涨大一圈，锭金剑倏然从五行环中穿过，直奔林暮而来。

　　金光如虹，杀机凛然，袭向林暮心口。

　　林暮面色一惊，忙向玄龟盾注入灵力，撑起一个灰色护罩。

　　灰色护罩刚一撑起，锭金剑便猛然击在护罩上。

　　哧！

　　锭金剑犀利无匹，灰色护罩弱不禁风，一下被刺穿。

　　锭金剑余势不减，直奔林暮心口而来。

　　谢巩面露狞笑，林暮对他威胁最大，只要杀死林暮，他至少有七成胜算。

　　锭金剑一下刺破护罩，直向林暮心口袭来。

　　石头知晓情况危急，拼命催动灵力，金吾剑直射谢巩。

　　谢巩心下大定，立即撑起一个金色灵力护罩。

　　啵！

　　金吾剑犀利无匹，一下捅破金色护罩。

　　石头眸中闪过一丝狠意，再度疯狂催动灵力，经脉内疼痛阵阵，每一丝灵力运转，都如同刀片，撕裂着他的经脉。

　　但他不管不顾，双眸血红，杀机惊天。

　　金吾剑如同流星，一下刺向谢巩心口。

　　锭金剑也同样向林暮心口袭来。

　　林暮大惊，忙操纵玄龟盾，挡在胸前。

　　铛！

　　一阵金铁交鸣声过后，锭金剑狠狠刺入玄龟盾中。

　　玄龟盾作为上品防御法器，竟然无法抵挡住锭金剑攻击。

　　锭金剑一下深深刺入玄龟盾中，随后刺中林暮心口。

　　一阵鲜血喷洒，林暮胸前血染如墨，口中鲜血四溢。

　　砰！

　　石头双目通红，金吾剑一下狠狠刺入谢巩心口，穿心而过。

　　谢巩满脸不相信，望着心口鲜血横流的林暮，眼神中全是不甘，缓缓倒地。

　　白衣少年和孔贵的战斗也已到最激烈时刻。

　　两人以攻对攻，毫不相让。

　　两柄飞剑幻影连连，不断在半空相撞。

　　叮！叮！叮！

　　金铁交鸣声阵阵，剑气纵横无匹。

　　白衣少年面色绯红，孔贵面色苍白如纸。

　　两人皆是不要命般，拼命催动灵力。

　　封元剑光芒愈发耀眼，蓝澈剑却愈发黯淡。

　　叮！

　　两剑再度相击，清鸣如潮。

　　蓝澈剑光芒完全敛去，剑身裂纹密密麻麻，一下坠落在地。

　　铛！

　　蓝澈剑掉落在地，丧失灵性。

　　孔贵眼中全是惊骇，口中不断向外喷吐鲜血。

　　白衣少年眸中恨意大盛，封元剑光芒一闪，如同惊虹，袭向孔贵心口。

　　哧！

　　一阵鲜血洒过，封元剑刺入孔贵心口，从背后飞出，透心而过。

　　孔贵一头栽地，毙命身亡。

　　白衣少年召回封元剑，眸中闪过一抹喜意。

　　四位灵寂后期修者，尽灭！

　　石头杀死谢巩之后，转身却见，林暮心口鲜血横流，面色苍白，整个人摇摇欲坠。

　　石头大惊，眼角通红，忙向林暮奔去。

　　白衣少年转身见此情景，面色同样一变，迅速向林暮奔来。


第一百九十七章 生生合合

　　鲜血顺着玄龟盾流下，猩红刺目。

　　锭金剑深深刺入玄龟盾中，插在林暮心口。

　　殷红的血液从金色的剑身上，汩汩流出，湿透衣襟。

　　林暮面如金纸，身体微晃，摇摇欲坠。

　　石头奔到林暮跟前，扶住林暮：“师傅，怎么会这样？”

　　林暮面色一阵苍白，虚弱对石头笑道：“是我大意了，以为锭金剑无法破开玄龟盾防御，便没有闪躲。却不成想，一个疏忽，差点令我丧命。”

　　石头望着插在林暮心口锭金剑，急声道：“眼下该如何办，你的伤口一直在流血！”

　　林暮面色惨白，对石头道：“我身上无力，你帮我将锭金剑拔出，我要赶紧止血。”

　　石头带着哭腔道：“我不敢啊。再说，也没止血药啊。”

　　石头一阵慌乱，不知如何是好，之前杀死敌人的冷漠全都被抛之脑后。

　　望着林暮心口的飞剑，他竟不敢动手拔出，生怕林暮因此死去。

　　“让我来吧。”一道年轻声音在身后悠悠响起，正是白衣少年。

　　白衣少年面色凝重，走上前来，仔细查看一番林暮伤势。

　　“锭金剑深入体内，距离心脏仅有半寸，你差点就死了。”白衣少年望着林暮，满脸后怕，随即又笑道：“不过正是这半寸距离，让你免于一死。飞剑刺入体内，只不过是外伤，你五脏六腑全都完好无损。只需调养半月，便能恢复如初。”

　　林暮自然知晓自己体内情况，只是他如今失血过多，浑身乏力，根本无法自己动手拔剑。

　　林暮虚弱笑道：“在下伤重，还请阁下帮忙。”

　　白衣少年道：“你这是哪里话。你二人出手，救我一命，便是我救命恩人。大恩无以为报，这点小忙，我自然不会推脱。只是你失血过多，贸然拔剑，怕又要加重伤势。”

　　白衣少年沉吟一番，伸手从储物袋中取出两个小瓶，一个红色，一个绿色。

　　这两瓶丹药刚一取出，林暮和石头便都觉眼前一亮。

　　两人在炼丹上都有很高造诣，这两瓶丹药药香浓郁，沁人肺腑，仅是闻着药香，便感全身清凉，舒服异常。

　　这两瓶丹药绝不简单！

　　白衣少年从红色小瓶中倒出一枚暗红色丹药，笑道：“这是生生造血丹，高达三品，我也仅有这一瓶。不论多么严重伤势，流失多少鲜血，服下这枚丹药，不说生死人，肉白骨，至少可以保证体内鲜血充足，不至于流血而亡。”

　　他一抬手，就要喂林暮服下。

　　石头却突然伸手拦住他：“且慢。你这丹药说得如此好听，却不知道真假。万一若是毒药，喂我师傅服下，岂不是害了我师傅。”

　　白衣少年闻言，并不恼怒，面色平静如初，笑道：“你有此想法，也在情理之中。我只能说，我这枚丹药绝不会有假，定是生生造血丹无疑，是否让你师傅服用，你自己决定。但我奉劝一句，你师傅若不服用这枚生生造血丹，等下拔剑，鲜血还会喷洒出不少，到时极有可能有生命危险。即便生命无虞，伤势也会加重许多，甚至会落下隐症。”

　　石头望着林暮不停流血伤口，心中天人交战，犹疑不决。

　　他很希望白衣少年所言为真，这生生造血丹也为真。

　　但人心难测，若白衣少年真有歹毒之意，师傅便要万劫不复了。

　　白衣少年见石头犹疑不决，出言提醒道：“你可以慢慢考虑，是否相信我所言，但你师傅伤势伤重，流血不止，却是无法拖延太久。若你师傅因此殒命，想必你也不会好受。是否服用，你倒是尽快做个决定。”

　　石头望着林暮心口汩汩流出鲜血，心知的确不能久拖，但他还是无法作出决定。

　　林暮靠在他身上，由于失血过多，面色苍白，几要昏迷过去。

　　石头一咬牙，抬头对白衣少年道：“不若我先服下一枚，替我师傅验证一番。若真无毒，再让我师傅服用。”

　　白衣少年将红色小瓶递给石头，道：“你真以为生生造血丹很平常么？这丹药珍稀异常，炼制不易，这已是最后一枚。”

　　石头接过红色一瓶，只见瓶中空荡荡，再也没有多余丹药了。

　　他面上冷汗直冒，更觉艰难。

　　白衣少年知石头担忧心切，难免做不出决断，便劝解道：“我真无恶意。你们二人救我一命，我感激尚且来不及，如何还会加害你们。就算我想要害你们，以你们如今状态，根本不是我三招之敌，我又何需大费周章，骗你让你师傅服下丹药。这分明就是多此一举。”

　　石头听他如此轻视自己二人，面色上涌起一阵怒色。

　　现在你倒会说起风凉话，若不是我和师傅二人救你，你早已死了。

　　如果师傅不是为救你，也不会受伤。

　　但正要发火，转念一想，却也觉白衣少年说得在理。

　　自己两人现在油尽灯枯，随便一位筑基期修者，都能取下两人性命。

　　更何况白衣少年这样的灵寂期高手，根本无需大费周章。

　　石头心下已是信了三分，接过暗红色丹药，放在鼻尖一闻，芳香扑鼻，不似有毒。

　　他拿起丹药，就要喂林暮服下。

　　却见林暮面色苍白如纸，失血过多，已是昏迷过去。

　　石头一阵暗骂自己愚蠢，忙将生生造血丹塞入林暮口中。

　　丹药入口即化，流入腹中。

　　片刻功夫，林暮身上便冒出阵阵热气，面色变得红润。

　　“唔！”林暮体内气血充盈，苏醒过来。

　　石头一喜，忙道：“师傅，你醒了。”

　　林暮浑身疼痛，心口更是剧痛无比。

　　每一次呼吸，空气灌进肺里，血液从心口流过，都似针扎般，疼痛难忍。

　　石头见林暮满脸痛楚，忙转过身来，对白衣少年道：“刚才如有冒犯之处，还望莫要怪罪，我师傅伤势严重，还望你不吝丹药，救我师傅。”

　　白衣少年笑道：“你我素不相识，有此顾虑也属正常，我怎会怪你。你师傅已服下生生造血丹，接下来便简单许多了，只需将锭金剑从体内拔出即可。”

　　石头望着林暮心口锭金剑，心中一颤，对白衣少年道：“我不敢。”

　　白衣少年笑道：“这自然由我来做，你也做不好。”

　　他随即又从绿色小瓶中倒出一枚翠绿色丹药，碾碎在掌心，变成一堆翠绿色粉末。

　　“这是合合止血丹，功效非凡，可以生肌止血，只需敷在伤口，不论多么严重外伤，都能迅疾好转。”白衣少年将合合止血丹碾成粉末后，放在左手手心，对两人解释道。

　　林暮吃力谢道：“多谢阁下慷慨，待我伤势好转，必有厚报。”

　　“你现在有伤，切莫说话。”白衣少年忙道：“你于我有恩，该谢恩的应该是我才对。你且忍耐一下，我要将剑拔出，这一下会很痛。”

　　白衣少年随即对石头道：“扶好你师傅，切莫让他跌倒。”

　　石头点头，扶着林暮，挺立如松，一动不动。

　　白衣少年腾出右手，握住剑柄，猛一发力，锭金剑倏然拔出。

　　哗！

　　鲜血飞溅，喷洒白衣少年一身。

　　雪白衣衫，立即变得血迹斑斑。

　　白衣少年却无暇在乎这些，忙向林暮伤势望去。

　　林暮心口处，一个血洞正向外流血不止。

　　林暮面色狰狞扭曲变形，却是咬紧牙关，一声未吭。

　　心口血洞约有两寸长，几乎深达心脏部位。

　　如此严重的伤势，白衣少年也是倒吸一口冷气，左手迅捷捂在林暮心口。

　　翠绿色丹药粉末敷在伤口，鲜血渐渐止住。

　　丹药迅速和血液融为一体，凝固在伤口中。

　　鲜血不再流出，一个时辰左右，伤口便开始慢慢愈合。

　　合合止血丹生肌止血效果，果然强大！

　　石头站在一旁，一脸震惊。

　　林暮伤口以微不可察地速度在慢慢愈合，肉眼都能发现其中明显变化。

　　三个时辰后，原先受伤之处皮肤竟已完全愈合！

　　淡红色的疤痕，长达两寸，新生肌肤红嫩，和周围皮肤有明显区别。

　　白衣少年笑道：“不出三五天，你便能痊愈，恢复如初。”

　　林暮伤口愈合，虽然心口仍在隐隐作痛，但比之前已是好上许多。

　　“全赖阁下丹药神奇，竟能达到如此效果。”林暮忙道谢。

　　白衣少年面带微笑：“这丹药的确效果惊人，但炼制不易，我也只有这两瓶。如今生生造血丹已是用完，合合止血丹也只剩下一粒。以后行事需万分小心了，若再受伤，怕是只能咬牙承受无边痛苦了。”

　　“这次多亏你们二人前来救援，如若不然，恐怕我已身首异处，死在茫茫迷雾林中，也无人知晓。”白衣少年谢道：“你们且随我回到临雾坊中，我要好好感谢你们一番。为救我性命，你身受重伤不说，防御法器也是被毁，损失可谓不小，我定要补偿与你。”

　　林暮望着地上和锭金剑融为一体的玄龟盾，一阵默然。

　　这面玄龟盾防御超常，为他挡下许多犀利攻击。

　　如今却被锭金剑从中刺破，里面所刻阵法全被摧毁，已是不能再用。

　　林暮望着玄龟盾，目光中尽是惋惜。


第一百九十八章 赠宝

　　转念一想，随即释然。

　　这面玄龟盾，在上品法器中，也只是不错，算不上顶尖。

　　林暮如今与人打斗，对手多是灵寂后期修者，动辄性命相拼。

　　玄龟盾的防御，已不再是固若金汤。

　　即便这次不毁，以后仍然会毁在其他修者手中。

　　旧的不去，新的不来。

　　是该换一件防御法器了。

　　在和顶尖高手打斗时，一件上好防御法器，可以免去后顾之忧，只管全力攻击便可。

　　林暮如此想着，白衣少年的声音在旁响起。

　　“我这次被人围攻，实属意料意外，多亏你二人仗义出手。这四人既已被杀死，他们储物袋我也用不到，便全都归你们吧。”白衣少年捡起地上三只焰火狐，笑道。

　　林暮推辞道：“莫要如此说。这四人都已是灵寂后期修者，个个身家不菲，既是我们三人合力杀死，公平起见，便均分吧。”

　　白衣少年将三只焰火狐收入储物袋中，面带笑容：“他四人身家，我并未放在眼里。你且收着便是了。”

　　林暮知白衣少年身家巨富，对此显然是不屑一顾。

　　他也不与之废话，让石头将四人飞剑和储物袋捡起收好。

　　四柄飞剑，每一柄都是上品飞剑中的极品。

　　每一柄飞剑，都至少价值上万块下品灵石。

　　四柄，就是四万块！

　　四人都已是灵寂后期，四个储物袋中，估计也有不少宝物。

　　只是白衣少年在旁，石头没有查看，直接将飞剑和储物袋一起收好。

　　望着地上孤零零四具死尸，石头冷哼一声，《火球术》施展而出，四个火球直奔四人身躯。

　　火光一闪，熊熊燃烧，四人身躯迅速被钟笋火焚烧殆尽，化为一堆灰烬。

　　地上一片狼藉，只剩下几摊血迹，此外什么也未留下。

　　白衣少年见石头收好一切，转身对林暮笑道：“你身上有伤，也不便再呆在迷雾林中，不若和我一同去临雾坊一趟。临雾坊中最近一期拍卖会也要举行，咱们莫要错过了。你防御法器已毁，我看看能否在拍卖会中再给你物色一件。”

　　林暮忙道：“不必如此麻烦。这四人飞剑相加，便价值四万块下品灵石，足以购买一件极品法器。你对此事莫要如此挂心，你也救我一命，咱们便算互不相欠，在下虽然不算富有，但购买一件防御法器，还不算太难。我若你不嫌弃，咱们便交个朋友。”

　　白衣少年面带笑意：“既然你如此说，我只有点头答应了。在下孤云，还未请教两位大名？”

　　孤云？林暮一阵疑惑，没听过！

　　孤云身家如此丰厚，定然不是普通人。

　　但林暮之前一直苦修，认识之人太少，并未听说过孤云是哪派弟子。

　　林暮心中虽有疑惑，面上却是满面笑容：“久仰大名。在下林暮，这是小徒石头。”

　　林暮？孤云眼睛一亮，笑问：“莫不是千羽剑门的林暮？”

　　林暮一阵纳闷，孤云身家是他几倍，大名远扬，他却不知晓对方来历。

　　自己平日低调行事，孤云却知晓自己，实在是令他汗颜。

　　林暮面上带着淡淡笑意：“莫非你之前听说过我？”

　　孤云笑容满面道：“正是。当年我还在炼气期，便听说御灵宗举派追杀一位炼气期弟子，心下大感好奇，特意打探一番。方知那人乃是千羽剑门弟子，名为林暮，一人躲过御灵宗全派追杀不说，还连斩数十位炼气期弟子，并越阶斩杀一位筑基期弟子，彪悍无比。当时我心中无比佩服，直说，做人便要像这样，快意恩仇，纵横天下。却没想到，多年之后，能见到你本人，还被你救下一命。人生实在难测，出人意料，有惊险，也有惊喜！”

　　林暮淡淡一笑道：“陈年往事了，若非你再度提起，我都快淡忘了。”

　　孤云笑道：“不仅如此。你实力很强也便罢了，徒弟竟也和你一样彪悍。石头不过是筑基后期，实力却胜过许多灵寂期修者，实在令在下佩服不已。”

　　石头忙对孤云行礼，林暮和孤云平辈论交，他便比孤云晚了一辈。

　　当然，实际年龄，石头也要比孤云小。

　　孤云伸手从储物袋中取出一柄金色飞剑，递给石头，笑道：“初次见面，我也没啥准备，这柄金影剑，便送与你，权且算是见面礼吧。望你不要嫌弃，一定要收下。”

　　金影剑！

　　林暮蓦然想起，这柄金影剑，当初在奇珍榜上，排名可是第四，还要胜过那柄血剑。

　　极品飞剑！

　　林暮记得孤云花下九万块灵石，方才买下这柄金影剑。

　　如今却轻描淡写送给石头，当做见面礼。

　　实在是太有钱了！

　　石头愣在原地，呆呆望着孤云手中金影剑。

　　金影剑金光闪烁，犀利无匹，一看就不是凡品。

　　若论真正威力，还要胜过他金吾剑几倍不止。

　　这柄剑太好了！

　　林暮一眼看出石头对金影剑的喜爱，知他心中喜欢，于是顺水推舟，笑道：“还不快谢过孤云前辈。”

　　石头忙行礼道谢：“多谢前辈厚爱。”

　　孤云将金影剑递给石头，笑道：“这柄金影剑，我留着也是无用。既然你主修金系灵力，所用又是金系飞剑，这柄金影剑给你正是合适。”

　　石头满面笑容接过金影剑，爱不释手。

　　金影剑是极品法器，攻击力比之金吾剑还要强上多倍。

　　若他祭炼成功，遇上灵寂期高手，也敢硬拼。

　　不必像现在这样，每和灵寂期修者硬抗一次，便要气血翻涌一阵。

　　一个不慎，就会身受重伤。

　　有了这柄金影剑，他根本不惧其他灵寂期修者。

　　筑基期修者，更是不值一提。

　　林暮见石头收下金鹰真，转身笑问孤云：“你实力如此强横，又是一身极品法器，这几人怎敢贸然上前杀你，莫不是另有隐情？”

　　孤云摇头道：“我也不知。我之前正孤身一人在迷雾林中狩妖，这三只焰火狐足足让我追了三天三夜，方在此处被我杀死。我刚杀死这三只焰火狐，正待上前捡取，却见白雾一阵翻涌，四人从雾中飞出，正之前被咱们杀死那四人。我正要问话，他们四人却不分青红皂白，联手围攻我一人，想要杀人夺宝，真是胆大包天。”

　　孤云想起当时情景，还是一阵后怕：“这四人实力都在灵寂后期，联手之下，攻击力更是强悍无匹，我苦苦支撑片刻，眼看便要坚持不住，你和石头二人及时出现，为我分去许多压力，更是连斩三人，救我于水火之中。”

　　林暮听孤云如此说，沉吟片刻，问道：“若仅是这四人，也便罢了，我怕背后有人指使，怕要后患无穷。”

　　孤云面色一惊：“你说他们有预谋？”

　　林暮点点头：“我也只是担心。”

　　孤云面色凝重道：“我觉得他们不敢，但也不好说。只要能够杀人灭口，无人发现，便能万无一失。”

　　林暮说道：“正是如此。我和石头二人只是从此路过，其中一人便出手攻击，想要置我们于死地，显然是不想此事外泄，多半是有预谋。你今后行事还是小心为妙，莫要重蹈覆辙。”

　　孤云郑重点头：“我会注意的。若真有人胆敢蓄谋杀我，我定让不会让他好过。”

　　林暮问道：“这四人你之前是否见过？所在门派如何？你可知晓？”

　　林暮虽然杀死四人，但他见识算不上广博，并未看出四人来历。

　　孤云细想片刻，方道：“这四人我也从未见过。按理说，灵力后期巅峰修者，在天霄界中，也不是无名之辈，我却从未见过他们，听说也未听说过。但观他们所用剑诀，又是驳杂不堪，既像是万剑宗剑诀，又似云剑门剑诀，我也不敢确定。”

　　林暮忙道：“他们四人不是有储物袋么，里面应该会有剑诀心法之类玉简。”

　　石头在旁，忙取出四人储物袋。

　　三人各自查看一遍，却都颓然放下。

　　四个储物袋中，全都是妖兽内丹、材料，修炼所需丹药，灵石之类，除此之外，竟然没有一枚玉简！

　　别说是心法剑诀，就是普通玉简，也都没有一枚。

　　实在太蹊跷了！

　　孤云面色愈发凝重，缓缓道：“这定然是有预谋！有人想要杀我！”

　　林暮问道：“你之前是否得罪什么人？”

　　孤云摇头道：“这个实在不好说。我无意伤人，但树大招风，我身家煊赫，难免会招人嫉恨，以致引来杀身之祸。”

　　林暮担忧道：“这可如何是好？”

　　孤云回过身来，笑道：“你也不必太过担心，一般人根本不敢杀我。我回去便将此事告知我爷爷，让他来探查。若真有人想要杀我，我爷爷一定能够查出。我爷爷最是疼爱我，有人想要杀他宝贝孙子，以他心性，必然要查个水落石出，将对方斩尽杀绝，杜绝后患。”

　　林暮笑道：“这样便好。”

　　既然孤云有个厉害爷爷，想必此事大有转圜余地。

　　只是他心中还有疑惑，孤云爷爷到底是谁，竟能有如此威慑力？

　　时未寒身为千羽剑门掌门，怕也做不到这个地步吧？

　　林暮忍不住问道：“恕我冒昧问一句，你爷爷是谁？”

　　孤云望着林暮，面色一阵奇怪。

　　他旋即明白，林暮可能一直苦修，并不知晓自己来历。

　　孤云面上浮起一抹淡淡笑意：“你一定听说过他，甚至见过他。”

　　自己见过？

　　林暮大奇，问道：“是谁？”

　　“无双真人！”孤云笑道。


第一百九十九章 百年拍卖会

　　无双真人！

　　无双剑门掌门！

　　天霄界第一人！

　　天霄界唯一一位元婴期修者，实力独步天下，冠绝群雄。

　　林暮心中震撼莫名，半晌无语。

　　他之前认为孤云不过是某个大门派的掌门亲孙或者长老亲孙，是以身家才会如此丰厚。

　　他的猜测是正确的。

　　孤云的确是掌门亲孙。

　　但是林暮万万没有想到，孤云爷爷竟然是无双真人！

　　实在出人意料！

　　林暮想起孤云之前在拍卖会上的种种壮举，心中一下明了。

　　无双真人何等身份，何等地位，难怪孤云每次开口竞价，都不会再有人与他争夺。

　　原来是卖无双真人一个面子。

　　当然，孤云也绝不简单。

　　不像其他掌门亲孙，傲慢无礼，自以为是。

　　他心胸豁达，谦逊有礼。

　　当初林暮和他竞争紫香炉，他也没有嫉恨，一笑而过。

　　实力上，孤云也一点不差。

　　独自对抗四位灵寂后期修者，实力强横可见一斑。

　　林暮想起过往之事，心下一阵释然。

　　“没想到你身世竟然如此煊赫，是我孤陋寡闻了。”林暮笑道。

　　孤云面带笑意：“折煞我也。你整日忙于苦修，不问世事，自然不知我是谁。其实在天霄界中，我还算是略有薄名，你只要打听一二，便能知我来历。”

　　林暮面带笑容：“你爷爷既是无双真人，这下便无需太过忧虑了。以他老人家实力，怕是没有几人敢找你麻烦。你以后出行别独自一人就行了，有旁人在场，其他人不敢乱来。除非他能杀人灭口，将在场所有人杀尽。这其中难度太大，意外太多，很难实现。比如这次，那四人想要杀我和石头灭口，却不想反被我们二人杀死。你只管往人多之处去，别人不敢乱来。”

　　孤云点头笑道：“我明白，不会太过将这事放在心上。只待这次回去，便会告知爷爷，让他定夺。如今咱们先去临雾坊，算算日子，拍卖会也该要开始了。”

　　林暮笑道：“我也有意参加，我二人体内灵力不足，唯有靠法器方能与人抗衡，这次拍卖会想去看看，能否买到一些合适法器。”

　　林暮的确有此打算，这次打斗，让他收获良多。

　　玄龟盾的防御力虽强，但随着林暮实力越来越强，所遇对手也是越来越厉害，防御力已是无法抵挡其他厉害修者攻击。防御法器，林暮准备重新购买一件，品阶至少要超过玄龟盾，如果能买到一件极品防御法器，自然皆大欢喜。

　　石头屡次和自己出生入死，实力也要增强。

　　孤云赠送给他一柄金影剑，将他攻击力一下提高几倍。

　　林暮打算再给他买一件合适极品金系防御法器，有备无患。

　　两件极品防御法器！

　　林暮感到一阵压力，这都需要灵石啊。

　　好在林暮这次迷雾林之行，收获也是不菲。

　　他之前身上便剩下一万块下品灵石，帮助罗辰消灭血狼群，虽然用去上千张符篆，但罗辰很够意思，补偿他三万块下品灵石。这次救下孤云，杀死那四人，得到四柄上品飞剑，估计也能卖个四万块下品灵石。

　　这就是八万块！

　　购买一件极品法器，应该差不多。

　　想要购买两件，还远远不够。

　　这四人的储物袋中，也有不少灵石。

　　林暮当着孤云之面，清点一遍，发现共有三万块下品灵石。

　　四位灵寂后期修者，三万块下品灵石。

　　这四人真是太穷了！

　　除去灵石之外，这四人储物袋中，还有不少三品丹药和大量妖兽内丹、材料。

　　三品丹药大约五百瓶左右，林暮准备留着给自己和石头修炼用。

　　妖兽内丹数量颇丰，林暮清点一遍，面上浮起一抹笑意。

　　三级妖兽内丹五十颗，四级妖兽内丹六颗，五级妖兽内丹三颗！

　　这才是大头！

　　三级妖兽内丹，每颗价值约为五百块下品灵石。

　　五十颗就是两万五千块下品灵石！

　　四级妖兽修者已是和灵寂期修者一样，内丹价值是三级妖兽十倍，每颗四级妖兽内丹，价值都在五千块灵石以上！

　　六颗四级妖兽内丹，至少能卖到三万块下品灵石！

　　五级妖兽内丹更是上佳，随便一颗，都要在一万块灵石以上，有些珍稀妖兽内丹，甚至能够卖到两万！

　　三颗五级妖兽内丹，也至少能卖到三万块下品灵石！

　　仅仅这些妖兽内丹，便至少能卖到八万五千块下品灵石。

　　这些妖兽材料，估计也能卖个一两万块下品灵石。

　　这四人狩妖所得，至少能卖十万块下品灵石！

　　十万块！

　　林暮心中一阵兴奋，这个收获实在太丰厚了！

　　心口这一剑之伤，也值了！

　　这么多妖兽内丹，也不知是四人狩妖多久得到。

　　如今四人一死，这些妖兽内丹和材料全都归自己了。

　　这种种加起来，便是十八万块下品灵石！

　　十八万块！

　　足以让林暮购买两件顶级极品防御法器。

　　林暮面色欣喜，将四个储物袋收好，对孤云和石头笑道：“咱们走吧，估计参加拍卖会还来得及。”

　　石头和孤云皆是面带笑意，三人各自祭出法器，向临雾坊飞去。

　　林暮心口有伤，灵力运转间，还会隐隐作痛。

　　石头和孤云二人，故意放慢飞行速度，三人徐徐前行。

　　半个时辰后，三人飞出迷雾，眼前豁然开朗。

　　临雾坊前方在望，三人迅速飞到临雾坊前，落下身形。

　　临雾坊外，一片冷清。

　　平日这里极为热闹，来来往往之人甚多。

　　今日却有些反常，不知何故。

　　“也不知拍卖会是否开始。”孤云望着冷清临雾坊，悠悠道。

　　林暮笑道：“进去问问便知。”当先向坊市中走去。

　　三人刚一进入坊市，便明白为何坊市外面没人。

　　因为人都在坊市里面！

　　坊市中，人流汹涌，摩肩接踵，熙熙攘攘，川流不息。

　　各大店铺中，修者进进出出，无比忙碌。

　　小二忙得焦头烂额，却是满面笑容。

　　三人一入坊市，便觉行进艰难，寸步难行。

　　人太多了！

　　林暮望着熙熙攘攘人群，大惑不解：“今日坊市中，修者怎会如此之多？”

　　孤云也是莫名其妙：“我也纳闷，从未见过这等景象，莫不是有什么大事要发生？”

　　林暮在人群中向前慢慢挪动，艰难转过身来：“找个人问问。”

　　这四周全是人，林暮轻拍左面一位大汉，笑道：“冒昧问一下，这临雾坊中，今日怎会有这么多人？”

　　大汉身材壮硕，努力扭过头来，看一眼林暮，鄙夷道：“你是新来的吧？”

　　新来的也有错？

　　林暮汗颜：“我外出狩妖，今日刚回来，啥事也不知，还望你指点一二。”

　　大汉艰难向前移动着，笑道：“难怪了。一个月前，拍卖行宣布，将要举行百年拍卖会，届时拍卖行会将之前所有库存宝物取出，一起拍卖。这场拍卖会非同寻常，整个天霄界都为之震动，修者云集，慕名而来，也便成了现在这幅景象。”

　　百年拍卖会？林暮一阵疑惑。

　　他还从未听说过有这等事。

　　不过想想当初三年一度的拍卖会，都有数名金丹期修者前来。

　　这百年拍卖会，定然还要更加热闹。

　　眼前拥挤人群，便是证明。

　　林暮笑问：“拍卖会何时举行？”

　　大汉这次头也不回：“明天。拍卖会这次拍卖宝物众多，各种品阶都有，谁不想买上一两件。甚至听说还有法宝参与拍卖，连金丹期修者，也都来了不少。现在人人都忙着筹集灵石，以便在拍卖会上大展拳脚。这临雾坊中的店铺，可要因此赚得盆满钵满了。”大汉说完，见前面有空，忙又趁机向前移动一大步，心下极为喜悦。

　　林暮听完大汉所言，心下开始思虑。

　　这百年拍卖会，应该是个机会。

　　各种宝物，应有尽有。

　　不然，这些修者不会如此忙碌。

　　这次机会，不能错过。

　　百年难遇！

　　要想办法多弄点灵石了。

　　林暮扭头对孤云和石头道：“咱们也不能落于人后，要把手中妖兽内丹、材料换成灵石，这次拍卖会，千万不能错过了。”

　　孤云笑道：“我也正有此意。只是我一身极品法器，怕是这次拍卖会，也不能有什么宝物可以打动我了。若你看中什么宝物，我全力助你拍下便是。”

　　林暮笑道：“说不得到时要请你帮忙了，不过你放心，若真欠下灵石，我也会尽快还你。”

　　孤云忙笑道：“你这是哪里话。咱们是过命的交情，区区灵石，算得了了什么？你若用得着，尽管拿去便是。”

　　林暮笑着点头：“咱们也去筹集灵石吧。”

　　他身上一堆上品法器，和数百颗妖兽内丹，都急需出手，换成灵石。

　　孤云笑道：“眼下如此情形，怕是急不来。这每向前移动一步，都要费很大劲，今天想要将手中物品出售出去，怕是要大费周章。好在明天拍卖会方才举行，咱们可以慢慢出售。”

　　林暮笑着点头：“临雾坊中不能飞行，只能慢慢来了。”

　　三人随着人群，向专门收购妖兽内丹的店铺走去。

　　一个时辰后。

　　三人满头大汗，不知所向。

　　石头恍惚间，猛一抬头，面上浮起一抹笑容：“这里有一家。”

　　林暮顺着石头所指望去，街道对面一家店铺，门上三个大字光芒闪烁。

　　千兽阁！


第二百章 出售

　　林暮望着光芒闪烁三字，眸中闪过一丝喜意。

　　“咱们去看看！”林暮对石头和孤云笑道。

　　三人随着人群，缓缓向街道对面走去。

　　千兽阁！

　　店中修者出入频繁，小二忙得焦头烂额。

　　林暮三人进来，小二顾不上打招呼，开门见山道：“你们需要什么？”

　　林暮见他满头大汗，知道忙得不轻，也不废话：“这里是否收购妖兽内丹和材料？”

　　“收购！”小二干脆道：“你有多少？”

　　收购！

　　林暮闻言，面色一喜。

　　如今临雾坊中修者成群，举步维艰，既然此处收购，一切好办。

　　林暮早已将妖兽内丹整理好，不慌不忙取出，笑道：“也不多。放在哪里？”

　　小二拿过一个木箱，平静道：“放在箱中即可。”

　　林暮不停从储物袋中取出妖兽内丹，一个个放入箱中。

　　三级妖兽内丹，散发着各色光芒，闪烁不止。

　　望着箱中三级妖兽内丹，小二面色一喜，开始认真起来。

　　这是笔大生意！

　　他将刚刚的漫不经心收起，不再敷衍，专心致志看着林暮。

　　林暮手上不停，五十颗三级妖兽内丹，很快全部取出。

　　整整五十颗！

　　全都是三级妖兽内丹！

　　发了！

　　小二笑容满面，问道：“还有么？”

　　林暮笑道：“还有！”

　　小二笑容灿烂如花，忙又取出一个木箱。

　　这次，林暮并未立即往外取，站在原地不动。

　　五十颗三级妖兽内丹，已是全部取出。

　　“没了？”小二一脸诧异，抬头问道。

　　林暮笑道：“先卖这么多，你给开个价。”

　　先卖这么多？意思就是，他手头还有！

　　小二极为精明，立即反应过来，心道，不能出价太低！

　　“这五十颗三级妖兽内丹，品质还算不错。”小二笑道：“虽然种类不一，分类需要浪费不少时间，但为节省时间，不若统一估价。每颗妖兽内丹六百块下品灵石，你看如何？”

　　六百块！

　　林暮心中一喜，面上却是不动声色。

　　他原先估计，每颗妖兽内丹不过卖五百块下品灵石。

　　这个价格，已是超过他的预期。

　　林暮面色平静，淡淡道：“行，就这个价吧。不过等下出售其他内丹，你可要出价高点。”

　　小二一喜，暗道，我果然猜得没错。

　　“没问题，本店做生意最是公道，童叟无欺。”小二笑道。

　　话刚说完，他忙又连忙去取出三个大木箱，放在林暮跟前。

　　林暮面带笑意，将所有妖兽材料取出。

　　各种妖兽皮毛、爪子之类，整整摆满三大箱子。

　　林暮笑道：“这些妖兽材料能卖到多少？”

　　小二不慌不忙，上前清点一遍，心中明了。

　　“这些材料还算不错，但皮毛都有破损，狩妖时定是不注意，是以开价不能太高。”小二笑道：“不过这六张四级妖兽皮毛倒是相对完整，这三张五级白虎皮毛更是上佳，这些加起来，便算作三万五千块下品灵石，你看如何？”

　　这些皮毛、材料之类，小二并未压价太狠。

　　其中六张四级妖兽皮毛，三张五级妖兽皮毛，他都出价很高。

　　因为他明白，贵重的还在后面。

　　三万五千块！

　　林暮心中还算满意，点点头笑道：“可以。”

　　小二笑道：“这下该把最贵重的妖兽内丹取出来了吧？”

　　他迅速取出两个紫檀木箱，做工精美，小巧玲珑。

　　林暮面带笑意，将六颗四级妖兽内丹放在一个箱子内，三颗五级妖兽内丹，放到旁边另一个箱子中。所有妖兽内丹，已是全部取出。

　　林暮笑道：“就这些了，你给开个价吧。”

　　小二面上喜色绵绵，所有妖兽内丹都一一小心查看一遍，尤其是那三颗五级妖兽内丹，更是繁复查看多次，确认都完好无损后，面上笑容愈发灿烂。

　　“这六颗四级妖兽内丹，每颗六千块下品灵石。”小二笑道：“至于这三颗五级妖兽内丹，每颗一万三千块下品灵石。”

　　“你是否满意？”小二说完，抬头笑望林暮。

　　林暮闻言，心中估算一番，笑着点头。

　　小二面上亦是大喜，笑容灿烂。

　　六颗四级妖兽内丹，每颗六千块，便是三万六千块下品灵石！

　　三颗五级妖兽内丹，每颗一万三千块，便是三万九千块下品灵石！

　　加上之前三级妖兽内丹三万块，妖兽材料三万五千块。

　　这四人狩妖所得，竟然卖出十四万块下品灵石！

　　林暮身上如今便有灵石四万块，加上这十四万，便是十八万！

　　十八万块下品灵石！

　　狩妖果然是高回报！

　　也是高风险！

　　那四人获得如此数量的妖兽内丹和材料，却无福消受。

　　收获如此丰厚，竟然还不知足，想要杀人夺宝。

　　却没想到，杀人者，人恒杀之。

　　林暮却从中渔翁得利。

　　林暮此前从未拥有过如此数量的灵石。

　　他现在也算是小有身家了！

　　而且他身上现在四柄顶尖上品飞剑，个个品质不凡，估计也能卖出四万块下品灵石！

　　这就是二十二万块下品灵石！

　　小二面带笑容：“所有相加，是十四万块下品灵石。”

　　“你是要下品灵石，还是兑换成中品灵石？”小二笑问。

　　“全都兑换成中品灵石。”林暮笑道。

　　小二忙去取出一千四百块中品灵石，递给林暮。

　　林暮面带笑容收下，心中喜悦异常。

　　这笔生意，他非常满意。

　　小二更是笑得面部抽搐，这是笔十八万块下品灵石的生意。

　　他至少能拿到一万块下品灵石的提成！

　　短短不到一个时辰，赚了一万块下品灵石！

　　还有比开店更赚钱的途径么？

　　这场百年拍卖会，尚未举行，他在店中便足足赚了七八万块下品灵石了。

　　只待这次拍卖会结束，他便准备闭关苦修，到时修为达到灵寂期，他手头灵石也比较充裕了，便可以自己在临雾坊中开一家店铺。

　　自己开店，所赚全归自己。

　　那赚得要更多！

　　小二想到此，眸中喜意更浓。

　　这笔生意做完，小二准备休息一会。

　　今天劳累一天，他可累坏了。

　　令他奇怪的是，这三人做完这笔生意，竟然还不离去。

　　难道他们还要卖？小二心下乐观想道。

　　果不其然！

　　“我这里也有一些妖兽材料，也一并在你这里卖了吧。”孤云从林暮身后站出，笑道。

　　“你也卖？”小二打量孤云一眼，发现对方竟然是灵寂期修者，要比刚才这位筑基期修者还要厉害。

　　这三人定然不简单！

　　筑基期修者，竟然可以轻易斩杀五级妖兽，实在不简单！

　　小二面上立即堆满笑容：“不知你要卖些什么？妖兽内丹还是材料？”

　　他随手又取出两个木箱，放在孤云跟前。

　　“都有！”孤云面带笑意，将自己狩妖所得取出。

　　一个箱子中专门放置妖兽材料，一个箱子中专门放置妖兽内丹。

　　他放完之后，两个箱子都未满。

　　甚至可以说，数量很少。

　　但是，小二却没有一点鄙夷之色，相反，满脸敬重。

　　妖兽材料仅有半箱不到，妖兽内丹更是只有寥寥五颗。

　　但是这五颗内丹，却让小二大惊失色。

　　六级！

　　五颗妖兽内丹，全都是六级！

　　这人究竟是谁？

　　小二望着孤云，心中惊涛骇浪。

　　他做这门生意多年，自然知晓狩妖是多么艰难。

　　修者完全就是在赌命！

　　每年进入迷雾林中修者不计其数，但从中走出之人，能有五成都是幸运。

　　这人不过灵寂初期，却能狩到六级妖兽！

　　太逆天了！

　　许多灵寂后期修者，也不过撑死狩到一两只五级妖兽。

　　六级妖兽，不仅实力强横，灵智也是聪明许多，往往都是要动用整个门派力量，围追堵截，在付出大量伤亡代价后，方有可能狩到一只。

　　这人却浑不在意，一下拿出五颗六级妖兽内丹！

　　真是牛！

　　孤云说道：“这五颗内丹和这些材料，你给开个价吧。”

　　他狩妖一年有余，几次出生如此，险些毙命，方才狩到这五颗六级妖兽内丹。

　　小二仔细摩挲着五颗妖兽内丹，小心翼翼，生怕碰坏半分。

　　半晌之后，他方抬起头来：“这些妖兽材料，一共便算三万五千块下品灵石！这两颗赤雷虎内丹，每颗三万块下品灵石！这三颗焰火狐内丹，每颗三万五千块下品灵石！”

　　小二说完，孤云平静的面上浮起一抹笑容。

　　这个价格，他还算满意。

　　这一年多的奔波，没有白累。

　　林暮在旁，却是一阵吃惊。

　　妖兽材料三万五千块，两颗赤雷虎内丹也有六万块，三颗焰火狐内丹就是十万五千块。

　　三种相加，便是二十万块！

　　二十万块下品灵石！

　　仅仅五只妖兽，所得竟然要比四人狩妖相加还多！

　　高阶妖兽实在是太赚钱了！

　　小二笑望孤云，问道：“也是全部兑换成中品灵石么？”

　　孤云笑着点头：“没错，全都换成中品灵石。”

　　小二忙从储物袋中取出二千块中品灵石，递给孤云。

　　孤云笑着收下，将灵石装入储物袋中。

　　所有妖兽内丹和材料卖完，三人便和小二告辞。

　　林暮和石头、孤云三人，转身向店外走去。

　　“以后常来啊！”

　　小二望着三人背影，在店中笑着喊道。

　　林暮向后挥挥手，三人飘然离去。


第二百零一章 开始

　　街道两旁，店铺林立，牌匾光芒闪烁，熠熠生辉。

　　店铺前面，许多散修正在努力叫卖。

　　“上好的《火弹符》，六块下品灵石一张，想要的速来。”

　　“专门出售各类低阶材料，应有尽有，欢迎前来选购。”

　　“走过路过，不要错过，二品归灵丹，降价大甩卖，每瓶仅需二十块下品灵石！你还在等什么，不要再犹豫了！赶紧来买啊。”

　　“出售火云兔皮毛，八折优惠，大量供应。”

　　“过来看一看，瞧一瞧，新到一批下品飞剑，攻击力强悍无匹。你想成为天下第一么？你想天下无敌么？快来买一柄下品飞剑吧！这里所有青锋剑皆是上等精钢所铸，价值非凡，适合广大青年高手！”

　　这些散修抓住一切商机，努力叫卖，希望可以在拍卖会举行之前，大赚一笔。

　　林暮和石头、孤云三人，面带笑意，缓缓向前走去。

　　这些散修的叫卖，落在三人耳中，三人皆是会心一笑。

　　这次在千兽阁中，收获颇丰。

　　林暮打算再将手中几柄上品飞剑售出，多凑一点灵石。

　　石头如今拥有金影剑，金吾剑已是用不到，也可拿去出售。

　　加上之前四人飞剑，共是五柄。

　　这五柄飞剑，个个品质非凡，至少能卖到五万块下品灵石！

　　林暮略一犹豫，便带着孤云和石头向千宝阁走去。

　　千宝阁店主还算不错，上次更是对林暮说，以后再去购买法器，可以九折优惠。

　　如今前去卖法器，估计他也不会压价太狠。

　　街道上人群熙熙攘攘，三人穿行良久，方来到千宝阁门前。

　　三人走进阁中，小二便笑着走上前来：“三位需要点什么？”

　　林暮笑道：“我想出售几件上品法器。”

　　上品法器？

　　小二一阵疑惑，随即笑道：“亦无不可。你且把法器取出我看看。”

　　林暮笑着将石头金吾剑和那四柄飞剑取出。

　　五柄飞剑，光芒闪烁，夺人眼目。

　　小二已经，略一打量，便忙恭敬对林暮道：“这五柄飞剑品质太好，个个都是上品飞剑中的极品，我无法做主，你且稍等，我去将店主喊来，让他定夺。”

　　林暮笑道：“如此甚好。”

　　小二告罪一声，便向屏风后面走去了。

　　片刻功夫，店主便笑呵呵从屏风后面走出。

　　面上挂着和善笑容，两眼眯成一条细线：“呵呵，贵客临门，有失远迎，还望恕罪。”

　　林暮面带笑容：“我想出售这几柄飞剑，你给开个价吧。”

　　店主闻言，上前拿起几柄飞剑，依次查看一番，望着金吾剑，更是爱不释手。

　　“不错，这几柄飞剑都很不错。”店主笑道：“你想要什么价格？”

　　林暮呵呵一笑：“之前你说我在你店中购买法器，可以九折优惠。如今我在你店中出售法器，你无论如何也要开价高点。”

　　店主面带微笑，两眼微眯：“这个好说。不如我开个价，你看看是否满意，不满意咱们再商量，若是满意，便直接成交。”

　　林暮笑着点头：“就这么办。”

　　店主拿起一柄蓝色飞剑，笑道：“这柄蓝澈剑，是水系上品飞剑，攻击力不错，一万块下品灵石。”

　　“这两柄火系飞剑也是不错，每柄一万两千块下品灵石。”店主随后又拿起锭金剑：“这柄锭金剑威力非凡，犀利无匹，可卖一万六千块下品灵石。”

　　店主最后拿起石头金吾剑：“至于这柄金吾剑，在这五柄飞剑中，品质最佳，能卖两万块下品灵石。”

　　这五柄飞剑，加起来，便是七万块下品灵石！

　　七万块！

　　林暮面上浮起一抹笑意，店主果然没骗他，每柄飞剑都出价极高。

　　林暮也无意再讨价还价，笑道：“行，五柄七万块，不枉我之前在你这里买下那么多法器。”

　　店主笑道：“各取所需嘛。你以后有上好法器，可不要卖给别人，卖给我绝对不会让你吃亏。”

　　林暮面带微笑：“那是自然。我这次都没往别处去，直奔你而来。”

　　店主笑问：“是要中品灵石还是要下品灵石？”

　　林暮想也未想，直接道：“中品灵石。”

　　店主面上笑容灿烂，早已看不到眼睛，随手取出七百块中品灵石递给林暮。

　　又是七万块下品灵石！

　　林暮如今身上已是有二十五万块下品灵石！

　　这些灵石，让林暮心中大定。

　　他心中也燃起一阵希望，准备在拍卖会上大干一场。

　　林暮笑着收下灵石，和店主告辞，三人携手离去。

　　走出千宝阁，三人茫然四顾。

　　如今该要出售物品都已全部出售，只需等着拍卖会举行便可。

　　孤云笑道：“天色已晚，明日拍卖会方才举行，今日咱们便去醉心居逍遥一晚。”

　　林暮望着街上拥挤人群，笑道：“这么多人，即便是醉心居中，怕也是人满为患，那里还有咱们容身之处，不若去临雾坊外暂过一晚，明日再来便是。”

　　孤云摇头笑道：“你有所不知，这临雾坊中人虽多，醉心居咱们也大可去得。我和醉心居老板有过数面之缘，醉心居后院，常年都会为我留下一间上房，虽比不上那两间醉心居，住着也是不错，还算舒服。不若今晚咱们便去小酌一番。”

　　林暮面色一喜，笑道：“既然如此，我也不与你客气了。”

　　三人一起向醉心居行去。

　　当晚，孤云叫来一桌上等酒席，全都是三品灵谷所做饭菜，又添上几坛绝品忘忧酒，三人慢慢小酌，直到天亮。

　　这一桌酒席，便价值数千块下品灵石，绝品忘忧酒，每坛也要五百块下品灵石。

　　这一餐，三人吃了一夜，花了五千块下品灵石。

　　孤云浑不在意，天亮时分，付了灵石。

　　这一夜小酌，三人非但没有任何醉意，反倒神清气爽。

　　三品灵谷和绝品忘忧酒，果然不同凡响。

　　三人随着人群向拍卖行走去。

　　拍卖行中，早已人满为患。

　　拍卖大厅前，有数百位修者在门前迎接，但也无济于事。

　　人实在太多。

　　各门各派都有。

　　一般修者，只能自己进去寻找位子。

　　各大门派长老都有专门座位，由拍卖行之人引领前去。

　　本来，以孤云身份，也可以弄个专座，但他却选择和林暮一起。

　　三人进入拍卖大厅，整个拍卖大厅一片喧哗。

　　如同一锅煮沸的水，热浪阵阵，令人头痛欲裂。

　　林暮扫视一下全场，发现至少已经来了两万人！

　　整个拍卖大厅中，座位拥挤不堪。

　　林暮和石头、孤云三人来得还算早，但寻找良久，方在一个角落里，找到三个并排座位。

　　三人忙上前坐下，占住位子。

　　等会人更多，别说座位，估计站都站不下！

　　孤云坐下角落里，看着周围热闹人群，面色平静无波，静静等待拍卖开始。

　　石头却东张西望，拍卖行中人数越来越多，快有三万人！

　　什么人都有！

　　低阶修者中，竟然还有不少炼气期修者。

　　这些炼气期修者，前来不过是凑个热闹。

　　连座位都没抢到一个，抢到座位的也被筑基期修者或者灵寂期修者赶到一旁去，站着围观。

　　高阶修者中，不乏金丹期修者。

　　这些人都坐在前排。

　　座位宽敞舒适，身周有灵力护罩，护罩中一片安静，周围嘈杂和他们无关。

　　林暮探视一遍，发现拍卖尚未开始，金丹期修者已是有十人到场。

　　十位金丹！

　　石头满脸好奇，他还从未见过这么多人。

　　形形色色的人，地位不一，表情不同。

　　石头默默观察，望着舒服坐在前排的金丹期修者，一阵羡慕。

　　但看到只能站在走道中的炼气期修者，他心中又一阵平衡。

　　人群不断向里涌入，座位愈发拥挤。

　　原先可坐一人地方，竟也挤下两人。

　　甚至有不少筑基期修者，被灵寂期修者赶出座位，只能和炼气期修者一样，站在一旁观看。

　　他们心中虽有愤怒，但看着安然坐在自己原先座位上的灵寂期修者，却不敢说出一句怨言。

　　林暮三人所坐之处，是在一个角落中。

　　并未有其他修者敢来挑衅，让他们三人让座。

　　即便是有，别说林暮不答应，孤云第一个便会出手。

　　人群渐趋稳定，外面之人渐渐不再涌入。

　　场中人数已是高达三四万人！

　　三四万个修者！

　　林暮也从未见过如此盛大场面。

　　太火爆了！

　　林暮目光扫视全场，他忽然一愣。

　　因为在前排座位中，他看到自己门派中人。

　　罗辰，卫盛，罗云等人，都郝然在列。

　　这并不能让他奇怪，罗辰几人本就在迷雾林狩妖，自然不会错过这次拍卖会。

　　他奇怪的是，门中的长老竟然也来了！

　　骆言长老坐在罗辰几人中间，正闭目养神。

　　林暮完全没想到，骆言长老竟然也会来参加这次拍卖会。

　　千羽剑门难道要有大动作了么？

　　林暮再度望去，又发现许多之前见过的金丹期修者。

　　杜澜！

　　万剑宗长老！

　　万剑宗的人也来了。

　　果然不愧是百年拍卖会！

　　各大门派都有金丹期修者前来。

　　这次拍卖会，定然有了不得宝物！

　　林暮心下胡思乱想之际，却猛然听到一声清脆铜锣响。

　　铛！

　　锣声清脆悦耳，全场为之一静。

　　徐景笑着走上台，高声宣布：“百年拍卖会，正式开始！”


第二百零二章 御火佩

　　全场一片寂静，落针可闻。

　　数万人齐刷刷望着徐景，满脸期待。

　　徐景白衣胜雪，淡然自若站在台上，举手投足间自有一股神采，令人折服。

　　全场数万人，鸦雀无声。

　　许多女修望着徐景俊秀面庞，眼中星光闪烁，一脸迷醉。

　　徐景面上带着淡淡笑意，浑身上下洋溢着自信。

　　这次拍卖会，他私下准备数月之久，每一个步骤，都早已成竹在胸。

　　虽是第一次主持如此宏大的场面，但他一点也不紧张。

　　万众瞩目，众星拱月，他现在就是全场的焦点。

　　人生能有几次如此壮观景象，又有几人能在如此盛事中出尽风头，独领风骚？

　　他至少要算一个！

　　至于其他人，在这场拍卖会中，一切都要以灵石说话。

　　没有灵石，注定只是配角，是看客。

　　徐景静静站在台上，面上笑意不停。

　　他一言不发，笑望台下众人，却没有人表现出任何不耐。

　　周围安静如寂，没有一丝嘈杂。

　　徐景面上带着迷人微笑，这是他强悍控场能力的体现。

　　他只是灵寂后期，仅凭修为绝对无法震撼全场。

　　但他偏偏就靠着自己气度，魅力，涵养，让下面数万人鸦雀无声。

　　金丹期修者，恐怕也无法做到这个地步。

　　徐景望着众人，笑意盈盈道：“多谢诸位前来捧场，此次拍卖会，宝物众多，种类不一，适合各类修者。不论是您是筑基期修者，还是金丹期修者，我们都能满足您的需要。”

　　下面之人一片沸腾，群情热烈。

　　徐景笑道：“如此盛事，许多宝物也都是珍稀无比，甚至仅有一件。各位千万莫要错过，以免日后留下遗憾。”

　　下面许多人闻言，皆是暗握拳头，绝不会错过任何心怡之物。

　　不少人目光闪动，满脸兴奋，更是准备要大干一场。

　　台下金丹期修者门，却镇定自若，不为所动。

　　徐景面带笑容：“想必各位都已等不及。我也不说废话，下面开始拍卖。”

　　拍卖会正式开始！

　　“第一件，是一柄极品飞剑，天兰剑！”

　　徐景话音说完，便有两位绝美女修，柳腰轻摆，款款走上台来。

　　两女合捧一长条形紫色木匣，匣中一柄飞剑，蓝光闪烁。

　　徐景拿起天兰剑，笑着介绍道：“天兰剑，水系极品飞剑，攻击力强悍无匹，最是适合水系修者使用。下面开始拍卖，底价两万块下品灵石，开始竞拍。”

　　拍卖正式开始！

　　极品飞剑！

　　上来家就是顶级宝物！

　　这次拍卖会，果然噱头十足。

　　第一件就是极品飞剑，许多人都望而却步。

　　众人都感觉这次拍卖会，绝不简单。

　　“三万块！”极品飞剑价值连城，立即有人出价。

　　“四万块！”第一件宝物，谁都想得到。

　　既然徐景选择这柄天兰剑作为开场宝物，品质定然极为优异，买下绝不会有错。

　　“五万块！”有人高声喊道。

　　这第一件宝物，谁若买去，定然大出风头。

　　不少大门派弟子，开始争相叫价。

　　“五万五千块！”

　　“五万八千块！”

　　“六万块！”

　　“七万块！”

　　这个价格一出，全场一片沉寂。

　　七万块下品灵石！

　　第一件宝物，便能拍下如此天价。

　　当初三年一度的拍卖会，最贵重的几件宝物，也不过就这个价。

　　这柄水系极品飞剑，当真是竞争激烈。

　　但是七万块下品灵石，已是超出大部分人的承受极限。

　　还有一些人，虽然能买得起，但不一定会出手争夺。

　　这第一件只是开胃菜，真正贵重的宝物还在后面。

　　林暮和石头、孤云三人，正是如此。

　　三人对这柄飞剑毫无兴趣，孤云更是一身极品法器，他对这次拍卖会都兴趣缺缺，所来也不过是想帮助林暮达成所愿。林暮和石头二人，也都在准备买一件极品防御法器，这柄天兰剑，完全用不到。

　　三人安静坐在角落，静看他人争夺。

　　“七八两千块！”安静片刻后，又有人加价。

　　“七万五千块！”

　　“七万八千块！”

　　“八万块！”

　　争夺已是到最激烈时分。

　　八万块下品灵石，实在远超许多人的想象。

　　没有人再加价，出价八万块下品灵石的灵寂初期修者，笑容满面。

　　他这次只准备八万块下品灵石，就是想在这次拍卖会上拍下一件极品水系飞剑。

　　却没想到，第一件宝物，便让他得偿所愿。

　　沉寂片刻，徐景开始报价：“八万块第一次！”

　　“八万块第二次！”

　　“九万块！”一个声音打断徐景，全场顿时一静。

　　九万块！

　　这个价格实在太高，是谁如此有钱？

　　林暮也不由向那人望去，他当初购买紫香炉，也不过花去十万六千块。

　　紫香炉当初可是在奇珍榜排行前三的珍宝。

　　这柄天兰剑如何能与紫香炉相比，竟也有人花费如此数量灵石想要拍下。

　　实在是身家丰厚！

　　封厚？

　　还真是封厚！

　　林暮望着坐在角落中的封厚，面上一阵惊喜。

　　封厚面色平静，眼神坚定，整个人锋芒毕露，如同一柄利剑，周围之人皆是低头。

　　筑基中期！

　　短短几年时间，他竟从筑基初期，提升到筑基中期巅峰！

　　林暮记得自己第一次来临雾坊时，正是遇见封厚和麻宏二人，自己还赠送封厚一柄碧云剑，让他带路来临雾坊。

　　那时封厚还只是筑基初期，如今几年过去，竟也修炼到筑基中期巅峰。

　　速度实在不慢！

　　麻宏和封厚坐在一起，修为已是筑基后期。

　　封厚这个价格一出，全场都是一片沉寂，无人再加价。

　　众人眼中皆是一阵惊讶，一位筑基中期修者，竟然拍下这第一件宝物。

　　实在出人预料！

　　徐景面带笑容，再次报价：“九万块第一次！”

　　“九万块第二次！”

　　“九万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　锣声清脆悦耳，封厚喜色难掩。

　　这几年他拼命狩妖，方才攒够七万块下品灵石。

　　他对这柄天兰剑也是心有所属，非常渴望。

　　但他灵石只有七万块，早早退出竞争。

　　麻宏却在最关键时刻，徐景报价时，对他道：“再去拼，灵石不够算我的！”

　　封厚本想拒绝，但徐景报价已是到第二声，他根本没有多想，直接出价九万块！

　　果不其然！

　　没人再加价。

　　只是他在喜悦过后，转身望着麻宏，心中又是一阵歉意。

　　两人这次联袂而来，皆是想要购买一件极品飞剑，麻宏也只准备八万块下品灵石，如今给自己两万，还只剩下六万块。六万块下品灵石，再想购得一柄极品飞剑，怕是要无比困难了。

　　麻宏却不以为意，对封厚笑道：“别在意，机不可失，这次你不买下，以后定然会后悔。后面宝物还多，或许还有适合我的又便宜的。”

　　封厚心中感动，默默点头。

　　两人生死之交，道谢纯属多余。

　　徐景站在台上，再度开始拍卖。

　　“第二件，依然是极品法器！”徐景笑道。

　　又是极品法器！

　　两位曼妙女修如同仙子，盈盈走上台来，每人手中捧着一个四方木匣。

　　徐景打开木匣，从中取出一枚火红玉佩，笑道：“御火佩，极品法器。祭炼之后，能大幅增强修者控火能力，是炼丹师，炼器师的最爱。这种御火佩乃是采用地底火玉之精铸造而成，最是珍稀，只此两枚。下面开始拍卖这第一枚，底价一万块下品灵石，开始竞拍。”

　　御火佩？

　　林暮望着徐景手中火红玉佩，目光闪动。

　　这御火佩可增强修者控火能力，这岂不是说，自己控火水平在达到三叶火莲之后，还能再度增强！

　　石头控火能力，也能增强到三叶火莲程度！

　　控火能力增强，炼丹效率可大幅度提升，长远来看，稳赚不赔。

　　这两枚御火佩，无论如何都要拍下！

　　“两万块！”林暮望着徐景手中御火佩，第一个开口。

　　这御火佩虽然珍稀，但适用人群毕竟稀少，不如飞剑那般，竞争火爆。

　　只有炼丹师和炼器师，才会明白这御火佩的重要。

　　“两万五千块！”一位筑基中期修者，开始和林暮竞争。

　　“三万块！”林暮根本不与之细磨，采用雷霆手段。

　　“三万两千块！”那位筑基中期修者放弃后，又有一位灵寂期修者加价。

　　“四万块！”林暮再度开口。

　　全场寂静，无人再加价。

　　这枚御火佩，虽然珍稀，但并不是非买不可，四万块下品灵石，已是足够天价。

　　刚才竞争的两人，也都放弃。

　　这只是第一枚，还有一枚。

　　既然林暮拍下一枚，他们便少一个竞争对手，下一枚或许价格会低点。

　　抱着这样的想法，两人都退出竞争。

　　徐景开始报价：“四万块第一次！”

　　“四万块第二次！”

　　“四万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　徐景面带笑容，随即又拿起第二枚，笑道：“这枚和上枚一样，底价一万块下品灵石，开始竞价。”

　　“两万块！”刚才那位筑基期修者立即迫不及待道。

　　“三万块！”灵寂期修者也是不甘落后。

　　“三万两千块！”筑基期修者咬牙道。

　　“五万块！”前排座位上，一位灵寂后期修者，徐徐开口。

　　五万块！

　　这价格已是超出上枚一万块了！

　　刚才那位筑基期修者和灵寂期修者，皆是欲哭无泪。

　　两人都失算了！

　　这枚御火佩又要被旁人买走了！

　　徐景面带微笑，望着前排这位灵寂后期修者，准备开口报价。

　　“六万块！”

　　角落中，一人缓缓道。

　　正是林暮！


第二百零三章 土临盾

　　六万块！

　　众人倒吸冷气，齐齐向林暮望来。

　　这个价格一出，全场静默。

　　上一枚御火佩，也不过四万块下品灵石。

　　这一枚竞争竟然如此激烈，足足高出上一枚两万块！

　　御火佩不过是炼丹、炼器辅助之物，本身价值也不过就四块万左右。

　　谁曾想到，竟然有人肯花费如此高价，来购买这枚玉佩。

　　坐在前排的灵寂期修者，面上也是一阵惊讶。

　　他以为自己出价五万块，就能十拿九稳拍下这枚御火佩。

　　林暮的半路杀出，让他有些措手不及。

　　他张张口，想要再度加价，却无法发出声音。

　　六万块！

　　这个价格已经太高了！

　　他身上了灵石虽然足以买下这枚御火佩，但太不划算了。

　　这次拍卖会，他看中好几件宝物，若是在这枚御火佩上花费太多，恐怕后面那几件宝物就要失之交臂了。

　　这是他无论如何也不能接受的，他对那几件宝物可是势在必得。

　　两相权宜之下，只有忍痛割爱了。

　　他暗叹一声，低头沉默不语。

　　全场静默片刻，无人再出声。

　　徐景面带微笑，这个价格他已是非常满意。见无人再加价，他开始报价。

　　“六万块第一次！”

　　“六万块第二次！”

　　“六万块第三次！”

　　铛！

　　徐景面带笑容道：“成交！”

　　林暮这时心中方松口气。

　　两枚御火佩，全部到手了！

　　六万块下品灵石，这个价格的确有点高。

　　但对林暮来说，这并不是问题。

　　这点灵石，他还未放在心上。

　　御火佩才是最重要的，灵石花了还可以再赚。

　　御火佩只此两枚，无比珍稀，林暮可不想因此错过。

　　能增强控火能力的好东西，可是非常少见。

　　控火有多么重要，林暮有切身体会。

　　他控火技巧达到三叶火莲程度，每月要比石头多炼制出二百瓶归灵丹。

　　一瓶归灵丹就算是二十块下品灵石，二百瓶也就有六千块下品灵石了。

　　一年下来，林暮至少要多赚六万块！

　　这已经足以够买下这枚御火佩了。

　　当初林暮为了提高控火技巧，可是没少吃苦头，整个人形如疯魔，瘦得不似人形。

　　如今买下这枚玉佩，便能增强控火能力。

　　他自然不会错过。

　　林暮拍下这两枚御火佩后，有位灵寂期修者，向这里扫视一眼，暗暗记下林暮模样。

　　拍卖会人数众多，为防有人故意捣乱，造成宝物流拍，拍卖行专门派出上百位灵寂期修者，分别记下每一个拍下宝物之人的模样，以防万一。

　　拍卖行创建至今，信誉良好，并无什么人会恶意捣乱。

　　捣乱的，早已不存在这世上了。

　　“下面开始拍卖第三件宝物。”徐景站在台上笑道：“这是一柄上品火系飞剑，火龙剑！”

　　两个美妙女修又合捧一个长条形木匣，袅袅走上台来。

　　徐景拿出飞剑，向里输入灵力，台上顿时红光闪烁，光芒璀璨。

　　两个女修在光芒照耀下，肤色愈发红润，闪着盈盈光泽，美丽不可方物，台下一众修者口干舌燥。

　　“底价两千块下品灵石，开始竞价。”徐景拿出飞剑，并不多做介绍，笑道。

　　“三千块！”

　　“三千五百块！”

　　“四千块！”

　　台下叫声一片，此起彼伏。

　　之前两三件宝物，都是极品法器极品，虽然足够吸引眼球，但对大多数人来说，只能看，不能买。

　　这柄火龙剑完全不同，许多修者都买得起。

　　徐景面带微笑，望着台下修者热闹叫价。

　　其实火龙剑这样的宝物，拍卖行赚不到多少钱。

　　一柄飞剑顶多拍卖出六千块下品灵石，拍卖行提取一成，也不过六百块。

　　远远无法和极品法器相比！

　　但是，这样的宝物，可以活跃气氛，吸引人气。

　　这对拍卖行以后的发展，极为有利。

　　若是仅仅拍卖高阶修者所用法器，赚得固然多。

　　但是平常拍卖淡季，极品法器稀少，拍卖行只能靠着这些上品法器度日。

　　那时，这些普通修者的作用便体现出来。

　　人数越多，拍卖的宝物越多，拍卖行才能赚得越多。

　　“五千块！”有人叫价道。

　　“五千三百块！”有人叫嚣道。

　　“六千块！”有人咬牙切齿。

　　对一般修者来说，六千块下品灵石，已算是高价。

　　这柄火龙剑也不过就值这个价，再高的话，买下就不划算了。

　　无人再出声，许多人都放弃了，开始准备竞拍下一件宝物。

　　“六千块第一次！”

　　徐景不厌其烦，面带微笑，开始报价。

　　“六千块第二次！”

　　“六千块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　一位灵寂初期修者闻言，面上浮起一抹灿烂笑容。

　　徐景面带微笑：“下面一件，是一件上品防御法器……”

　　林暮和孤云二人，兴趣缺缺。

　　这样的法器，两人都已不放在心上，两人索性闭目养神。

　　石头却一脸兴奋，第一次参加拍卖会，一切都是如此新奇。

　　许多时候，他也会喊上两句，竞价一番，乐此不疲。

　　半晌过去，一件件宝物拍卖出去。

　　许多人都面带喜色，拍得宝物。

　　徐景站在台上，有条不紊，按照之前构想，将一件件宝物拍卖出去。

　　这些宝物虽然大多都只是上品法器，但颇受普通修者的喜爱，最是抢手。

　　“下面一件是一柄上品飞剑，金吾剑！”徐景笑道。

　　金吾剑？

　　石头猛然一惊，他的金吾剑昨天才卖给千宝阁。

　　怎么会出现在这里？

　　不可能吧？！

　　但是当他看到徐景手中金灿灿飞剑，面色一阵古怪。

　　正是自己金吾剑！

　　徐景笑道：“这柄金影剑，犀利无匹，攻击力超强，底价八千块下品灵石，下面开始竞拍。”

　　“九千块！”台下立即有人加价。

　　如此飞剑，最是吃香，谁也不肯错过。

　　“一万块！”

　　“一万两千块！”

　　“一万五千块！”

　　价格一路高升，石头目光闪动。

　　“一万八千块！”

　　“一万九千块！”

　　“两万块！”

　　此价一出，尽皆沉默。

　　石头面色渐渐平静，自己卖给千宝阁，也不过就这个价钱。

　　徐景开始报价：“两万块第一次！”

　　“两万块第二……”

　　“两万两千块！”徐景话未说完，有人从中打断，再度加价。

　　又有人出价，自己卖亏了！

　　石头忙向那人望去，却见前排位子上，一个胖胖修者，眯着眼，笑着喊道。

　　千宝阁阁主！

　　竟然是他！

　　也太无耻了吧！

　　石头不自觉想道，自己拿着物品前来拍卖，竟然还往上抬价。

　　“两万五千块！”刚刚出价两万块的立即加价。

　　“两万六千块！”千宝阁阁主依然笑眯眯道。

　　石头内心一阵腹诽，这人太会赚钱了。

　　“两万八千块！”那人咬牙狠狠道。

　　要是再高，老子就不要了。他一脸愤怒。

　　千宝阁阁主，察言观色本领了得，知道这人已到极限，及时收手，不再言语。

　　徐景望一眼千宝阁阁主，面上带着和平常一样笑容，开始报价：“两万八千块第一次！”

　　“两万八千块第二次！”

　　“两万八千块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　拍得金吾剑那人怒色敛去，顿时喜笑颜开。

　　千宝阁阁主，依然笑眯眯坐在位子上。

　　他有特殊门路，能在拍卖还前夕，还能把宝物送进来拍卖。

　　这次，他一共送来五十件宝物，仅仅这一件，就多赚了八千块！

　　接下来，又是一波上品法器的拍卖。

　　高阶修者昏昏欲睡，普通修者群情高涨。

　　坐在前排之人，一片沉寂。

　　坐在后面修者，热烈非凡。

　　同一个大厅中，竟然如此泾渭分明。

　　“六千块！”

　　“七千块！”

　　叫价声此起彼伏，经久不息。

　　“八千块！”石头也跟着凑热闹，高声喊道。

　　他甚至忘记这件拍卖的宝物叫什么名字，完全就是无聊之下的胡言乱语。

　　像他这样的人不少。

　　许多人每次叫价都叫得很凶，但真正到最关键的时刻，却都自动退下阵来。

　　自娱自乐大抵就是如此。

　　最初的新鲜感过去，石头后来也对此失去兴趣，开始和林暮一样，变得沉默。

　　但他并未闭目养神，仍旧坐在位子上，当一个看客。

　　他开始学习别人拍卖的技巧，并以此为乐。

　　又是一批上品法器拍卖完，徐景略松口气，望着前排平静如波的人群，面上浮起一抹微笑，声音略微提高两分，既不显得突兀，又迅速将许多修者从昏睡中唤醒。

　　“下面一件，是一件极品法器！”徐景笑道，声音极具煽动性。

　　许多人一下从入定中醒来。

　　“这是一件极品防御法器，土临盾！”徐景拿起女修送上来的盾牌，笑道。

　　极品防御法器！

　　土临盾！

　　石头忙转过头来，要叫醒林暮。

　　林暮双目神采奕奕，早已醒来。

　　石头忙道：“师傅，拍下它，这面盾牌很不错。”

　　林暮笑道：“这是自然。我玄龟盾已毁，这面土临盾防御要胜过玄龟盾数倍不止，自然不会放过。”

　　徐景站在台上，面带微笑：“底价两万块下品灵石，下面开始竞价！”

　　“三万块！”立即有人加价一万。

　　“五万块！”另一人更猛，一下加了两万！

　　这人正是林暮！

　　这件防御法器，林暮势在必得。


第二百零四章 金光盾

　　“五万五千块！”

　　“五万八千块！”

　　林暮话音刚落，便立即有两人加价。

　　这面土临盾，竞争非常激烈。

　　林暮观察一下那两人，发现两人都是灵寂后期修者。

　　一般纯正的剑修，很少会去买防御法器。

　　当然，也有例外。

　　现在这面土临盾，就足以让许多只注重攻击，不注重防御的人，改变想法。

　　强大的防御力，也是实力的体现！

　　林暮一直信奉这点，或许他攻击力在同阶修者中不是最强，但是整体实力绝不比其他人差。

　　“六万块！”林暮徐徐开口。

　　“六万两千块！”一个修者道。

　　另外一个修者，不再出声，已是放弃。

　　“七万块！”林暮寸步不让。

　　“七万五千块！”那位修者额头冒汗。

　　“八万块！”林暮悠悠道。

　　那人回头望一眼林暮，见林暮神色淡然，知他身家丰厚，自己定然争不过他。

　　他目光略为转移，猛然发现一人坐在林暮身旁，他顿时大惊。

　　孤云！

　　他心下凛然，心知争不过，也不必再往上抬价，免得孤云嫉恨。

　　他闭口不言，全场一片静默，无人再度出声。

　　徐景早已看到林暮身旁孤云，目光向这里望来，面上带着笑意：“八万块第一次！”

　　“八万块第二次！”

　　“八万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　林暮闻言，面色一喜。

　　土临盾，到手了！

　　徐景再度开始拍卖，笑道：“这下面一件，是一柄极品飞剑，血剑！”

　　血剑？

　　林暮一阵疑问，却见两个女修捧着一个木匣上来。

　　徐景打开木匣，取出一柄血光四射飞剑。

　　血剑杀气凛然，令人心生寒意。

　　正是林暮之前拍卖血剑！

　　这柄血剑距离上次拍卖不足十年，再次翻拍！

　　之前主人是已经身死，还是有更好飞剑？

　　林暮猜不出，但心中下意识觉得前者可能更大一些。

　　这年头，杀人夺宝，司空见惯。

　　一柄血剑，足以让人眼红，出手杀人。

　　“底价两万块下品灵石，下面开始竞价。”徐景手中拿着血剑，笑道。

　　“三万块！”

　　“三万五千块！”

　　“四万块！”

　　……

　　竞争极其激烈，这柄血剑最终被一位灵寂后期修者，以八万块下品灵石高价买走。

　　接下来一连几件，皆是极品飞剑，防御法器一件皆无。

　　灵寂期修者们，纷纷出价，竞争激烈无比。

　　在一柄水系极品飞剑被人买走后，徐景笑道：“下面一件是极品防御法器，金光盾！”

　　金系防御法器！

　　两位美妙女修抬着一面金光闪闪盾牌走上台来。

　　石头望着金光盾，目光闪烁。

　　徐景拿起金光盾，笑道：“金系法器主攻，一般防御力都不太理想，但这面金光盾却完全不同。不仅防御力堪和土系极品防御法器相比，还多出一个特殊功效，便是反弹！这面盾牌中刻入一个三品大阵《金光倒影阵》，一般术法攻击，皆能反弹回去，攻击施展术法之人。即便是飞剑，也能震回去，让飞剑主人心神受伤，大损元气。总的来说，这面盾牌防御极其不错，是金系修者的最爱。底价三万块下品灵石，开始竞价！”

　　金光盾！

　　石头听完徐景介绍，目光中更是充满期待。

　　若是拥有这面盾牌，他实力还能再度增强许多。

　　只要体内灵力充足，一般灵寂后期修者，根本无法破开他的防御。

　　“四万块！”有人立即加价一万块。

　　石头望向林暮，林暮笑道：“这面金光盾是你的了，这次你来叫价，尽管去争，别担心灵石。”

　　石头点点头，面带笑容。

　　“五万块！”石头学到林暮精髓，一开口就是整数。

　　“五万三千块！”一位筑基中期修者，咬牙道。

　　“六万块！”石头不慌不忙。

　　筑基中期修者败退。

　　“六万五千块！”一位灵寂初期修者参与其中。

　　“七万块！”石头开始有点紧张。

　　这位灵寂出期修者也立即败下阵来。

　　“七万六千块！”

　　好东西价值再高，都会有人要。

　　一位灵寂后期修者，也徐徐开口。

　　“八万块！”石头语气坚定，额头却冒出冷汗。

　　八万块！

　　实在是太贵了！

　　他还从未花费过如此数量的灵石。

　　之前他见别人轻描淡写吐出一个个数字，只觉很有趣。

　　现在自己竞价，却感到阵阵压力。

　　这可都是灵石啊。

　　“八万三千块！”灵寂后期修者也有点吃不消。

　　“九万块！”石头声音有一丝颤抖。

　　他转头望向林暮，林暮面带微笑：“别在意，全力去争！”

　　石头心中稍安，面上微汗。

　　“九万三千块！”灵寂后期修者再度加价三千块，期待奇迹会发生。

　　石头却分毫不让：“九万六千块！”

　　灵寂后期修者向石头望来，见只是一位筑基后期修者，他顿时恼怒，目光一阵凶恶。

　　“九万八千块！”他咬牙切齿道。

　　“十万块！”石头紧随其后道。

　　十万块！

　　这是这场拍卖会至今，第一个超过十万块下品灵石的天价宝物。

　　那位灵寂后期修者，内心一阵无力。

　　自己身家，竟然还不如一位筑基期修者！

　　他回过头来，狠狠瞪一眼石头，随后扭过头去。

　　全场一片沉寂，无人再加价。

　　徐景打破沉默，在台上笑道：“第一件超过十万块下品灵石的宝物已经出现，还有没有人再加价，若是没人加价，这面金光盾就将被人拍走了。”徐景开始煽动台下修者。

　　许多人也都是目光热切，想要竞价。

　　但是一开口，却都是无声。

　　十万块下品灵石！

　　这个价格实在太高。

　　全场再度陷入沉寂。

　　徐景心下一阵失望，面上却带着微笑，开始报价：“十万块第一次！”

　　“十万块第二次！”

　　石头一阵紧张，希望不会有人半路杀出。

　　“十万块第三次！”

　　果然没人杀出。

　　铛！

　　徐景笑道：“成交！”

　　“呼！”石头长出一口气，向后坐去。

　　这一番竞价，比他打斗一场还累。

　　他开始佩服，那些面上带着淡淡笑意，口中吐出一个个惊天数字之人。

　　这都是什么人啊！

　　石头自问自己绝做不到那么洒脱，他也不相信其他人能够做到。

　　之所以面带微笑，淡然自若，定然是—能装！

　　他现在还装不像，一出价太高就会紧张，浑身冒冷汗。

　　林暮在旁笑道：“成了！这次拍卖会目标已经完成一半了！”

　　石头却哭丧着脸：“咱们已经花了二十八万块灵石了！”

　　二十八万块！

　　实在太惊人了！

　　两枚御火佩，一枚四万，一枚六万，共是十万。

　　一面土临盾，花去八万块。

　　这面金光盾，又花去十万块。

　　仅仅四件法器，便是二十八万块！

　　极品法器，果然昂贵无比。

　　林暮之前收获甚丰，身上一共有二十五万块下品灵石。

　　二十五万块！

　　灵寂后期修者，也难望项背！

　　但是，买下这四件法器后，林暮还欠下三万块！

　　修者想要购买到自己满意法器，实在是太难了！

　　林暮笑着安慰石头：“莫慌，咱们的宝物还没出现呢，好戏还在后面。”

　　石头只好点头，默默等待。

　　拍卖仍在继续。

　　一连拍卖多件极品法器后，徐景又开始拍卖上品法器。

　　原先沦为看客的普通修者，再度热情高涨。

　　一个个喊着高价，面红耳赤，双目通红。

　　“三千块！”

　　“三千八百块！”

　　……

　　半晌之后，石头也觉得乏味，索性和林暮一样，闭目养神。

　　比他们更离谱的是，几乎所有金丹期修者，自从进场后，至今还没睁开过眼睛。

　　或许在金丹期修者眼里，林暮和石头这样级别的竞争，也同样索然无味。

　　又是几个时辰过后，林暮猛然从入定中来。

　　耳边徐景的声音，让他一阵兴奋。

　　“下面开始拍卖这次奇珍榜前二十名宝物，第二十名，归灵丹！”徐景悠悠笑道。

　　许多人人睁开眼睛，眸中闪过精光。

　　归灵丹？

　　也有人一阵疑惑。

　　二十多块下品灵石一瓶的归灵丹，也能排进前二十？

　　开什么玩笑！

　　这可是百年拍卖会！

　　徐景下一句话打消这些人疑虑：“归灵丹，七千瓶，底价四万块下品灵石，开始竞价！”

　　七千瓶！

　　所有人都猛然一愣。

　　这个数量，实在太多了！

　　一般筑基期期修者，能有个一千瓶归灵丹，苦修十余年，便有很大机会进入灵寂期。

　　这七千瓶归灵丹，至少能催生出七位灵寂期修者。

　　若是天资高绝者，甚至能催生出十余位灵寂期修者。

　　十余位！

　　这么多归灵丹，根本不是某一个筑基期修者所能买得起的。

　　只有门派才会对归灵丹有如此大的需求！

　　千羽剑门就是其中之一！

　　骆言望着台上徐景从储物袋中取出的一瓶归灵丹，面色一喜。

　　他这次来，有一半原因，便是奔着这些归灵丹而来。

　　掌门要扩张门派，需要大量灵寂期高手。

　　门中灵寂期修者虽已不少，但还远远不够。

　　还需再努力培养出更多的灵寂期修者，哪怕花费大量灵石。

　　这些丹药，绝对是捷径之一。

　　一定要拍下这些归灵丹！

　　这是时未寒临行前交给骆言的任务。

　　和骆言有同样想法的，还有万剑宗的杜澜！

　　御灵宗的申仁！

　　皆是最厉害的竞争对手！

　　三人见到归灵丹出现，眸中皆是精光一闪。


第二百零五章 丹药之争

　　“五万块！”

　　一个年轻修者，迫不及待道。

　　一个筑基期修者！

　　这人一脸急色，对这七千瓶归灵丹充满渴望。

　　骆言看也未看别人一眼，面色平静开口道：“十万块！”

　　十万块！

　　一下加了五万块！

　　筑基期修者面如土色，败下阵来。

　　他太失望了！

　　但这无可奈何，没有灵石，就没有叫价资格。

　　“十一万！”杜澜面带微笑，淡淡道。

　　这次他前来参加拍卖会，也有一半原因是奔着归灵丹而来。

　　千羽剑门这些年发展迅猛，隐隐要超过万剑宗，直追御灵宗。

　　万剑宗蔡恒深感压力，特派杜澜前来买下归灵丹，准备全力培养出数十位灵寂期弟子。

　　“十二万！”

　　申仁坐在杜澜不远处，徐徐开口。

　　御灵宗这次同样也奔着归灵丹而来。

　　掌门任梁对千羽剑门崛起心有畏惧，申仁更是如此。

　　当年申仁在年轻时，修为要胜过时未寒几人一头，多次将时未寒几人玩弄于股掌之间。

　　时未寒至今嫉恨，只是尚未翻脸而已。

　　若是这批归灵丹被千羽剑门买去，千羽剑门的实力又能强上许多。

　　这是任梁和申仁都不愿看到的。

　　“十三万！”

　　骆言回头看一眼申仁，面带微笑。

　　“十四万！”

　　杜澜紧随其后，从容不迫。

　　“十五万！”

　　申仁笑着开口，不甘人后。

　　“十六万！”

　　骆言面色笑意依旧，心中却已有难色。

　　他也察觉今日非同寻常，这一批归灵丹怕是不那么好得到。

　　“十七万！”

　　杜澜仍旧不疾不徐，面上笑意盈盈。

　　他心中也是压力阵阵，十七万块灵石，已是天价。

　　“十八万！”

　　申仁慢悠悠开口，面带微笑，心中却是肉痛无比。

　　十八万块下品灵石！

　　修者中发出阵阵惊呼，这是目前为止，最高的一个价格。

　　林暮和石头喜笑颜开，乐成一团。

　　十八万块！

　　林暮恨不得三人拼死相争，越激烈越好。

　　如此天价，林暮也差点懵了。

　　石头更是笑得合不拢嘴。

　　刚刚欠下三万块下品灵石的郁闷，一扫而尽。

　　这一下就是收入十八万，还多出十五万！

　　“十九万！”

　　骆言笑望申仁，悠悠开口。

　　杜澜一阵沉默，不再言语。

　　他已放弃！

　　十九万的价格，已是超出这七千瓶归灵丹本身价值。

　　他准备放弃这批，全力争夺那批一万瓶的。

　　“二十万！”

　　申仁长老面色如常，笑道。

　　二十万！

　　石头面色一阵激动，向林暮望来，两人相视而笑。

　　骆言面色笑意不再，心下一凛。

　　“二十一万！”

　　他决定再赌一把，若申仁再加价，他便去全力争夺下一批归灵丹。

　　申仁面上仍旧挂着淡淡笑意，不再开口。

　　他也放弃了！

　　若再竞争下去，便要到二十二万下品灵石了！

　　这太不划算了！

　　他索性放弃。

　　全场一阵静默，无人出声。

　　林暮和石头面上都是一阵失望，期待两人再争下去。

　　但事与愿违，申仁闭口不言。

　　无法再多赚了！

　　石头面色失望，林暮面上浮起一抹淡淡笑意。

　　二十一万块下品灵石，这个价格，可比出售给回春阁衡春要好得多。

　　每瓶价格都在三十块下品灵石左右。

　　远远超出衡春所给的二十块下品灵石一瓶的价格。

　　徐景见无人再出价，开始报价：“二十一万块第一次！”

　　“二十一万块第二次！”

　　“二十一万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”徐景笑着宣布。

　　七千瓶归灵丹到手，骆言却无任何笑意，面色平静无波。

　　这批七千瓶的归灵丹，竞争就如此激烈，对于下批一万瓶的，他实在没有太多把握。

　　若时未寒知道，他下令拼尽全力也要买下的丹药，就是林暮所炼制。

　　也不知会作何感想，是否会后悔当初所为。

　　骆言早已发现角落中的林暮，只是他看到林暮和孤云在一起，并未联系林暮。

　　久别重逢，他惊诧发现，林暮竟已修炼到筑基后期。

　　他一眼看出林暮和普通筑基后期修者的不同之处，体内灵力极其精纯，又五系共存。

　　分明就是修炼《五行心法》所致！

　　筑基后期！

　　这意味着，林暮距离金丹只有一步之遥，结成金丹指日可待！

　　骆言此前也听罗辰说过林暮实力，心中满意至极。

　　这颗当年埋下的棋子，已经渐渐发挥作用。

　　下一步计划，也可逐步实施了。

　　林暮和石头还沉浸在喜悦中，徐景便又开始下一件宝物的拍卖。

　　这又是一柄极品飞剑，攻击力强悍无匹，堪和法宝媲美。

　　一番激烈争夺后，被一位灵寂后期修者以十二万块灵石的高价买走。

　　随后的几件宝物，林暮都无心关注，他在等待自己那批归灵丹的拍卖。

　　这才是最重要的。

　　“下面一件，奇珍榜第十三名，融灵丹一枚！”徐景笑道。

　　融灵丹？

　　下面之人疑惑阵阵，皆是不知这枚丹药有何妙效，竟能排进前十三名。

　　这和数千瓶归灵丹不同，融灵丹仅此一枚。

　　一枚融灵丹，排名还要在数千瓶归灵丹之上，价值可想而回。

　　几位金丹期修者望着融灵丹，目光热切。

　　徐景笑着介绍道：“这枚融灵丹，乃是采用几种千年灵草炼制而成，珍稀异常，仅此一枚。灵寂后期修者服下，可以增加两成把握，冲击金丹成功。下面开始竞价，底价五万块下品灵石。”

　　林暮听完须经介绍，面色一惊。

　　这竟是一枚增加冲击金丹成功率的逆天丹药。

　　足足可以增加两成把握！

　　一般修者若是有五成把握冲击金丹成功，服下融灵丹后，成功率便能达到七成！

　　这足以让许多灵寂后期修者疯狂。

　　这枚融灵丹简直是无价之宝。

　　只要能够结成金丹，别说是十万块下品灵石，就是二十万，三十万，也绝对可以。

　　一位金丹期修者，所代表的实力和地位，远非灵寂期修者可比。

　　只要买下这枚融灵丹，便能有很大希望冲击金丹成功。

　　几大门派皆是满脸期待，想要据为己有。

　　只要自己门派可以多出一位金丹，实力绝对能增强不少。

　　千羽剑门至今也不过才五位金丹，凤毛麟角，每一位都地位超然。

　　时未寒在临行前交代骆言，要尽量将这枚融灵丹买回来。

　　真传大弟子罗通已是到冲击金丹最关键时刻，虽然门派大力培养，罗通结成金丹希望至少在六成以上，但时未寒仍想再多增加点把握，哪怕多花费几十万块下品灵石，也在所不惜。

　　大不了再多派上百筑基期弟子去迷雾林中狩妖就是了，虽然狩妖有风险，但回报也丰厚。

　　死几个弟子，对他来说，并不算什么。

　　但能否培养出一位金丹期修者，却事关重大。

　　这关乎一派荣辱，门派未来在天霄界地位，资源分配等等很重要的方面。

　　骆言第一个开口出价：“十万块！”

　　这个价格一出，许多灵寂期修者一下绝望。

　　原先还抱有希望之人，都纷纷变得沮丧。

　　个人财富始终还是无法和门派相比。

　　哪怕是灵寂期修者，也不例外。

　　“十一万块！”一位灵寂后期修者，不依不饶，誓要争夺到底。

　　他苦修近三百年，眼看大限将至，若无法冲击金丹成功，手中灵石再多，又有何用？

　　“十三万块！”杜澜也开口，加入争夺。

　　“十五万块！”另一位金丹期修者也徐徐开口。

　　这人林暮看着面熟，但已想不起是谁。

　　也不知是哪派长老。

　　“十六万块！”申仁也加入竞争，笑道。

　　林暮犹豫一番，还是决定试上一试：“二十万块！”

　　二十万块！

　　这个数字，一下子震撼住所有人。

　　众人齐刷刷回头，向林暮望来。

　　林暮面色平静，古井无波。

　　骆言一阵讶异，惊诧林暮身家丰厚程度。

　　一个筑基期弟子，竟也能有如此身家，如此魄力。

　　他当初没看错人！

　　骆言幽幽一叹，内心为林暮惋惜。

　　他虽然看好林暮，并大力培养，赠送五行环，让隐心师兄赠送《五行心法》。

　　一切种种，都是希望林暮可以创造奇迹。

　　目前看来，林暮完全做到了！

　　但可惜的是，时未寒并未看中林暮。

　　时未寒看中的是罗通，罗辰，罗云三人。

　　其余之人，并未太过放在心上。

　　这枚融灵丹，时未寒更是早已为罗通预订好。

　　三十万块灵石！

　　这是时未寒告知的底限。

　　为了罗通，时未寒愿意花费三十万块下品灵石，购买一枚丹药。

　　林暮注定抢不到了！

　　他虽看好林暮，却无法帮忙。

　　千羽剑门，时未寒只手遮天，其余之人，不过是附庸。

　　也包括他，骆言！

　　一切不服从时未寒之人，都被他打倒。

　　比如隐心师兄。

　　想起当初惊才绝艳，名满天下的隐心师兄，却黯然败在时未寒手中，骆言心中就一阵惋惜，唏嘘不已。一代天才就此陨落，隐心至今都未重回金丹期，眼看大限将至，命不久矣。

　　他虽对时未寒有怨言，但却无法反抗。

　　隐心，就是所有反抗者的榜样！

　　或许，这就是当初时未寒不杀隐心的原因。

　　骆言收回目光，回过头来，幽幽道：“二十五万块！”

　　二十五万！

　　全场又是震撼不已，太有钱了！

　　一下又加了五万块！

　　“二十八万块！”

　　杜澜目光坚定，紧随其后。

　　又多加了三万块！


第二百零六章 斗价

　　全场喧哗，沸腾如水。

　　众人议论纷纷，赞叹不已。

　　“二十八万块！太他娘的有钱了！”

　　“是谁啊？”

　　“不知道，是一个金丹期老怪。”

　　“我认识他，似乎是万剑宗长老，叫做杜澜！”一位筑基中期修者道。

　　“肚烂？”旁边一个人鄙夷道：“你就胡扯吧，我还穿肠呢！”

　　“他真的叫杜澜！”另一人极力辩解。

　　两个顿时吵闹起来，你来我往，争论不休，面红耳赤。

　　场中一片混乱，出言议论附和吵闹，喧哗如沸水。

　　徐景站在台上，望着台下一片喧嚣，面色平静，默然不语。

　　这个时刻，他出言说话，也只会淹没在人潮中。

　　只能等场面稍稍平息，他再出言。

　　但场上声浪一波接着一波，没有停止迹象，钻进众人耳朵。

　　林暮只觉耳中轰鸣不止，如同有上千万只玄蜂不停在耳中鸣叫，每一只玄蜂都嗡嗡叫个不停。

　　他一阵头晕，整个脑海都陷入震动之中。

　　林暮无奈，索性撑起一个灵力护罩，对外界之事不闻不问。

　　石头却是一脸兴奋，这个高价，他从未见过。

　　他随着众人目光，向前排一个金丹期修者望去。

　　神识蔓延过去，那人模样顿时清晰出现在脑海。

　　一位中年修者，一身蓝袍，面色坚毅。

　　众人探查神识如同细丝一般，不断在杜澜身上扫过，杜澜不由眉头一皱。

　　他冷哼一声，神识威压猛然放出。

　　轰！

　　石头只觉识海一阵动荡，顿时头晕目眩，坐在位子上，摇摇欲坠。

　　许多筑基期修者，更是不堪，头痛欲裂，坐在位子上惨嚎不已。

　　场面混乱不堪，还有不少人不停在地上打滚，满脸痛苦。

　　杜澜冷笑一声，错综复杂缠绕在身周的神识，一下消失殆尽，重又恢复清明。

　　不自量力！杜澜口中轻轻吐出几个字。

　　他是什么人，什么身份，什么地位。

　　这些灵寂期修者，甚至筑基期修者，竟然敢肆无忌惮放出神识查探他。

　　实在是活腻了！

　　一个神识威压放出，瞬间清静！

　　徐景站在台上，望着台下惨嚎人群，面色一变。

　　回头望一眼杜澜，却是无法说什么。

　　半晌过后，人群方慢慢恢复安静。

　　一个个噤若寒蝉，不敢出声，议论半句也无。

　　众人望向杜澜，目光中皆是一阵畏惧。

　　不少人眸中，甚至还露出一丝怨恨。

　　但没人敢有怨言，更别提咒骂。

　　整个场中，大多数人，尽皆被一位金丹期修者震住！

　　杜澜一个神识威压，虽未让人受伤，但却让许多人识海动荡不堪，心中狂躁不安。

　　半个月内，休想入定静修。

　　若是强行入定，极有可能因为心神不稳，导致灵力运转错乱，走火入魔。

　　林暮发现石头异常，忙撤去灵力护罩。

　　“你怎么了？”林暮见石头一脸痛苦，忙问道。

　　“识海动荡，头脑疼痛欲裂，昏昏沉沉。”石头萎靡道。

　　林暮忙转向孤云，想要问个究竟。

　　孤云面色平静道：“石头和其他人一样，用神识去探查杜澜，惹恼杜澜，被他一个神识威压轰回来，动荡了识海。所幸并无大碍，只需安心静养半月，便能安然无恙。”

　　杜澜？

　　林暮扭头向杜澜望去，眸中闪过一抹精光。

　　全场重又恢复平静，气氛极度压抑。

　　徐景经验老到，这个场面他还能应付。

　　眼下不能在这事上纠缠太久，需将众人注意力引到拍卖上。

　　徐景开始报价：“还有没人出更高价？二十八万块第一次！”

　　“二十八万块第……”

　　“三十万块！”林暮打断徐景，再度叫价。

　　众人纷纷转头向林暮望来，面带惊色。

　　一位筑基期弟子，竟然也敢叫出如此天价。

　　实在是身家丰厚到极点！

　　封厚和麻宏也都看到林暮，两人皆是面带喜色。

　　麻宏运气不错，以区区六万块下品灵石也买到一柄不错极品飞剑，两人满载而归。

　　几位金丹期修者，也都回过头来，眸中一阵讶色。

　　见到林暮身旁孤云，又皆是释然。

　　杜澜眸中闪过一抹怨恨，竟然还有人跟他争。

　　若是金丹期修者也便罢了，但偏偏还是一位筑基期修者。

　　他刚刚当着全场数万人，放出神识威压，已是在宣告：这枚融灵丹，非他莫属。

　　这位筑基期弟子，竟然如此不给他面子。

　　实在可恨！

　　“三十一万块！”杜澜不甘人后，冷冷道。

　　骆言本想叫价，但如此价格，已是超过时未寒预想价格。

　　他决定静观其变，若真是价格太高，他就放弃了。

　　罗通本身修为已是灵寂期巅峰，冲击金丹大有希望。

　　这枚融灵丹，并非不可或缺。

　　再说，罗通是时未寒弟子，他为何要拼尽全力帮他买下这枚融灵丹。

　　既然林暮有此意，就让他去争吧。

　　骆言做好打算，便闭口不言。

　　众人都望着林暮，希望他再次出价，压过杜澜。

　　刚刚杜澜那一记神识威压，许多筑基期修者都心有怨气。

　　此刻竟然有筑基期弟子帮他们出头，打压杜澜。

　　众人都感到一阵爽快！

　　再次出价吧！

　　众人目光热切，期待望着林暮。

　　林暮没让他们失望，立即道：“三十二万块！”

　　三十二万块！

　　有不少筑基期弟子面露喜色。

　　申仁和其他金丹期修者，面色平静，也都静观虎斗。

　　融灵丹顶多也就值三十万块下品灵石，这个价格已经太高。

　　再往上加价，就太不划算了！

　　杜澜面色阴沉：“三十三万块！”

　　众位筑基期修者又都转过头来，望向林暮。

　　林暮没有犹豫，平静道：“三十四万块！”

　　不少筑基期弟子闻听此价，都小声发出欢呼。

　　杜澜眸中闪过一道阴狠之色，面色愈发阴沉。

　　这位筑基期弟子，竟然敢当众和他对着干。

　　实在胆大包天，肆意妄为。

　　他望着林暮面容，脑中忽然闪过一阵疑惑。

　　这人，他似乎在哪里见过。

　　但他搜肠刮肚，还是未想起林暮来历。

　　他记不起林暮，林暮却记得他。

　　当年火龙谷之行，在火龙谷之前，正是杜澜当着时未寒之面，出言讥讽他。

　　时未寒本就不重视他，杜澜之言，更是让时未寒大没面子。

　　此后，尽管林暮从火龙谷中满载而归，时未寒依然不重视他。

　　后来，更是将林暮卖给御灵宗。

　　这一切种种，杜澜也难脱干系。

　　刚刚石头只是用神识探查一番，竟也遭到杜澜反击。

　　真当自己任人揉捏么？

　　今日，林暮决定反击！

　　就是要当着数万人的面，打杜澜的脸，狠狠打！

　　杜澜望着数万欢呼筑基期弟子，面色乌云密布。

　　现在，他骑虎难下。

　　他如此高调争夺融灵丹，许多金丹期修者都给他面子，退出争夺。

　　若是这样，还无法拿下这枚融灵丹，实在说不过去。

　　他代表的不仅是自己，还有整个万剑宗。

　　以一派之财力，若连一位筑基期弟子都争不过，不仅他将颜面扫地，整个万剑宗都将因此受辱。

　　以后行走天霄界，也休想抬起头来。

　　“三十五万块！”杜澜一字一顿道。

　　“三十六万块！”林暮丝毫不露怯，立即反击。

　　“三十七万块！”杜澜咬牙道，牙齿咯吱咯吱作响。

　　“三十八万块！”林暮无比冷静，再度加价。

　　整个拍卖厅，都在看戏。

　　看着杜澜和林暮斗价，一次比一次出价高。

　　每一个价格，都令众人心惊肉跳。

　　三十八万块下品灵石！

　　仅仅是为了买一枚丹药，这两人都太有钱了！

　　杜澜如此，众人都觉正常，并不太过惊讶，毕竟他代表的是整个门派实力。

　　但林暮不同，他只是一个人。

　　还仅仅只是筑基期修者！

　　以一人之财力，来与一位金丹期修者斗价！

　　不论是财力还是胆力，在整个天霄界筑基期修者中，林暮都是首屈一指，无人能比。

　　至少，场上上万筑基期修者，无一人敢如此做。

　　林暮这次斗价，绝对是这场拍卖会最浓墨重彩的一笔。

　　实在太漂亮了！

　　全场数万人都面带笑意，徐景也是如此。

　　他乐意看两人斗价，斗得越狠，拍卖行的收入就越高。

　　杜澜涨得通红，气怒交加，如此高价，他自己也感到心惊。

　　但他不能后退，绝不能后退！

　　他面如猪肝，狠狠道：“三十九万块！”

　　林暮面上浮起一抹淡淡笑意，望着众人，轻轻道：“四十万块！”

　　杜澜闻言，心中怒火更炽。

　　这人到底是谁？

　　为何要与我过不去！

　　杜澜望着周围人的面孔，每个人面上都和林暮一样，带着淡淡笑意。

　　这分明就是嘲笑！

　　是耻辱！

　　“四十一万块！”杜澜决不退缩。

　　“四十二万块！”林暮看似平静，但寸步不让。

　　每一次叫价，都是杜澜话音刚落，他便开口。

　　他就是要让杜澜当着数万人的面出丑！

　　数万修者尽皆配合他，全都发出哈哈笑声。

　　刚刚被杜澜压制出的怨气，也全都随着笑声吐出。

　　怨气越大，笑得越灿烂。

　　许多筑基期修者，都是笑靥如花。

　　这一刻，他们感同身受，舒爽无比。

　　“四十五万块！”

　　杜澜几要崩溃，索性一下加价三万块！

　　“五十万块！”

　　林暮面色平静如水，出价却绝不平静。

　　他一下加价五万块！

　　比杜澜更猛！更狠！更绝！


第二百零七章 戏耍

　　五十万块！

　　喧嚣人群顿时沉寂，静谧无声。

　　数万人呆呆望着林暮，久久无语。

　　十几位金丹期修者，眼中也是一阵惊诧。

　　五十万块下品灵石，对金丹期修者来说，也不是一个小数目。

　　一件普通极品法器，也不过价值七万块下品灵石左右。

　　五十万块下品灵石，足以购买七件极品法器！

　　融灵丹虽然珍贵无比，但它只不过是能增加灵寂期修者冲击金丹期成功地把握而已。

　　并不能确保，一定能够冲击金丹成功。

　　若是融灵丹有十成把握，能让灵寂期修者冲击金丹成功。

　　别说是五十万块下品灵石，就是一百万块下品灵石，都有人抢着要，而且为数不少。

　　但是现在，花费五十万块下品灵石，实在是太不划算了！

　　刚开始林暮和杜澜斗价，许多人都觉得解恨。

　　众人都希望林暮狠狠打压一下杜澜嚣张气焰，替自己出口气。

　　但是当林暮喊出五十万块下品灵石的时候，众人都察觉到了不对劲。

　　这下玩大了！

　　这可是五十万块下品灵石啊。

　　再有钱也不是这样玩的！

　　实在太败家了！

　　许多人都感到一阵心痛，宛如林暮所花灵石是自己的一样。

　　骆言也是惊讶莫名，他实在没有想到，林暮身家竟然丰厚到这等地步。

　　他这次从门中出来，身上也不过就带了二百万块下品灵石。

　　这可是整个千羽剑门的财力！

　　杜澜内心也是一阵无力，他所带灵石也不过和骆言差不多，后面还要竞争几件重要宝物，这枚融灵丹就要花费五十万块下品灵石，后面几件宝物恐怕就没多少希望了。

　　他想要放弃了！

　　林暮安然坐在位子上，望着前排杜澜，嘴角露出一抹轻蔑笑容。

　　完全不把杜澜放在眼里！

　　这是赤裸裸地挑衅！

　　一位筑基期修者竟然如此自大，胆敢挑衅一位金丹期修者。

　　太犀利了！

　　场上筑基期修者一万余人，个个心中畅快无比，笑容满面。

　　笑过后之后，众人随后又开始为林暮担心。

　　花费五十万块下品灵石，买一枚自己现在根本用不到的丹药。

　　这样做真的太不划算了！

　　一个筑基期修者，花费五十万块下品灵石，恐怕要一贫如洗了。

　　众人纷纷回头望着杜澜，看他会不会再加价。

　　“杜澜怂了！”一位筑基期修者，悍不畏死道。

　　其他人也纷纷开口议论，在旁附和。

　　“他要是连一位筑基期弟子都争不过，还不如一头撞死在柱子上算了！”

　　“真丢人啊！”

　　“万剑宗完了！”

　　“蔡恒的脸被丢尽了！”

　　“杜澜这下臭名远扬了！”

　　如潮议论钻入杜澜耳中，杜澜面色酱紫，急怒攻心，就要发作。

　　但全场数万人，他再厉害，也堵不住众人悠悠之口。

　　他目光怨毒，狠狠望向林暮。

　　这场斗价，他要决战到底！

　　“五十一万块！”杜澜咬牙切齿道。

　　“五十三万块！”林暮冷笑一声，再度加价。

　　“五十五万块！”杜澜额头青筋毕露，怒火难抑。

　　“五十八万块！”林暮望着杜澜，露出一个莫名微笑。

　　杜澜几要崩溃落泪：“六十万块！”

　　六十万块！

　　林暮面露微笑，心道，差不多了！

　　林暮微笑望着众人，随后便闭口不语。

　　他放弃了！

　　众人望着林暮，面上皆是一阵喜色。

　　“放弃了好啊！”一位筑基后期修者庆幸道。

　　“这一下就省了六十万块啊！”

　　“花费六十万块下品灵石，买一枚丹药，只有蠢货才会这么干！”

　　“实在太蠢了！”有人在旁添油加醋。

　　林暮放弃竞价，杜澜心中本是一松，内心一阵喜悦。

　　但他听到场中轰鸣议论声，随后变得更加愤怒。

　　自己被耍了！

　　一位筑基期修者，为何要花费六十万块下品灵石来买一枚融灵丹？

　　他又用不到！

　　这人明明是耍自己，让自己多花钱。

　　一枚三十万块下品灵石便能买到的融灵丹，硬生生被往上抬了一倍！

　　杜澜想到花去的六十万块下品灵石，心痛无比。

　　随之而来的是愤怒，是耻辱，他狠狠望向林暮。

　　这个梁子，他记下了！

　　徐景站在台上，笑容满面。

　　这一下，拍卖行赚得实在太多了！

　　见林暮不再加价，徐景开始报价。

　　“六十万块第一次！”

　　“六十万块第二次！”

　　“六十万块第三次！”

　　铛！

　　铜锣震动，锣声清脆。

　　“成交！”

　　徐景话音落下，林暮面上笑容敛去。

　　这一场争斗，虽是斗价，实则为戏耍。

　　每一步，都要耗费无数心力。

　　要在杜澜的压迫下，不停叫价，本就是一件不容易的事。

　　更何况，他还要一直斗心斗智，让杜澜不停加价。

　　杜澜中途想要放弃，林暮不是没看出。

　　是以他不惜故意蔑视杜澜，挑衅他的底线。

　　周围人群的嘲笑，更是煽风点火，让杜澜拼命去加价。

　　这中间每一步骤，都看似简单，实则蕴含玄机。

　　一位金丹期修者，活了两三百年，岂是那么容易上当受骗。

　　林暮只把握了最重要的一点，就立于不败之地，将杜澜戏耍于股掌之间。

　　那就是，面子！

　　达到杜澜这种级别，在天霄界都已是闻名遐迩。

　　这种人可以不在乎灵石之类，但必然在乎面子。

　　一般宝物之类，虽会争夺，但和脸面相比，还是不值一提。

　　这些金丹期修者，自诩前辈高人，一派高手风范。

　　平日面色古井无波，看似对一切毫不在意。

　　林暮今日，就是要当着数万低阶修者的面，狠狠撕开金丹期修者的虚伪面孔。

　　杜澜高傲无比，一副生人勿近的样子。

　　林暮这番戏耍他，彻底让他颜面扫地。

　　之前高手形象毁于一旦，众人心中对他皆是鄙夷。

　　孤云虽见过无数大场面，金丹期修者更是见过许多。

　　尽管他爷爷是无双真人，但他还未从如此对待过一位金丹期修者。

　　林暮此举，让他心中酣畅淋漓。

　　“你可真够胆大。”孤云撑起一个灵力护罩，将林暮和石头两人罩入其中，外面噪杂声顿时消失，孤云笑道：“我都没有如此戏耍过金丹期修者。”

　　这样的事情，若是换做他孤云来做，都算得上惊心动魄。

　　林暮仅仅筑基期，就敢如此，孤云心中钦佩无比。

　　林暮笑道：“如此折辱杜澜，我心中也是大为舒畅。”

　　石头也是满脸笑容：“我也是。现在神清气爽，头脑一片清明。”

　　石头心中暖流阵阵，林暮这番为他出头，可是得罪了一位金丹期修者。

　　他不知道这样值不值得。

　　林暮收起笑容：“只是如此做，也得罪了杜澜，怕是以后要麻烦不断了，说不好还会因此殒命。”

　　孤云在旁道：“怕啥，有我在，他不敢动你！”

　　“我这次被人联手袭击，那几人所用剑诀便和万剑宗剑诀很像，只是我对万剑宗剑诀不甚熟悉，不敢确定。这次回去，定让我爷爷好好查查万剑宗底细，若真是他万剑宗所为，别说是一个杜澜，就是蔡恒，我也不会让他好过。”孤云眸中闪过一丝狠色，狠狠道。

　　林暮面带微笑，放心不少。

　　若是换做以前，林暮绝不会如此按捺不住，得罪金丹期修者。

　　但今时不同往日，孤云和他同行，杜澜绝对不敢乱来。

　　这只是一层把握。

　　林暮的另一个倚仗，便是骆言。

　　骆言长老这番前来参加拍卖会，之后多半会和他联系。

　　千羽剑门是让自己回到门派，还是放任自己在外面苦修，这下便会有个结果了。

　　林暮对千羽剑门早已没有留恋，时未寒的利益至上更是让他极度厌恶。

　　他不惜得罪杜澜，就是想看看千羽剑门是何态度。

　　若是怕事，怕被万剑宗嫉恨，依然对自己不闻不问，林暮便要彻底与千羽剑门决裂。

　　这样的门派，他绝对不会再回去了。

　　若是骆言敢接下这个梁子，与杜澜对着干。

　　那便又是另外一回事。

　　说不定他会随着骆言回去。

　　时未寒虽对他不好，但骆言长老对他实在没话说。

　　到现在为止，骆言一直对他有恩。

　　从收林暮进千羽剑门，到赠送五行环，每一件事，都对林暮重要无比。

　　五行环现在更是成为林暮最重要法器。

　　即便是隐心送自己《五行心法》，多半也和骆言长老有关。

　　隐心整日呆在藏经阁中，怎会知晓时未寒出卖自己？

　　定是骆言向他透漏！

　　再联想到，骆言和隐心都是天铸真人徒弟，两人是同一师傅所教，走得自然更近。

　　林暮抽丝剥茧，细细想来，骆言长老对自己实在恩爱有加。

　　若是骆言长老执掌千羽剑门，也不知会是什么景象。

　　林暮暗暗想道，定然要比时未寒强上许多。

　　也不知这一次，骆言长老是否还会庇护自己。

　　不管如何，骆言长老如今代表千羽剑门，他要看到千羽剑门的态度！

　　若时未寒只是想让自己回去，帮他狩妖炼丹，当做免费赚取灵石的苦力。

　　林暮无论如何，也是不会回去的。

　　或许得罪杜澜，能让时未寒放弃自己。

　　那也不失为好事一件。


第二百零八章 符宝

　　徐景微笑站在台上，拍卖仍在继续。

　　孤云撤去灵力护罩，静谧消失，周围又是一片喧哗。

　　众人都还沉浸在刚刚的斗价中，兴奋不已。

　　许多筑基期修者口若悬河，不停夸赞着林暮。

　　不少女修也是频频回头，迷醉望着林暮，眸中尽是喜意。

　　林暮早已恢复平静，面色古井无波。

　　这一场斗价，是林暮故意为之。

　　一是打杜澜的脸，让他颜面扫地。这个林暮已经做到。

　　另外一个目的，就是看千羽剑门的态度。

　　这要等拍卖会结束才能知道。

　　不少金丹期修者也回头多看林暮两眼，眼神中也都是赞赏之意。

　　这些金丹期修者，自认门下弟子没有人敢像林暮这样，公然挑衅金丹期修者。

　　更让人哭笑不得的是，林暮还大获全胜。

　　杜澜不仅颜面扫地，更是花去超过一倍灵石方才买到融灵丹。

　　若他门中弟子能够冲击金丹成功，也便罢了，六十万块灵石也没算白花。

　　但若是不能，这六十万块下品灵石可就是白白打水漂了。

　　徐景轻咳一声，全场喧哗顿时变弱。

　　“下面一件是奇珍榜排名第十二的符宝，煌剑符！”徐景笑道。

　　两位女修捧着一个木匣上来，徐景从匣中取出一张三寸来长剑型符篆。

　　符篆也不知使用什么纸笺制作，翠绿鲜艳。

　　只是现在并未激发，表面光泽黯淡。

　　徐景笑道：“这是一张极为珍贵符宝，威力巨大，底价四万块下品灵石，开始竞价！”

　　符宝？

　　林暮听闻徐景所言，顿时一愣。

　　他在制符上也有一定造诣，对这符宝也是略有所闻。

　　符篆一般分为低阶符篆，中阶符篆，高阶符篆。

　　低阶符篆威力和低阶术法相差无几，比如《火弹符》之类。

　　中阶符篆威力已是和筑基期修者所施术法相当，比如林暮最常制作的《爆炎符》。

　　高阶符篆威力巨大无比，每一枚符篆，杀伤力都极其惊人。

　　比如当初灵符门的《天雷符》。

　　一张《天雷符》下去，便是十来个筑基期修者身死毙命。

　　威力当真是强悍无匹！

　　一般的高阶术法，也是无法和《天雷符》相比。

　　林暮制符已有一定年月，但至今尚未学会如何制作高阶符篆。

　　即便是他最擅长的术法，如今也仅有《赤火术》练到第七层，勉强迈入高阶术法门槛。

　　这符宝，也算是高阶符篆的一种，威力甚至《天雷符》还强！

　　而且，符宝和一般符篆不同。

　　一般符篆全都是一次消耗品，使用过后便会报废。

　　符宝却不同，可以反复多次使用。

　　这点，和法宝极为相似。

　　但和法宝相比，符宝的使用门槛又低许多。

　　不管修者修为多低，哪怕是炼气期修者，只要向符宝中输入灵力，将其威能激发出来，符宝便能和一般符篆一样，前去攻击敌人。

　　一位炼气期修者，若是拥有符宝，都很有可能干掉一位灵寂期修者！

　　符宝威力巨大又使用方便，按理说应该盛行才是。

　　但林暮至今，也只见过一张符宝，煌剑符。

　　原因就是，符宝的制作条件太过苛刻，造成符宝现在珍稀无比。

　　符宝，顾名思义，和法宝要有关系。

　　事实也的确如此。

　　通常来说，符宝便是将法宝的威能封印在符篆中，制作成符宝。

　　法宝使用条件苛刻，不到金丹期，根本无法成功祭炼出一件法宝。

　　不少门派或者修仙家族金丹期老祖临终前，只能留下一身法宝，但后代弟子又无法使用。

　　这时，便有不少制符大师想出绝妙点子。

　　将法宝威能封印在符篆中！

　　通常一件法宝，可以制作出两三张左右符宝。

　　每一张符宝威力都有法宝十之一二，后代弟子实力也能因此增强不少。

　　法宝威能被符宝分去不少，本身威能也会降低许多。

　　若是后代弟子有人修到金丹期，祭炼法宝成功后，威力完全无法和之前老祖所用相比。

　　当然，若是后代弟子将法宝在体内温养数百年，法宝威力也会慢慢恢复，甚至会变得更强。

　　制作符宝对法宝主人来说，有利有弊。

　　但对旁人来说，只要买下这张符宝，绝对不亏。

　　也不知是谁竟然如此败家，将如此珍稀的符宝拿出来拍卖。

　　要知道符宝的制作极为不易，而且数量稀少。

　　一件法宝也不过才能制作出两三张左右。

　　而且制作条件相当苛刻。

　　其一，法宝主人必须是一位高阶制符师，能制作出高阶符篆才行。

　　其二，制作符宝花费时间太久，一般要想制作出三张符宝，至少要花费五年以上时间。

　　金丹期修者时间宝贵，如非必要，根本不会去浪费时间去制作符宝。

　　符宝会分去法宝威能，造成自身实力下降，一般金丹期修者，只要不傻，都不会如此做。

　　许多金丹期修者，都是在临终前，方才会制作符宝。

　　期望符宝能增强一些后代弟子实力，不至于家族没落。

　　这两个条件，更是大大限制符宝的大量制作可能。

　　一般修者，拥有符宝，根本不会去乱说，也很少会拿去拍卖。

　　这可是家族存亡根本，说不定哪次大战就能派上用场。

　　林暮对这张煌剑符也是大感兴趣，如果有可能，他希望将之买下来。

　　这一张符宝，威力可以和一位灵寂期高手实力相媲美。

　　许多时候，一点点优势就足以决定胜负。

　　买下这张符宝，以后战斗，绝对优势巨大。

　　虽然有次数限制，但只要小心利用，在金丹期前，也还凑乎够用。

　　林暮做好这番打算，便准备叫价。

　　早有识货之人，在林暮之前就已提前出价。

　　“五万块！”

　　“六万块！”

　　“七万块！”

　　不少灵寂期修者，甚至筑基期修者，都大肆喊价。

　　这张符宝，在关键时刻，能够保命。

　　一般的灵寂期修者，根本无法抵挡它的威力。

　　若是金丹期修者，逃也逃不了，有这符篆也没用。

　　许多金丹期修者，对这张符篆，并无太大兴趣。

　　他们本身实力，都要比这张符宝强上许多。

　　甚至比制作这张符宝主人还强。

　　也有一些金丹期修者，为门下喜爱弟子着想，想要买下送给弟子。

　　“八万块！”金丹期修者也开始叫价。

　　“九万块！”另一位金丹期修者紧随其后。

　　这张符宝价格一路飙升，林暮也是一阵诧异。

　　识货之人，似乎有很多！

　　殊不知，不少灵寂期修者，都已活了二百余年，见闻广博，这区区符宝，不少人还是听说过。

　　谁也不想错过这张符宝。

　　“十万块！”一位筑基期修者，不惧金丹期修者，咬牙道。

　　“十一万块！”一位灵寂期修者紧随其后，悠悠道。

　　“十二万块！”另一位灵寂期修者，不甘落后道。

　　价格节节攀升，林暮尚未开口，叫价便已到了十二万块下品灵石。

　　一般的极品法器，也不过六七万块下品灵石。

　　稍好一点的要十来万块下品灵石。

　　再好一点的要十几万块下品灵石。

　　顶级极品法器，约在二十万块下品灵石左右。

　　这一张符宝，使用次数有限，转眼间，竟也被人抬到了十二万块下品灵石！

　　林暮知道再不出手，等下情况会更糟。

　　“十六万块！”林暮喊道。

　　十六万块！

　　此价一出，全场顿时一滞。

　　一下整整加价四万块！

　　许多人都回过头来，发现竟然是林暮。

　　刚刚林暮戏耍杜澜，大出风头，整个拍卖大厅，没有一人不认识他。

　　谁都知道，这位的身家无比了得，根本不是一般巨富可比。

　　金丹期修者，都被他玩得死去活来。

　　众人一阵沉默，都觉得还是不争为妙。

　　有两位金丹期修者，望一眼林暮，又望一眼孤云，思虑一番也都放弃。

　　十六万块下品灵石！

　　这张符宝也就值这个价。

　　若是再往上加价，就有点得不偿失了。

　　两位金丹期修者对刚才的事记忆犹新，谁也不想步入杜澜后尘。

　　全场沉寂，落针可闻。

　　徐景见无人再度出价，便开始报价。

　　“十六万块第一次！”

　　“十六万块第二次！”

　　“十六万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”徐景笑着宣布。

　　徐景话音落下，林暮心中略松口气。

　　花费十六万块下品灵石，便能买下这张符宝，林暮一阵庆幸。

　　他如今身上并没有多少灵石。

　　买下两枚御火佩，花去十万块下品灵石。

　　土临盾花去八万块，金光盾花去十万块。

　　一共是二十八万块下品灵石！

　　林暮此前身上只有二十五万，一下欠了三万块！

　　上一批七千瓶的归灵丹，被骆言长老买去，收获二十一万块下品灵石。

　　还去三万块的欠账，还剩下十八万块。

　　如今买下这张煌剑符，又花去十六万块。

　　现在，林暮身上只剩下两万块下品灵石了。

　　买五张丹方，需要十五万块下品灵石。

　　除去丹方之外，林暮还要购买灵药种子。

　　三品灵药种子，价格可不便宜。

　　尤其五张丹方的灵药种子，他都要买一遍。

　　这又是一笔不菲的花费。

　　两万块下品灵石，远远不够！

　　林暮把全部希望，都放在自己下一批一万瓶归灵丹的拍卖上。

　　这批归灵丹，可一定要卖个好价钱。

　　正思虑间，徐景再度开始拍卖下一件宝物。

　　“下面开始拍卖奇珍榜第十一位的宝物，归灵丹，一万瓶！”徐景笑道。

　　两位美妙女修，飘然走上台来，递上一个储物袋。

　　“这批归灵丹的价值，想必不用我多说。”徐景从储物袋中取出一瓶归灵丹，向众人展示：“底价五万块下品灵石，下面开始竞拍！”

　　“八万块！”

　　“十万块！”

　　徐景话音刚落，立即有两人出价。


第二百零九章 推波助澜

　　“十一万块！”一位筑基期修者喊道。

　　“十二万块！”另一位筑基期修者紧随其后。

　　一万瓶归灵丹！

　　哪怕是资质再差的筑基期修者，买下这一万瓶归灵丹，都有九成以上把握晋升灵寂期。

　　修者在迷雾林中狩妖，收获和修为息息相关。

　　修为越高，越有可能狩到高级妖兽，所卖灵石自然越多。

　　筑基期修者，不仅收获不如灵寂期修者，就连风险也增大许多。

　　每年死在迷雾里中修者，有七成都是筑基期。

　　修者晋升到灵寂期，收获会大幅度增加，安全也有许多保障。

　　如此百益无一害的好事，谁也不想错过。

　　“十三万块！”一位筑基初期修者，双目通红道。

　　“十四万块！”另一位筑基中期修者，寸步不让。

　　“十五万块！”

　　“十六万块！”

　　“十七万块！”

　　叫价此起彼伏，不绝于耳。

　　林暮和石头两人，面上皆是带着微笑。

　　各大门派金丹期修者尚未出价，价格就被炒到十七万块下品灵石。

　　一般筑基期修者的身家，能有十万块下品灵石，都算很富有了。

　　多年积蓄，今日一并都拿了出来，誓死血拼。

　　十七万块下品灵石！

　　对任何一位筑基期修者来说，都绝对是一个天文数字。

　　但还是有人愿意出如此高价，来争夺这批归灵丹。

　　尤其是那些已经活了二百年，寿元所剩无几，大限将至的筑基后期修者，对这批归灵丹更是渴望。他们寿元不多，留着灵石也是无用，不如拼死一搏。

　　或许靠着大量归灵丹的冲击，能够幸运晋升灵寂期。

　　若真能如此，现在一切付出都值得。

　　和生命相比，灵石一文不值。

　　但这些筑基期修者，再如何努力，如何争夺，终究只是附庸。

　　在金丹期修者面前，他们叫价只是一个笑话，注定要失望而归。

　　金丹其修者们，见热闹已是差不多，开始叫价。

　　“十八万块！”申仁坐在位上，悠悠道。

　　“十九万块！”另一位金丹期修者道，林暮并不认识他。

　　“二十万块！”杜澜也加入争夺。

　　“二十一万块！”骆言徐徐开口。

　　“二十二万块！”申仁不愿放弃。

　　“二十三万块！”又一位金丹期修者加入争夺。

　　“二十四万块！”杜澜面色微变，声音猛然拔高两分。

　　他对这批归灵丹同样势在必得，千羽剑门购得上一批七千瓶归灵丹，门中定然能培养出十几位灵寂期弟子，他万剑宗和千羽剑门平起平坐，自然不能落后。

　　其余几位金丹期修者，见杜澜如此心切，面色皆是一滞。

　　但宝物面前，谁也不想退让。

　　只是一想到，杜澜可以花费六十万块下品灵石，只为买一个面子。

　　若他真的想要得到，恐怕也不好与他争。

　　几人都是有身份，有地位之人，自然不能和林暮一样，公然打脸杜澜，不留任何情面。

　　说不得要让他一让，好在接下来的拍卖中，能少花点灵石。

　　其余人都这样想着，叫价便暂缓几分。

　　片刻过去，仍无人出价。

　　林暮和石头面色都是一变，一阵担忧。

　　刚刚那七千瓶归灵丹，还卖到二十一万块下品灵石。

　　现在这一万瓶归灵丹，却仅仅出价二十四万块。

　　实在说不过去。

　　林暮知道这些金丹期修者间不成文的规矩，一般谁若对一件宝物势在必得，其余人如非特别需要，一般都会卖个面子，放弃竞争，以便在以后的拍卖中，别人也能卖一个面子。

　　当然，这也不绝对。

　　若真是非常稀有之物，谁都想得到的话，那时便不再讲面子不面子，都是拼命出价。

　　一件宝物，往往会被炒到天价。

　　有时所出价格，甚至会超出宝物本身价格数倍！

　　当然，这样的争夺，都是少数。

　　稀有宝物，出现次数毕竟不多。

　　此刻，这些金丹期修者，便都开始衡量，是否为这一万瓶归灵丹展开争夺。

　　若是现在就不顾情面，后面还有十件更贵重宝物，那时争夺将要更加惨烈。

　　若是有人因此嫉恨，故意往上抬价，可就欲哭无泪了。

　　杜澜睚眦必报，在场金丹期修者，谁也不想得罪他。

　　金丹期修者不敢，并不代表其他人不敢。

　　林暮便首当其冲。

　　这场拍卖会，林暮就指望这批归灵丹来赚钱了。

　　接下来无论是购买丹方还是购买灵药种子，都需要灵石。

　　二十四万块下品灵石，价格实在太低。

　　“二十五万块！”林暮略一犹豫，便再度开口。

　　石头猛然听闻又有人出价，心中一喜，但立即又察觉，出价之人恰在自己身边。

　　正是自己师傅！

　　他先是一惊，随即面色恢复喜色。

　　没想到会故意往上抬价之人，不仅是千宝阁阁主一人，自己师傅也是！

　　也不知是否还有其他人，如此做过。石头不自觉想道。

　　林暮此价一出，场上情况立变。

　　杜澜本来见无人再出价，以为自己买下这批归灵丹，已是板上钉钉之事。

　　却未想到，竟然有人半路杀出，从中作梗。

　　他一回头，愤怒发现，这次竟又是林暮。

　　他不由大为恼怒，咬牙切齿。

　　这人真是活腻了！

　　三番屡次挑衅自己，实在当诛！

　　拍卖会结束，定然要解决此人！

　　林暮面色平静，对杜澜不闻不问。

　　既然已经得罪杜澜，他不介意得罪到底！

　　眼下这批归灵丹，一定要多赚些灵石。

　　林暮此价一出，场上顿时活络许多。

　　既然有人与杜澜争夺，自己也不必再卖杜澜面子。

　　骆言更是如此想。

　　他刚刚还略有犹豫，这下见林暮开口，这丝犹豫也立即消弭无形。

　　拍卖会后，定然会和杜澜有一次交锋。

　　现在，根本无需与他客气。

　　“二十六万块！”骆言开始叫价。

　　骆言一开口，场上其他金丹期修者，也有几位不甘寂寞。

　　“二十七万块！”申仁也悠悠开口。

　　御灵宗实力要胜过万剑宗不少，不管是门派实力，还是个人实力，申仁根本不惧杜澜。

　　杜澜狠狠望一眼林暮，目光恶毒。

　　“二十八万块！”他咬牙道。

　　他有预感，这批归灵丹，与他无缘了。

　　“二十九万块！”又一位金丹期修者开口。

　　他也想拼搏一番，看看能否成功。

　　此价一出，场中半晌沉默。

　　杜澜一阵气馁，他若再争，便要花费三十万块下品灵石。

　　他所带灵石不多，还不到二百万块，刚刚花费六十万，现在又要花三十万。

　　若不顾一切买下，只怕后面几件宝物，就要彻底泡汤了。

　　他面色一阵挣扎，终究还是没有开口。

　　骆言犹豫一番，还是决定再试上一试：“三十万块！”

　　三十万块！

　　此价一出，全场尽皆沉默。

　　几位金丹期修者互望一眼，全都放弃，不再开口。

　　一锤定音！

　　徐景见无人再加价，面带微笑，开始报价。

　　“三十万块第一次！”

　　“三十万块第二次！”

　　“三十万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”

　　徐景话音刚落，骆言面上浮起一抹笑容。

　　这次前来参加拍卖会，时未寒特别叮嘱，一定要买下这一万七千瓶归灵丹。

　　至少，要买到七千瓶那份。

　　现在，他总算不负所托，完成任务。

　　徐景宣布完毕，林暮和石头也都是一阵喜悦。

　　三十万块！

　　这个价格，两人都非常满意。

　　若不是林暮在中间加价一次，推波助澜，让其余金丹期修者也加入争夺。

　　只怕这批归灵丹，就要被杜澜花去二十四万块下品灵石买走了。

　　自始至终，林暮只喊价一次，说出五个字。

　　一下多赚六万块！

　　一句话，六万块！

　　这绝对是林暮迄今为止，说过的最贵的一句话。

　　至此，一万七千瓶归灵丹，全都售出！

　　一共收获五十一万块下品灵石！

　　平均每瓶归灵丹卖到三十块下品灵石。

　　这要比回春阁衡春所出价格，高出整整十块！

　　一万七千瓶归灵丹，足足多卖了十七万块下品灵石。

　　这多卖出来的灵石，都足够购买五张丹方了。

　　这些商人，实在太黑心了！

　　如今归灵丹全部售出，林暮身上便有三十二万块下品灵石。

　　这些灵石足够他购买丹方和购买灵药种子了。

　　唯一让他有点过意不去的是，一万七千瓶归灵丹，全都被骆言长老买走了。

　　花去五十一万块下品灵石！

　　不过他转念一想，这些都是千羽剑门灵石，并不是骆言长老自己所出，心下便又释然。

　　这些灵石，全都要时未寒出。

　　林暮再一想，如今自己竟能从时未寒手中赚下五十一万块下品灵石，心中畅快至极。

　　拍卖会仍在继续。

　　“下面开始拍卖奇珍榜前十宝物。”徐景站在台上，面带微笑道。

　　前十！

　　林暮心中一动，自己一万瓶归灵丹，也才排到奇珍榜第十一名。

　　这前十之物，到底有多珍贵？

　　这次拍卖会，来了不少金丹期修者，许多人从拍卖会开始到现在，都未叫价一次。

　　目标显然是奇珍榜前十宝物！

　　林暮倒想看看，这奇珍榜前十，究竟为何物。

　　石头也是一脸期待，他还从未见过法宝之类宝物。

　　听说这次拍卖会会有法宝出现，也不知真假。

　　徐景面带笑容道：“这奇珍榜第十名，是一枚五品丹药，蕴神丹！”

　　五品！

　　林暮和石头听后，皆是一愣。

　　两人见过品阶最高丹药，也不过是三品筑基丹。

　　这蕴神丹，竟然高达五品！

　　一般金丹期修者，修炼所需丹药，也不过才是四品！


第二百一十章 蕴神丹

　　五品蕴神丹！

　　许多筑基期修者，一脸茫然，不知此丹为何物。

　　灵寂期修者，也知之甚少，只有少数几人，眸中光芒闪烁。

　　金丹期修者们，却都眼前一亮，眸中闪过一阵喜色。

　　正主来了！

　　不少金丹期修者，等待良久，正是为这蕴神丹而来。

　　林暮听闻徐景之言，面上闪过一抹疑色。

　　五品灵丹！

　　这蕴神丹品阶高达五品，绝不简单！

　　金丹期修者也不过才服用四品丹药，五品丹药一般都是元婴期高手服用。

　　天霄界中，元婴期高手不过无双真人一人。

　　这枚蕴神丹从何而来？

　　林暮心中疑惑，望一眼身旁孤云，孤云面色平静无波。

　　是否和他有关呢？林暮心下暗暗想道，却并未开口追问。

　　他虽和孤云熟络，但如此隐秘，也不便细问。

　　这蕴神丹功效如何，徐景定然会做介绍，等下便知。

　　林暮心中这样想着，两位曼妙女修扭动着纤细腰肢飘上台来，手中合捧一个紫色木匣。

　　徐景面带微笑，伸手取过紫色木匣，两位女修含笑退下。

　　徐景打开木匣，从中取出一个紫色小瓶，面带笑意道：“蕴神丹，高达五品！由数种珍稀千年灵药炼制而成，极为罕见，贵重无比，只此一枚。”

　　“这枚蕴神丹的功效，也是令人垂涎三尺。”徐景将紫色小瓶托在掌心，笑道：“蕴神丹，顾名思义，能够蕴养神识，在短时间内，迅速提高神识修为。若是金丹期修者服用，神识最多能够增加三分之一！”徐景望着一众金丹期修者，蛊惑道。

　　神识的增长缓慢无比，一般也甚少有神识修炼功法。

　　修者只有在修为突破时，神识才能跟着增长。

　　金丹期修者，修为进展缓慢，神识增加更是缓慢无比。

　　这枚蕴神丹竟能一下增加三分之一神识修为！

　　众金丹期修者，个个目光热切。

　　买下这枚蕴神丹，可抵得上数十年苦修！

　　而且，神识增加，对天地灵气感应愈发敏锐，修为进境速度也会加快许多。

　　如此好事，众人谁也不想错过。

　　“这枚五品丹药，无比珍稀，但药效也是惊人无比。”徐景随后望着许多灵寂期修者，笑道：“若是筑基期修者和灵寂期修者服用，功效更大！神识暴增一倍，根本不是什么稀奇之事。”

　　许多筑基期和灵寂期修者，听后都是热血沸腾。

　　神识暴增一倍！

　　这个好处，实在太诱人！

　　“神识的重要性，想必无需我再赘述，在座各位都比我清楚。”徐景笑道：“我也不多说废话，底价八万块下品灵石，下面开始竞价！”

　　林暮面色平静，心中却翻江倒海，无法平息。

　　这枚蕴神丹，功效竟然如此诱人，完全超出他预料之外。

　　刚刚那枚融灵丹，只是四品，就有许多人争夺。

　　蕴神丹要比融灵丹更加珍贵，药效还要更强，争夺只怕会更加激烈。

　　融灵丹只是增加冲击金丹成功地几率，很有可能一无所获，白白浪费灵石。

　　这蕴神丹却完全不同，能实实在在增加神识。

　　若是努力买下，绝对稳赚不赔！

　　只是一枚四品融灵丹，都要三十万块下品灵石，这五品蕴神丹，只怕价格还要翻倍。

　　林暮如今身上只有三十二万块下品灵石，若想买下这枚蕴神丹，根本不够。

　　场上叫价声，已经此起彼伏。

　　“十万块！”一位筑基后期修者，嚷道。

　　“十二万块！”一位灵寂期修者，面色平静。

　　“十五万块！”刚刚那位筑基后期修者，紧跟着加价。

　　林暮随手施展出一个灵力护罩，将自己和石头、孤云三人罩入其中。

　　“孤云兄弟，说不得我要向你借点灵石了。”林暮望着孤云笑道。

　　孤云面带微笑：“林兄也有意争夺蕴神丹么？”

　　林暮笑道：“这蕴神丹功效如此喜人，无论是谁，都会动心，我也不能免俗。若你灵石充足，不若借我一些，只待这次拍卖会结束，我便会还你。”

　　孤云笑道：“你这是说哪里话，你我何等关系，莫要如此见外。只是这蕴神丹可不便宜，我身上如今也就十余万块下品灵石，不知你还有多少？”

　　十余万块下品灵石？

　　林暮心下不由一阵失望，这根本不够，面上却是平静笑道：“我也只有三十万块下品灵石，即便我现在不去购买丹方，咱们两个灵石加起来，只怕也是不够。”

　　孤云略一沉吟，便笑道：“无妨，你尽管去争便是。实不相瞒，这枚蕴神丹，便是我拿来拍卖的！”

　　“你拍卖的？”林暮虽早已料到这个可能，但面色还是一惊。

　　“不错。”孤云笑道：“这天霄界中，除我爷爷能够炼制出五品丹药外，其他人，怕都没这个本事。只是这蕴神丹炼制不易，我爷爷也只炼制出两炉，大部分都留在门中。”

　　“这枚蕴神丹其实是我偷出来的！”孤云讪笑道：“这两年购买许多极品法器，身上灵石早已用尽，我爷爷虽宠爱我，但却要求甚严，给我零花从不够用。我狩妖虽也能赚到一些灵石，但终究不够，只好从爷爷丹室偷出一枚蕴神丹，期望卖个好价钱！”

　　偷出来的？

　　林暮面色古怪望着孤云，一阵汗颜。

　　这也太出人意料了！

　　不知无双真人知道后，会不会暴跳如雷。

　　林暮望着孤云，一脸担忧。

　　孤云知道林暮心中所想，笑道：“你就别多想了，我爷爷知道了，顶多骂我两句也就过去了。你既然想要，尽管叫价便是，我大不了白送拍卖行十分之一灵石，这枚蕴神丹便算我送你了。”

　　林暮忙道：“这如何使得。你既然冒着被无双真人责罚风险，来拍卖这蕴神丹，定然是需要灵石。你且放心，一年之内，我便会将灵石如数奉还，还请莫要推辞了。”

　　林暮并不想白白拿孤云蕴神丹，他心里感觉极不舒服，没有花自己灵石自在。

　　孤云望一眼林暮，随后点头，笑道：“你既如此说，我也不勉强。不过这蕴神丹的确药效惊人，一人只能服用一次，再多服用，药效便会大打折扣。你见我之前硬抗四位灵寂后期修者，极品法器只是其中一个优势，另一个巨大优势便是神识，我现在神识已是灵寂后期，丝毫不比那四人弱，甚至还要强上一些。你才筑基后期，若是服下这枚蕴神丹，只怕神识要增加一倍不止。你尽管去叫价，我身上这十余万块灵石难道还不够付拍卖行那十分之一费用么？”

　　林暮笑道：“既然如此，拿我也不与你客气。”

　　林暮说罢，便撤去灵力护罩，准备竞价。

　　护罩刚一撤去，如同潮水般的喧嚣声便向三人涌来。

　　“二十三万块！”一位灵寂后期修者叫道。

　　“二十四万块！”另一位灵寂后期修者紧随其后。

　　“二十六万块！”一位筑基期修者也来凑热闹，也不知是否真有灵石。

　　“二十七万块！”

　　“二十八万块！”

　　“二十九万块！”

　　出价声此起彼伏，价格一路飙升。

　　“三十万块！”一位灵寂后期修者，咬牙狠狠道。

　　这已是他所能出到最高灵石，若还无法得到，便只能放弃了。

　　此价一出，全场一片沉默。

　　许多灵寂期修者都黯然摇头，叹气不止，怅然若失，宣告放弃。

　　安然自若的金丹期修者们，见热闹已经看尽，便开始出价。

　　“四十万块！”杜澜悠悠道。

　　一出价，便往上加了十万块！

　　灵寂期修者们，个个变得愤怒无比。

　　刚刚他们的惨烈争夺，在金丹期修者面前，竟然形同儿戏！

　　但这些灵寂期修者们，一个个却都又立即变得无可奈何。

　　实力不如别人，财力不如别人，只能成为别人戏弄对象。

　　尤其是在以灵石论高下的拍卖会上。

　　“四十二万块！”骆言也跟在后面出价。

　　“四十五万块！”前排一位金丹期修者一下又加价三万块！

　　“四十六万块！”又一位金丹期修者加入争夺。

　　“四十八万块！”申仁也不甘人后，悠悠开口。

　　林暮眼见价格越来越高，也开始出价：“五十万块！”

　　五十万块！

　　此价一出，众位金丹期修者纷纷回头。

　　惊愕发现，又是林暮！

　　许多筑基期和灵寂期修者们，都已见怪不怪。

　　这场百年拍卖会，全场数万修者中，也就林暮一位筑基期修者，能够无视金丹期修者的财力，大肆加价，甚至将金丹期修者打压下去。

　　唯一能胜过他的杜澜，也被他坑得很惨，白白多花一倍灵石。

　　众人又开始议论纷纷，都在猜测林暮来历。

　　“这人是何来历？”

　　“没见过啊！”

　　“就像突然冒出来一样！”

　　“他身边的似乎是无双剑门的孤云！”有人看出孤云来历。

　　“孤云？”一人疑惑道：“难道无双真人有两个孙子？”

　　“你就胡扯吧！”他身旁一人猜测道：“或许，这人是昆仑界来人！”

　　昆仑界之人？

　　一群人猜测半天，都没有令人信服结论，只对这个结果非常满意。

　　大有可能！

　　也只有昆仑界那种富饶地方，才会出现这样身家丰厚的筑基期修者吧！

　　天霄界中，怎么可能会有这样的人呢？

　　孤云作为无双真人的唯一亲孙，都无法做到如此地步。

　　这人定然是昆仑界来人！

　　一群筑基期和灵寂期修者们，一下决定了林暮的来路。

　　杜澜听着周围一片议论，面色变幻不定。

　　他对这枚蕴神丹，同样充满渴望。

　　如果可能，他甚至愿意不惜一切代价买下。

　　但他毕竟是在门派中，若是花费太多，掌门蔡恒定然不会答应。

　　若让他就这样放弃，他又绝不甘心。

　　他狠狠瞪一眼林暮，叫价道：“五十五万块！”

　　五十五万块！

　　一下又加五万块！

　　又是杜澜！

　　全场皆是一愣。


第二百一十一章 离场

　　林暮两眼微眯，眸中一道精芒闪过。

　　又是杜澜！

　　杜澜若不加价，这枚蕴神丹极有可能被林暮以五十万块下品灵石买下。

　　现在杜澜加入争夺，两人之前又有过节，只怕又要多花不少灵石。

　　林暮望着杜澜狰狞面容，不屑一顾。

　　这枚蕴神丹，他势在必得！

　　“五十六万块！”林暮面色从容。

　　既然蕴神丹是孤云之物，无论拍出多么离谱价格，所得都将归孤云所有。

　　唯一有点不如意的是，要额外交给拍卖行十分之一所得。

　　这点灵石，林暮自问还付得起。

　　“五十七万块！”杜澜不依不饶。

　　“五十八万块！”林暮没有任何犹豫。

　　“五十九万块！”杜澜跟林暮耗上了！

　　林暮意味深长望一眼杜澜，眼中全是戏谑。

　　“六十万块！”林暮轻轻开口。

　　六十万块！

　　全场一下沉寂，无人出声。

　　如果融灵丹拍卖到六十万块的高价，是因为林暮戏耍了杜澜。

　　这枚蕴神丹能拍到六十万块的价格，绝对是物有所值。

　　五品丹药，货真价实。

　　杜澜望向林暮，面色挣扎犹豫。

　　他对这枚蕴神丹极其渴望，但是这位筑基期修者太过可恨，处处与他过不去。

　　拍卖会之后，他绝不会放过这人。

　　既然如此，这枚蕴神丹也就暂时让他保管着吧。

　　杜澜如此想着，索性闭口不语，不再争夺。

　　他一想到这些东西不久后就归自己所有，心中郁闷一扫而空，面上重又挂着淡淡笑意。

　　杜澜如此转变，落在众人眼里，许多人皆是莫名其妙。

　　几位金丹期修者却是若有所思，似是猜到他的想法。

　　骆言眸中涌出一股冷意，面色顿时一寒。

　　他已是金丹后期，杜澜只是金丹中期，高下立判。

　　若杜澜真不识抬举，到时他说不得要出手替蔡恒教训一番。

　　场上一片静寂，无人出声。

　　徐景面带微笑，开始报价。

　　“六十万块第一次！”

　　“六十万块第二次！”

　　“六十万块第三次！”

　　铛！

　　“成交！”徐景笑着宣布。

　　林暮面色舒缓，心中顿时一松。

　　六十万块！

　　他只需付六万块给拍卖行即可。

　　至于欠孤云这六十万，一年之内，也会还清。

　　徐景笑道：“拍卖渐入佳境，下面开始拍卖奇珍榜排名第九的风行舟，风行舟是大型极品法器，可同时容纳一千人乘坐，是门派迁徙，群体出动，或者群体逃亡的最佳飞行利器，遁速奇快，只要灵石充足，速度不下于一般金丹期修者御剑飞行，唯一一点弊端就是，所耗灵石甚巨，一般人根本无法承受。不过这对各大门派来说，显然不是问题……”

　　徐景在上面滔滔不绝，细心介绍。

　　下面一众金丹期修者，个个目光热切。

　　真正的争夺，就要开始了！

　　林暮却觉索然无味，如此贵重的物品，显然与他无缘。

　　想到拍卖会之后，定然会有麻烦，林暮索性决定提前离场。

　　“咱们走吧！”林暮回身对孤云和石头道。

　　石头连忙起身，孤云望一眼杜澜方向，笑着点头。

　　三人起身，一同向幕后走去。

　　许多人见林暮起身离去，个个面色惊讶。

　　最精彩的拍卖即将开始，这场拍卖会最璀璨的一人，却提前离场了！

　　只有少数人，不住点头，赞叹林暮的明智。

　　骆言也微不可察点头，面带笑意。

　　杜澜见林暮起身离去，面色顿时一惊，就要跟着出去。

　　但屁股尚未离座，他就冷静下来。

　　不能打草惊蛇！

　　若他现在就明目张胆跟过去，那人定然会寻求庇佑。

　　只要林暮龟缩在这临雾坊中，他就无法动手。

　　虽然他是金丹期，但在这临雾坊中，仍旧不敢放肆。

　　这里的规矩，他一样要遵守！

　　再说，眼下拍卖会进行到最紧要关头，掌门曾吩咐，这最贵重的几件宝物，一定要买下一件。

　　他根本无暇脱身。

　　杜澜狼狈一场呢因，便回头对身后几位灵寂期修者道：“跟上去，切莫打草惊蛇。若他不离开临雾坊便罢了，若是离开，你几人努力引开孤云，随后将那二人斩杀，将蕴神丹给我带回来，其余宝物，你们六人平分。”

　　杜澜说话声音不疾不徐，不大不小，但除去身后六位灵寂期修者外，旁人皆未听到。

　　六位万剑宗弟子，听闻长老吩咐，齐齐点头，眸中皆是一阵喜悦。

　　在六人看来，六位灵寂期修者，灭杀两位筑基期修者，还不是手到擒来。

　　杜澜长老只要那枚蕴神丹，其余宝物，自己六人平分。

　　林暮身家丰厚无比，六人早就垂涎无比。

　　这必将是一次丰收！

　　如此好事，谁能不喜？

　　六人皆是笑眯眯答应，眸中难掩喜色。

　　六人目光随着林暮身形向前移动，直到林暮身影消失在幕后，六人方恋恋不舍收回目光。

　　只待林暮从幕后出来，六人便要动手。

　　林暮和石头、孤云三人面色平静，走入幕后。

　　一位紫衣青年迎上前来，笑问：“三位所为何事？”

　　这位修者只是在幕后看守，都已是灵寂后期巅峰修为！

　　林暮面带微笑：“我想领取拍卖所得。”

　　紫衣青年早已见识林暮身家，神色恭敬道：“您跟我来。”

　　三人跟在紫衣青年身后，向小屋走去。

　　小屋跟前，密密麻麻站着上百位灵寂期修者。

　　这些人来回走动，巡逻不休。

　　稍有风吹草动，都逃不过他们探察。

　　见紫衣青年带着三人前来，上百位灵寂期修者立即齐刷刷让开一条道路。

　　石头从未见过如此大阵仗，走在灵寂期修者围成的三尺宽长长通道中，石头面色复杂。

　　周围全都是灵寂期修者，莫大压力一齐袭来，让他胆颤心惊。

　　转念一想，石头忽又觉得趾高气昂，洋洋不可一世。

　　这些灵寂期修者，实力再如何强大，不照样排成一排，恭敬欢送我，怕个鸟！

　　林暮和孤云面色平静，跟在紫衣青年身后。

　　四人来到小屋跟前，紧闭屋门无风自开。

　　林暮向屋中望去，不由倒吸一口冷气。

　　屋中整整坐着八位金丹期修者！

　　这八人林暮全不认识，上次在此出现的四位金丹期修者，竟然都未露面。

　　这就是说，拍卖行至少拥有十二位金丹期修者！

　　十二位！

　　林暮心中震撼莫名，好强大的实力！

　　千羽剑门如今也不过才五位金丹期修者，竟然还比不上拍卖行的一半！

　　难怪没有人敢在此闹事，如此强大的实力，谁若闹事，纯粹是找死！

　　林暮心中一凛，神色愈发平静。

　　紫衣青年上前对一位金袍老者耳语几句，老者转过头来，望着林暮。

　　“你来领取拍卖所得宝物？”老者面带笑意。

　　林暮笑着点头：“正是。”说罢递上两枚信物。

　　老者接过两枚玉简查看一番，随即又从储物袋中取出一枚玉简，查看一番，心下了然。

　　“这两枚信物，可换得五十一万块下品灵石，拍卖行收去十分之一，姑且算是五万块，你还剩下四十六万块。”老者笑望林暮：“不知我说的是否为实？”

　　林暮笑道：“丝毫不差。”

　　老者面带笑意，续道：“你一共拍下六件宝物，两枚御火佩，一枚四万块，一枚六万块，共是十万块。两件极品防御法器，一面土临盾，花费八万块，一面金光盾，花去十万块。一张《煌剑符》符宝花去十六万块，一枚蕴神丹花去六十万块。如此算来，一共是一百零四万块。”

　　一百零四万块！

　　林暮虽然心知肚明，但还是为这个数目心惊。

　　这次拍卖会，花费实在太多！

　　林现在身上仅有灵石二十五万块，加上拍卖所得四十六万块，也是远远不够。

　　孤云适时替林暮解围，面带笑容递给老者一枚信物：“我们两个在一块算。”

　　老者接过孤云信物，查看一番，确认无疑后，笑道：“这枚蕴神丹拍出六十万，拍卖行收取六万，还余五十四万块，加上之前两枚信物四十六万块，一共是一百万块，你再给我四万块即可。”

　　林暮身上还剩二十五万块，忙道：“这四万块我给！”

　　他忙从储物袋中取出四万块下品灵石，递给老者。

　　孤云也不推辞，他不是拘小节之人。

　　付上这四万块欠账，林暮身上还剩下二十一万块下品灵石。

　　若是用来购买丹方，还是绰绰有余。

　　老者笑着接过灵石，随即从屋中找出几个木匣，将御火佩，土临盾，《煌剑符》，蕴神丹，全都交给林暮。

　　林暮小心翼翼接过几个木匣，全都打开仔细查看一遍，确认无误后，方又小心装回匣中，收入储物袋。

　　老者笑道：“咱们这便算是两清了。”

　　林暮笑着点头：“理当如此，劳前辈费心了。”

　　老者笑道：“莫要如此客气，这皆是我份内之事。”

　　林暮面带笑意，就要告辞离去。

　　老者忙笑道：“且慢，我这里有枚信物要送给你。”

　　说罢，从怀中取出一枚淡金色玉佩，交给林暮。

　　林暮接过玉佩，一脸茫然。

　　老者面带微笑道：“你在拍卖行花费已经超过百万，这枚信物便是给你的奖励。若你下次再来拍卖宝物，拿着这枚信物，拍卖行只会从中取出百分之一拍卖所得，与之前相比，要优惠不少。”

　　林暮大喜，忙行礼谢过。

　　这次拍卖会，林暮一万七千瓶归灵丹，卖出五十一万块，孤云蕴神丹卖出六十万块，若是只收取百分之一，一万块灵石就足矣。但他这次却是足足付给拍卖行十万块！

　　若是之前就有这枚信物，能一下省去九万块！

　　足够买一件不错极品法器了。

　　林暮面带喜色，将玉佩收起，随即和老者行礼告辞。

　　三人走出小屋，直奔拍卖大厅。

　　拍卖大厅中，喧嚣异常，吵闹不堪，叫价声此起彼伏。

　　金丹期修者，淡定不再，争夺愈发惨烈，个个面红耳赤。

　　林暮并未在此停留，望一眼骆言长老和杜澜，忙带着石头和孤云匆匆离去。


第二百一十二章 三品丹方

　　三人穿过人群，身影飘忽，倏然消失在拍卖大厅中。

　　坐在杜澜身后六位万剑宗弟子，双目凝视幕后，不曾眨眼。

　　林暮三人刚一出来，六人眸中便是一喜。

　　见三人并未在拍卖大厅中停留，迅疾离去，六人皆是一愣，互视一眼，忙齐齐离座，从后跟上。

　　杜澜正在与人竞价，神情紧张。

　　这件极品大型飞行法器风行舟，是蔡恒点名必须要买下之物，他不敢掉以轻心。

　　但如此宝贝，其他门派自然不会轻易拱手想让。

　　这一番争夺，可谓惨烈无比。

　　对手强劲，无人愿意放弃。

　　价格一路飙升，已是迅速超越此前宝物最高价格。

　　“八十万块！”申仁面色凝重，一字一顿喊道。

　　杜澜面色一阵挣扎，猛一咬牙，也再度加价。

　　“八十八万块！”他目光凶狠，毫不退让。

　　此价一出，叫价声猛然一滞，全场顿时沉寂。

　　杜澜趁此机会，忙回头望去。

　　身后六位本门灵寂期弟子，已是悄然离去。

　　杜澜回过头来，眸中露出一丝喜意。

　　六位灵寂期修者，对付两位筑基期修者，绝对万无一失。

　　那位筑基期修者，之前百般羞辱他，他恨不能亲手杀掉他。

　　如今死在自己门下弟子手中，也难解他心头之气。

　　不过，他一想到自己梦寐以求蕴神丹，很快便会落在自己手中，心中郁闷大减。

　　杜澜心中如此想着，面上露出一抹若有若无笑意。

　　骆言安然坐在位上，之前林暮匆匆离去，他看得一清二楚。

　　他此次前来临雾坊，除了参加拍卖会之外，便是想来看看林暮修为进境如何。

　　结果令他非常满意。

　　唯一让他觉得有点瑕疵的是，林暮心志仍然不够成熟圆润。

　　做事还会意气用事，无法忍耐，存不住气。

　　修为尚未达到灵寂期，便敢去招惹金丹期修者，实在是胆大妄为！

　　若不是他在此，只怕此番后果难料。

　　骆言淡淡扫一眼杜澜，静静对身旁罗辰道：“去跟上林暮，若有人找茬，替他挡下，确保他的安全。你且告知于他，让他暂时莫要离开临雾坊，拍卖会之后，我还有话对他说。”

　　罗辰郑重点头：“是！”

　　当即带着罗云和卫盛两人，向林暮三人追去。

　　林暮三人身影出现在拍卖行外，四周顿时一静，刚刚喧嚣皆被抛之脑后。

　　街上来往修者稀少，三五人而已。

　　绝大部分修者，都在这拍卖行中。

　　林暮参加这次拍卖会，不仅售出一万七千瓶归灵丹，还买到两件极品防御法器，已是心满意足。

　　两枚御火佩，一张《煌剑符》，一枚蕴神丹，更是额外之喜。

　　这次拍卖会，对他来说，堪称完美。

　　林暮面带笑意，回身对孤云道：“孤云兄弟接下来有何打算？”

　　“我一介闲人，谈不上什么打算不打算。”孤云笑道：“我来参加拍卖会，一是看能否帮你买到合适法器，二是看蕴神丹能否卖个好价钱，结果还算令人满意。此间事了，我也该去继续狩妖了，努力赚取灵石。”

　　林暮面色略带歉意：“我知你急需灵石，这枚蕴神丹既被我得去，便要耽误你花费了。你且放心，这六十万块下品灵石，我会尽快还你。”

　　孤云忙道：“切莫如此说。我现在并不需要灵石，卖这枚蕴神丹，不过是想攒些私房钱，免得我爷爷以后不给我零花，我也能应对自如，这是未雨绸缪。如今这些灵石放在你那里，我也放心。若是我以后需要灵石，说不得还要开口向你借一些。”

　　林暮面带微笑：“到时你尽管开口，只要我力所能及，必然不会拒绝。”

　　孤云大喜：“你既如此说，我便放心了。”

　　说罢，伸手取出一张《传音符》，递给林暮：“以后你若再来临雾坊，只需放出这张《传音符》，便能找到我。”

　　林暮笑着接过：“一年之内，我便要再来一趟，到时顺便还你灵石。”

　　孤云满面笑容：“那咱们便说定了。我现下便去狩妖了，一年之后，在此碰面。”

　　林暮笑道：“不见不散。”

　　孤云面带笑意，就要转身离去。

　　就在这时，他面色一变，身形倏然止住。

　　拍卖行中，迅速窜出六人，让他心中一惊。

　　六人皆是灵寂期修者，他见闻广博，认识之人多如牛毛，这六人他虽叫不出名字，但却一眼就能看出是万剑宗之人。

　　六位万剑宗弟子，在林暮出来后，便跟着走出。

　　这也未免太巧了些！

　　尤其是，这六人还是和杜澜同一门派。

　　六人走出拍卖行，便四下散开，装成漫不经心行人。

　　欲盖弥彰！

　　孤云眸中闪过一丝寒意，随即转过身来。

　　“不知林兄有何打算？”孤云面色恢复平静，笑问林暮。

　　林暮面色一阵诧异，孤云都要离去，却又突然如此问，有何蹊跷？

　　他不明所以，在孤云暗示下，回身望去。

　　身后六人四散开来，缓缓而行。

　　林暮心中一凛，明白孤云所指，面色重又平静，回身笑道：“也无什么特别事情，就是要去回春阁买几张丹方和一些灵药种子。”

　　孤云笑道：“林兄若不嫌弃，不若我与你同行，如何？”

　　林暮忙笑道：“有何不可，我正求之不得。”

　　身后六位灵寂期修者，徐徐前行，若是平时，林暮绝不会起疑。

　　但现在街道上人烟冷清，这六人突然出现，未免太过突兀。

　　定是有所图谋！

　　林暮略一思量，这六人目的不言而喻。

　　虽然早已料到会如此，但刚一走出拍卖行，便被人盯上，实在令人无语。

　　林暮面色一冷，眸中闪过一道寒意。

　　他现在伤势并未痊愈，还无法发挥出全部实力。

　　玄龟盾损毁，防御力也是大打折扣。

　　石头实力也是直线下降，金吾剑已被林暮拿去变卖，身上只余下一件金元盾。

　　三人中，只有孤云实力如前。

　　若是对上这六人，只怕凶多吉少。

　　唯一值得庆幸的是，在这临雾坊中，这六人再胆大妄为，也不会立即动手。

　　只要不离开临雾坊便没事。林暮如此安慰自己。

　　现下一时半刻怕是无法离去，林暮面色愈发平静，索性对这六人不闻不问。

　　林暮平心静气，当即带着孤云和石头，直奔回春阁。

　　六位万剑宗弟子，也看似慢悠悠，实则迅捷无比跟上前来。

　　六人也不靠近，在回春阁门前徘徊。

　　回春阁中。

　　衡春悠然坐在店中，百无聊赖。

　　今天一天，他生意都无比冷清，半天不见一人进门。

　　他正无聊间，猛一抬头，却见林暮三人走入店中。

　　他记性极好，猛然想起林暮就是上次要买丹方之人。

　　他还记得这件事，一张丹方三万块下品灵石。

　　生意来了！

　　衡春忙起身，笑脸相迎：“苦候多时，总算把你们盼来了。”

　　他说话热情，仿若和林暮一见如故。

　　林暮面带微笑：“我上次说要买五张丹方，因灵石不足，未能如愿，如今我凑够灵石，再来拜会。”

　　他开门见山，也不与衡春客套，进门便直入主题。

　　衡春满面笑容：“五张丹方，都早已为你抄录好，还请过目。”

　　说罢，随手递上五张青色纸笺。

　　林暮接过，细细查看一番。

　　水云丹，火辛丹，金元丹，木启丹，土圭丹，五种丹方，一张不少。

　　每一张丹方上，都详细记载着药材的配比。

　　衡春见林暮一脸满意，又笑着递过一枚玉简：“这玉简中记载内容，是我店中炼丹师平日炼丹心得，五种丹药，每种皆有记录，也一并送与你吧。”

　　林暮大喜，忙接过玉简，行礼谢过。

　　这炼丹心得，可是异常珍贵。

　　仅仅有一张丹方，以林暮如今炼丹水平，也能摸索出炼丹方法，并成功炼制出三品灵丹。

　　但这其中，注定要走许多弯路，白白浪费许多灵草灵药。

　　这枚玉简中记有炼丹师炼丹心得，一下省去许多麻烦。

　　林暮笑着将玉简和五种丹方收入储物袋中，笑道：“既然你有丹方，想必这五种丹方上所记载灵草灵药，你这店中也都该出售。也不知价格如何？”

　　衡春面带笑意，侃侃而谈：“三品灵草灵药，价格可不便宜。一种丹方，便要十余种灵药，五种丹方，灵药虽有重合，但加起来也有三十余种灵药了。每种灵药价格不一，但大致都差不多，每斤种子五千块下品灵石。”

　　林暮在旁听着，不住点头。

　　“当然，这些只是普通灵药种子。”衡春话锋一转：“那五种丹方的主药，价格要更加昂贵。比如，水云丹的主药水凝草，一斤种子至少要一万块下品灵石，其他四种丹方的主药，也都和水凝草相差无几。不知你要多少？”

　　林暮问道：“不知一斤水凝草种子，可以种几亩，一亩多少株？”

　　衡春对答如流：“两亩，每亩六百株。”

　　“每亩六百株。”林暮沉吟一下：“还算合理。”

　　一种丹方需要十二种灵草左右，也就是说，他在旋月空间种上一批灵草，收获之后，大概能配制出六百份材料。

　　六百份！

　　林暮心中一凛，收获数量与之前相比，要锐减一半。

　　灵草生长年份也长达三年以上，是之前两三倍。

　　更令人无奈的是，他还要一下种植五种丹方灵草。

　　想要靠着丹药修炼，怕是越来越艰难了。

　　林暮顿感压力重重，决定回去之后，定要大肆开垦灵田。

　　林暮递上二十一万块下品灵石，笑道：“我现下就这么多灵石了，除去丹方所需十五万块，还剩六万块。三十余种灵药种子，你就照着六万块灵石，每种都给我来一些。”

　　林暮已是做好打算，只要买回去一点，待灵草收获之后，种子便会更多。

　　如此一来，倒能省下许多灵石，只是要多付出一些时间罢了。


第二百一十三章 分道扬镳

　　衡春在店中忙活半晌后，满头大汗，笑着走来。

　　“三十余种灵药种子，全都在这里面，一样不少。”衡春递过一个青色布袋，满面笑容：“你再检查一遍，是否有错漏。”

　　林暮接过青色布袋，取出五张丹方，对照检查一遍，确认无误。

　　“并无差错，劳你费心了。”林暮笑道，随手将青色布袋装入储物袋中。

　　丹方和灵药种子全都到手了！

　　林暮随即和衡春告辞，三人一同走出回春阁。

　　回春阁外。

　　六位万剑宗弟子在街道上徘徊，见林暮三人出来，六人皆是一喜。

　　六人对视一眼，全都面带笑容走上来，将林暮三人团团围在中间。

　　一位青衫修者笑道：“之前见你在拍卖会上，独领风骚，我们师兄弟六人极为仰慕，特来拜会。”

　　林暮打量六人一眼，平静笑道：“你太过抬举在下了。在下不过是一介散修，自给自足罢了。”

　　林暮说话语气平淡如水，不带一丝烟火气。

　　青衫修者神色一凛，此人涵养超出他预料之外，和在拍卖会上的表现完全不同，现在更为内敛，也更可怕。他之前还想故意挑衅，想引发林暮怒火，伺机出手，眼下看来，这个想法怕是要搁浅了。

　　“在下陶明。”青衫修者笑道：“还未请教阁下尊姓大名？”

　　这六位万剑宗弟子，纯粹是来找茬，林暮根本不想与之废话。

　　在这临雾坊中，他相信这六人绝对不敢出手。

　　林暮悠悠笑道：“在下一介无名之辈，不说也罢。若你没什么事，咱们就此别过。”

　　说罢，带着石头和孤云就要离去。

　　陶明一下愣在原地，呆呆望着林暮背影，没有反应过来。

　　自己被忽视了？

　　的确是被忽视了！

　　人家连名字都不愿向自己透露。

　　自己真是太失败了！

　　陶明面色惊愕，默然无语。

　　林暮三人穿过六人包围，向前行去。

　　走出重围，林暮心中暗松口气。

　　“站住！”

　　一声冷喝猛然从背后传来，寒气逼人，直入三人心扉。

　　三人面色一变，倏然转身。

　　一位瘦高青年，面色冷峻：“你以为自己是谁，竟然如此自大。我师兄问你话呢，报上名来。”

　　林暮面色平静，嘴角露出一抹笑容：“我是谁不要紧，跟你没有半分钱关系。”

　　瘦高青年冷笑一声：“给脸不要脸了，有种咱们出去单挑，你有胆么？”

　　单挑？

　　林暮面带笑意，望向他身后五人。

　　五人忙齐声道：“对，单挑。”

　　单挑，骗小孩子吧！

　　林暮露出一个灿烂笑容：“杜澜是个大蠢蛋，你们也跟着一起蠢啊？”

　　六人软硬兼施，有和气说话的，也有冷面挑衅的，无非是想将林暮引出临雾坊。

　　在临雾坊外，主动权就在六人手中了。

　　是单挑还是群殴，还不是他们说了算。

　　六个打一个也算是单挑么？

　　林暮才不会上这个当！

　　再说，他为什么要与他们单挑？

　　闲着无聊么？

　　真是太逗了！

　　“你们自己玩吧，在下不奉陪，走了。”林暮招呼孤云和石头一声，三人转身就走。

　　六人站在原地，面面相觑。

　　陶明最先反应过来，面色一阵愤怒。

　　六人都被耍了！

　　瘦高青年满脸愤怒，一拍储物袋，一柄青色飞剑飞出，寒意逼人，就要攻向林暮。

　　孤云神识一动，立即转身，冷喝道：“有我孤云在此，谁敢动手？”

　　瘦高青年飞剑停在半空，剑芒吞吐不定，不敢上前。

　　陶明忙制止住瘦高青年：“储宁，莫要放肆。孤云少主在此，也岂是你能得罪的。”随即转身对孤云陪笑道：“在下有眼不识泰山，竟未看出孤云少主在此，实在见谅，还望多多包涵。”

　　“你们太放肆了，在这临雾坊中，也敢动手。”孤云冷哼一声，望着储宁：“信不信我现在就将你斩于剑下？”

　　储宁心下一寒，忙收回飞剑：“信！信！”

　　孤云是无双真人唯一亲孙，无双剑门少主，无双剑门又是临雾坊半个主人，在这临雾坊中，可谓是只手遮天。别说是自己六人，就是杜澜长老亲至，也要让他三分。

　　陶明忙赔礼笑道：“孤云少主宽宏大量，就放过储宁师弟这回吧。”

　　孤云冷冷道：“这回姑且饶你不死，若要再犯，休怪我翻脸无情。你六人给我记住，这人是我孤云兄弟，你们若干动他半根毫毛，我必灭杀你们。别说是区区一个杜澜，就是蔡恒本人，也护不住你们。丑话我可说在前头，到时可别怪我没提醒你们。”

　　六人心中一凛，忙不迭点头答应。

　　陶明和储宁心中更是直叹晦气。

　　他们本以为孤云和林暮不过是普通朋友，不会为这事出头，更不会与万剑宗为敌。

　　是以六人才肆无忌惮，装作不认识孤云，故意挑衅林暮，却没想到，情况和想象完全相反。

　　孤云不仅公然与万剑宗翻脸，还警告六人，顺带警告杜澜长老。

　　这是无双剑门的态度么？这是无双真人的意思么？

　　六人心中惴惴，担忧莫名。

　　无双真人的威慑力，在天霄界无人能及。

　　若孤云真铁心要保林暮，六人根本不敢出手。

　　杜澜的命令可以违抗，最多受点惩罚。

　　但若被孤云嫉恨上，还真如他所说，掌门蔡恒都护不住六人。

　　六人心下一寒，望向三人目光，一阵畏惧。

　　林暮此刻面带笑意，淡然自若。

　　这淡淡笑容，落在六人眼中，却又多了一层莫名意味。

　　一位筑基期修者，面对六位灵寂期修者的威压，竟然还能坦然面对，面带笑容。

　　实在是不可思议！

　　这人究竟是谁？

　　为何孤云都要拼力保他？

　　难道真是昆仑界来人？

　　六人想起拍卖行中传言，皆是心中一震。

　　昆仑界之人！

　　若真是这样，那他身份地位怕要比孤云还要骇人。

　　天霄界中，也不过就一位元婴期修者。

　　天霄界不过是昆仑界的一个附庸小界，昆仑界随便来一位高手，都能荡平天霄界！

　　六人充满畏惧望着林暮，再也没有动手念头。

　　宝物是好，但也要有命享受才行。

　　这赔本的买卖，谁也不愿做。

　　哪怕是杜澜长老的命令也不行！

　　储宁脸色发白，颤声道：“我们再也不敢了，还望三位少主见谅！”

　　其余五人也连忙认错道歉。

　　孤云微微点头，对自己这番话造成的效果非常满意，挥手将他们打发：“赶紧走吧，以后莫要让我再看到你们。回去告诉杜澜，莫要招惹我，他给予我的，我一定会十倍奉还。”

　　陶明心中凛然，忙道：“我一定会如实向杜澜长老禀告。”

　　话刚说完，便带着五位师弟落荒而逃。

　　林暮望着五人狼狈身影，面带微笑。

　　石头站在一旁，满脸困惑。

　　孤云只是说几句话而已，这六人至于吓成这样么？

　　这几句话，他也会说，又没什么稀奇。

　　一群胆小鬼！石头心中一阵鄙视。

　　灵寂期高手在他心中威武形象，彻底坍塌。

　　什么高手，什么实力，在强大的灵石和强大的背景面前，不值一提。

　　孤云回身对林暮笑道：“刚刚献丑，让林兄见笑了。”

　　林暮忙笑道：“你替我解围，我道谢还来不及，又怎会笑你。倒是万剑宗六人，还算识相，没有死缠烂打。”

　　孤云笑道：“在这临雾坊中，我说话还算有些分量，这些人不敢胡来。若是在外面，怕是要大打折扣了。再次出现被人围堵截杀的情形，也不是没有可能。”

　　林暮面带微笑道：“吉人自有天相，定能逢凶化吉。”

　　孤云点头笑道：“承你吉言，但愿如此吧。”

　　他话音刚落，倏然，天边一道剑光迅疾飞来。

　　青色剑芒灼目，林暮和石头忙眯眼望去。

　　一柄三寸长青色飞剑，立即停在孤云面前。

　　青色飞剑上贴着一张淡紫色符纸，是张《传音符》。

　　这紫色符纸，光滑细腻，脉络清晰可见，品质还要远远胜过七星纸笺。

　　飞剑传音？

　　林暮对此也算熟悉，是谁如此有钱？

　　传个消息也用如此贵重纸笺，实在是暴殄天物。

　　孤云面色一凛，忙接过飞剑，取下紫色符篆。

　　他略微向符篆中输入灵力，一道威严声音从符篆中传来。

　　“速回门派！”

　　声音简单，干脆利落，不容置喙。

　　如此威严，如此气势，林暮和石头皆是一惊。

　　一句话，竟让两人心中感到莫名压力，快要喘不过气来。

　　孤云首当其冲，面色陡然一变。

　　话音刚落，紫色符篆便无风自燃，化作一团灰烬，缓缓飘落。

　　孤云擦去额头冷汗，心有余悸道：“坏了，我爷爷召我回去了。”

　　林暮暗松一口气，原来是无双真人。

　　也只有无双真人，一句话才能达到如此气势。

　　林暮忙笑问：“发生什么了？”

　　孤云摇头道：“我也不知。难道是他发现我偷了他的蕴神丹了？按理说不会如此快啊，他这次闭关至少要五十年，怎么提前出关了，难道突破瓶颈了？希望如此，不然我就惨了。”

　　林暮忙从储物袋中取出蕴神丹，笑道：“既然如此，你便把这蕴神丹拿回去吧，物归原主。”

　　孤云忙道：“你这是哪里话。这是你拍卖所得，此丹已经和我无关。你不必担心，我爷爷最是宠爱我，这次肯定没事，他顶多骂我两句也就过去了。”

　　林暮正要开口，孤云一下打断他：“你莫要推辞了，这枚蕴神丹你且收好，算是你帮我存着六十万块下品灵石。若是拿回去还给我爷爷，我岂不是吃力不讨好，一样要挨骂，一点便宜也没赚到。我也不与你多说，现在便要赶回去，咱们后会有期。”

　　孤云口中说得轻松，却行色匆忙，不敢耽误片刻，立即就要动身。

　　林暮不好挽留，只好面带微笑，拱手告别：“后会有期。”

　　孤云面带笑容，也不废话，立即祭出封元剑。

　　临雾坊中，不能飞行，这条规矩显然对他无用。

　　孤云灵力一催，封元剑光芒一闪，人便腾空而起，迅疾向天外飞去。


第二百一十四章 召见

　　封元剑流光溢彩，孤云身影如同一道惊虹，刹那消散天外。

　　临雾坊中，来往修者屈指可数，此情此景，所见者不过三五人。

　　若是平日人潮如织时，孤云肆无忌惮在临雾坊中飞行，定然会引起一番骚动。

　　石头目眩神迷，一脸羡慕：“孤云前辈如此潇洒离去，完全视临雾坊规矩如无物，不知他人会作何感想。”

　　林暮笑望石头，悠悠道：“这有什么稀奇。规矩由人制定，只要有实力，便能任意践踏破坏。强者为尊，这临雾坊之所以能如此安定，和无双剑门必然有着千丝万缕联系。孤云作为无双真人唯一亲孙，地位超然，即便他破坏规矩，这临雾坊中金丹期修者，也不会说他什么，装作视而不见。但若是旁人也效仿孤云，结局必然凄惨。”

　　石头似有所悟：“咱们现在实力不足，便不能像孤云前辈如此肆无忌惮，做事不能逾矩。”

　　林暮点头笑道：“若是他日咱们也尽皆进阶金丹期，这规矩也就如同泡沫，虚幻无边，一捅即破，无需放在心上。此间事了，咱们也该回去，努力修炼方是正事，争取早日进阶金丹期。”

　　石头轻声答应，跟在林暮身旁，两人一齐向临雾坊外走去。

　　恰在这时，一道熟悉声音在身后响起。

　　“师弟留步，我有事告知与你。”

　　林暮倏然转身，却见身后街道上，罗辰、罗云、卫盛三人，联袂而来。

　　林暮见三人奔来，面上浮起一抹淡淡笑意。

　　罗辰笑容满面道：“我三人寻觅良久，方在此找到你，还以为你早已离去。”

　　林暮面带微笑道：“正要离去，行事匆忙，未能和三位师兄告别，还望见谅。”

　　罗辰自然明白林暮话中意思，在拍卖会上，林暮风采迷人，力压金丹期修者。但也因此得罪杜澜，是以想尽快离去，以躲避祸难。

　　罗辰笑着宽慰道：“师弟无需担忧，这次是骆言师伯找你，想必以骆言师伯修为，必能保你安全。杜澜虽然狂傲，也要掂量掂量，谅他不敢乱来。”

　　林暮轻舒口气：“但愿如此。不知骆言长老找我何事？”

　　罗辰微微摇头：“我也不知。骆言师伯只是命我寻你，并未告知具体事宜。你且随我们回去，等拍卖会结束，骆言师伯自然会告知与你，到时自然知晓。”

　　林暮微笑道：“也只能如此了。”

　　罗辰面带笑容道：“拍卖会如今进行到紧要关头，骆言师伯一时半刻无法出来，为避免冲突，也不适宜再入拍卖行，师弟不若和我们同回客栈等候。”

　　林暮笑道：“师兄言之有理，咱们这便去吧。”

　　罗云在旁笑道：“上次迷雾林一战，林暮师弟居功至伟，那些妖兽内丹和材料变卖之后，一下收入数十万块下品灵石。如今咱们门派之人全都暂住在悦来客栈上房中，条件虽不能和醉心居相比，但也不差。更令人喜悦的是，悦来客栈同样也有忘忧酒，酒味醇正，闻之欲醉，这回咱们还要痛饮一番。”

　　林暮面带微笑道：“一切但凭师兄安排便是，我也沉醉忘忧酒的美味，一醉之后，可忘却一切烦恼，醒来之后，神清气爽，一点也不头痛，实在是不可多得的佳酿。”

　　罗辰引着林暮转过一条街道，五人向悦来客栈走去。

　　林暮和罗辰、罗云、卫盛一路闲聊，谈笑风生，石头在旁默默倾听，并不言语。

　　他在几人中辈分最晚，和其余三人没有话题。

　　只在罗云偶尔谈到他时，方才会微微露出一个笑容。

　　林暮面上笑容不减，说话谈笑却是心不在焉。

　　他本已打算离去，中途却被罗辰喊住，前往悦来客栈。

　　此中猫腻，他心中也一直在胡乱猜测。

　　之前在拍卖大厅中，骆言已经发现林暮，却并未联系。

　　林暮直到离开，也未收到骆言只字片语，是以自作主张离开。

　　如今又被罗辰带回去，怕是要有事情发生。

　　至于何事，林暮心中大致猜到几分。

　　无非是和他相关。

　　这些年，他一直在外漂泊苦修，从未回到门派。

　　之前罗辰也知他寻觅到一处洞天福地，想必已然告知时未寒。

　　此次拍卖会上，他又出手阔绰，身家甚至要比金丹期修者还要丰厚。

　　若是被时未寒知晓，怕是不知会有什么想法。

　　将湖心岛收为门派所有也是大有可能！

　　三品洞天福地所蕴含的资源，即便是千羽剑门这样的大派，也是垂涎三尺。

　　这次骆言长老留下自己，想必是要告知自己，千羽剑门到底是何决定了。

　　是放任自己在湖心岛苦修，亦或是将湖心岛收回门派？

　　林暮心中惴惴，不知时未寒会作何决定。

　　最坏的结果，便是时未寒将湖心岛收为己有，让林暮回到门派修炼，每月分发一些三品丹药，供他修炼。或许，还会让林暮前去迷雾林狩妖，赚取灵石。

　　这种结果，是林暮最不愿意接受的。

　　湖心岛对他来说，无比重要，堪称是一切希望所在。

　　林暮这次花费二十余万块下品灵石购买丹方和灵药种子，正是想靠着湖心岛优势，大肆开垦灵田，种植灵药，炼制三品灵丹，迅速提升修为，早日凝结金丹。

　　他和石头资质都不算出众，林父林母也是没有灵根凡人，几人寿元更是只有二百年左右，冲击金丹本就希望渺茫，难比登天。

　　若是时未寒不费吹灰之力，轻描淡写将湖心岛收去，几人冲击金丹，将彻底无望。

　　一切都要成为泡影！

　　决不能如此！

　　一定要遏制这种事情发生！

　　林暮心中想法闪电般匆匆划过，迅速做好决策。

　　虽说该来的总归会来，躲也躲不掉。

　　但他并不愿坐以待毙。

　　他的命运绝对不能掌握在时未寒手中，想要靠着时未寒成为金丹，无异于痴人说梦。

　　也不知骆言长老会如何说，想起骆言长老此前种种，林暮心中又燃起一阵希望。

　　或许，事情并不如想象中糟糕。

　　无论如何，他都要和骆言长老好好商讨一番，湖心岛一定要掌握在自己手里！

　　主意已定，林面上重又恢复神采，眸中一阵坚定。

　　几人一路前行，来到悦来客栈。

　　一座三层木楼出现眼前，古色古香，别有韵味。

　　整座悦来客栈都已被千羽剑门包下，林暮随着罗辰三人进入其中。

　　几人在一间上房中坐定，一位炼气期侍者端着木盘走入房中，奉上几杯香茗。

　　几人品着香茗，谈笑自如，等待骆言长老归来。

　　林暮品着清香淡茶，却觉索然无味，远不能和云梦师妹调制楼露水香茶相比。

　　在房中等待几个时辰，林暮等得心焦之际，骆言长老姗姗归来。

　　骆言面带微笑走入房中，几人忙起身施礼。

　　骆言面上带着淡淡笑容，这次拍卖会显然收获不错。

　　他并未直接和林暮说话，却是望着石头笑道：“你就是石头么？不错，修为都已是筑基后期了。”

　　他一眼看出石头也是修炼《五行心法》，修为达到筑基后期，便能直接冲击金丹了。

　　石头不需林暮提醒，便又再度拜下：“徒孙拜见师祖。”

　　骆言面带微笑，伸手取出一颗青色珠子，递给石头道：“初次见面，我也没什么准备，这颗清心珠便送与你吧。这是我平日修炼所用，握着这颗珠子，可去烦躁，淡杂念，迅速入定，减少许多走火入魔风险。”

　　清心珠青光蒙蒙，如烟温和，众人心神皆是一静。

　　石头一下愣在原地，不知所措。

　　这清心珠是骆言长老平日所用之物，定然珍贵异常，不知价值几何。

　　林暮见石头呆愣原地，没有反应，忙笑着出言提醒道：“还不快谢过师祖。”

　　石头一下反应过来，忙双手接过清心珠，拜谢道：“多谢师祖。”

　　骆言面带笑意，双手微托，石头便从地上站起。

　　林暮心中却是喜忧参半，骆言长老此举，让他有点摸不着头脑。

　　一般上位者总喜欢先给个甜枣，让人麻痹大意，随后再猛敲一棍，达成目的。

　　骆言长老是否也是如此？

　　林暮心中惴惴，在他心中，一直把骆言长老看得很重，和时未寒完全不同。

　　若是骆言长老也对他用此手段，他真要寒心了。

　　骆言还是未看林暮，却是转身对身后罗辰三人道：“我有话要对林暮说。”随后闭口不言。

　　罗辰三人自然明白骆言意思，三人一齐缓缓退出房间，顺带关上房门。

　　石头望一眼三人背影，心下一阵犹豫，也举步向外走去。

　　林暮开口道：“石头，你留下吧。我没有什么事需要瞒你。”

　　石头浑身一震，缓缓转过身来，郑重点头。

　　骆言望一眼林暮，又望一眼石头，面带微笑，微微点头。

　　三人坐在房中，相对无言。

　　房中顿时陷入沉默，一片死寂。

　　半晌之后，林暮坚持不住，开口试探道：“不知长老找我有何事？”

　　骆言这时方睁开眼睛，眼神内敛，古井无波。

　　“想来你也已猜到，是关于湖心岛之事。”骆言望着林暮，目光平和。

　　湖心岛！

　　果然如此。

　　林暮心中顿时一紧。


第二百一十五章 相商

　　骆言目光平和，看不出一丝波动。

　　林暮心下一阵紧张，忙问道：“不知掌门是如何决定？”

　　骆言望着林暮，平静道：“依掌门之言，这座三品洞天福地定是要收回门派的。”

　　果不其然！

　　和林暮所料，完全一样。

　　三品洞天福地，利益颇大，时未寒定然不会放弃。

　　林暮神色一颓，面如土色。

　　时未寒竟然无耻到这种地步。

　　之前种种不提，如今竟还要再次夺走他的湖心岛。

　　实在是欺人太甚！

　　林暮心下怨怒交加，一阵无力。

　　骆言静静望着林暮，面色平静，一言不发。

　　石头坐在下首，却是双拳紧握，手指发白。

　　半晌之后，林暮面色重又恢复平静，抬头望着骆言，满脸希冀：“湖心岛对我无比重要，长老熟悉门中情况，不知是否还有转机？”

　　骆言面色平静如水：“凡事无绝对。我再替你想想。”

　　林暮忙拜谢道：“还望长老明示。”

　　只要有一线转机，他都不愿放弃。

　　骆言目光清澈，悠悠开口：“掌门如今正全力发展门派实力，门中紧缺灵石和丹药。这座三品洞天福地，犹如雪中送炭，掌门欣喜莫名。你若是想独吞这座湖心岛，怕是没有任何可能。”

　　骆言望一眼林暮，续道：“门中现在目标，就是大力培养出一批筑基期弟子。如今门中炼气期弟子数目猛增一倍有余，一品聚灵丹已是远远不够，门中灵田也是不足，即便将其他山峰也开垦出灵田，也是无法满足如此庞大的需求。这座湖心岛，能减轻不少压力。”

　　“你也知道，若是门中以后灵寂期弟子增加一倍，这些弟子晋升金丹期的可能也大一分。”骆言略微停顿一下，又道：“金丹期修者才是一个门派的核心战力。”

　　林暮在旁静静听着，这些东西，他之前亦有思考，但都是零碎片段。

　　如今骆言长老娓娓道来，他对门派发展有更清晰把握。

　　骆言又道：“掌门收回湖心岛，无非是想要再次种植灵药，满足所需。依然会派出弟子在湖心岛上驻守，种植灵药。这便是你机会，你如今实力不下灵寂期修者，又擅长种植，若是努力争取一下，这座湖心岛依然会由你掌控。”

　　原来如此！

　　林暮心下恍然，明白骆言话中意思。

　　和之前相比，自己在努力种植灵药，炼丹修炼之余，还要为门派提供大量灵药。

　　时未寒最重利益，只要自己能提供足够灵药，这湖心岛依然归自己所有。

　　这势必又要开垦大量灵田。

　　这一点，倒是不需太过担心。

　　湖心岛面积广阔，足够开垦出三百亩灵田有余！

　　若真如此，自己虽能保住湖心岛，但也要成为时未寒傀儡。

　　终日忙于种植灵药，无暇修炼。

　　这显然违背林暮初衷。

　　他之所以想要保住这座湖心岛，无非是想更快修炼，早日进阶金丹期。

　　只要自己和父母，石头四人，能够结成金丹，别说区区一座三品洞天福地，即便是四品洞天福地，到时也能寻到一座。

　　要再次成为时未寒傀儡么？

　　林暮迅速在心中衡量得失，立即否决此种想法。

　　时未寒欲望如沟壑，根本无法填满。

　　自己早已不欠时未寒什么！

　　为何还要为他卖命？

　　不值得！

　　林暮脑中想法如天上星辰，不断闪烁，半晌之后，他面色一喜。

　　林暮面色恢复平静，抬头望向骆言：“种植灵药，我自然可以胜任。但如此一来，也是麻烦甚多，我也不想浪费太多时间，耽误修炼。我倒是有个想法，不知是否可行。”

　　骆言点头道：“不妨说来听听。”

　　林暮面色平静道：“掌门想要大量灵药，无非是想培养出一批筑基期弟子。既然如此，不若直接将此任务交给我，从门中选出一批炼气期弟子出来，送到湖心岛，由我来培养。”

　　“由你来培养？”骆言望着林暮，面带疑色：“这岂不是更麻烦？”

　　种植灵药，和培养弟子，完全是天壤之别。

　　即便时未寒真的答应他，此事也不简单。

　　林暮笑道：“与单单种植灵药相比，的确麻烦许多。但若真由我来培养，也能有许多自己时间。只需给我十年时间，我便能为门中培养出五十位筑基期弟子，不知掌门是否会答应？”

　　骆言听林暮如此说，心下顿时一惊。

　　十年，五十位！

　　这个数目实在太惊人！

　　以他定性，也要喜笑颜开。

　　千羽剑门每年突破成为筑基期弟子之人，不过两三人。

　　整个门派，十年下来，也不过有三十人左右筑基成功。

　　林暮现在却说，他能在十年之内，培养出五十位筑基期弟子！

　　骆言古井无波的面上，也是兴致盎然。

　　“若你真能如此，我便能做主，替掌门答应下来。”骆言望着林暮，笑道。

　　林暮面带微笑道：“我既如此说，定然是有把握。但我有三个要求，门派一定要答应。”

　　骆言冷静下来，道：“你且说来听听。”

　　林暮也不客气：“一是这五十人必须由我挑选！”

　　骆言望着林暮，心下恍然。

　　若是挑选五十位天才弟子，十年之内自然可以将他们培养成筑基期弟子。

　　这倒是有些投机取巧了。

　　林暮看出骆言面色犹豫，在后补充道：“这五十位弟子，资质全都不会超过三系灵根，两系灵根，乃至单灵根修者，我一概不要！”

　　骆言立即面带微笑点头：“这个，我可以做主答应。”

　　别说是他，就是时未寒，也不会拒绝。

　　能让一位资质普通弟子，在十年之内晋升筑基期，实在是不容易。

　　更何况，一下还是五十位！

　　骆言面带喜色问道：“第二个要求是什么？”

　　林暮早已想好说辞，开口道：“二是门派在这十年之内，不得干涉我的自由。不论我在湖心岛上种植什么，都不得有异议。”

　　骆言略一沉吟，笑道：“只要能如你所说，能在十年之内培养出五十位筑基期弟子，随你种什么，门派绝对不会干涉。哪怕灵田荒芜，也不会问。”

　　林暮面带笑容道：“第三个要求则是，湖心岛毕竟是三品洞天福地，会有不少人垂涎三尺，门派要确保湖心岛安危。”

　　骆言立即笑着答应：“这是自然。我不日便会对外宣告，湖心岛归千羽剑门所有，说若想染指，便是与千羽剑门为敌。以千羽剑门威望，小派根本不敢前去，大派犯不着为一座三品洞天福地与千羽剑门为敌。湖心岛安危大有保障。”

　　林暮面带喜色，他这三个要求，骆言长老竟然全都答应。

　　他之所以突然作此决定，自然是有原因。

　　不管他如何怨恨时未寒，他都已被打上千羽剑门烙印，挣脱不得。

　　即便以后与御灵宗为敌，怕也要靠着千羽剑门力量，方能达成所愿。

　　既然如此，他为何要白白出力，为时未寒做嫁衣？

　　自己却一无所获，捞不到半点好处。

　　不如趁此机会，大肆培养自己势力。

　　以后在门派中，也能掌握主动。

　　到时自己四人晋升金丹，扳倒时未寒也不是没有可能！

　　与其到时费力拉拢别人，不如现在提早谋划。

　　骆言长老连番答应下来，更是让他信心大增。

　　“若真能如此，为门派出力，我也心甘情愿。”林暮笑道。

　　骆言虽心中疑惑，但如此好事，想必时未寒也不会拒绝。

　　“你且放心，我既然答应下来，掌门也不会不给我面子。”骆言笑道：“只是此事要尽快谋划，不要拖得太久，否则掌门那边我也不好交待。”

　　林暮面带笑容：“一月之内，我便会重返门派，挑选五十位炼气期弟子回来。”

　　骆言亦是笑道：“你距离金丹期也仅有一步之遥，这五十位弟子，你皆可收为弟子。”

　　骆言虽不知林暮心中如何想，但也不想让他一无所获。

　　若是拥有五十位筑基期徒弟，林暮在门中地位，将远超所有灵寂期弟子，直追四位金丹期长老！

　　林暮忙谢道：“多谢长老提携。”

　　骆言微笑望着林暮：“我之前有意收你为徒，传授我炼器心得与你。但如今看来，你在炼丹方面，倒是天资不凡。你也快修成金丹，到时便能和我平起平坐，此事不提也罢。”

　　林暮忙道：“弟子今日一切，皆是长老恩德，没齿难忘。”

　　骆言笑道：“你我有缘，现在是，以后也是。”

　　两人相视而笑。

　　石头在旁，不明所以，亦是面带微笑。

　　骆言收住笑容，道：“你那座洞天福地，我也并未去过。我现在便要返回门派，顺道去湖心岛看看，回去之后，也能和掌门交待。”

　　林暮笑道：“既然如此，咱们现在便可动身。”

　　骆言微笑点头，三人推门而出。

　　罗辰几人早在楼下等候多时，见骆言长老和林暮、石头三人走下楼，忙迎上前来。

　　骆言交代道：“我现在便要回转门派，你继续带领门下弟子在此狩妖，十年之后，自会有人前来接替你，到时门中会全力供应丹药，助你冲击金丹。”

　　罗辰忙谢道：“多谢长老。”

　　他是时未寒弟子，有此待遇，早在预料之中。

　　骆言回身对林暮道：“咱们走吧。”

　　几人走出悦来客栈，来到临雾坊外。

　　罗辰一行人将三人送到临雾坊外，几人一一行礼告别。

　　骆言祭出飞剑，光芒一闪，便腾空而起。

　　林暮和石头忙祭出法器，从后跟上。

　　三道遁光迅疾如流星，直奔湖心岛而去。


第二百一十六章 实力飙升

　　人影如虹，白雾茫茫。

　　雾之湖上，烟波浩渺，云雾缭绕。

　　林暮在前引路，踏云靴光芒一闪，一头扎入雾中。

　　骆言和石头脚踩飞剑，紧随其后。

　　白雾翻涌，三人身影电射湖心岛。

　　骆言气定神闲，慧眼如炬，隔着层层白雾，清晰望见湖心岛。

　　岛上一片迷蒙，《金石阵》威力全开，白雾层层叠叠，白茫茫一片。

　　即便以骆言修为，也无法一下看清阵中情形。

　　湖心岛上，林父林母和云梦站在屋前，一脸紧张，严阵以待。

　　林父双手法诀不停打出，土霄转盘和金鳞梭倏然从地下飞出，光芒璀璨。

　　白雾翻涌愈发剧烈，如同江河，翻腾不休。

　　整座大阵周密运转，有条不紊，阵阵骇人灵力威压从岛上传来，夺人心魄。

　　骆言双眼微眯，望着翻腾白雾，面带微笑：“若我猜测无误，此阵定是《金石阵》无疑！”

　　林暮嘴角带笑：“长老慧眼如炬，正是此阵。”

　　骆言微微点头，赞道：“此阵威力不错，攻防兼备，虽是三品阵法，即便是我出手，也要花费一番力气方能破去。用它做护山大阵，自是绰绰有余。”

　　林暮谦逊道：“长老谬赞了。此阵威力再强，在你这样的金丹期高手面前，也如纸糊一般。”

　　骆言笑道：“此阵威力不可小觑，寻常灵寂期修者，十余人也难攻破。依我之见，根本无需再多派灵寂期高手前来驻守，以你实力，再加上这座大阵，守护一座三品洞天福地足矣。不知你意下如何？”

　　林暮没有犹豫，立即笑道：“长老所言，弟子自然遵从。”

　　骆言面带微笑，林暮如此通情达理，他心中甚是安慰。

　　门中如今紧缺灵石，灵寂期高手多被派出赚取灵石，与其令派几位灵寂期弟子在此吃闲饭，倒不如将一切事宜交给林暮打理。林暮做事稳妥，他也放心。

　　林暮心中亦是暗自喜悦，长老所言，皆大欢喜。

　　若是门中令派灵寂期弟子前来，林暮也不知对方脾气心性如何，是否好相处。

　　若是心胸狭窄，处处找茬，与自己过去，也是平白添堵，不如自己一人逍遥自在。

　　两人说话间，白雾又是一阵翻涌。

　　林暮面带笑意，催动灵力，一连向《金石阵》中打入十几道法诀。

　　骆言和石头脚踏飞剑，凌立虚空，静静在旁观看。

　　盏茶功夫，白雾便又再度剧烈涌动。

　　林父在岛上已是看清外面情形，见是林暮和石头回来，心下大喜。

　　他忙催动大阵，配合林暮。

　　白雾便自动向两旁分开，敞露一条容纳一人小径。

　　林暮回身招呼一声，当先向雾中飞去，骆言和石头紧随其后，三人鱼贯飞入雾中。

　　三人身影刚一没入雾中，白雾便又自动合拢，恢复原样。

　　林父林母和云梦笑脸相迎，三人皆是喜悦异常。

　　他们一直提心吊胆，如今见林暮和石头平安归来，心下皆是一松。

　　只是三人望向骆言，面色又皆一惊。

　　林暮早已笑着上前介绍，林父林母连忙行礼，几人寒暄一番，宾主尽欢。

　　骆言见到林父林母二人，面色如常，心下也是微微一惊。

　　筑基后期！

　　他一眼看出，林父林母所修也是《五行心法》，修为达到筑基后期，距离金丹仅一步之遥。

　　令他诧异地是，云梦修为竟也突飞猛进，短短数年，便从筑基初期迈入灵寂期。

　　骆言面带微笑，心中仅存一丝疑惑，也彻底烟消云散。

　　林暮离开门派不过二三十年，林父林母皆是凡人，资质差到无可救药，却能突破关卡，修为节节高升，短短几十年时间，便已进入筑基后期。

　　千羽剑门弟子，虽不能说个个天资非凡，但也都是精挑细选。

　　修炼速度和林父林母相比，自是绝不会差。

　　十年之内，晋升筑基期，绝对大有希望！

　　骆言面上喜色难掩，顾不得休息，立即御剑绕湖心岛一周，心下大石落地。

　　湖心岛上，灵力充沛，丛林密布，占地广阔，细心开垦，三五百亩灵田，还是不在话下。

　　骆言身影迅疾飞回，落下身形，面带微笑道：“这座三品洞天福地，极为不错。你福缘不浅，竟能寻到此处上佳所在。岛上若全部开垦出灵田，别说供应五十位炼气期弟子修炼，就是你五人，丹药绝对能供应充足。”

　　林暮忙道：“弟子也是如此想，是以之前所言，绝非夸口。”

　　骆言点头笑道：“门中若真能在十年内增添五十位筑基期弟子，实在是幸事一件。五十位筑基期修者，绝对是一股不可忽视战力，掌门也会欣喜莫名。你且放心，回去之后，我定会全力劝说掌门同意你之前提议。”

　　林暮面带喜色，忙行礼谢过。

　　骆言挥挥手，笑望林暮和云梦二人：“既然如此，云梦也无需回到门派，便在此帮你打理一切。”

　　云梦忙不迭点头，欣喜莫名，笑靥如花。

　　她一直担心门派不知哪天会突然召她回去，如今骆言长老如此说，她心中大定。

　　骆言笑道：“你要和林暮师兄一起努力苦修，争取早日结成金丹。门中自从寒冰长老之后，再也没有女修晋升金丹，实在是憾事一件。望你能打破禁锢，成就佳话。”

　　云梦忙重重点头，芳心鹿撞，面色绯红。

　　骆言转过身来，望着林暮，面色一正：“我现在便要回转门派，你也莫要耽搁太久，尽早返回门派，选出五十位炼气期弟子方是正事。”

　　“若你真能完成如此壮举，到时我会全力荐你做预备长老。”骆言面带笑容望着林暮，又道：“到时门中资源会对你敞开，你冲击金丹，也是轻松不少。”

　　预备长老！

　　林暮神色一紧，眸中闪过一丝喜意。

　　这等地位和待遇，可是仅仅次于掌门和四位长老。

　　哪怕是门中首席大弟子，也是无法相比。

　　千羽剑门底蕴深厚，门中数百年积累资源，都可随意索取。

　　林暮欣喜莫名，差点被幸福击晕。

　　骆言面带微笑，不等林暮道谢，人影微晃，剑光一闪，已是突然消失原地。

　　《金石阵》形成白雾，却是没有任何翻涌，平静如纸。

　　五人顿时呆愣原地，面面相觑。

　　骆言长老实力，竟然强悍若斯！

　　林暮望着骆言长老背影，半晌之后回过神来，伸手从储物袋中取出一个青色布袋：“既然长老让我尽早赶回门派，咱们也莫要耽搁，赶紧将这些三品灵药种子种上再说。”

　　林父笑问：“是否已经买到丹方？”

　　林暮微笑点头：“五张三品丹方，分属五行，全都买到。三十余种三品灵药种子，也是一样不差，购买齐全。除此之外，我和石头参加拍卖会，也是买到两件极品防御法器，还有其他几件宝贝，以后再慢慢细说。”

　　林母面带笑容道：“如此说来，此行堪称圆满。”

　　石头笑道：“收获与危险并重，此次之行，师傅差点……”

　　“危险的确不小，但我们化险为夷，最终大获全胜。”林暮一下打断石头，给他递个眼色。

　　这次在迷雾林中大战，林暮被人一剑刺入心口，差点身亡。

　　如此惊心动魄之事，既然已经过去，林暮并不想让父母知道，免得二老平白担心。

　　石头会意，面色带着淡淡笑意，附和道：“的确收获很多。我们救下一人，竟是无双真人亲孙。此人身家极为丰厚，见面便送我一柄极品飞剑金影剑。”

　　用极品飞剑送人！

　　林父林母和云梦皆是一惊，感叹孤云身家了得。

　　林暮微笑道：“咱们先别忙着说话，等将灵药种子撒下，再聊不迟。”

　　林父笑道：“四十余亩灵田，都早已被我翻垦一遍，种植也很简单，只需撒下种子即可。”

　　林暮笑着点头，解开青色布袋，取出三十余个布包。

　　每个布包中，都装着一种灵药种子，数量不多。

　　六万块下品灵石，也不够购买十余斤灵药种子。

　　几人分门别类将灵药种子撒入灵田，也只种植二十余亩。

　　若想弄到足够五人修炼灵药，只怕还需要更多种子。

　　这势必要有一段漫长等待时间。

　　三品灵药，成熟期大都在三年以上，许多都在五年左右。

　　炼制水云丹主要，水凝草，便是如此，成熟期长达五年！

　　五年！

　　五年方能收获一次灵药！

　　林暮顿感压力阵阵，喘不过气。

　　所幸他《纳木术》已是修炼到第六层，倒是可以依靠草木精珠来催熟灵草。

　　只是湖心岛上，参天古树数量有限，此法太过霸道，强行掠夺，灭绝生机，终究不能长久。

　　林暮略一沉吟，便做好打算。

　　灵草已然种下，三五年方能成熟，急也没用。

　　他现在最想做之事，便是尽快将购买的几件极品法器祭炼成功。

　　骆言长老走前反复叮嘱催促，林暮不敢耽搁太久。

　　万一时间太久，时未寒中途变卦，可是得不偿失。

　　林暮和父母、云梦三人招呼一声，便立即带着石头进入旋月空间。

　　林暮取出金光盾和御火佩，一股脑递给石头，让他自行祭炼，自己则取出土临盾和御火佩，走入小屋中，也开始祭炼，两人一下忙碌起来。

　　祭炼法器是件辛苦活，丝毫取巧不得。

　　小屋内外，灵力光芒璀璨，清鸣阵阵。

　　金色光芒、灰色光芒、红色光芒，交替闪烁，耀眼夺目。

　　一月之后，小屋中光芒敛去，林暮面色疲惫，眸中却掩不住喜色。

　　土临盾和御火佩，两件极品法器，全都祭炼成功！

　　石头一下祭炼三件，金影剑，御火佩，金光盾，所用时间更久。

　　两月之后，他方全部祭炼成功。

　　林暮面色欣喜，神识一动，两人出现在湖心岛上。

　　如今两人一身全都是极品法器！

　　实力比之以往，至少飙升两倍！


第二百一十七章 催熟灵药

　　两人身影出现在木屋前，林暮面上带着淡淡笑意。

　　石头眸中也是难掩喜色，兴奋莫名。

　　他成功祭炼金影剑和金光盾，无论是防御力还是攻击力，都要远胜从前。

　　林暮祭炼土临盾成功，防御力和从前亦是不可同日而语。

　　现在即便是灵寂后期修者，也几乎没有可能破开土临盾防御。

　　上次被人一剑刺入心口之险状，再也不会出现。

　　以两人如今实力，寻常灵寂期修者，根本不是敌手！

　　当初孤云仅靠一柄封元剑，便能独抗四位灵寂后期修者，彪悍异常。

　　极品法器威力，实在不可小觑！

　　两人如今同样一身极品法器，实力比之孤云，毫不逊色。

　　林暮眸中带着喜意，向灵田走去，石头忙从后跟上。

　　灵田中，二十余亩三品灵药，早已抽根发芽，如今已是长出青嫩幼苗，极为喜人。

　　两人在旋月空间度过两月，外面也才过去一月。

　　一月时间，若是一品灵草，早该青翠一片。

　　三品灵药，到现在也才只是幼苗。

　　成熟期实在太过漫长！

　　这二十余亩灵田，根本不够五人修炼所需。

　　若是任其自行生长，慢慢等待，至少要下次灵药收获，方能正式开始修炼。

　　这一下，至少要十年时间！

　　像林暮这样炼丹高手，靠着丹药，修为进境都无法快上太多。

　　一般人想要凝结金丹，基本无望。

　　林暮暗叹一声，随即双手掐诀，一个方圆三十丈巨大白色云团倏然形成。

　　白色云团飘在半空，林暮伸手一指，雨丝便淅沥落下。

　　第六层的《碧水术》，用来施雨，效果奇佳。

　　洋洋洒洒雨丝中，蕴含浓郁灵气，对灵药生长，大有裨益。

　　半个时辰不到，二十余亩灵田，皆被林暮浇灌一遍。

　　灵药幼苗在蕴含灵气雨水滋润下，翠嫩叶片舒展开来，愈发青翠欲滴。

　　石头静静站在一旁，见林暮施雨完毕，面带笑容道：“灵药长势如此喜人，丰收指日可待。”

　　林暮回身笑道：“若是任其自行生长，需数年方能成熟，实在太过漫长。”

　　石头笑道：“岛上树木众多，可以使用草木精珠催熟灵药，速度定然要快上许多倍。”

　　林暮笑着点头：“虽说竭泽而渔，树木生长不易，但眼下看来，别无他法，只此一途。咱们如今正需灵药种子，这第一批灵草，只能用此手段了。”

　　石头也点头道：“咱们只管努力冲击金丹，这树木虽生长不易，但终将为人所用。咱们既不杀人夺宝，也不靠狩妖获取妖兽内丹修炼，只是种植灵田，自给自足，已是仁至义尽。一旦咱们冲击金丹成功，便会离开这里，千百年后，自然还会有新的树木长成。”

　　林暮笑着赞同，向林中走去。

　　来到一株大树跟前，猛然催动灵力，《纳木术》施展而出。

　　十指浮动如织，幻影丛丛，一道翠绿色漩涡便在身前形成。

　　林暮心念一动，一股莫名吸力便从漩涡中发出。

　　大树纹丝不动，点点青翠光华从树中飞出，没入漩涡之中。

　　翠绿漩涡不断流转，青翠光华如同雨点般，从树中密集飞出。

　　盏茶功夫，大树生命精华便全被喜感，化成碎末，飘落在地。

　　林暮手一伸，翠绿漩涡隐去，一颗青翠草木精珠落在林暮手心。

　　拇指大青翠草木精珠，犹自在掌心滴溜溜旋转不停。

　　林暮面带笑意，来到一片水凝草之前，手指轻弹，草木精珠便飞向水凝草。

　　点点青翠光华散开，没入水凝草中。

　　浓郁生命精华迅速弥漫在三尺见方草丛中，水凝草以肉眼可见速度迅速生长。

　　林暮面带喜色，立即马不停蹄继续制造草木精珠。

　　一株株参天古树消亡，一片片灵草迅速被催熟。

　　腐朽树木和繁荣灵药，形成鲜明对比。

　　二十余亩三品灵药，林暮整整制作一天草木精珠，方才全部催熟。

　　灵药成熟，阵阵醉人药香弥漫，沁人心脾。

　　付出代价却是，三十余亩参天古树消失不见。

　　林暮无暇顾及参天古树消亡，他和石头迅速忙碌起来，开始采集灵药。

　　三品灵药愈发娇嫩，采集需小心翼翼，根茎稍有破损，药效便会大打折扣。

　　林父林母和云梦全都停下修炼，出来帮着一起采集。

　　五人一起动手，也是花去整整一天时间，方才采集完毕。

　　灵药采集下来，林暮和石头按照五种丹方，将灵药配制成材料。

　　林父林母和云梦则小心将灵药种子采集下来，分门别类收集在不同布包中。

　　三品灵药，种子愈发稀少，每株灵药所结种子不过三五颗，甚至只有一两颗。

　　所有灵药种子采集完毕，数量也是不菲，是之前三倍！

　　湖心岛上，在林暮又覆灭三十余亩参天古树后，灵田数目已是达到七十余亩。

　　这些灵药种子，种植七十余亩灵田，没有太大问题。

　　林暮和石头用去一天时间，方将所有灵药配制完毕。

　　二十余亩灵药，按照五种丹方，每种丹药只配制出一百五十份材料。

　　一百五十份！

　　这个数目实在太少！

　　虽说三品灵丹，药效要胜过二品丹药数倍不止。

　　但如此数目，想要迅速提升修为，还是差距不小。

　　林暮和父母、石头四人所修皆是《五行心法》，为控制体内五行灵力平衡，每次修炼，需五种丹药齐服，方能达到最大效果。

　　一百五十份材料，即便全都练成丹药，五种丹药，也只有七八百瓶。

　　即便三品丹药药效奇佳，消耗缓慢，这些材料若是炼制成丹药，也不过够一人修炼一年。

　　等待五年时间，丹药只够用一年时间！

　　如此悬殊对比，实在令人有点绝望。

　　在平日漫长等待时间里，林暮和石头倒还可以自行修炼。

　　林父林母没有灵根，修炼效果奇差，没有丹药，堪称寸步难行。

　　如今即便灵田达到七十余亩，收获一次，也只够一人修炼三四年左右。

　　除非是将岛上所有土地都开垦成灵田，三百余亩灵田，全都种上三品灵药。

　　由于林暮和石头炼丹，也要消耗大量时间。

　　如此算来，三百余亩灵田，收获一次，差不多够五人修炼五年左右。

　　在灵药生长成熟前，丹药足够修炼所需。

　　丹药消耗完毕之后，下一批灵药又已成熟。

　　丹药数目和灵药生长时间形成完美配合！

　　这正是林暮原先心中所想！

　　但如今看来，这显然不现实！

　　千羽剑门将送来五十位炼气期弟子，在此修炼。

　　虽说他们资质不差，但若没有充足聚灵丹，只怕十年时间，也无法修到筑基期。

　　五十人，林暮至少要为他们留出二百亩灵田！

　　剩余灵田，根本无法满足五人修炼所需！

　　林暮顿感压力如山，异常艰难。

　　眼下别无他法，只能走一步看一步，到时再另想他法。

　　他随即和父亲、石头一起，三人挥舞地灵锄，又将七十余亩灵田翻垦一遍，撒下种子。

　　七八天后，种子便冒出嫩黄幼苗。

　　林暮再度施展《纳木术》，制作草木精珠，催熟灵药。

　　七十余亩灵药，足足消耗一百多亩参天古树，方才全部催熟完毕。

　　催熟这七十余亩灵药，林暮三天没有合眼，十指不停掐着法诀。

　　《纳木术》对指法要求奇高，三天下来，林暮手指酸痛无比。

　　这批灵药收获后，五人又忙着再次采集。

　　这次收获还算不错，足足是上次三倍！

　　五种丹药，每种都大约配制出四百五十份材料出来。

　　两次相加，已是六百份！

　　灵药种子收获也是不错，分量已经足够种植二百亩。

　　岛上灵田，如今也空出二百亩左右，树木也是消耗一半有余！

　　林暮望着二百亩空着灵田，索性做下决定，将种植进行到底！

　　林父和石头自然没有异议，三人再度挥舞地灵锄，将二百亩灵田翻垦一遍。

　　二百亩灵田的翻垦，可不是一件轻松活计。

　　三人昼夜不停，用去三天时间，方将灵田翻垦一遍。

　　三人随即撒下种子，施雨灌溉一遍。

　　种植完这批灵药，林暮有几天闲暇，趁此好好休息一番。

　　在此期间，林暮又制作少量草木精珠，用来催熟旋月空间七星草。

　　十二亩七星草，即将成熟，仅仅消耗一亩参天古树，林暮便将它们全都催熟。

　　林暮带着石头和父亲，三人一起将七星草采集出来。

　　十二亩七星草，一共收获一万多株七星草，差不多能制作出五千多张七星纸笺。

　　之前林暮留下三千张《火弹符》，两千张《爆炎符》。

　　这次收获，又能增加不少《爆炎符》。

　　有此凭仗，加上《金石阵》，一般人很难攻下湖心岛，林暮前往千羽剑门，也能放心。

　　旋月空间十二亩灵田，林暮也都种上三品灵药。

　　几天后，湖心岛上二百亩灵田，也全都冒芽。

　　林暮继续制作草木精珠，催熟灵药。

　　只是二百亩灵药，数量实在太多。

　　林暮将岛上树木全都消耗完毕，也没能将这批灵药催熟。

　　但灵药也已距离成熟不远，不出两月，便能成熟。

　　几天忙碌，树木全都消亡，岛上又再度空出二百亩灵田。

　　加上这二百亩已种植灵药灵田，一共是四百亩！

　　四百亩灵田！

　　如此数目，林暮心中甚是安慰。

　　做完这些，忙碌方才终止。

　　但林暮并未有闲暇，骆言长老催得紧，他要立即赶往千羽剑门。

　　林父打算在此期间，慢慢开垦那新增二百亩灵田。

　　林母和云梦也未闲着，准备制造《爆炎符》。

　　林暮和父母、云梦告辞一番，便带着石头匆匆离去。


第二百一十八章 重返门派

　　两抹流光从天空划过，一闪即逝。

　　踏云靴流光溢彩，金影剑金光璀璨。

　　两人身影如惊虹，刹那数里之外。

　　灵力光芒闪烁，林暮和石头皆是不留余力。

　　石头御剑飞行，金影剑又是极品法器，遁速甚至比林暮还要快上半分。

　　沿途数十个王朝，风光尽不相同。

　　两人专心赶路，并未驻足观赏。

　　只在灵力耗尽时，方停下小憩片刻。

　　九天后。

　　千羽剑门山门前。

　　两道人影极速飞来，倏忽而至。

　　千羽峰浩瀚雄伟，如一柄利剑，直冲天际。

　　旁边数座山峰，也是如同平地拔起，直冲云霄。

　　云雾缭绕，群峰在白茫茫云海中，影影绰绰，别有一番风味。

　　踏云靴光芒一闪，林暮身影倏然停下。

　　石头跟在一旁，金影剑同样戛然而止。

　　林暮面带微笑道：“此处便是千羽剑门！”

　　石头望着云海群峰，一脸沉醉：“果然不愧是五品洞天福地，比咱们湖心岛要大气磅礴数倍！若是有朝一日能在此苦修，修成元婴也是大有希望！”

　　林暮面上带着淡淡笑意，转头却是交待石头道：“此话只能在此说说，进入门中之后，要少说多看，莫要胡言乱语，免得招人嫉恨。”

　　石头心下明了，点头答应。

　　他一低头，却是见到山门下，黑压压跪着一片人群。

　　人群姿态迥异，千奇百怪。

　　有少年，有老人，有男子，有女孩，有人穿着光鲜华丽，有人衣衫褴褛，有人形容枯槁，有人昏昏欲睡，有人一脸坚毅，有人眸中精光闪烁。有人沉默不言，有人不住哀求，亦有人大声痛骂，有王公贵族，也有平民乞丐。

　　有人大彻大悟，亦有人懵懵懂懂，有恶人，也有善人。

　　这些全然平日在凡尘中，全然不相干之人，如今竟然齐聚一起，跪在同一片土地上。

　　如今，这些人再也没有地位高下之分，全都处在相同位置上。

　　许多人双膝跪破，血流不止，流在青石上。

　　青石在成千上万人鲜血的浸染下，已然发生质变，青中带红，红中渗青。

　　石头一脸茫然，转头望向林暮：“师傅，这些都是何人？”

　　林暮面色平静从容，淡淡道：“皆是凡尘之人，有人享尽荣华富贵，早已腻味，有人走入穷途末路，无路可走。有人看破红尘，有人随波逐流。这些平日身份迥异之人，如今全都跪在山门之前，不过是想求得一份仙缘，拜入门中，希望借此修炼成仙，长生不死。”

　　“只是他们虽在凡尘各有不同，既然跪在此处，却都是同样命运。”林暮停顿下，面色平静道：“皆是因为资质太差，要么没有灵根，要么只是五行灵根或者四系灵根，无缘拜入门中。”

　　石头心下恍然，望着人群道：“这样跪在此处，会有可能进入门中么？”

　　林暮神思恍惚，似是陷入回忆，悠悠道：“数十年前，我见这些人如此可怜，心下不忍，求掌门答应，只要在此跪满一年，便能进入门中。但如今看来，当初是我单纯了。这些人资质不行，踏入修真界，也注定是底层之人，任人践踏奴役，反倒不如在凡尘中享受数十年风光。”

　　石头点头道：“我也有些同情他们。看着这些人，我就想起自己的过去。但修真岂是那般简单，我已苦修数十年，但金丹仍旧遥遥无期，大仇不能得报。更别说修炼成仙，那更加虚无缥缈。”

　　林暮面色平和，望一眼人群：“各人皆有自己机缘，咱们如今自顾不暇，不必多管闲事。他们资质本就不行，若再连这点考验都经受不住，根本不配修仙。”

　　随即身影一闪，向山门飞去。

　　站在雾海之前，林暮吐气凝神，朗声道：“千羽剑门弟子林暮求见！”

　　声音浩浩荡荡，层层叠叠，向雾海中传去。

　　山下跪着人群，皆是猛然抬头，望着飞在半空两人，如同望着仙人，皆是一脸羡慕。

　　人群齐刷刷俯首磕头，一脸神往。

　　雾海翻涌，如同浪潮，经久不息。

　　盏茶功夫过后，云雾复又变幻不休。

　　白雾翻腾，自动向两旁散去。

　　一条十丈宽通天大道倏然出现，直通天际。

　　阵阵仙乐从九天飘来，清音回荡。

　　霞光万道，五人乘着祥云缓缓飘来，如同仙人临世。

　　时未寒面带笑意，站在最前，骆言一脸微笑，站在时未寒身侧，梁正和慧文面色从容，站在两边，寒冰仙子美若天仙面容，却是冷若寒霜，静静吹奏一支青笛，仙音阵阵。

　　掌门和四大长老齐至！

　　林暮面色从容，心下也是一惊。

　　他没想到自己这次回来，竟然如此轰动。

　　门中五大金丹巨头，齐齐出来相迎！

　　除他之外，门中怕是再也没有第二人能有此殊荣。

　　祥云落下，林暮和石头忙迎上前去。

　　五位金丹巨头，除去寒冰仙子外，其余四人面上皆是带着淡淡笑容。

　　林暮忙带着石头躬身行礼：“弟子见过掌门和四位长老。”

　　时未寒忙上前来，双手虚托，将林暮和石头托起，满面笑容道：“我和四位长老苦盼多日，终将你盼来。”他面上笑容灿烂，热情无比。

　　林暮面上亦是挂着笑容：“弟子来迟，还望掌门见谅。”

　　石头面色平静，心下却觉师傅和时未寒都很虚伪。

　　两人早已没有任何情分，却表现得比谁都亲近。

　　反倒是之前对自己很好的骆言长老，却是面带微笑站在一旁，一言不发。

　　更令他觉得纳闷的是，师傅和时未寒如此说话方式，他心底却很赞同。

　　真是奇怪！

　　时未寒面带笑容道：“无妨。”

　　他随后望着石头道：“这位就是你徒弟石头吧。不错，修为已是筑基后期。第一次见面，我也没什么准备，这枚小千羽令便送与你吧。”伸手取出一枚青色玉牌。

　　青色玉牌巴掌大小，形如翡翠，一看就不是凡品。

　　石头忙再度行礼，面带笑容就要伸手接过。

　　林暮心思一动，忙抢在石头之前道：“这小千羽令却是何物？”

　　石头听出林暮语气急促，知道自己又莽撞了，忙收回手。

　　时未寒笑道：“小千羽令，也没什么，不过是能帮助修者更快聚集灵气，增加修炼速度罢了。”

　　时未寒轻描淡写，淡淡道。

　　就这么简单？林暮心下大为怀疑，忙向骆言望去。

　　骆言笑道：“这小千羽令可不简单。除了能增加修者修炼速度，它的另一个功用，却是非同小可。持此令者，无论在何处，只要遇到千羽剑门灵寂期以下修者，便能凭此令差遣他们。若有不从，罪同叛门，格杀勿论！”

　　林暮心下顿时一惊。

　　幸好他早有反应，问了一下。

　　这小千羽令，竟如此厉害！

　　时未寒明着是送给石头，其实还是送给自己。

　　如此重要令牌，可以差遣包括筑基期在内的千羽剑门弟子。

　　时未寒怎么送给自己？难道他转性了？

　　林暮心中念头迅速闪过。

　　他早已不是从前的他，这个令牌虽然好处多多，但他已能看淡许多。

　　时未寒如此转变，实在令他措手不及。

　　真以为自己如此好骗？

　　区区一个小千羽令，就想买回自己的心？纯属做梦！

　　之前恩怨，林暮深深记在心底，绝不会忘。

　　但是这枚令牌，既然送给他了，不要白不要。

　　他笑着开口推辞一番，虚情假意。

　　时未寒却是真心实意送他这枚小千羽令，他半推半就笑着让石头收下。

　　时未寒送给石头一枚小千羽令，梁正和慧文也都早有准备，分别送给石头一个蒲团和一枚玉简。

　　这两样，也都不俗，蒲团对修炼大有裨益，玉简中似乎是记载着一种功法，石头也无暇细看。

　　寒冰仙子也未空手，一下送给石头十几枚玉简，皆是讲解如何炼丹。

　　石头面带喜色，这才是他最需要之物！

　　他忙满面笑容，将几样物品收起，行礼谢过。

　　时未寒笑道：“你二人一路奔波，风尘仆仆，快随我进入门中休息。”转身向门中飞去。

　　林暮笑着点头，忙带着石头从后跟上。

　　忽然，一阵嘈杂声从山下传来。

　　喊声阵阵，脚步声哒哒响。

　　林暮忙回头望去，却是见山门外，许多烦人发疯般，向山上奔来。

　　许多人发足狂奔，鞋子跑掉了也顾不得捡起，赤足飞奔。

　　一位女子踉踉跄跄，跌倒在地。

　　但根本没人前去扶她，心地稍微善良之人，还能一跃而起，从她身上跳过。

　　但更多的人却是双腿飞舞，从她身上踏过。

　　脚步声阵阵，如同雨点般，不停落在她的身上，头上，脸上，手上。

　　人群过去，她早已没有人形。

　　浑身淤青，面部浮肿，身上皮肤全被踩破，鲜血不停向外渗出。

　　却没人回头去关心她，人们发疯般向山上奔去。

　　许多人在此都跪了三五年，从未见山门开过。

　　只是偶尔雾中露出一条细缝，有几人从中飞出，细缝旋即合上。

　　今日却完全不同，山门打开，直通门中。

　　这可是千载难逢机会！

　　人群哭喊着，哀求着向山上奔去，企图追上几人，拜入门中。

　　时未寒回转身来，面色一寒，冷哼一声。

　　这一声冷哼，如同惊雷般，落在人群耳中。

　　许多人皆是心神一震，浑身发麻。

　　但没人会顾得那么多，仍旧发狂向山上奔来。

　　时未寒面带寒霜，单手掐诀，随手一挥，一个禁制布下。

　　飞奔人群顿时止住，一面无形之墙突然横亘面前。

　　许多人一头撞在无形之墙上，顿时头破血流，反弹飞回。

　　人群被拦在无形之墙外，没有一人能够闯过。

　　刚刚那位被人群踩过女子，却是跌跌撞撞爬起，踉踉跄跄，向山上走来。

　　她不停跌倒，随后又爬起，再度向山上走来。

　　人群站在无形之墙外，哭喊着，但皆是无法进入，最后全都颓然放弃。

　　但那女子却是不管不顾，身受重伤，体力不支，已是站不起来。

　　她目光坚定，染血手指扒着山壁，向上爬来。

　　林暮和石头怔怔站在半空，望着那位女子。

　　女子努力良久，终于来到无形之墙前面。

　　她浑身浴血，一头向无形之墙撞去。


第二百一十九章 真传弟子

　　女子没有任何犹豫，投身向前撞去。

　　面前空明通透，空空如也。

　　但所有人都知道，这前面有着一堵无形之墙。

　　众人已试验多次，全都无功而返。

　　女子浑身滴血，目光坚定，她仿若不知前面有座无形之墙一般，直直向前撞去。

　　许多人眼见求仙无望，全都站在无形之墙后面，嘲笑女子。

　　“傻女人，如此模样，竟也妄想穿过这面无形之墙！”一位衣着华丽男子嗤笑道。

　　女子衣衫褴褛，面目全非，早已没有人形。

　　人群中顿时发出一阵哄笑声。

　　之前众人被这面无形之墙挡住，再也无缘拜入仙门，心下皆是郁闷无比。

　　此中郁闷，失望，如非亲身经历，实难体会。

　　许多人都已苦苦在此跪上数月，甚至数年，终在今日等到仙门大开，但拼命奔上来，却发现一切都是一个笑话。

　　一面无形之墙横亘面前，彻底挡住求仙之路。

　　这种郁闷，令人发狂，令人心理扭曲，令人变态。

　　现在，他们看到这不似人形女子，竟也妄图进入仙门，全都齐齐发生阵阵嘲笑声。

　　众人冷嘲热讽，百般谩骂，如同沸水，一下向女子泼来。

　　人群骂声如潮，唾沫横飞。

　　众人并不自知，自己和女子并无太大差别。

　　此刻，众人只想发泄。

　　将所有郁闷，怨气，失望，全都通过污言秽语发泄出来。

　　女子身体上经受过众人践踏之后，如今又承受着众人精神上的袭击。

　　各种难听言语一齐向她涌来，不堪入耳。

　　女子不闻不问，挣扎着从地上摇摇晃晃站起。

　　她眼眸如深潭，黑暗而又清澈，明亮有神，一头向前撞去。

　　众人顿时发出阵阵哈哈大笑声，等着看女子反弹飞回。

　　之前就有人不信邪，猛然一头撞去，结果被无形之墙反弹出两丈多远，昏迷过去。

　　这女子命运，自然和那人如出一辙。

　　女子向前撞去，令人吃惊一幕突然发生，笑声戛然而止！

　　女子身影轻盈宛如一只染血蝴蝶，轻飘飘穿过无形之墙，向前奔去。

　　无形之墙所在处，空气如同水纹般一阵波动，旋即恢复正常。

　　众人大惊失色，呆愣原地。

　　立即有人反应过来，发足狂奔，向无形之墙冲去。

　　这人正是刚刚嘲讽女子最大声之人。

　　砰！

　　一声巨响，一人倒飞而回，飞出三丈多远，一头撞在青石之上，气绝身亡。

　　砰！砰！砰！

　　又是一连数道人影反弹而回，摔出两丈多远，腿断手折。

　　这几人，刚刚口中言语也是不能入耳。

　　后面反应稍慢之人，还未奔到无形之墙处，便见先前之人猛然飞回。

　　无一不是腿残手废，甚至还有一人身亡！

　　众人一脸骇然，猛然收住脚步，全都停下。

　　女子却并未回头看一眼，十指鲜血淋淋，扒着岩壁台阶，向峰顶爬去。

　　众人呆呆站在无形之墙外，望着女子身影渐行渐远，满脸羡慕。

　　他们全都为刚才言语后悔，面色如土。

　　女子一下拜入仙门，之后便是仙人，一下超出他们太多！

　　林暮面色平静，静立虚空，望着女子，眸中全是赞赏。

　　石头也是悚然动容，女子所作所为，要比许多男子，还令人惊叹。

　　通往千羽峰之路上，一条血迹直向峰顶蔓延，触目惊心。

　　林暮目光平和，望一眼时未寒。

　　他早已猜出，这女子之所以能穿过禁制，全是时未寒默许。

　　若非如此，凭她一介凡人，如何能穿过金丹期修者所布禁制。

　　甚至，刚刚那位毙命身亡之人，和几位手残腿断之人，也全都是时未寒故意为之。

　　这些人难过，兴奋，失望，后悔，羡慕，甚至生死。

　　全都掌握在时未寒手里！

　　女子渐渐体力不支，越往上越慢，但并未停下前进，一点点向前挪动着。

　　如此毅力，如此心性，令林暮也是折服。

　　石头看不过去，金影剑光芒一闪，身影已是向女子飞去。

　　他要将女子带上来，帮她一把。

　　一道清冷声音，却是轻轻响起，将他喊住。

　　“石头，回来！”

　　石头转身，发现喊住自己之人，正是时未寒。

　　石头忙道：“她如此坚毅，已是足以进入门派。何必再让她在此受罪？”

　　时未寒目光平和，静静望着石头：“每个人都有自己的路要走，别人不能替你走。你能帮她这一次，以后呢？这段血路，虽然辛苦，虽然旁人看着也是不忍，但这是她自己选择之路，她也愿意走。你又何必插手？”

　　石头一下愣在原地，哑口无言。

　　三个时辰后。

　　女子拖着一条长长血迹，爬到几人跟前。

　　她十指早已血肉模糊，如同浸泡在鲜血之中。

　　十指连心，这种钻心疼痛，常人根本无法忍受。

　　女子面目全非，早已看不出任何表情。

　　哪怕是痛苦，也无法看出。

　　只是一双眼眸，黑暗幽邃，清澈无比。

　　时未寒居高临下，满意望着女子赞道：“不错！你已被纳入门中，从此将和凡人不同。”

　　女子看不出神色，静静磕头行礼。

　　此番拜入千羽剑门，对她来说，一切才刚刚开始。

　　寒冰仙子，面带寒霜，却是静静走出，望着女子，清冷问道：“你叫什么名字？可愿做我弟子？”

　　女子望一眼神色冰冷的寒冰仙子，眸中闪过一丝喜意。

　　“弟子华锦，拜见师傅。”她心思聪颖，忙又行礼。

　　时未寒面色一阵讶异，望一眼寒冰仙子，却是并未出言反对。

　　寒冰仙子作为门中长老，所收徒弟和一般弟子全然不同。

　　一般弟子，刚进入门中只是外门弟子，修到筑基期以后，方算是内门弟子，修为达到灵寂期，方能有幸拜长老为师，成为真传弟子。

　　华锦一下成为千羽剑门真传弟子！

　　这份待遇，若是被山下苦求之人知晓，怕是要羡慕致死。

　　真传弟子绝不是简单称号。

　　在门中地位超然之外，待遇更是丰厚无比。

　　每月供应丹药和灵石，都是筑基期弟子的十倍！炼气期弟子的百倍！

　　华锦刚一进入门中，便是真传弟子。

　　以后前途无量，至少，修到灵寂期是板上钉钉之事。

　　寒冰仙子也不和时未寒打招呼，来到华锦身旁，人影一闪，已是带着华锦离去。

　　自始至终，林暮都在旁静静观看，没有言语。

　　这位名为华锦女子，心性、机缘都是上上等之选。

　　只是资质稍差，仅是四系灵根。

　　刚一进入门中，便是真传弟子。

　　这份机缘，实在令人艳羡。

　　林暮想起自己当初在门中苦苦挣扎数年，受尽冷眼，又被马华源扣去聚灵丹，已是筑基无望。

　　后来发现旋月佩秘密，才一步一个脚印，走到今天。

　　这华锦成为寒冰仙子弟子，以后的路，要好走很多！

　　时未寒望一眼寒冰仙子消失方向，转身对林暮笑道：“寒冰长老不知为何，竟动了收徒念头，这华锦机缘不错。但话说回来，她如此表现，连我也动心，即便寒冰仙子不收她为徒，我也会收她为徒。”

　　林暮面上带着笑意道：“理应如此，如此女子，世间少见。”

　　他面上带着笑容，心中却是腹诽不已。

　　时未寒如此说，不过是一句空言。

　　以他心性，即便看中这女子毅力，若是她没表现出足够修炼天赋，也根本不会收她为徒。

　　对于他的把戏，林暮最是了解不过，他有切身体会，次次刻苦铭心，没齿难忘。

　　时未寒微笑道：“这番耽搁半天，外门弟子们怕是已等得心焦。咱们这便回去。”

　　他身影一闪，便带着几人匆匆赶往千羽峰。

　　千羽峰，千羽大殿前广场上。

　　数千外门弟子齐聚，人头攒动，议论如潮。

　　奇峰带领着十几位筑基期弟子，在控制场面。

　　自从罗辰离开执法堂后，他便一跃成为执法堂首席大弟子。

　　掌门告诉他，林暮这次要回来收徒，命他召集外门弟子。

　　如此匆忙，若是换做旁人，他早已不耐烦，势必敷衍了事。

　　但对于林暮，奇峰心中是无比佩服。

　　此人不论是实力，心性，为人，都属不错，值得结交。

　　奇峰御剑飞在半空，一眼看到时未寒和三位长老带着林暮和石头二人飞来。

　　他忙带着数千外门弟子齐声喊道：“恭迎掌门！”

　　数千人一齐行礼，声音浩浩荡荡，直冲云霄。

　　时未寒带着几人落在千羽大殿前，在一张长长檀木桌前坐下，俯视广场上数千外门弟子。

　　三位长老也依次坐下，林暮站在骆言身旁，并未落座。

　　时未寒指着自己左侧空座，笑道：“为何不坐下？别推辞了，我要宣布几件事情。”

　　林暮面带笑意，坐在骆言和时未寒中间。

　　石头没有位置，静静站在林暮身后。

　　几人落座后，时未寒望着下面数千外门弟子，笑道：“此番召集你们前来，是有一件重要事情宣布。”

　　他话音稍顿，下面弟子没有一人言语，皆是一脸期待，静静聆听。

　　时未寒指着自己身旁林暮，笑道：“这位是你们林暮师兄，修为已是筑基后期，实力却能和灵寂后期修者媲美。他在迷雾林附近发现一座三品洞天福地湖心岛，可谓福缘深厚。这份际遇，对谁来说，都是不可多得。但他却并不只想着自己，还想着整个门派，想起你们这些还在炼气期挣扎之人。于是向我提议，准备收五十位炼气期弟子做徒弟，带往湖心岛修炼。”

　　时未寒对林暮大肆赞扬一番，仿若林暮真的是自愿主动提出这件事情。

　　下面数千弟子顿时一阵骚动，兴奋无比，议论纷纷。

　　但也有不少人不屑一顾，一个筑基期修者而已，也想收徒？

　　太不自量力了吧！

　　时未寒面带微笑，又道：“你们可要珍惜这次机会，林暮答应我，要在十年之内，将这五十位炼气期弟子，全都培养成筑基期修者。如此机遇，莫要错过。”

　　十年就能修到筑基期！

　　时未寒此话一出，下面数千弟子再也无法保持平静，全都兴奋无比。

　　之前不屑一顾之人，也同样一脸兴奋，激动无比。


第二百二十章 老谋深算

　　十年筑基！

　　如此煽动性诱惑，谁也无法拒绝。

　　所有外门弟子，眸中皆是闪过浓浓喜意，笑容满面。

　　不少年过花甲却仍徘徊在炼气九层、炼气十层修者，更是激动得泪流满面。

　　所有人望着林暮，眼中全是狂热。

　　五十人！

　　只有五十人拥有这种机会！

　　许多人都暗下决心，自己一定要成为那五十人之一！

　　时未寒面上带着淡淡笑意，望着下面沸腾人群，满意至极。

　　他要的就是这种效果！

　　这些外门弟子越狂热，越有上进心，他就越兴奋。

　　千羽剑门被几个大门派压制已久，他总是憋着一口气，无法自如。

　　在他努力下，这六十年来，千羽剑门发展迅速，已经直追御灵宗！

　　御灵宗实力在天霄界一直都是前三！

　　即便这几十年，御灵宗实力下滑不少，但也绝对是在前五之列。

　　千羽剑门实力，已然跃居天霄界前五！

　　当然，这只是门下弟子实力。

　　至于门派最顶尖实力，金丹期修者，千羽剑门还是无法和御灵宗这样的大派相比。

　　如今门中金丹期修者数目，依然还是五位，并未增加一个。

　　灵寂期修者，想要凝结金丹实在太难！

　　真传弟子中，至今无人结丹成功。

　　御灵宗已有八位金丹期修者，在这方面，要远超千羽剑门。

　　对此，时未寒并不太过担心。

　　门中真传大弟子罗通，现下正在努力冲击金丹。

　　如无意外，不出十年，便能凝结金丹。

　　还有一个令人振奋消息就是，御灵宗包括申仁长老在内，共有三位金丹期修者，年纪已是接近五百岁，大限将至，命不久矣。

　　修者晋升元婴期实在太难，天霄界如今也就无双真人一位元婴期修者。

　　这三人，不要二十年，便全会死去。

　　一增一减，千羽剑门实力，将要直超御灵宗，跻身前三！

　　这三十年中，时未寒也有把握，还能再培养出一位金丹期修者。

　　只是不到万不得已，他不想动用那些资源。

　　现下，他最主要目标，便是培养出大量高阶弟子。

　　筑基期弟子和灵寂期弟子，也是衡量门派实力的重要因素。

　　这代表着一个门派的底蕴。

　　即便门中金丹期修者陨落，门中灵寂期弟子数量众多，很快便能培养出新的金丹期修者。

　　一个门派想要长盛不衰，底蕴最重要！

　　当初千羽剑门实力也曾称霸过天霄界，门中金丹期修者巅峰时曾达到十位。

　　但由于那代掌门经营不善，勤于修炼，疏于打理门派，千羽剑门虽然鼎盛一时，但随着几位金丹期长老寿元耗尽，门派实力迅速下滑。

　　这至少是三百年前之事，时未寒当初也不过只是一位懵懂少年，在外门弟子中苦苦挣扎。

　　如今数百年过去，他竟成为千羽剑门掌门！

　　在他努力下，门派实力也是大增，已是跻身前五！

　　一切都是如此欣欣向荣，如此美好。

　　想到这里，时未寒面上笑容愈发灿烂。

　　下面数千外门弟子沸腾一片，久久无法平静。

　　时未寒轻轻开口：“你们林暮师兄宅心仁厚，这次收徒绝对是不少人的福音。”

　　他话音虽轻，声音却是盖过所有人。

　　沸腾场面顿时安静，众人皆是闭口，忙凝神细听，生怕错过一字。

　　时未寒面带笑意道：“这次收徒，有个要求，不符合要求者，一律不能入选。”

　　要求？什么要求？

　　不就是比试么！

　　所有人都心知肚明，遇到这种名额稀缺好事，皆要通过比试来解决。

　　这次自然也不会例外。

　　只是一有比试，好处几乎全都落在那些天资卓绝之人头上。

　　他们资质好，修为高，好处绝不会落在普通弟子身上。

　　时未寒如此说，下面之人表情各异。

　　资质高者，全都面带喜色，兴奋莫名。

　　许多三系灵根修者，四系灵根修者，甚至五系灵根修者，皆是面如土色，一脸颓废。

　　林暮坐在位上，面色平静无波，静静看着下面一切。

　　时未寒把握人心能力，实在超出他太多。

　　门下数千弟子的喜怒哀乐，皆在他言语间不停变换。

　　可以预想到，接下来，那些此刻满脸喜色之人，必然会一脸沮丧，甚至愤怒无比。

　　果不其然。

　　时未寒下一句话，便一下将许多人打入深渊。

　　不少弟子面上笑容猛然一滞，凝固在脸上，僵硬无比。

　　“至于要求么，也很简单。”时未寒望着那些面色沮丧弟子，笑道：“凡是三系灵根以上资质者，都没有资格入选。”

　　此话一出，下面之人陡然色变。

　　先前面色沮丧之人，全都喜笑颜开，合不拢嘴。

　　那些灵根优异者，却是面色变得难看无比。

　　甚至有不少人，开始破口大骂。

　　“真是奇葩！”一位单灵根炼气期弟子不屑道：“你不愿收老子，老子也不稀罕当你弟子。”

　　“就是！”一位水火双系灵根弟子在旁附和道：“拽什么拽！”

　　另一位土木双系灵弟子也道：“不靠你，老子照样能筑基！”

　　这三人言语还算收敛，其余之人皆是痛骂，言辞恶劣，不能入耳。

　　许多天资高绝弟子，面色皆是鄙夷，不屑，更多的是愤怒。

　　石头站在林暮身后，听着下面弟子说出恶劣言辞，痛骂林暮，他心中顿时怒火升腾。

　　他没想到，做好事竟也会有人骂，言语还如此恶毒。

　　听着下面言辞，石头面色愤怒无比，身影一动，就要飞上半空。

　　林暮面色平静坐在位上，面上看不出喜怒。

　　仿若下面恶劣言辞，不是骂他一般。

　　他神识敏锐无比，察觉石头面色变化，立即传音入密道：“莫动！”

　　石头刚想动身，却一下钉在原地。

　　师傅如此说，自然有他道理，石头并不想惹麻烦。

　　但下面之人实在可恨，他几乎无法忍住。

　　林暮面色平静无波，心中却对时未寒更加忌惮。

　　仅仅凭借一句言语，时未寒就立即占据绝对上风。

　　林暮此前还曾想在门中树立威望，此次收徒，目的也正是在此。

　　但时未寒一句话，就让他打算全都落空。

　　如今门中天资高者，全都痛恨他。

　　这些天资优异弟子，以后前途无量，代表门派未来。

　　时未寒一句话，便将林暮置于这些人对立面。

　　以后林暮若想在门中掀起波澜，没有这些人支持，一切都是空谈。

　　林暮此时愈发深深心惊时未寒心机，与他相比，自己还是太嫩。

　　自己这点心思，恐怕早已被时未寒猜到！

　　林暮心中惊涛骇浪翻涌，面上却是暗自镇静。

　　骆言和慧文、梁正三人，坐在一旁，面色平静，一言不发。

　　林暮望着下面数千外门弟子，面上色平静，朗声开口，声音中正平和，不带一丝火气：“我资质是最差五行灵根，所以对那些资质差的弟子境遇，很能理解。此次收徒，正是基于此，想尽自己所能，帮助一些不如意者，同时是为门派做出一份应有贡献，这个决定做得匆忙，若有不妥之处，还望不如愿者见谅！”

　　林暮声音飘渺，全场之人，皆能清晰听见。

　　许多资质差者听后，皆是暗自点头，大为赞同。

　　资质优异者，痛骂声也是大为减弱，渐渐平息。

　　但仍有顽固之人，依旧痛骂不止，面上愤怒无比。

　　林暮望着那几位痛骂不止之人，面色一冷，话锋一转道：“你们这些灵根优异者，筑基不过是早晚之事，但那些灵根差者，若是不能筑基，也就几十年寿元，和凡人一样，转瞬即逝，化为一抔黄土，世间不留任何痕迹。你们谁都想早日筑基，我也理解。不然，也不会如此愤怒。但将心比心，你们扪心自问，我可曾亏欠你们什么？相反，我为门派做出贡献是你们十倍还多！我为何要坐在此处，听你们痛骂？说句不客气话，你们没资格！”

　　此话一出，下面之人顿时沉寂，刚刚几位大声痛骂弟子，在林暮冰寒目光下，心中顿时一寒，立即闭上嘴巴，不敢再言语。

　　石头站在林暮身后，面带喜色，心中大呼痛快！

　　时未寒面色平和，看不出任何情绪波动。

　　骆言坐在林暮身旁，面上却是带着淡淡笑意。

　　场上气氛一时静谧，有些尴尬。

　　时未寒面色一冷，望着那几位弟子，怒道：“放肆！你们竟然敢如此和林暮师兄说话，实在不像话。奇峰，将他们带入后山，关半年禁闭！”

　　“是！”奇峰立即上前，将那几位弟子带走。

　　几位单灵根弟子，临走前，皆是狠狠怒视林暮。

　　半年禁闭，要终日在后山吹冷风，衣食无依，实在苦不堪言。

　　这一切罪魁祸首，正是林暮！

　　几人心中皆是恨极林暮，愤愤离去。

　　林暮面色平静，时未寒如此做，是彻底让他与这几位天才弟子决裂。

　　奇峰带着几位炼气期弟子离去，时未寒面上恢复笑容：“下面，便要开始比试。所有三系灵根以下修者，包括三系灵根，皆可报名参加此次比试，只要能够成为前五十名，便能拜林暮为师，从此筑基不愁。”

　　下面数千弟子，皆是一脸兴奋，纷纷嚷着要参加比试。

　　十几位执法堂弟子早已备好玉牌，开始准备让外门弟子报名。

　　正在这时，却有一道剑光恍如流星，从天外飞来。

　　人未到，声先到。

　　“慢着！这事我不同意！”

　　林暮面色顿时一变。


第二百二十一章 一剑之威

　　剑光如虹，转瞬即至。

　　赤红色飞剑上，立着一人，看上去不过二十上下，剑眉星目，丰神俊朗。

　　令人吃惊是，此人如此年轻，修为竟已是灵寂初期！

　　如此天才，林暮也是暗暗心惊。

　　事实正是如此，此人天资绝顶，资质超群，乃是火系单灵根修者。

　　若仅是一位灵寂期修者，林暮绝不会如此吃惊。

　　此人身后，六道人影紧随其后，眨眼间便来到千羽大殿前。

　　这六人，修为也都达到灵寂期。

　　七位灵寂期修者！

　　六人齐至，凌立半空，异口同声道：“此事我们绝不同意！”

　　林暮面色平静，转头望向骆言。

　　骆言苦笑道：“这七人皆是掌门弟子，此事掌门已然同意，只是这七人却颇有微词。我苦劝良久，亦是无法劝服。你莫要担心，此事由掌门处理。”

　　时未寒弟子！

　　林暮若有所思，微微点头。

　　七位真传弟子！

　　皆是时未寒弟子！

　　此事不言而喻，若不是时未寒默许，以时未寒在门中威望，这七人绝对不敢来寻事。

　　此刻七人联袂而来，自是大有深意。

　　林暮面色平静，并不回应这七位灵寂期修者，转头望着时未寒。

　　时未寒面色陡然一寒，望着七人，厉声喝道：“放肆！不知天高地厚！此事我和四位长老皆已同意，你们竟敢指手画脚，是不是不将我和四位长老放在眼里？真以为自己翅膀硬了，能展翅高飞了？”

　　时未寒顿一下，怒道：“凌山，你入门中也有二百余年，也不算短，竟也和封行一样胡闹，实在令我失望，还不快快退下。”

　　时未寒言语字字有力，掷地有声，七人气势顿时一滞。

　　但是，七人动也未动，仍旧紧紧盯着林暮。

　　时未寒言语，他们都未放在心上。

　　林暮如坐针毡，心中一阵悲愤。

　　时未寒所言，明里是怒骂七位真传弟子，实则句句针对林暮。

　　不但说林暮不知天高地厚，就连批评冷山言语，也是对林暮讽刺。

　　冷山入门二百余年都未有资格收徒，林暮入门中不过数十年，也想收徒，实在异想天开。

　　冷山猛然低头，一阵沉默。

　　他已是灵寂后期，正准备全力冲击金丹，却被时未寒喊出，为此事而来。

　　其实林暮是否收徒，和他无关，他也并不关心。

　　对他来说，早日凝结金丹方是正事。

　　这场戏，他并不想出头。

　　他终日苦修，也不擅长做戏，索性闭口不言。

　　冷山并不言语，但早有人按捺不住。

　　第一位御剑飞来年轻人，和时未寒针锋相对，喊道：“我不服！”

　　“收徒是长老方有资格所做之事，他不过区区筑基期，却妄图和长老平起平坐。如何能够服众？我们这些灵寂期弟子，该如何自处？是否应该爬到掌门四位长老头上作威作福？”封行面色涨红，句句直指人心。

　　时未寒心中暗喜，面上却是冷峻道：“莫要胡说。林暮答应我，能在十年内，培养出五十位筑基期弟子，是以同意他如此要求。你能做到在十年内培养出五十位筑基期弟子么？”

　　封行一阵语塞，随即摇头道：“我不能。但我就是不服气！凭什么他可以如此，论实力，我们是他几倍，论资历，个个不比他差。但他如今却和几位长老一样，坐在你的身旁。让门中数千弟子如何能够心服口服？”

　　时未寒不由一阵沉默，转头无奈望着林暮。

　　意思是，我也爱莫能助，无能为力。

　　林暮面色从容，露出淡淡微笑。

　　刚回到门派时，时未寒和四位长老齐齐出来迎接，时未寒又赠送小千羽令，让林暮以为，收徒一事已是板上钉钉，绝对可行。

　　但如今看来，这一切显然都是他一厢情愿。

　　时未寒不过是明里答应，暗中破坏。

　　这几位真传弟子，八成是时未寒授意，方才会来此捣乱。

　　林暮想到此，面色不由转寒。

　　真当自己还是以前的自己么？还会任凭你摆布么？

　　时未寒此举，摆明是想让林暮为他批量培养筑基期弟子，半分好处也没有。

　　收徒也不过是妄想。

　　如此吃力不讨好之事，林暮绝不会做。

　　真拿自己不当外人，免费劳力也太容易获取了！

　　区区一枚小千羽令，就想打发自己，时未寒真是好算计。

　　林暮不再望时未寒，转头望着封行，平静道：“我是否有资格，无需你来评说。掌门和四位长老都已同意，你有什么资格，敢在此指手画脚？”

　　封行嘴角带着冷笑：“掌门和四位长老，我自是不敢指手画脚。至于你，我偏要说。你如此做，我就是不服！你那点实力，也敢大言不惭，不自量力，妄想收徒，和长老平起平坐，实在可笑！”

　　林暮不由道：“我实力如何，管你何事？再怎么说，我也是筑基期修者，培养炼气期弟子，还是绰绰有余。”

　　封行冷笑道：“我说不行就是不行。除非你能拿出令人信服表现，让众人心服口服。比如，打败我！”

　　封行如此说，下面众多天资优异者，立即大声附和，点头赞同。

　　封行愈发得意，剑指林暮，肆无忌惮挑衅道：“你！可敢一战！”

　　林暮面色一寒，立即道：“有何不敢！”

　　他做下收徒决定，是经过深思熟虑。

　　这仅是第一步，就要遭到时未寒封杀。

　　他如何能够甘心？

　　既然时未寒明里同意，那只要让这些聒噪者闭嘴，一切皆是顺理成章，无人再有怨言。

　　打败这位灵寂期修者，也能让他在门中迅速树立威望。

　　既然时未寒想要打压他，他又何必客气。

　　这位灵寂期弟子，便是自己树立威望最佳垫脚石！

　　林暮倏然站起，一拍储物袋便要祭出五行环。

　　石头站在林暮身后，却是猛然跃出，对林暮道：“师傅，这一战，让我来！”

　　不等林暮多说，石头便催动灵力，踩着金影剑飞上半空，和封行相对而立。

　　石头站在封行对面，筑基后期修者气势猛然放出，整个人立即变得如同一柄利剑，锋锐无比。

　　封行望着石头，面带不屑道：“你又是谁？筑基期修者，也敢出来找死！”

　　石头面带笑意道：“我正是林暮徒弟！我师傅修为远在我之上，收几位炼气期徒弟，再正常不过。你却来多管闲事，在此聒噪。既然你不服，我作为我师傅现在唯一弟子，便要打得你服！不服不行！”

　　封行望着面容比他还要年轻的石头，忽然哈哈大笑。

　　“猖狂！实在太猖狂！你是我见过最猖狂之人！”封行哈哈笑道：“也是最蠢笨之人！”

　　封行笑声不止，在他看来，这实在太好笑了！

　　随便冒出一人，便要与自己一战，还要打得自己服软。

　　此人不过是筑基期，体内灵力驳杂无比，如何能够与灵寂期修者精纯灵力相比。

　　此战，对方必败无疑！

　　封行笑了片刻后，方才略略收敛，指着石头道：“也好！我便替你师傅管教你一番。也好让你明白，什么是天高地厚！什么是不自量力！”

　　石头笑道：“是谁不自量力，比过之后自然知晓，希望你到时别哭！”

　　封行面色一冷，不在废话，伸手一指，脚下赤红色飞剑倏然飞出。

　　这柄火系上品飞剑火云剑，是他最得意之物。

　　这柄飞剑品质极好，与人对敌，往往轻松便能取胜。

　　即便是灵寂后期修者，他也不惧！

　　如今竟要用这柄飞剑来对付一位筑基期修者，实在令他觉得有点胜之不武。

　　在他看来，只要用出四成灵力，便能稳赢不输。

　　为稳妥起见，他随后又多用出一成灵力。

　　五成灵力，足够了！

　　赤红色飞剑闪烁着红光，迅疾向石头飞来。

　　凛然杀意，令人心寒。

　　火云剑本是火系飞剑，炽热无比。

　　但如今却散发出阵阵寒意，下面数千外门弟子，皆是遍体生寒。

　　石头面色镇定自若，疯狂催动体内灵力。

　　这场比试，他要立威，为林暮立威。

　　《五行心法》在体内疯狂运转，五系灵力疯狂变幻。

　　水生木，木生火，火生土，土生金！

　　五行相生！

　　五行合一！

　　转瞬之间，石头体内灵力便全都化为精纯金系灵力。

　　灵力一催，金影剑光芒一闪，倏然飞出。

　　石头伸手一指，金影剑针锋相对，迎上封行火云剑。

　　一金一赤，两种光芒闪烁，耀眼夺目。

　　封行惊骇望着石头金影剑，心中猛然一紧，开始全力催动灵力，再也不敢隐藏实力。

　　对方不知有何秘法，体内灵力竟然在瞬息之间变得精纯无比。

　　刚刚还是筑基期修者，现在灵力修为竟然完全不下于他！

　　更令他觉得不妙的是，那柄刚刚看似安静金色飞剑，此刻竟然如此耀眼。

　　品质似乎不下于他的火云剑！

　　不过，即便如此，他也不惧。

　　火克金！

　　在这方面，他占有先天优势。

　　对方既然用的是秘法，必然不能长久！

　　只要先抵挡住前面几击，之后主动权将会掌握在他手里。

　　到时打败一位筑基期修者，还不跟玩一样！

　　他这样想着，忙操控火云剑迎上石头金影剑。

　　石头面如金色，拼命催动灵力，金影剑光芒愈发耀眼。

　　两柄飞剑速度极快，眨眼间便在空中相遇。

　　叮！

　　两剑相撞，发出一声清鸣。

　　光芒闪烁，整片天空突然金光大作。

　　金光灼目，下面数千人都不由闭上眼睛。

　　金光散去，人们忙睁开眼睛。

　　却见半空中，一道人影，如同断线风筝般，吐着鲜血，坠落在地。

　　一柄飞剑断为两截，也从天空飘下。


第二百二十二章 连胜四人

　　金芒隐去，天空恢复清明。

　　数千弟子仰头望着天空，惊骇莫名。

　　金影剑金光闪闪，在石头身前环绕不休，宛如游鱼。

　　石头一身金芒，凌立虚空，气势森严，无可匹敌。

　　叮！

　　两截断裂火云剑落在青石地面，发出一声清响。

　　众人骇然望着两截断剑，震撼莫名。

　　这可是数千人梦寐以求却无法得到的上品飞剑！

　　品质如此上佳飞剑，竟然连一击都无法挡住，就断为两截。

　　一剑之威，竟然恐怖若斯！

　　数千人望着石头，只觉他此刻无比威猛，所有光芒都聚在他一人身上。

　　锋芒毕露！

　　无可匹敌！

　　封行如同断线风筝般，轰然落地。

　　砰！

　　地上平整青石，一下被砸出一个半尺深坑。

　　“哇！”封行面色苍白如纸，再度吐出一口鲜血。

　　鲜血喷洒而出，他胸前衣襟立即染红一片，触目惊心。

　　火云剑和他心神相连，石头一剑斩断火云剑，他也因此受到重创。

　　一剑之下，便是落败。

　　封行憋屈无比，悲愤交加，张口又是吐出一口鲜血。

　　一位灵境期修者，竟然无法在筑基期修者手中走过一招。

　　若是平常有人对他说，他绝不相信。

　　但是今天，这一幕却是真实发生，还是发生在他自己身上。

　　封行愈想愈是悲愤，急怒攻心，一下昏迷过去。

　　天空之上，六位真传弟子遥遥观望，个个面色大变。

　　石头实力，远超他们预料之外。

　　封行是门中仅次于罗云的天才，修行数十年，便已是灵寂初期。

　　如今在石头手中，却不是一合之敌！

　　封行坠落在地，六人皆是亲眼看到，但并无一人上前接住他，任凭他坠落在地。

　　直到封行昏迷过去，才有执法堂弟子上前，将他带回疗伤。

　　那位执法堂弟子扶起封行，惊骇发现，封行伤势竟然超乎想象得严重。

　　他之前以为封行不过是心神受创，受了一点内伤。

　　但他探查之后，发现情况比想象中糟糕得多。

　　封行从天半空坠落，地面都砸出一个人形深坑，肋骨一下摔断七根，五脏六腑也都已错位。

　　如此伤势，即便是有妙药治疗，也至少要至一年方能痊愈！

　　他忙匆匆带着封行离去。

　　林暮和时未寒静静坐在位上，两人皆是面色平静，一言不发。

　　石头有如此实力，林暮并不意外。

　　之前石头所用仅是金吾剑，便能独抗一位灵寂期修者。

　　如今换成犀利无匹的金影剑，实力更是强大无比。

　　金主杀伐，无坚不摧。

　　区区一柄上品飞剑，自然无法抵挡。

　　时未寒面色虽然平静，心中也是微惊。

　　他曾听罗辰说过林暮和石头实力，说两人实力皆是无比强大，不逊于任何一位灵寂期修者。

　　他之前还有些怀疑，若不是骆言百般劝说，他根本不会答应林暮之前要求。

　　如今看到石头用出《五行心法》，他若有所悟。

　　《五行心法》是天铸真人独创，高达五品！

　　即便是他，也无缘得到。

　　《五行心法》，如今在骆言和隐心手中，一切不言而喻。

　　两人好大手笔！

　　时未寒面色一冷，对此事愈发小心。

　　如果可能，他要尽力阻止此事。

　　看来，骆言野心不小！

　　就连寿元无几，几要踏入坟墓的隐心，也蠢蠢欲动！

　　他恍然明白，自己之前有些大意了！

　　千羽剑门并不如表面所想那么平静，如今暗潮汹涌，一点都不能大意。

　　不然以骆言实力，还有自己至今也要忌惮的隐心，真有可能会掀起一番波澜。

　　林暮所做这件事，何尝不是为以后谋划？

　　难怪骆言会极力劝说自己，原来早有预谋。

　　时未寒心思电转，迅速做下决定。

　　他嘴巴微张，看似没有言语，半空中六位真传弟子，却皆是面色一变。

　　“不计代价，全力阻止此事！哪怕将两人击杀，也在所不惜！”时未寒森然下令道。

　　六人心神一震，皆是领命。

　　冷山在六人中修为最高，当先道：“这石头实力惊人，他师父必然更加厉害。咱们要暂时保存实力，我和万志、乌德三人压阵，汪才，莫友，狄新你们三人先上，以你们实力，一人必然无法敌过那个石头，咱们便用车轮战，磨死他！”

　　其余五人皆是点头，汪才修为最低，只是灵寂初期，当先走出，迎上石头。

　　石头凛然不惧，主动迎上。

　　汪才催动灵力，身前青色飞剑光芒大作，直奔石头而来。

　　石头体内灵力运转不休，五行相生，浑身金芒再度闪烁。

　　伸手一指，金影剑如同流星，留下阵阵幻影，迎上对方青色飞剑。

　　叮！

　　两剑相击，一声清鸣。

　　令石头诧异是，这一击，金影剑并未将对方飞剑击断。

　　青色飞剑如同游鱼，一触即走，并不与金影剑正面为敌。

　　石头知他畏惧自己，不由猛然催动灵力，再度攻去。

　　叮！叮！叮！

　　金色光芒闪烁纵横，大开大合，青色飞剑完全被压制。

　　但是令石头无奈是，青色飞剑并不与他正面为敌。

　　他也看出，对方是想消耗他灵力。

　　难道是想车轮战？

　　石头望着后面还有五人，心下了然，极有可能！

　　不能再拖了！

　　石头当机立断，猛然催动灵力，再度向青色飞剑袭去。

　　一金一青两道光芒在半空相撞，光影交错，令人目不暇接。

　　青色飞剑依旧游走不定，灵活无比，金影剑完全无法正面击中。

　　石头心知此刻不能仁慈，这七人连车轮战都敢用上，显然是不想放过自己。

　　石头一咬牙，索性不再追击青色飞剑，心念一动，金影剑立即掉转方向，直奔汪才而去。

　　汪才顿时大骇，金影剑带着凛然杀意，直奔自己而来。

　　他忙召回青色飞剑回身自救。

　　石头抓住机会，一剑狠狠向汪才劈去。

　　汪才拼命催动灵力，青色飞剑光芒大盛，迎上金影剑。

　　叮！

　　一击而中！

　　青色飞剑不敌金影剑，剑身立即出现细密裂纹。

　　石头灵力一催，又是一击。

　　叮！

　　金影剑金光闪闪，一下将青色飞剑斩落。

　　青色飞剑剑身全是细密裂纹，已是丧失灵性，坠落在地。

　　没有飞剑，汪才连忙认输。

　　后面莫友不给石头任何喘息机会，立即催剑袭来。

　　莫友修为已是灵寂中期，实力要比汪才和封行强上不少，他是金系单灵根修者，所用也是一柄金色飞剑，剑光闪烁，直奔石头。

　　石头冷哼一声，催动灵力，金影剑再度迎上。

　　两柄金色飞剑立即撞在一起，金铁交鸣声不断。

　　金对金！

　　针尖对麦芒！

　　两人完全硬碰硬。

　　莫友飞剑虽然也只是上品，但在强大灵力催动下，石头很难将之击落。

　　两人对攻良久，石头虽然略占上风，但却无法取胜。

　　随着时间流逝，他体力灵力已是耗去大半，如今仅仅剩下四成。

　　莫友却是越战越勇，他体内灵力充沛，已是渐渐要占据主动。

　　石头心中立即做下决定，一拍储物袋，一面金光闪闪盾牌从中飞出。

　　正是金光盾！

　　石头灵力一催，一个金色护罩撑起，将他护在其中。

　　对方真的不要脸般，以灵寂期修为，轮番攻打自己。

　　若自己败下去，等下他们必然还会如此对待师傅。

　　这前面三人有两人只是灵寂初期，一位也不过是灵寂中期，后面四人却都是灵寂后期！

　　石头真担心师傅无法抵挡，四位灵寂后期修者轮番攻击。

　　眼下，他不能再藏拙，不惜用尽全力，也要多替师傅挡下一人，哪怕受伤！

　　金光盾撑起，石头便无后顾之忧，他开始放心攻击。

　　他心思一动，金影剑直奔莫友而去。

　　如今这个时刻，每一分灵力都无比重要，石头并不想再无谓浪费灵力。

　　金影剑舍下莫友金色飞剑，向莫友心口袭去。

　　莫友顿时大惊，忙召回飞剑回身自救。

　　石头猛然催动灵力，金影剑速度更加迅捷，一下甩开莫友金色飞剑。

　　噗！

　　金影剑如同一抹幻影，从莫友腹中穿过。

　　半空顿时鲜血洒下，莫友从天空飘落。

　　下面数千外门弟子，早已脖颈发酸。

　　此刻见石头又击败一人，都是一惊。

　　连败三位灵寂期修者！

　　这是筑基期修者可以做到的事么？

　　所有人，都满脸震撼，不可思议。

　　石头只是林暮徒弟，徒弟就如此厉害，师傅该会厉害到何等地步？

　　一些资质差的修者，心中激动无比，暗暗发誓，一定要成为林暮弟子。

　　莫友从半空坠落，立即有执法堂弟子飞去接住。

　　后面还有四位真传弟子，这四人皆是灵寂后期！

　　狄新在四人中实力最弱，他飞剑仅是最普通上品飞剑，只是灵力修为要比之前三人深厚许多。

　　莫友身形尚未落下，狄新便催动灵力上前。

　　蓝色飞剑光芒闪烁，一剑劈在石头金色护罩上。

　　金色护罩顿时泛起阵阵涟漪，随后恢复平静。

　　蓝色飞剑显然无法破开金光盾防御！

　　已是四人轮番攻击，石头心中愤怒，这些人也太无耻了！

　　若自己没有防御法器，只怕便要被他一剑劈飞。

　　之前自己对那三人还手下留情，这人若是一剑劈死自己，有时未寒庇佑，只怕也不会有什么事。

　　真是太可恨了！

　　石头疯狂催动灵力，他体力灵力仅有四成，但对付这一人，已然足够！

　　再度向金光盾中输入灵力，金色护罩顿时金光闪烁，牢不可破。

　　石头拼命催动所有灵力，金影剑光芒耀眼夺目，璀璨无比，直袭狄新心口。

　　狄新忙操纵蓝色飞剑迎上，两剑顿时撞在一起。

　　叮！

　　一剑之后，金影剑立即变得黯淡无比。

　　狄新蓝色飞剑，更是不堪！

　　数十片飞剑碎片，如同蓝色雪花，纷纷洒洒从天空飘落。


第二百二十三章 林暮出手

　　剑气如虹，转瞬无踪。

　　光芒敛去，天空恢复清明，一片虚寂。

　　狄新身形微晃，凌立虚空，面色苍白如纸。

　　望着如同雪花般飘落的蓝色飞剑碎片，他眸中全是难以置信。

　　这个结果，实在出乎他的预料。

　　之前三位师弟连番出手，已是耗去石头大半灵力。

　　如今他再出手，至少有八成希望取胜。

　　但现实却是如此残酷，完全超出他的想象。

　　一击！

　　仅仅一击，他便落败。

　　他的实力，他的飞剑，他的自尊，他的高傲，在这一剑之下，全都变得粉碎，无地自容。

　　心中阵阵剧痛，识海动荡不安，狄新面色颓然，几要昏迷。

　　他努力维持自己身形，但平日温顺灵力，如今也变得狂躁不安，超出他的控制。

　　灵力骤然紊乱，他身上青光一闪，随即如同一枚秋风中的枯黄落叶，挣扎着翻转着飘落在地。

　　一阵鲜血从他口中喷洒而出，染红半片天空，殷红如墨。

　　身后三位真传弟子，望着狄新飘落身影，心中皆是一阵颓然。

　　石头实力，实在太强！

　　即便是他们，也没有什么胜算。

　　这场比试，或许就不应该开始！

　　下面数千弟子，皆是仰望石头，一脸狂热，崇拜无比。

　　在他们眼中，石头实力已经强得超乎想象。

　　四位灵寂期修者，在石头面前，不堪一击！

　　连胜四人！

　　狂风扫落叶！

　　这才是剑修风采，一剑决胜负，锋锐无比，犀利无匹，无法阻挡！

　　许多人眼神狂热，神情激动，眸中熊熊火焰燃烧，不能自已。

　　一定要成为林暮弟子！

　　几乎都有灵根普通者，都在心中暗暗发誓。

　　石头作为林暮徒弟，如今仅是筑基后期，就能横扫四位灵寂期修者。

　　其中还有一人，修为已是灵寂后期！

　　如此实力，实在令人折服！

　　要知道，这四人可都是真传弟子，个个得到掌门时未寒真传。

　　但他们在石头面前，却如纸糊一般，孱弱无比。

　　许多人心中都有如此念头，林暮徒弟都已胜过灵寂后期修者，那他真正实力如何？

　　定然更强！

　　虽然无法和金丹期长老媲美，但绝对能够横扫灵寂后期！

　　所有人都对此深信不疑。

　　之前对林暮还有怨言弟子，此刻全都乖乖闭嘴。

　　以林暮如今实力，足以有资格收徒！

　　掌门亲传弟子，都无法和林暮徒弟相比，下面数千弟子皆是心服口服。

　　之前一直叫嚣林暮不能服众的封行，早已没有人影。

　　被送去疗伤了！

　　林暮面上带着淡淡笑意，欣喜莫名。

　　石头如此表现，实在令他解气。

　　刚刚出言不逊之人，全都乖乖闭嘴，无一人再敢乱吠。

　　和林暮欣喜不同，时未寒心中却阴沉似水，面无表情。

　　石头这一战，让他颜面扫地。

　　他所收四位真传弟子，利用车轮战，竟然也全都落败。

　　实在无用，废物！

　　他之前想要打压林暮，现在看来，怕是要弄巧成拙。

　　林暮作为石头师傅，如今在数千弟子心目中，伟岸无比，直追四位长老！

　　这可不是什么好兆头！

　　若是就此罢手，自己反倒成全林暮，还成为他上位的一个推手。

　　以石头如今表现，林暮在门中风头、地位，将和四位长老没有太大区别。

　　这如何使得？

　　时未寒面色平静，静静望着空中三位真传弟子，冷山、万志、乌德，眸中闪过一丝坚决。

　　三位真传弟子会意，乌德身形一闪，当先飞出。

　　石头击败狄新后，体内灵力已是所剩无几，见无人再上来，以为一切都已结束。

　　他收去金光盾，召回金影剑，转身面带笑意向林暮飞来。

　　此时，乌德却是操纵飞剑，猛然向石头后心袭来。

　　完全是无声无息，招呼也未打一个！

　　若是真被击中后心，石头不死也要重伤！

　　林暮心中一紧，忙提醒石头：“小心背后！”

　　石头面上笑容顿收，倏然转身，金影剑早已飞出，主动迎上。

　　乌德青色飞剑一下劈在金影剑上，顿时光芒闪烁，清鸣阵阵。

　　石头拼命催动体内所剩不多灵力，与之僵持。

　　乌德面带冷笑，再度加大灵力。

　　青光一闪，飞剑连斩金影剑九十九次！

　　石头体内灵力已被耗尽，金影剑虽是极品飞剑，但在灵力耗尽之下，光芒也是变得无比黯淡。

　　青色飞剑每一下斩击，都如同敲打在石头心田。

　　连续九十九次！

　　石头心神俱震，口吐鲜血。

　　乌德见攻击凑效，得理不饶人，青色飞剑光芒闪耀，一下荡开金影剑，直奔石头心口而来。

　　他眸中一阵发狠，石头连败他四位师弟，让他也是面上无光。

　　这一击，他没有任何留手，飞剑直袭石头心口。

　　他准备让石头毙命！

　　青色飞剑来袭，石头顿时面带惊色，忙召回金影剑自救。

　　奈何他体内灵力已是枯竭，金影剑在青色飞剑后面，慢如蜗牛。

　　情势危急，青色飞剑离石头心口已是不足三丈，眼见无法抵挡。

　　这时，猛然从斜刺里飞出一只五色圆环。

　　正是五行环！

　　林暮出手了！

　　五行环光芒闪烁，光华流转，一下紧紧捆住青色飞剑。

　　任凭乌德如何努力，青色飞剑也是无法挪动分毫。

　　林暮离开座位，身形飞上半空，来到石头身前。

　　“去骆言长老身边恢复灵力！”林暮在石头耳旁低声道。

　　石头立即召回金影剑，落下身形，直奔骆言而去。

　　林暮这时方转过身来，眸中寒芒隐现，望着乌德，面色冰寒。

　　“真是威风，五位灵寂期修者，围攻一位筑基期晚辈，说出去，也不怕别人耻笑！”林暮嘲讽道，不留任何情面。

　　刚刚若不是他出手，石头恐怕都会命丧乌德手中。

　　乌德面色不变，冷冷道：“打斗而已，管他围攻不围攻，是他自己一直在这上面不愿下去。若他早点下去，换你上来，也不会落得那步田地。”

　　这是什么强盗逻辑？

　　围攻别人，还说得如此冠冕堂皇！

　　林暮怒极反笑：“很好！既然你如此盼我上来，我便好好招待你一番。”

　　林暮随即不再废话，开始攻击。

　　他控制五行环牢牢困住乌德青色飞剑，任凭乌德如何努力，也是无法挣开。

　　剑修所有实力，都在于一柄飞剑。

　　若是没有飞剑，也便如同没牙的老虎，实力发挥不出一成。

　　如今乌德飞剑被困，主动权全都在林暮手里。

　　乌德面色通红，仍旧在不停努力。

　　林暮面带冷笑，双手掐诀，开始施展术法。

　　《铸金术》！

　　《赤火术》！

　　《铸金术》五连发！

　　《赤火术》七连发！

　　一柄柄金色小剑，一个个赤红火球，一齐向乌德袭去。

　　林暮所施展的，全都是第三层术法，属于低阶术法范畴。

　　这样的术法，灵力消耗微不足道，瞬间便能恢复。

　　但所发挥威力，却一点不小！

　　数十柄金色小剑，数十个红色火球，在林暮精心控制下，有条不紊，井然有序，从四面袭去，将乌德团团围在中间，没有一丝缝隙。

　　乌德大惊，一边继续努力控制飞剑，一边忙撑起一个灵力护罩，抵挡林暮攻击。

　　金色小剑和火球一下落在青色护罩上，护罩顿时泛起阵阵涟漪，震荡不休。

　　盏茶功夫，整个护罩就变得黯淡无比，随时都要破裂。

　　林暮却犹如闲庭信步般，手中幻影丛丛，一个个火球，一柄金色小剑，潮水般向乌德袭去。

　　乌德顿感压力阵阵，几乎难以承受。

　　若是在平时，有人敢用这样的攻击对付他，纯粹是找抽！

　　他一剑就能劈死对方！

　　但是如今，在这低阶术法下，他却几乎承受不住，后心冷汗阵阵。

　　噗！

　　一声清响，青色灵力护罩终究不如防御法器，在林暮密集攻击下，一柄金色小剑率先攻破防御，一剑刺入青色护罩中。

　　以点带面！

　　青色护罩破开一个小洞，整个护罩一下破碎开来，化成片片青色灵力碎片。

　　四周密密麻麻火球和金色小剑，顿时蜂拥而上，将乌德淹没。

　　火光闪烁，剑光闪闪，阵阵惨叫从中传出，令人毛骨悚然。

　　一道人影，惨叫着从半空落下，地面青石都砸出一个深坑，火光仍旧不止。

　　盏茶功夫，火光隐去，乌德身形从中现出。

　　乌德面目全非，嘴唇哆嗦，浑身上下焦黑一片，衣衫全都被焚尽，不着寸缕。

　　金色小剑犀利无匹，他浑身上下皆是伤口，不时有阵阵鲜血流出，整个人被摧残得不似人形。

　　下面围观数千弟子，皆是早早避开乌德所落位置。

　　众人眸中全是鄙夷，一脸不屑。

　　这人枉称灵寂后期，实力强横无比，竟然连区区低阶术法，都抵挡不住。

　　许多炼气九层、十层修者，都哈哈大笑。

　　林暮所用术法，最平常不过。

　　许多炼气期弟子，都能施展出。

　　但就是如此平常低阶术法，却打得一位灵寂后期修者，惨叫连连，不似人形。

　　这些灵寂期修者，平日对炼气期弟子不理不睬，即便理睬，也多是辱骂鄙夷。

　　如今却在数千人围观下，败在炼气期修者所用低阶术法中。

　　所有炼气期弟子，皆是感到痛快无比，酣畅淋漓！

　　仿佛打倒乌德之人，不是林暮，是他们自己。

　　林暮如此轻松自如，不费吹灰之力打败乌德，冷山和万志两人，皆是一惊。

　　虽说他们两人实力，都要胜过乌德太多。

　　但即便是冷山，想要打败乌德，怕也要费一番力气。

　　林暮仅用低阶术法，实力都未发挥出两成，便轻易取胜。

　　冷山和万志心中，皆是感到压力重重。

　　两人不约而同，一齐飞上前来。

　　他们想要二打一！


第二百二十四章 胜券在握

　　人影徐徐，林暮却觉压力阵阵。

　　两人齐上！

　　这完全出乎他的预料之外。

　　冷山和万志两人，皆是灵寂后期修者。

　　若是仅仅对付一人，林暮至少有七成把握可以取胜。

　　但如今两人齐上，形势顿时逆转，对他极为不利。

　　两人已是全然放下脸面，要当着数千弟子的面，围攻自己。

　　车轮战已经够狠，如今两人围攻，却是比车轮战还要狠戾十倍。

　　要知道，修者在打斗时，一点点优势就足以取胜。

　　两人相加，绝对要胜过林暮许多。

　　这场比试，凶多吉少！

　　两人望向自己目光，冰寒无比，透露出坚决之意。

　　林暮心下一凛，这场比试，稍有不慎，甚至会因此丧命。

　　时未寒真是够狠，够坚决，虚伪至极。

　　之前已然答应，现在却来反悔。

　　石头连败四人，自己也轻松击败一位灵寂后期修者。

　　如此实力，已是足以服众。

　　但他却并不开口叫停，仍旧如同看戏般，面色平静无比，端坐位上。

　　林暮眸中闪过一丝狠意，一拍储物袋，踏云靴、土临盾、绝命无影针通通祭出。

　　此次比试，他丝毫不敢大意，决定全力一搏。

　　冷山和万志面色沉着似水，两人心有默契，灵力一催，一金一青两柄飞剑直奔林暮而来。

　　金色飞剑金光璀璨，是万志所用，品质已达上品，威力不凡。

　　青色飞剑看似平静，不如金色飞剑犀利，林暮心中却寒意顿生。

　　这柄青色飞剑，竟然也是极品飞剑！

　　极品飞剑威力如何，林暮最清楚不过。

　　不论是孤云还是石头，体内灵力都不如灵寂后期修者，但两人靠着极品飞剑，皆是能够击败、甚至斩杀灵寂后期修者，强悍无比。

　　冷山修为已是灵寂后期巅峰，准备凝结金丹，如今又祭出极品水系飞剑，实力真是强横无匹，甚至要远超石头数倍！

　　两柄飞剑如虹，转瞬即至。

　　林暮猛然催动灵力，土临盾光芒一闪，撑起一个灰色护罩，将林暮护在其中。

　　没有后顾之忧，林暮操纵五行环开始全力攻击。

　　叮！

　　五行环闪烁着五色光芒，迎头撞上万志金色飞剑。

　　一阵光芒闪烁，金光四射。

　　这一击，林暮全力出手，没隐藏任何实力。

　　效果显著！

　　五行环品质已是能和一般极品法器媲美，对上万志金色飞剑，优势巨大。

　　金色飞剑猛然倒退飞回，剑身出现一个细小缺口。

　　万志心神一震，面色潮红，嘴角溢出一丝鲜血。

　　仅仅一击，他便落在下风！

　　林暮却顾不得去观察万志如何，冷山青色飞剑紧随其后，已是再度击中五行环。

　　叮！

　　剑环相撞，发出一阵清鸣。

　　五行环五色光芒摇曳，动荡不止。

　　青色飞剑光芒也是一黯，并未占到便宜。

　　林暮见此，心中略松口气。

　　他之前还担心五行环无法对抗冷山极品飞剑，如今看来，冷山极品飞剑，品质也是一般。

　　和石头金影剑，都有一定差距。

　　林暮心中略安，却一点也不敢大意。

　　冷山和万志两人，修为皆是灵寂后期，体内灵力深厚无比，远胜于他！

　　如今两人围攻林暮自己，时间拖得越久，形势对林暮越不利。

　　林暮当机立断，决定速战速决。

　　灵力一催，五行环光芒闪烁，直奔万志而去。

　　林暮早已看出，万志实力要比冷山逊色不少。

　　他决定各个击破，先从万志下手。

　　万志神色一冷，凛然不惧，金色飞剑猛然迎上五行环。

　　剑修最重要的就是一往无前气势，舍我其谁，以犀利攻击打倒一切敌人。

　　若是稍有犹豫，实力便会大打折扣，十成实力都无法发挥出五成，落败也就在所难免。

　　万志自然不会犯此错误，他虽自知不是林暮敌手，却没有任何退缩。

　　因为他相信，冷山绝对会接应他。

　　但前提是，他要能挡下林暮这一击。

　　这点自信，他还是有的。

　　叮！叮！叮！

　　三声清鸣，齐齐响起，恍如一声。

　　金色飞剑连顶五行环三次，随后倒飞而回。

　　万志面上血色皆无，一片苍白。

　　金色飞剑上，三个细密缺口紧密相连，如出一辙。

　　林暮体内灵力翻涌，面色也是一阵潮红。

　　但他情形要比万志好上很多，万志心神俱震，已是受到不轻重创。

　　林暮顾不得平息体内翻涌灵力，猛然催动灵力，五行环再度向万志飞去。

　　冷山面色冰寒，青色飞剑早已迎上。

　　叮！叮！叮！

　　一阵连续清鸣，剑环相撞不下九次。

　　两人旗鼓相当，不分胜负。

　　林暮却没有半分喜悦，他体内灵力完全无法和冷山媲美，已是消耗许多。

　　拖得越久，他落败可能也就越大。

　　冷山也已看出端倪，和万志一起，两人轮流上前攻击，一人趁隙休息。

　　林暮一人对抗两人，五行环光芒闪烁不止，体内灵力急速消耗。

　　和万志对攻时，优势也不如最初时那么明显。

　　他在两人夹攻下，愈发捉襟见肘，眼见就要落败。

　　冷山和万志面色一喜，忙催动灵力，飞剑光芒再度闪耀，两柄飞剑如同穿花蝴蝶般，一下下狠狠劈在五行环上，五行环光芒一下黯淡许多。

　　林暮面色苍白如纸，嘴角溢出阵阵鲜血。

　　这还是他强忍之故，若不是如此，早已口吐鲜血，血洒满天。

　　下面数千弟子，见林暮嘴角鲜血溢出不止，心惊肉跳，惊呼阵阵。

　　林暮刚刚轻松自如击败乌德，在数千弟子心目中，地位直线攀升，和四位长老也是不遑多让。

　　但现在却在冷山万志围攻下，被动挨打，毫无还手之力。

　　和刚刚闲庭信步，潇洒自如，判若云泥，仿佛是另外一人。

　　许多人都暗暗心惊冷山和万志实力，这才是真正的真传弟子！

　　掌门亲传弟子，实力自然很强。

　　林暮打不过，也属正常。

　　但许多资质普通者，却是心中一阵难受。

　　他们都早已下定决心，要成为林暮弟子。

　　现在看到林暮被人打得落花流水，口吐鲜血，心下皆是一悲。

　　林暮如此惊才绝艳，以五行灵根资质，筑基期修为，力压灵寂期修者，让数千弟子折服。

　　只是现在，在冷山和万志手下，也是难逃一败。

　　资质重要无比，所有人都心知肚明。

　　但资质差，就一定无法打败那些天资卓绝者么？

　　之前，他们都以为林暮可以，心中倍受鼓舞，对未来充满希望。

　　但看到现在景象，所有人心中皆是一阵悲哀。

　　不仅是为林暮，也为自己。

　　资质果然是最重要的，无法逆转！

　　所有人心中，都回荡着这个念头，久久不去。

　　时未寒静静坐在位上，望着半空情形，面色平静无波。

　　冷山和万志是他得意高徒，实力自然远非一般真传弟子可比。

　　对此结果，他并不感到意外。

　　这也是他为何派出冷山原因。

　　如今在千羽剑门中，罗通已是闭关冲击金丹，罗辰外出狩妖，徐海前去驻守灵矿，宁舒去外招收弟子，余下弟子中，除去冷山外，再也没有一人，能够压制住林暮。

　　骆言在场，他也已答应骆言，不好出言反悔。

　　只能让门下弟子击败林暮，阻止林暮收徒。

　　林暮展现出如此实力，他也暗暗心惊。

　　但这同样让他打压林暮决心愈发坚决。

　　如今千羽剑门，并不如想象中那般平静。

　　暗潮汹涌，需防患于未然。

　　若林暮是他弟子，他根本不会打压，反而会大力栽培。

　　但这只是如果，实际情形却是，林暮和骆言相交莫逆。

　　曾经一度，林暮差点成为骆言徒弟。

　　骆言是改变一切的推手！

　　即便是他，也是对骆言忌惮不已。

　　虽然表面上，骆言和他站在一边。

　　但暗中，却是和隐心勾连甚密。

　　这一切，自然逃不过他的法眼。

　　隐心一直是他心中一根刺，如鲠在喉，寝食难安。

　　如今虽然实力大打折扣，伤势严重，命不久矣。

　　但他更明白，隐心当年曾创造过多少奇迹，是如何风光。

　　如此惊才绝艳之人，若不是他用阴谋诡计，掌门这个位子定然是属于隐心。

　　他一直想下手除去隐心，只是碍于骆言，无法动手。

　　门派如今正在迅猛发展，实力飙升，正是需要骆言时候。

　　眼下根本不能与骆言翻脸，更是不能动手将他除去。

　　否则，门中必然会动荡不安，实力大损。

　　御灵宗，万剑宗，天剑门在旁虎视眈眈，早已蠢蠢欲动。

　　若是现在门中内讧，这几大门派到时发动突袭，千羽剑门必然会遭遇浩劫，因此覆灭都是大有可能。

　　实在不能为此冒险！

　　唯今之计，只有稳住局面。

　　骆言和隐心虽然图谋不轨，但仅凭他二人，也难成大事。

　　千羽剑门，如今毕竟是掌握在自己手里，他二人无法撼动。

　　现下，只需打压住林暮，他便能掌握主动。

　　只需数十年时间，他亲传弟子，罗通，罗辰，冷山，徐海，甚至罗云，都有希望凝结金丹成功。

　　到时我为刀俎，人为鱼肉，隐心和骆言，是去是留，全都在他一念之间。

　　现在，隐心和骆言全力扶植林暮，目的不言而喻。

　　他自然不能坐视不理，任凭事态发展下去。

　　一定要阻止此事，将一切扼杀在摇篮中。

　　千羽剑门，是他一人说了算！

　　半空剑气纵横，打斗已是要分出胜负。

　　冷山和万志气势如虹，一金一青两柄飞剑，上下翻飞，一下下狠狠劈中五行环。

　　林暮面色苍白如纸，再也无法忍住，张口吐出鲜血。

　　鲜血如墨，从半空洒下，下面围观弟子，心中皆是一痛。

　　冷山和万志眸中皆是闪过一丝喜意，两人已是胜券在握。


第二百二十五章 剑技之威

　　剑光璀璨，变幻莫测。

　　青光盈盈，金光大盛，五色光芒流转，光影明灭，令人眼花缭乱。

　　冷山和万志面带欣喜，攻势又猛烈几分，剑芒大涨。

　　林暮面如金纸，拼尽全力操控五行环，苦苦支撑。

　　五行环光芒愈发黯淡，威力大减，已是无法与双剑抗衡。

　　在冷山和万志猛烈攻势下，五行环节节败退，无法抵挡。

　　林暮面色虚弱不堪，如空中浮萍，不堪一击。

　　叮！

　　冷山青色飞剑再度猛劈五行环，一声清鸣过后，五行环被一剑劈落在地。

　　“哇！”林暮再度口吐鲜血，身影微晃，摇摇欲坠。

　　失去五行环，他落败已是无法避免。

　　下面数千弟子，发出阵阵惊呼，面上皆露出不忍之色。

　　石头体内灵力刚刚恢复两三成，听闻惊呼声，也猛然睁开双目。

　　从他下场到现在，不过盏茶功夫，场上形势却是风云变幻。

　　师傅在冷山和万志两人围攻下，毫无还手之力，只能被动挨打。

　　见林暮重伤吐血，石头双目一红，立即起身，欲要御剑上前助阵。

　　但他刚一起身，就顿觉身形一沉，一股巨力向他袭来，千斤重力倏然压在他身上，重如山岳。

　　他一下坐倒在地，无法起身。

　　时未寒面色古井无波，淡淡看石头一眼，没有言语。

　　石头顿时明白是时未寒所为，全力挣扎，但无边压力他根本无法挣脱。

　　在金丹期修者面前，一切努力都是徒劳无功。

　　时未寒嘴角略带笑意，不再理会石头。

　　在《如山禁》下，石头区区筑基期修为，绝无可能挣脱。

　　冷山和万志两人，虽然稳压林暮一头，但也胜得吃力。

　　石头若是在这时上去帮忙，形势将会立即逆转，胜负难料。

　　他已下定决心，要打压林暮。

　　这场比试，林暮必须败！

　　经此一败，林暮在门中威望顿减，以后行事也会收敛许多。

　　林暮虽然是个不错人才，但可惜不是他徒弟。

　　现下他只需要林暮帮他培养弟子，并不需要另外一个骆言！

　　有林暮帮忙，千羽剑门崛起指日可待。

　　十年培养出五十位筑基期弟子，只需五十年，便能培养出二百五十位。

　　二百五十位！

　　千羽剑门发展至今，也不过六百位筑基期弟子。

　　林暮一人，便能在五十年内增加门派一半实力！

　　实在不错！

　　五十年后，罗通，罗辰，徐海，冷山几人，都有极大可能凝结金丹成功。

　　到那时，他根本不再需要林暮，即便是骆言和隐心，也要全部动手除去。

　　千羽剑门，只能属于他一人。

　　其他人若想染指，只有一死！

　　冷山一剑劈落五行环，顿时精神大震，青色飞剑光芒一闪，直袭林暮。

　　万志亦是紧随其后，金色飞剑直奔林暮心口而去。

　　林暮拼命向土临盾中输入灵力，顿时光芒大盛，一个灰色护罩将他紧紧护在其中。

　　啵！

　　青色飞剑和金色飞剑，不分先后，齐齐斩在灰色防御护罩上。

　　护罩光芒一闪，泛起层层涟漪，随即恢复正常。

　　仅仅光芒黯淡少许，并无异样。

　　土临盾防御力，实在坚不可摧！

　　极品防御法器，远非一般防御法器可比。

　　若是之前玄龟盾，在两人齐攻之下，早已被攻破。

　　一剑刺入心口的情形，怕也要重演。

　　如今拥有土临盾，林暮自保无虞。

　　冷山和万志却是看到胜利希望，飞剑光芒闪耀，一下下狠狠劈在灰色护罩上。

　　只需破开这个灰色护罩，林暮落败便是瞬间之事。

　　之前林暮和石头连伤五位真传弟子，两人心中皆是憋着一口气。

　　一定要十倍奉还！

　　在两人连续攻击下，灰色防御护罩，愈来愈黯淡无光，随时都有可能被攻破。

　　啵！

　　万志一剑再度劈中护罩，眼中兴奋莫名。

　　灰色护罩已是油尽灯枯，只需再来一击，便能击破。

　　他全力催动灵力，金色飞剑光芒璀璨，再度狠狠劈下。

　　林暮身在灰色护罩中，面色苍白如纸。

　　但是望着万志这一击，他面上却突然露出一抹笑容。

　　灿烂笑容，让冷山和万志两人，皆是一愣。

　　倏然！

　　万志猛然察觉后心一疼，还未反应过来，便见一抹血光，从心口飞出。

　　他胸前一个细小血洞，鲜血汩汩流出，血流不止。

　　万志转脸望着林暮，眼中全是难以置信。

　　随后一个倒栽葱，从半空摔落下去，毙命身亡。

　　绝命无影针！

　　例无虚发！

　　林暮之前一直示弱，以他实力，虽然不能击败两人，但也不会如此不堪。

　　之所以节节败退，皆是制造假象。

　　让冷山和万志两人，得意忘形，全力攻击。

　　正是因为如此，他才抓住机会，在万志全力攻击时，猛然催动绝命无影针，一击致命！

　　这一切发生在电光火石间，即便时未寒，也来不及出手阻止。

　　万志实力很强，在真传弟子中，都能排进前十。

　　林暮能够一举建功，也带着一丝运气。

　　虽然解决万志，林暮却并未立即动手对付冷山。

　　刚刚他虽是示弱，未曾用出全力，但所受重创，却是真真切切。

　　他五脏六腑皆已受到不轻伤害，连呼吸都疼。

　　下面数千弟子，见空中形势突然逆转，全都惊讶莫名。

　　他们本以为，林暮必败无疑，却没想到峰回路转。

　　之前一直洋洋得意的万志，竟然一下毙命。

　　数百年苦修，毁于一旦。

　　时未寒面色阴沉，却并未开口阻止。

　　这场比试，进行到现在，林暮仍未败阵。

　　也就是说，林暮仍有资格收徒。

　　他之前已经当着数千弟子的面，答应过林暮，现在已经无法反悔。

　　不然，他在门中威望将会一落千丈。

　　作为一派掌门，一言九鼎，若是出尔反尔，对他威望损伤极大。

　　他只能将一切希望都寄托在冷山身上，希冀冷山能够击败重伤的林暮。

　　若不是骆言在此，他甚至都想暗中下手，让林暮落败。

　　但是非常可惜，骆言修为已是金丹后期，甚至比他还要略强一分。

　　他一切动作，都瞒不过骆言。

　　眼下，他根本不能和骆言翻脸。

　　哪怕万志被林暮杀死，他也不能翻脸。

　　真传弟子他多得是，但是金丹期长老，却是屈指可数。

　　林暮一举击杀万志，让冷山心中猛然一惊。

　　他也未看清，林暮到底是用何种法器杀死万志。

　　绝命无影针无影无形，即便平时，也需用神识细细查看，方能勉强发现。

　　如今在林暮灵力催动下，隐匿形迹愈发难以看破。

　　即便金丹期修者，不注意之下，也不容易发现。

　　不然，时未寒早已出手阻止。

　　高手间比试，受伤在所难免，时未寒也知道。

　　但他并不想看到门中弟子伤亡，不论谁毙命，对门派来说，都是莫大损失。

　　灵寂期弟子培养不易，每一位都至少要上百年苦修，有些人甚至培养二三百年，都未冲击金丹成功。

　　如今骤然死去一位灵寂期修者，时未寒也是心疼不已。

　　林暮却是面色平静，杀死万志，是他故意为之。

　　若想树立威望，仅仅靠击败几位灵寂期修者，远远不够。

　　若他心善，下次若是再有这种情况出现，十来人围攻他一人，只怕他实力再强，也是无法抵挡。

　　如今他发狠杀死万志，下次再有人挑衅，也要掂量掂量。

　　和生命相比，其他一切，还是微不足道。

　　杀鸡儆猴便是如此。

　　万志就是那只鸡。

　　冷山神色凛然，丝毫不敢大意。

　　他后心冷汗阵阵，刚刚若是林暮攻击他，只怕此刻身死之人，便是他了。

　　其实他担心纯属多虑，林暮虽想杀人立威，冷山在门中地位超然，极受时未寒重视。

　　若他死亡，时未寒定然不会善罢甘休。

　　门中势必会引起轩然大波，动荡不安。

　　这种事情，林暮极有分寸。

　　他极为了解时未寒，知道他不会为一位普通真传弟子大动干戈。

　　就如当初自己一般，轻易就能出卖。

　　林暮缓缓平息伤势，伸手从储物袋中取出一瓶百年灵乳，一饮而尽。

　　百年灵乳刚入腹中，便化为阵阵精纯灵气，他忙运转《五行心法》，拼命炼化。

　　体内灵力迅速恢复，土临盾形成灰色护罩，光芒也渐渐明亮。

　　冷山虽然一次次攻击，但也无法破开防御。

　　相反，随着林暮体内灵力恢复，灰色护罩防御力愈来愈强大。

　　盏茶功夫，林暮体内灵力便尽数恢复，五脏六腑伤势，也被他强行压下。

　　林暮傲立虚空，和冷山遥遥相对。

　　他神识一动，之前故意落在地上的五行环，立即飞起。

　　五色光华流转，璀璨夺目。

　　林暮重整旗鼓，气势大涨，操纵五行环，向冷山飞剑袭去。

　　叮！

　　五行环威势大涨，一下将青色飞剑击退十丈，远离林暮。

　　林暮毫不停顿，催动五行环拼命攻击。

　　一瞬间，攻守易位。

　　刚刚颓势，全完逆转过来。

　　五行环一下下狠狠击在青色飞剑上，冷山顿时面色发白。

　　林暮犀利攻击力，竟然丝毫不逊色于他。

　　作为剑修，攻击力都比不上别人，落败也就毫无疑问。

　　冷山面色一寒，这场比试，如今只剩下他一人。

　　若他也落败，那谁也无法阻止林暮在千羽剑门强势崛起。

　　这是他无论如何也不愿看到的。

　　即便他愿意，时未寒也绝不会答应。

　　他一咬牙，眸中闪过一丝狠意，决定用出秘技。

　　林暮操纵五行环一下下攻击青色飞剑，眼见就要胜利，却突然发觉异常。

　　青色飞剑倏然停在半空，静谧得可怕。

　　冷山面色潮红，拼命催动灵力。

　　青色飞剑在短暂沉寂后，猛然爆发。

　　潇湘暮雨！

　　冷山眸中带着一抹疯狂，突然使出剑技。

　　无边剑气肆虐，如同密集雨点般，直奔林暮而来。

　　雨点落在灰色护罩上，护罩光芒立即变得黯淡。

　　雨帘如幕！

　　灰色护罩坚持不到一息时间，便破碎开来。

　　无边剑气，齐齐向林暮袭来。

　　林暮避无可避。


第二百二十六章 惊险逆袭

　　无边剑气纵横，杀机凛然。

　　万千雨滴簌簌落下，每滴雨滴，皆是一道犀利无匹剑气。

　　上万道剑气一齐袭来，即便是土临盾，也无法抵挡。

　　如此攻击力，实在令人胆寒。

　　剑修强大攻击力，在此刻显露无遗。

　　这才是真正剑修！

　　攻击犀利无匹，一往无前，无法抵挡！

　　冷山面色苍白，神情萎顿，面上却是带着笑意。

　　剑技！

　　潇湘暮雨！

　　这才是他最强杀招，强横无匹。

　　虽然他只会这一招剑技，但对付林暮，已是足够。

　　若不是林暮实力太强，他也不会用出这招。

　　剑技威力强悍，但对自身也有损伤。

　　一瞬间释放万千道剑气，他经脉早已破损不堪，疼痛难忍。

　　他对这招潇湘剑雨领悟还不够深，无法自如施展而出。

　　如今强行施展出来，没有半年时间，经脉休想恢复如初。

　　虽然对自身损伤极大，但冷山却觉得，这一切都值得。

　　只要打败林暮，他在门中地位仍是前五。

　　如若不然，要是让林暮取胜，他在门中地位下降不说，今后修炼资源，门中也不会如从前那样，全力供应。自己再想凝结金丹，怕要难比登天。

　　和以后凝结金丹相比，这点伤势，实在不足挂齿。

　　林暮神色凛然，见无边剑气袭来，心下也是大惊。

　　他之前从未见人用过剑技，如今冷山骤然使出，他一时有些慌乱。

　　林暮第一个念头便是，先躲入旋月空间，避过这阵攻击。

　　但这个想法很快被他否定，没有付诸行动。

　　在时未寒围观之下，他不能暴露出旋月佩存在。

　　旋月佩一直是他最大秘密，不能暴露！

　　在灵寂期修者面前，林暮随意进出旋月空间，别人也无法看出端倪。

　　但在时未寒面前，林暮却不敢冒这个险。

　　金丹期修者，神识超常，慧眼如炬，万一被时未寒发现旋月佩秘密，不知会引发什么灾难。

　　这场剑雨，只能硬挺过去！

　　这些想法，迅速在脑中闪过，林暮来不及再度撑起护罩，身形一缩，立即躲在土临盾后面。

　　无边剑气肆虐，雨滴不停打在土临盾上。

　　啪！啪！啪！

　　剑气形成雨滴，落在土临盾上，土临盾顿时被侵蚀，光华盾面变得坑坑洼洼。

　　一波剑雨过后，整个土临盾，变得千疮百孔，已被打成筛子。

　　土临盾彻底报废，之前所花数万块灵石，化为乌有。

　　林暮肉痛无比，他如今正缺灵石，之前欠下孤云六十万块下品灵石，已是让他心力交瘁，如今又再度损失八万块下品灵石，更是雪上加霜。

　　冷山面色惊诧，他万万没有想到，自己用出剑技之后，林暮竟然还能安然无恙。

　　潇湘暮雨是他最强杀招，却没想到，被一面盾牌坏了好事。

　　他经脉已是受伤，若再与林暮对抗，时间一久，必落下风。

　　唯今之计，只有拼着伤势加重风险，再度施展一次潇湘剑雨！

　　他二话不说，立即催动灵力，青色飞剑光芒闪烁，整片天空都青蒙蒙一片。

　　林暮艰难躲过一波剑雨，正欲操纵五行环，攻击青色飞剑。

　　却见青色飞剑，静静飘在虚空，光芒闪烁。

　　和刚刚施展剑雨情形，完全如出一辙！

　　林暮心下大惊，立即操纵五行环上前阻止。

　　五色光华流转，五行环狠狠击在青色飞剑上。

　　叮！叮！叮！

　　一连数声清鸣，在五行环攻击下，冷山面色愈发惨白，但他施展剑技速度也是加快。

　　无边剑气不断汇聚，在青色飞剑四周弥漫。

　　五行环狠劈青色飞剑，但却无法劈断青色飞剑。

　　相反，剑气汇聚速度愈发加快，之前那招，又要成形！

　　林暮心急如焚，立即改变策略，灵力一催，绝命无影针无声无息向冷山袭去。

　　唰！

　　一道光芒闪烁，林暮心神俱震，面色苍白。

　　绝命无影针，竟然在半空中，化为粉末，簌簌落下。

　　这一切发生在电光火石间，令林暮完全措手不及。

　　有人暗中插手！

　　能在无声无息间，让绝命无影针化为粉屑之人，修为绝对已是金丹期。

　　林暮想都未想，便猜到是时未寒所为。

　　真是虚伪！

　　派出灵寂期弟子围攻不说，此刻竟然又直接插手！

　　林暮心下暗叹，他也知道，自己在这场比试中，光芒太过耀眼，已经直追四位长老。

　　是以时未寒如此忌惮，拼命打压自己。

　　林暮心中一阵发狠，他已决定蹚这趟浑水，岂能善罢甘休，誓要抗争到底！

　　他已不是多年前人任人摆布炼气期弟子，以他如今实力，千羽剑门最天才弟子，都已不是他对手。

　　这场比试进行到现在，胜利在即，他根本不甘心失败。

　　林暮双眼通红，眸中闪过一丝狠意，也决定亮出自己底牌。

　　眼下，已经不能再隐藏实力！

　　时未寒面带寒霜，望着场中，不发一言。

　　刚刚若不是他暗中下手，毁去绝命无影针，只怕冷山早已落败，甚至殒命。

　　林暮底牌实在太多，攻守兼备，法器皆是极品，又有绝命无影针。

　　这可是个大杀器！

　　他也是仔细搜索良久，方才发现绝命无影针所在。

　　冷山猝不及防之下，根本无法抵挡。

　　如今绝命无影针被他暗中毁去，冷山取胜希望至少有九成！

　　骆言安然坐在位上，对时未寒举动，没有任何反应。

　　现在未到翻脸时刻，一切都只能看林暮自己了。

　　倏然！

　　骆言面色一惊，忙转脸望去。

　　轰！

　　一声巨响轰然炸裂，半边桌椅全都化为碎屑。

　　石头双目通红，从地上缓缓站起，身子挺拔如山。

　　时未寒也转过脸来，面色一阵讶异。

　　石头毅力实在出乎他意料之外，顽强不屈，《如山禁》竟然也被他破去。

　　石头神色冷峻，看也未看时未寒一眼，站得笔直。

　　刚刚林暮几乎死在冷山剑技之下，石头心急如焚，欲要搭救，却被时未寒用《如山禁》牢牢困住，实在令他怨愤不已。

　　《如山禁》威力实在强大，重如山岳压力，一直压在他身上，几乎无法抬头。

　　但令人诧异是，石头却硬生生破开禁制，站起身来。

　　他浑身浴血，刚刚重如山岳压迫力，令他浑身血流如注，如同血人。

　　石头面色冰寒，无视时未寒，御剑飞起，直奔冷山而去。

　　一道血影倏然升空，下面围观弟子早已注意到。

　　许多人辨认良久，方才确认，这人就是刚刚连败四位灵寂期修者的石头。

　　石头浑身浴血，杀气凛然，无法阻挡！

　　下面数千弟子，心中赞叹不已，完全被他折服。

　　冷山面上早已没有血色，再度强行施展潇湘暮雨，对他负担极大。

　　石头又从下面攻来，更是让他心急如焚。

　　他一咬牙，决定提前发动潇湘暮雨。

　　潇湘暮雨攻击力强悍无匹，又是群攻剑技，多石头一人，没有任何影响。

　　更大的可能是，石头也会在无边剑气攻击下，毙命身死。

　　冷山面色一阵坚定，潇湘暮雨倏然发动。

　　万千雨滴一下在青色飞剑前形成，下一瞬间，便要直奔林暮而来。

　　恰在此时！

　　林暮眸中光芒一闪，在这千钧一发时刻，猛然发动绝招！

　　神识刺！

　　林暮不再刻意压制实力，无边神识倏然放出。

　　一阵恐怖神识威压，瞬间弥漫整片广场。

　　下面数千弟子，心中皆是压抑异常。

　　不少人甚至瑟瑟发抖，不敢动弹一下。

　　太强大了！

　　足以媲美金丹期修者的神识威压，谁也承受不住。

　　冷山自然也不例外。

　　林暮一招神识刺，瞬间攻入冷山识海。

　　神识刺刚一进入冷山识海，便在他识海中肆虐。

　　冷山顿时头痛欲裂，再也无法控制潇湘暮雨。

　　一声惨叫过后，整个人倏然从高空坠下。

　　时未寒身形一动，立即飞上前去，亲手将冷山接住。

　　与此同时，冷山刚刚凝聚的上万道剑气，没人控制，也失去攻击目标，如同雨点般落下。

　　下面数千弟子顿时惊慌失措，尖叫连连。

　　这剑气看似只有雨点大，但每一道皆是犀利无匹。

　　以这些炼气期弟子的修为，沾之必死！

　　就在炼气期弟子惊慌失措之际，一道光幕突然在广场上空形成，将数千弟子罩入其中。

　　剑气形成雨点，落在巨大光幕上，发出阵阵啪啪声。

　　光幕在雨点攻击下，光芒也愈发黯淡。

　　雨点消失之后，骆言面带微笑，撤去灵力，光幕随之消散。

　　下面数千弟子顿时齐齐发出阵阵欢呼，喊声震天，神情兴奋，激动无比。

　　林暮胜了！

　　许多人都发自内心喜悦，门中天才弟子，尽数败在林暮手中！

　　许多灵根普通弟子，心中都燃起希望，对未来又多出一份憧憬。

　　时未寒面无表情，带着冷山离开，前去疗伤。

　　林暮和石头傲立虚空，两人眸中皆是闪过一抹喜悦。

　　胜利了！

　　这场胜利，实在得来不易。

　　在最危险时刻，林暮及时发动神识刺，方阻止冷山发动潇湘暮雨。

　　林暮全力放出神识，要稳稳压冷山一头。

　　是以神识刺方能一击凑效，让冷山陷入昏迷。

　　冷山识海被林暮攻陷，损伤极大，若不及时治疗，今后修为将停滞不前，绝无寸进可能。

　　时未寒匆匆离去，正是要尽快为冷山疗伤。

　　林暮如今神识之所以如此惊人，皆是要归功于孤云。

　　蕴神丹！

　　林暮花费六十万块下品灵石，收获自然不菲。

　　之前在旋月空间中祭炼土临盾和御火佩，林暮仅仅用去一月时间，剩下一月时间，他皆在炼化蕴神丹，吸收蕴神丹药效。

　　蕴神丹配合《星辰炼神诀》，效果奇佳！

　　一月时间，林暮神识骤增，飙升两倍有余！

　　他之前神识已是灵寂后期巅峰，如今已是可以和金丹期修者媲美！


第二百二十七章 外门弟子

　　恐怖神识威压倏然散去，一切都又恢复平静。

　　数千弟子神智皆是猛然一清，欢呼顿止。

　　众人呆呆望着林暮，恍如梦中。

　　若不是空气中还弥漫着淡淡血腥味，许多人都觉得一切太不真实。

　　七位真传弟子，非死即伤，尽数败在林暮和石头手中，无一幸免。

　　如此横扫，碾压一切实力，令人心悦诚服。

　　下面数千外门弟子，面上皆是崇拜，叹服不已。

　　这些炼气期弟子，平日极少外出，只能在门中苦修。

　　别说是灵寂期修者间的战斗，就是筑基期修者间的打斗，所见次数，也是屈指可数。

　　今日机缘巧合，竟然在大庭广众之下，亲眼目睹门中真传弟子的战斗。

　　这场战斗惨烈无比，七位真传弟子，一死六伤，林暮和石头两人，也未幸免。

　　林暮口吐鲜血，石头浑身浴血，皆是受到不轻重创。

　　但对两人来说，这些伤势再重，都值得。

　　因为，他们是胜利者！

　　数千弟子目睹灵寂期修者的战斗，皆是大饱眼福。

　　有不少弟子，在比试之后，并未盲目欢呼，而是目光迷离，若有所思，似乎领悟到什么。

　　林暮和石头两人，眸中皆是闪着喜悦，两人面带笑意，联袂飞下。

　　两人在大殿前落下身形，骆言也面带微笑，迎上前来。

　　三人互视，眸中皆是欣喜，一切尽在不言中。

　　骆言带着两人，站在千羽大殿前，望着下面数千弟子，英姿勃发。

　　胜利者充满荣耀，失败者早已黯然离去。

　　骆言满面笑容，望着下面数千外门弟子，徐徐道：“林暮不负众望，力压群雄，击败数位真传弟子，实力有目共睹，已无需我再赘述。连他徒弟，石头，都接连打败四位灵寂期修者，实力同样超群。你们若成为他弟子，将来也有很大可能能达到如此地步。至少，筑基将不再是空谈！”

　　下面弟子顿时发出阵阵欢呼，满脸兴奋。

　　只要成为林暮弟子，十年之内，便能筑基。

　　达到筑基期之后，不说和石头一样，逆阶打败灵寂期修者，能在筑基期无敌，收获同样不小。

　　骆言面带笑意，望着下面兴奋不已的数千弟子，笑道：“此次机会，千载难逢，名额只有五十人，望你们全力以赴，莫留遗憾。”

　　下面弟子齐齐点头，高声答应。

　　“必定全力拼搏！”

　　“决不放弃！”

　　“血战到底！”

　　……

　　阵阵热血声音，此起彼伏。

　　如此百年难逢际遇，谁也不想错过。

　　骆言对下面弟子反应非常满意，转身对林暮笑道：“此次收徒，由你做主。一切规则，也由你制定。你有什么话，便对下面数千外门弟子说吧。”

　　林暮笑着点头，略一沉吟，便上前一步，望着数千弟子，朗声道：“这次收徒，名额只有五十人。规则和平时外门弟子大比一样，但有细微改动。本次比试前四十名，皆有资格成为我弟子。另外十人，我会根据诸位在场上表现，选出值得培养之人，收为徒弟。是以修为低下者，也不必气馁，只要你们表现良好，一样有可能被选中。至于那些遗憾落选之人，也莫要绝望，十年之后，我还会再来收徒，你们仍有机会。”

　　林暮话未说完，下面欢呼声便齐齐响起。

　　林暮此举，可谓是灵根普通者的福音，许多人甚至都已热泪盈眶，不能自已。

　　人群欢呼稍稍平息，林暮面带笑意，又道：“灵根，并不能代表一切，最重要的是努力。我也只是一位五行灵根修者，资质再普通不过，甚至比你们许多人都要差，当年若不是骆言长老将我带入门中，我根本无缘踏入修真界。时间证明一切，他的选择是对的，我没令他失望。”

　　骆言站在一旁，面带微笑。

　　林暮继续道：“数十年前，我还是一位小杂役，任人呼来唤去，颐指气使。仅有一点微薄收入，还被人克扣，受尽天才弟子冷眼。今日，当着数千人之面，我这位灵根普通者，也能连败三位修炼数百年的天才弟子，心中痛快至极。之所以和你们说这些，就是想告诉你们一件事：凡事无绝对，灵根无法决定一切，只要努力，就有奇迹。”

　　下面欢呼再度响起，掌声雷动。

　　林暮经历，令许多人心中燃起希望，兴奋莫名。

　　“希望数十年后，你们也能如我一样，站在这里，侃侃而谈。”林暮笑着说完最后一句。

　　他话音刚落，下面便是久久欢呼，掌声不歇。

　　石坚站在人潮中，仰头望着林暮，目光坚定。

　　他在千羽剑门外，足足跪了三年，方才进入门中。

　　如今二十余年过去，他修为也不过才炼气八层。

　　他进入门中之后，曾寻找林暮，想对他表示谢意。

　　若不是林暮当日善举，他在外面跪上三十年，也是无缘进入门中。

　　但可惜，林暮那时已经离开门派。

　　今日再度归来，表现却是令他无比震撼。

　　千羽剑门年轻一代中，已是无人再能与林暮抗衡。

　　他心中喜悦同时，也是下定决心，要成为林暮弟子。

　　其实不止是他，其他人同样抱着此种想法。

　　这些灵根普通弟子，平日虽然努力苦修，但由于资质太差，进境实在缓慢，迟迟无法筑基。

　　甚至有不少人，困在炼气十层，长达二十年，也是无法突破。

　　这样的弟子，修为虽是炼气十层，但从未服用过筑基丹，自然无法突破。

　　筑基丹得来不易，数量稀缺，千羽剑门轻易不会外放。

　　只有灵根优异者，才能有幸获得一枚，机缘巧合，迈入筑基期。

　　灵根普通者，难求一枚，唯有静静等待。

　　但许多人等到头发花白，比自己晚进入门派弟子，都纷纷筑基，还是未曾等到一枚筑基丹。

　　直到寿元耗尽，在满腔不甘中，郁郁而终。

　　这样悲剧，已不知上演过多少次。

　　此次比试，是炼气期弟子的一大机遇，许多人都决定背水一战。

　　成则拜林暮为师，十年迈入筑基期，寿元暴增一倍，又能多活上百年。

　　若是失败，只能慢慢等死。

　　事关生死，没有一人敢大意，都准备全力以赴。

　　奇峰回到广场，忙带着执法堂弟子，负责报名抽签，安排比试场地。

　　这时，梁正和慧文两位长老，起身和骆言，林暮告辞。

　　几人寒暄一番，梁正和慧文飘然离去。

　　两人嘴上不说，心中却都极为羡慕骆言。

　　当初是骆言将林暮收入门中，如今林暮修为大涨，实力在真传弟子中，几无敌手，金丹指日可待。

　　骆言在门中地位也是水涨船高，掌门今后也要给他面子，不能再一意孤行，大权独揽。

　　两人又想起自身处境，虽然修炼无忧，但也和时未寒傀儡没有任何区别。

　　骆言望着离去两人，目光闪动，随即转身对林暮笑道：“你那面土临盾已毁，拿来我看看，是否还能重新炼制。”

　　林暮闻言大喜，忙从储物袋中取出土临盾，递给骆言。

　　骆言拿着土临盾端详一番，默然不语。

　　整面盾牌已是千疮百孔，惨不忍睹。

　　半晌之后，骆言悠悠一叹：“这面盾牌所用材料极佳，乃是采用千年硅土砂炼制而成。千年硅土砂得来不易，品级已是达到灵阶低级，但可惜炼制之人似乎搭配不佳，没能完全发挥出千年硅土砂的功效。这盾牌中的阵法，已是被剑技潇湘暮雨完全破坏，只能重新炼制了。”

　　林暮忙问道：“是否还有可能修复如初？”

　　骆言笑着点头：“自然可以。我记得门中还有二斤星沉蓝锭铜，配合千年硅土砂，重新炼制一遍，再刻上几个四品防御阵法，防御力至少是之前五倍！若再遇上潇湘暮雨，也完全能够抵挡。”

　　林暮大喜，若真能修复土临盾，他至少省去八万块下品灵石。

　　之前欠下孤云六十万块下品灵石，已是一笔重债，若再花费数万块灵石，另外购买一件防御法器，以自己如今孱弱身家，怕是更加难以负担。

　　骆言长老短短几句话，不仅能够修复土临盾，还能让土临盾防御力飙升五倍！

　　实在是喜事一件！

　　骆言以炼器见长，又是天铸真人徒弟，在炼器方面，是一位宗师。

　　林暮现在仍旧觉得五行环不可思议，许多妙用都未施展出来，骆言炼器水平，虽不如天铸真人，但炼制一件极品法器，还是绰绰有余。

　　土临盾若能复原，林暮在这次打斗中，便算是名利双收，一点也没有吃亏。

　　唯一遗憾是，绝命无影针已然化成粉末，彻底报废了。

　　绝命无影针一直是林暮一个秘密底牌，多次在最危险时刻，逆转局势，反败为胜。

　　如今却被时未寒轻易毁去，实在是一大损失。

　　时未寒行径令林暮不齿，金丹期修者，竟也暗中下手，阴险无比。

　　骆言拿着破损土临盾，笑道：“比试要进行半月有余，你让石头在此即可。你且随我来，我帮你炼制土临盾，你也可在旁观看，学习一二。炼器一门，博大精深，若你学会，受益无穷。”

　　林暮面带喜色，忙答应下来。

　　转身交待石头一番，林暮放心随着骆言离去。


第二百二十八章 蓝砂盾

　　紫炎峰。

　　一座白雾茫茫洞府前，倏然落下两道人影。

　　一位中年修者，面色平和，带着微微笑意，飘然出尘。

　　在他身后，是一位年轻修者，看上去二十上下，剑眉星目，神采俊逸，举手投足，潇洒自如。

　　正是骆言和林暮！

　　林暮身形蒲一落下，眸中带着赞叹，四下打量。

　　紫炎峰距离千羽峰十余里，清幽雅静。

　　峰上花草遍地，溪水潺潺，整座山峰耸然入云，巍峨飘渺。

　　空气中灵气极为浓郁，林暮微一呼吸，顿觉神清气爽。

　　这是一处极佳清修所在！

　　如此浩大一座紫炎峰，唯有眼前这一座洞府。

　　显然，是骆言长老一人在此独居。

　　林暮心下大为羡慕，此地灵气浓郁还要胜过旋月空间，若在此处修炼，定能事半功倍。

　　只是他如今未到金丹期，想在千羽剑门独居一峰，还有一段颇远距离。

　　之前七位灵寂期真传弟子，齐齐出手反对，原因也便在于此。

　　若林暮能够收徒，以后成为预备长老，不说独居一峰，仅仅修炼资源，也要超出他们一截。

　　修者苦修固然重要，资源同样不可或缺。

　　丹药，灵石，法器，无一不是重要无比。

　　在强大资源供应下，凝结金丹希望大增。

　　届时林暮地位必然更上一层楼，甚至凝结金丹成功，直接成为他们长辈。

　　林暮连败数位真传弟子，获得收徒资格，以后前途无量。

　　若有朝一日，真能凝结金丹成功，和骆言长老一样，独居一峰，也并不是什么难事。

　　骆言面带微笑，转身对林暮笑道：“此处便是我清修所在。”

　　说罢，随手一挥，几道法诀打出，直入白雾之中。

　　洞府之前白雾，顿时向两旁分开，露出一条小径，直通洞府。

　　骆言笑着邀林暮入内，林暮欣然应允，面带笑意，随着骆言，步入洞府中。

　　两人身影刚一消失，白雾复又合拢，洞府前又恢复白茫茫景象。

　　洞府之中，朴素淡雅，没有半分奢华。

　　骆言带着林暮，直奔左面一间静室，正是炼器所在。

　　林暮刚一进入静室，便被室中之物吸引。

　　静室中央，用青石搭建一座三尺高台，高台浑然天成，看不出一丝缝隙。

　　整座高台上，布满层层叠叠阵法，不时有阵阵威压传来，令林暮心下凛然。

　　高台中央，有一拳头大孔道，孔道中吐出一截紫色火焰，火舌吞吐不定。

　　如此场景，林暮并不陌生。

　　丹霞峰中的丹室，也是如此构造，两者相差无几，如出一辙。

　　静室墙壁上，挂着一排飞剑，闪烁不定，光芒不一。

　　林暮细细打量，发现共有上品飞剑十五柄，极品飞剑九柄，个个皆非凡品。

　　这些飞剑，不过是骆言平日练手所作，品质已是令林暮大为羡慕。

　　骆言走到高台之前，一拍储物袋，紫光一闪，一尊紫色炉鼎倏然出现，架在高台之上，骆言向高台中打入几道法诀，一阵光芒闪烁，高台中阵法已是启动，火舌猛然从孔道中窜出，熊熊紫色火焰顿时覆住整个炉鼎底部。

　　“紫炎峰下，恰巧有一条紫炎火脉。”骆言有心教林暮炼器，谆谆教导道：“这座高台上布满大阵，直通紫炎峰内部，能轻易将地下紫炎火引出，为我所用。只需催动阵法，火焰大小也能随心所欲控制，用来炼器，省下许多气力。”

　　林暮望着高台中吞吐不定紫炎火，微笑点头。

　　骆言随即指着紫色炉鼎，笑道：“这尊紫炎炉鼎是我师尊天铸真人所铸，本身就是一阵极为厉害法宝，用它炼制法器，成功率能达到九成以上。当然，若是炼制法宝，即便是紫炎炉鼎，成功率也是不高。法器和法宝，有天壤之别，这个以后再细细与你分说。今日我便重新帮你炼制一番土临盾，你且在旁认真观看，能领悟多少，全看你造化。”

　　林暮微微点头，心下一阵认真。

　　骆言起身去另一间静室取出一块星光四溢蓝色铜块，正是星沉蓝锭铜。

　　“千年硅土砂已是灵阶低级材料，作为土系材料，防御力虽强，但坚固程度远远不够，碰上潇湘暮雨那样攻击力超强的剑技，根本无法抵挡。若是配上这灵阶低级星沉蓝锭铜，又是另外一回事，防御力定然大增。”骆言一边说着，一边将残破土临盾和星沉蓝锭铜丢入紫炎炉鼎中。

　　骆言又是一连打出十几道法诀，炉鼎下面火焰顿时再度升高，熊熊燃烧。

　　四品紫炎火！

　　灼热气息扑面而来，饶是林暮修为已是筑基后期，又身具三品灵焰钟笋火，也觉燥热异常。

　　过不多时，便浑身热汗滚滚，面色潮红。

　　骆言站在紫炎炉鼎之前，却是气定神闲，没有流一滴汗。

　　林暮强自咬牙支撑，几欲昏厥。

　　但他神色坚定，丝毫没有退缩。

　　本来他只是在旁观看，完全可以出去暂避火势。

　　但他担心错过什么重要步骤，苦苦支撑。

　　六个时辰后。

　　林暮几乎已经无汗可流，面色苍白，眼见无法坚持下去。

　　这时，骆言猛然迅速打入数十道法诀，炉鼎下面熊熊火焰顿时减弱。

　　只有一缕细微火苗，微微晃动，似要熄灭。

　　骆言伸手一指，一团淡蓝色液体从炉鼎中飞出。

　　这团液体温度奇高，甚至要超过刚刚紫炎火。

　　骆言却恍然未觉，催动灵力，迅速向蓝色液体中打入法诀。

　　蓝色液体随着法诀不断变化，渐渐变为一面淡蓝色盾牌，随后凝固。

　　盾牌古朴，和从前灰色盾牌相比，又是美观许多。

　　骆言随即又将蓝色盾牌丢入炉鼎中，接连打入十几道法诀，炉鼎下面火焰重又变大，火舌吞吐，但和之前熊熊燃烧相比，又相对温和许多。

　　蓝砂盾在骆言控制下，不停翻转，变换不停。

　　半个时辰后，骆言再度打入法诀，火焰复又变小。

　　蓝色盾牌从炉鼎中飞出，刚刚还只有盾牌大致模样，现在却完全变成一面精心打造盾牌。

　　一道道纹络密布在盾牌表面，有着奇异威压。

　　林暮面上带着虚弱笑容，忙问道：“成了么？”

　　骆言面带微笑，摇头道：“还早，这只是第一步，成形。等下还要刻入阵法，阵法才是最关键一步。这面盾牌所用材料极为珍稀，应该能够刻入四品阵法《蓝砺阵》，炼制成功之后，足以抵挡金丹期修者一击而不破，至于灵寂期修者，怕是再无可能攻破。只是可惜，现下我手中并未有合适妖兽魂魄，无法赋灵，这面盾牌也便只能成为一件极品法器。不然，我有六成把握将它炼制成一件法宝。”

　　法宝！

　　林暮心下一阵激动，他至今都未有一件法宝。

　　这面蓝色盾牌，不能炼制成法宝，实在可惜。

　　但转念一想，以他如今实力，即便炼制成法宝，也无法成功祭炼。

　　倒不如炼制成极品法器，立即就能派上用场。

　　“炼制成极品法器，我已心满意足。”林暮笑道：“反正我暂时还无法祭炼法宝。”

　　骆言笑道：“也好。贪多嚼不烂，最合适的才是最好的。”

　　说罢，他再度打入法诀，炉鼎下面火焰复又燃起。

　　蓝色盾牌在炉鼎中不停翻转，光芒闪烁。

　　骆言催动灵力，一道道灵力打入蓝色盾牌中，开始刻入阵法。

　　以力刻阵！

　　和林暮当初拿着青钢匕一点点刻着最简单一品阵法，有着天壤之别。

　　四品《蓝砺阵》复杂无比，远胜金固在湖心岛所布《金石阵》。

　　当初金固在湖心岛上布下一座三品阵法，足足用了数天时间，方才完成。

　　如今骆言在要一面盾牌上，刻入四品阵法，无疑要更加精细，要求更高，稍有差错，便要重新来过。

　　饶是骆言灵力深厚，对阵法无比熟悉，也是不敢大意。

　　一个四品阵法，他足足用去一整天时间，方堪堪完成。

　　这仅仅只是四品《蓝砺阵》，除此之外，骆言又在盾牌中刻入数十个大大小小三品阵法。

　　以《蓝砺阵》为主，三品阵法为辅，这面蓝色盾牌，防御力超强。

　　阵法刻入成功，骆言也是微松口气。

　　连续炼制三天，他额头也是微微冒汗。

　　林暮若不是在此期间，饮下一瓶百年灵乳，怕早已坚持不住。

　　即便如此，他也是浑身虚弱，宛如经历过一场大战。

　　仅仅是在旁观看骆言炼制一件极品法器，他便累得不轻。

　　若是让他自己来炼制，只怕拼尽性命，也无法炼制成功。

　　极品法器，炼制殊为不易。

　　已是金丹后期的骆言，都要费很大一番功夫。

　　前两步完成，最后一步也便轻松许多。

　　之后一连三天，骆言都在不停用灵力淬炼蓝色盾牌。

　　在他灵力一遍遍淬炼之下，蓝色盾牌光芒愈发闪烁，整间静室都沐浴在一片蓝光之中。

　　如此光芒，林暮几乎从未在其他法器身上见过。

　　整整六天时间，骆言方将蓝色盾牌炼制成功。

　　林暮从骆言手中接过蓝色盾牌，心下激动莫名。

　　这面盾牌，如今堪称是他最强法器，品质甚至都要远远超过五行环！

　　骆言松口气：“我能教你也便只有这些。炼器大致也就这么几步，以后你可自行摸索。之前我已给你《炼器总纲》，那是我师尊一生炼器经验精华，你要悉心钻研，争取在炼器方面，也有一定成就，不要辱没我师尊名头。”

　　林暮神色郑重，点头答应。

　　骆言面带笑容，转过话题，望着林暮手中蓝色盾牌道：“这面盾牌重新炼制之后，已是和之前土临盾完全不同。今后在天霄界中，金丹期修者若不出手，将无人再能伤你。”

　　林暮忙谢道：“这皆是长老厚爱，弟子没齿难忘。不若长老重新给这面盾牌赐名，以作纪念。”

　　骆言面带笑意，也不推辞，沉吟一番，道：“便叫蓝砂盾吧。”


第二百二十九章 极品踏云靴

　　蓝砂盾！

　　林暮望着手中蓝光闪烁古朴盾牌，微笑点头，满意至极。

　　星沉蓝锭铜，千年硅土砂，两者相合，便是蓝砂盾，倒也贴切。

　　骆言面带微笑道：“之前我答应你，让你收徒，以后也有很大机会晋升预备长老，掌门也已同意。只是后来不知为何变卦，派出七位真传弟子前来阻你。幸你实力足够，击退对手，不然，之前一切构想都将化为泡影。”

　　林暮笑道：“纯属侥幸。若不是最后那一记神识攻击凑效，只怕现在被带去疗伤的就不是冷山，而是我了。冷山实力的确太强，我底牌尽出，也只是勉强胜他。”

　　骆言赞赏笑道：“你表现已是足够惊艳，冷山如今已是门派前五弟子，他剑技虽未大成，但实力超群，能胜他的灵寂期修者极少，你能击败他，我都有些意外。”

　　林暮想起冷山那一招剑技，心有余悸道：“剑技是何物？竟如此厉害。土临盾已是极品法器，都无法抵挡他那剑技一击。我之前所见剑诀也是不少，但为何却从未在其中见过一种剑技？”

　　骆言笑望林暮道：“剑诀和剑技一脉相承，但又不同。剑诀只是基础，剑技却是一部剑诀的精华所在，威力皆凝聚在剑技之上。你之前并未在剑诀中见过剑技，是因为剑技只能意会，不能言传，一切靠自己领悟。若是由旁人指点领悟，剑技威力会大打折扣，以后发展也会受限。”

　　林暮若有所悟，问道：“如何才能领悟剑技？”

　　“这说不准。同样一部剑诀，不同的人领悟出的剑技皆不相同。即便是领悟出同一种剑技，威力也是因人而异。”骆言悉心讲解道：“剑技是一部剑诀的精华，唯有将剑诀领悟透彻，方有可能领悟剑技。剑技的确强大，一般只有金丹期修者才能顺利领悟，灵寂期修者就能领悟剑技，个个皆是天才。冷山天分极高，假以时日，晋升金丹期都大有希望。”

　　林暮恍然明白，微微点头。

　　冷山一招剑技，令他大为意动，心下对修剑亦是多出两分向往。

　　只是他现今全力冲击金丹，并未有太多闲暇时间修剑。

　　他资质虽不如冷山，但毅力自信不输任何人，若是肯下苦功，将一部剑诀领悟透彻，并非难事。

　　修剑之事，只能以后再说。

　　骆言见林暮已是看开，眸中露出一抹赞赏之意，笑道：“此次比试，你连胜数人，更是打败排名前五的冷山，实力已是足以令人信服，今后在门中地位也是飙升。按例，门中至少要奖励你一柄极品飞剑，一部四品剑诀。”

　　骆言见林暮面露欣喜，随即又道：“只是，你崛起速度实在太快，短短数十年，成为千羽剑门弟子前五，已是引起掌门忌惮。掌门是何性格，你之前早有领教，我亦无需多说。只想告诉你，眼下你实力不足，莫要太过锋芒毕露，韬光养晦方是正途。凝结金丹之前，不要再有什么大动作，以免被时未寒抓住把柄，借机将你除去。”

　　林暮面色一凛，心中微寒，虚心受教道：“弟子谨遵教诲。”

　　骆言所言，林暮已是有所察觉。

　　他击败冷山之后，时未寒面无表情，对此没有任何表示，匆匆带冷山离去。

　　林暮获得如此酣畅淋漓一场大胜，本应受到嘉赏，却被时未寒忽视。

　　这分明是一种无声压迫。

　　不仅是对林暮，矛头更是直指骆言。

　　只是现在矛盾尚未激发，不好撕破脸罢了。

　　林暮对此心知肚明，骆言如同他师傅一般，对他关爱有加，自然不会害他。

　　骆言淡淡笑道：“你也不必太过担心。有我在门中，时未寒他不敢乱来。”

　　这句话说得极为平淡，但却带着一股坚决，凛然不可侵犯。

　　林暮心中微震，望一眼骆言，郑重点头。

　　静室中顿时陷入一片沉寂。

　　半晌之后，骆言重又恢复平和模样，笑道：“你现下既不修剑，奖励给你极品飞剑，也纯属浪费。不若我再重新帮你炼制一件极品法器，以作补偿。门中资源如今大多掌握在时未寒手里，他徒弟已有五人拥有极品法器，我徒弟修为大都只是灵寂中期左右，尚未有资格拥有极品法器。你即有资格，切莫不能浪费，有什么需求，尽管提！”

　　林暮闻言，面上顿时浮起一抹笑意。

　　按骆言所说，他还能再得到一件极品法器！

　　极品法器可遇不可求，无法估价。

　　许多人坐拥灵石，也是难以买到趁手法器。

　　如今骆言长老既然愿意为他量身定做一件，他自然不会拒绝。

　　这可是千载难逢机遇。

　　骆言修为已是金丹后期，又得天铸真人真传，在天霄界中，甚少有人能在炼器方面胜他，由他炼制出的极品法器，威力定然不凡。

　　林暮略一沉吟，便是笑道：“我现下法器已是足够用，五行环，蓝砂盾，踏云靴，攻守兼备。唯一令我放心不下便是，之前一直珍藏的一件底牌，绝命无影针，被掌门暗中毁去，实在可惜。不知长老能否再重新为我炼制一枚绝命无影针？”

　　他望向骆言，满脸希冀。

　　“重新炼制绝命无影针？”骆言眉头一皱，苦笑道：“我虽在炼器一道略有所成，但成就也是有限。法器炼制千变万化，许多奥妙我也不能尽窥。绝命无影针无影无形，之前我也从未见过，对其一无所知。不论是所用灵材还是所刻阵法，我都无从揣测。你如今让我帮你再重新炼制一枚，不啻于无中生有，我亦是无法做到。除非你能将绝命无影针炼制图鉴找来，我照着图鉴或许能够再重新炼制一枚。眼下，怕是无法如你所愿。”

　　骆言一脸苦笑，眸中略带歉意。

　　林暮忙笑道：“是我孟浪了。我对炼器一无所知，既然如此，那便算了。绝命无影针是我偶然所得，哪里有什么炼制图鉴？”

　　林暮面上虽如此说，心中还是略为失望。

　　绝命无影针犀利无匹，例无虚发，百试不爽。

　　如今被时未寒毁去，以后与人打斗也便失去一大底牌。

　　按照骆言所说，唯有找到炼制图鉴，方有希望再重新炼制一枚。

　　只是天霄界浩瀚无边，要找一张炼制图鉴，无异于大海捞针，希望渺茫。

　　当初获得这枚绝命无影针，也纯属偶然，若他记忆没错，应该是在灵符门地界，杀死一位炼器宗弟子所得。

　　林暮心中又燃起一阵希望，以后定要再去灵符门地界转转。

　　骆言知林暮心下不舍绝命无影针，但他也爱莫能助，只好笑着宽慰道：“既然如此，我便再另外为你炼制一件。我见你飞行法器踏云靴，似只是一件上品法器，不若我将它重新炼制成极品法器，你是否介意？”

　　林暮方才还在为绝命无影针惋惜，听闻骆言如此说，立即喜笑颜开。

　　极品踏云靴！

　　他忙笑道：“不介意，不介意。”

　　随即从储物袋中取出踏云靴，递给骆言。

　　骆言有意成全林暮，接过踏云靴，观察半晌，点头赞道：“这双踏云靴，无论是用材，还是所刻阵法，都已达到上品法器的极致。水云晶和《飘云阵》的契合也堪称完美。即便如此，和极品法器还是有一段不小距离。我便将三品《飘云阵》换成四品《行云阵》，水云晶虽是上佳材料，但若换成灵阶低级材料渺云石，效果更佳！若是炼制成功，遁速至少是之前三倍！”

　　林暮大喜：“如此一来，遁速岂不是能和石头金影剑相比？”

　　金影剑是极品法器，遁速奇快，远超林暮踏云靴。

　　骆言笑道：“四品《行云阵》配合灵阶材料渺云石，遁速若还无法胜过一柄金影剑，实在说不过去。休说石头御剑飞行，若你灵力充足，全力施展之下，和金丹期修者飚速也不是稀奇之事。”

　　和金丹期修者飚速！

　　林暮顿时大喜，之前失望早已一扫而空。

　　骆言面带微笑，取出一块散发淡淡寒烟云色石头，丢入炉鼎中，正是渺云石。随后将踏云靴也丢入紫炎炉鼎中，打入十几道法诀，开始炼制。

　　一天之后。

　　骆言伸手一指，一团云雾缭绕液体从紫炎炉鼎中飞出。

　　骆言飞速打入法诀，液体迅速变化，一分为二，凝为一双流光溢彩靴子。

　　在骆言灵力操控下，靴子模样愈发精致，令人叹为观止。

　　林暮望着靴子，心中大为喜悦。

　　如今靴子，比之从前，无疑更要美观许多。

　　仅仅第一步成形，骆言水平便高出其他炼器者太多。

　　第二步刻阵，即便是骆言，完成得也不轻松。

　　四品《行云阵》威力奇大，渺云石虽是灵阶低级材料，但坚固程度远远无法和星沉蓝锭铜相比，是以刻阵难度也是大增，稍有不慎，整个阵法便会崩溃，一切皆要重新来过。

　　所幸骆言经验丰富，小心翼翼之下，也并未出什么差错，但也用去两天时间，方才刻完。

　　随后，便是第三步，淬炼。

　　这一步没有太多技巧，完全是就一遍遍重复。

　　在灵力一遍遍地淬炼下，踏云靴光芒愈发闪烁，如同天边朝霞，流光溢彩。

　　七天后。

　　骆言微松口气，停下所有动作。

　　一双精致流光极品踏云靴，呈现在林暮面前！


第二百三十章 观战

　　极品踏云靴！

　　流光溢彩，熠熠生辉，静室都沐浴在一片朦胧光芒中。

　　林暮取过踏云靴，摩挲数遍，眸中带着喜意，爱不释手。

　　有此飞行利器，今后在天霄界中，也能来去自由，甚少有人能追上他。

　　若是遇上之前被人围攻情形，也能自如应对，安然逃逸，无需动用旋月佩。

　　旋月佩是林暮最大秘密，如非万不得已，林暮实在不愿暴露。

　　之前他只是无名之辈，所遇之人实力也都普通，是以一直平安无事。

　　如今他实力足以和最顶尖灵寂期修者媲美，以后对手实力必然更强，身后背景也愈发不凡。

　　若有人发现端倪，意欲杀人夺宝，必然平添许多麻烦。

　　如今踏云靴在手，这些顾虑也尽可放下。

　　骆言见林暮对踏云靴极为满意，面上也是带着微笑：“炼器之道，我已没什么再能教你。《炼器总纲》中有详尽解说，今后你只需大量练手便能进步。咱们在此已有半月，外面比试想必也已进行到紧要关头，这次是你亲自收徒，你需露面。我也要去找掌门商量一下，将五十位炼气期弟子培养到筑基期，所需资源不菲，不能让你一个人出，门派亦要分担一些。”

　　林暮将踏云靴收起，笑着答应。

　　两人联袂步出洞府，骆言直奔云霞峰，林暮望着骆言身影，面带微笑，随即施展《御风术》，向千羽峰飞去。

　　千羽峰人海茫茫，数千人齐聚在此，比试已是进行到最紧要关头。

　　五位高台之上，分别进行着比试，术法不停施展而出，光芒闪烁。

　　高台之下，人满为患，围观者指手画脚，品头论足，俨然一派高手风范。其实早早就被人淘汰。

　　每座高台上空，都有一位执法堂弟子俯瞰，裁决比试胜负。

　　石头悠闲至极，踩在金影剑上，在五个高台之间来回巡视，不时点头。

　　这场比试，前四十名都能入选，剩余十人，将由石头根据各人表现选出。

　　石头幼时便随林暮一起苦修，想法和林暮如出一辙，他选人也不看资质，甚至不看修为，凡是努力苦修者，毅力坚韧者，都有希望入选。

　　但也有人因此钻空子，平日懒散懈怠，在比试时打不过别人，还苦苦支撑，表现出一副坚韧不拔样子，令人真假难辨。

　　石头对此是深恶痛绝，他只选出十人，名额有限，若真被这种无耻之人得逞，对其他人来说，实在不公平。许多人虽然努力，但却筑基无望，那些人不学无术，还能占到便宜，的确说不过去。

　　针对此种情况，石头每看中一人，皆会私下询问下面人群，对入选者的心性，人品，毅力，有个大致了解，然后才会决定是否收下这人。

　　林暮身形飘在半空，望着五座高台上的比试，微微点头。

　　这些外门弟子，凡是能入选前四十名者，修为大都在炼气七层以上，距离筑基已是不远。

　　还有些弟子，修为已是炼气九层，甚至炼气十层，只是苦于一直没有筑基丹，无缘突破。

　　这些人，年纪都颇大，风烛残年，已是进入生命后期，若不能筑基，也就一命呜呼。

　　对于这类人，林暮同样欢迎之至。

　　虽然他们寿元无几，但是对筑基渴望更深，一旦抓住机会，有极大可能筑基成功。

　　至于年龄，根本不是什么问题。

　　虽然他们中不少人甚至比林暮都要大，但只要筑基成功，寿元便能达到二百余岁，届时又是一个新的开始。

　　这些人心智都早已成熟，根本不需林暮浪费什么口舌。明里是收徒，实际上要轻松许多。

　　奇峰眼尖，一眼看到林暮，剑光一闪，忙迎上前来。

　　“师兄！”人未走近，奇峰便笑着开口。

　　奇峰已是灵寂期，却喊林暮师兄，没有一丝不悦。

　　林暮也并未指正，他实力已是胜过奇峰许多，修真界实力为尊，一切都是顺其自然。林暮若是出言指正，也便显得虚伪，索性由他去。

　　“比试如何？”林暮身形一动，主动迎上，笑着问道。

　　“你来得正好。前八十名已是决出，这最后一轮比完，便能选下前四十名。”奇峰笑道。

　　林暮笑着点头：“劳你费心了，若是得空，我请你去醉心居吃酒。”

　　奇峰笑道：“那我便不与你客气，安心等着了。”

　　他如今在门中虽是执法堂首席大弟子，地位尊崇，但并未被时未寒收为弟子，修炼资源比不上那些早早便达到灵寂期的师兄们。林暮现下在门中崛起，地位超然，他之前就和林暮关系不错，如今更是攀上交情，以后若林暮风光，他也能分杯羹。

　　石头也发现林暮，金影剑剑光一闪，忙飞上前来。

　　“师傅！”他一身锦袍，华丽无比，整个人更是俊逸出尘。

　　林暮面带笑意，看来这半月，石头在门中过得不错，之前伤势也早已痊愈。

　　“这半月在门中如何？”林暮笑问。

　　“好极了！”石头兴奋道：“那些筑基期同门个个都极为热情，不仅安排住处，还纷纷送礼，伤药，灵石，衣服，送什么的都有。还有许多女修，也极为热情，嘘寒问暖，每日不停。”

　　奇峰在旁面带微笑，石头这一身华丽锦袍，便是出自他之手。

　　一身锦袍六百块下品灵石，他一下送了三身。

　　林暮笑道：“不错。比我当初强多了。我那时无人问津，受伤之后，关心者寥寥。你倒是自在。”

　　石头微笑道：“此一时彼一时，自是不能同日而语。”

　　奇峰也是面带笑容，附和石头。

　　当初林暮受伤，正是他将林暮送回，是少有几位关心林暮之人。

　　林暮想起云梦当初悉心照顾他大半月，心中顿时一暖。只待这次收徒完毕，便回去努力苦修，在结成金丹之前，尽量不东奔西走了。

　　三人谈笑间，最后一轮比试已是开始。

　　林暮停下说笑，飞到高台上空，也开始观看。

　　这一轮胜出的四十人，便都是他徒弟了。

　　以后十年朝夕相处，林暮自然要提前观察一下。

　　执法堂弟子不时念出比试之人姓名，每念出一人，便立即有人飞上高台。

　　随后在执法堂弟子的宣布下，比试开始。

　　这些炼气期弟子，一般都很少拥有法器，比试多半以术法为主。

　　术法林暮最为擅长，当初他就是靠着术法，一路过关斩将，成为外门弟子前五。

　　这些弟子，和当初的他，走的是同样的道路，以后相处，也较容易一些。

　　林暮兴致勃勃，一连观看两轮比试，已是选出有十人胜出。

　　第三轮比试开始，林暮蓦然听到一位熟悉人名，他忙向场中望去。

　　“辛炎，对阵者石坚！”执法堂弟子例行公事，朗声道。

　　辛炎！

　　林暮猛然想起这人，当初他在灵膳堂请古辰和云梦吃饭，正是辛炎招呼。那时辛炎只是一位小杂役，林暮看到他，想起过去自己，心中善念顿起，送他几十块下品灵石。

　　几十块下品灵石，对普通炼气期弟子来说，不是一个小数目。

　　如今数十年过去，辛炎也从当初的小杂役，变成现在的炼气十层修者。

　　场上比试开始，林暮饶有兴致观看。

　　辛炎竟然和一般弟子迥然不同，他并不用术法，一下祭出一柄赤红色火系下品飞剑。

　　和他对决的石坚，也是非同常人，不用术法，亦不用法器，竟然赤手空拳对敌。

　　林暮立即发现，石坚竟是一位体修。

　　炼气九层的体修！

　　他不由这场比试多出两分兴趣。

　　石坚和辛炎也都发现林暮，见林暮亲自观战，两人心中顿受鼓舞，卯足劲要大胜一场。

　　辛炎操纵红色飞剑，向石坚攻去。

　　石坚身形猛然变幻，《神行术》全力施展，如同一抹幻影，直奔辛炎。

　　体修靠着强大身体，来攻击对手，但也有弱点，他们必须要接近对手，方能取胜。

　　辛炎心中凛然，他知道一旦被石坚近身，这场比试他便要败了。

　　体修身体强悍无比，随便一拳，都能开金裂石，一般人根本无法承受。

　　他忙召回飞剑自救，红光一闪，飞剑飞回面前，直奔石坚而去。

　　石坚身上光芒一闪，对飞剑不管不顾，仍旧直奔辛炎而来。

　　嗤！嗤！哧！

　　一连数声轻响，飞剑刺在石坚身上，阵阵火花从石坚身上冒出。

　　他炼体境界已是达到第一层巅峰，如石。

　　辛炎飞剑，只是入体半寸，便无法前进。

　　不管身上伤口血流如注，石坚战意高昂，直袭辛炎。

　　辛炎心下大急，飞剑如梭，不停击在石坚身上。

　　一道道伤口出现在石坚身上，鲜血滚滚。

　　石坚前行脚步倏然停下，眸中光芒一闪，一道幻影闪过，右手猛然抓住红色飞剑。

　　徒手抓住利剑！

　　右手抓住剑柄，随即左手抓住剑身，面上红光一闪，便要将飞剑折断。

　　辛炎大惊，忙催动飞剑脱身。

　　红光闪烁，一道鲜血喷洒而出，赤红飞剑猛然脱身。

　　石坚双手伤口深可见骨，血流不止。

　　辛炎心下一阵后怕，刚刚若是被石坚折断飞剑，这场比试他必输无疑。

　　他并未学过《御风术》，只要被石坚近身，便会被淘汰。

　　林暮当年帮助过他，如今更是前来观看他比试，他拼死也要胜。

　　飞剑脱身之后，立即在石坚身周游走，一道道伤口出现在石坚身上。

　　青石地面殷红一片，石坚索性面色坚毅，索性不管飞剑，护住双眼，直奔辛炎。

　　两人距离迅速拉近，已是不足三尺。

　　石坚迅速弯腰沉腹，随即出拳，一道白光闪过，拳头直袭辛炎心口。

　　却在这时，拳头猛然一滞。

　　赤红色飞剑红光大作，一下刺入石坚腹中，深达半尺，鲜血顿时喷洒而出。

　　石坚面上疼痛难忍，拳头却是不停，用尽全身力气，一拳轰然砸出。

　　轰！

　　石坚一拳击中辛炎小腹，辛炎顿时如同断线风筝，向半空飘去。

　　砰！

　　一声巨响，辛炎如同烂泥般，软绵绵坠落在地。

　　咚！

　　石坚失血过多，又被一剑刺入腹中，一下昏迷过去，仰面倒在台上。

　　两人皆是失去战力。

　　林暮忙飞上前去。


第二百三十一章 收徒

　　血染青石，惨烈无比。

　　辛炎面色苍白如纸，口吐鲜血，虚弱不堪。

　　石坚这一拳，几乎令他丧命。

　　若不是比试有规定，不能伤人性命，他相信自己决不能如现在这般，还能思考。

　　石坚伤势比辛炎还要严重，浑身大大小小伤口，五六十处，宛如一个血人。

　　小腹更是被红色飞剑刺入半尺，血流如注。

　　体修之人，气血要比寻常修者旺盛数倍，受伤流血也要严重许多。

　　林暮上前大致查看一番，略松口气。

　　两人虽然伤势严重，但性命皆是无碍。只需调养一段时日，便能痊愈。

　　两位执法堂弟子飞上前，为两人处理伤势。

　　执法堂弟子对此伤势已是司空见惯，神色淡然，不见任何惊慌。

　　但凡比试，便会有人受伤，这是无法避免之事，若是有人伤重而死，也不稀奇。

　　之前林暮和几位真传弟子比试，情形同样惨烈，万志甚至都死在林暮绝命无影针下。

　　资源有限，必然会有竞争，谁也无法阻止。

　　这也是林暮一直在旁静静观看原因，他只收五十位弟子，又定下比试规则，自是不能轻易破坏。

　　不过，辛炎和石坚实力，林暮都非常满意，他决定将两人都收入门下。

　　以两人表现，别人也无法有异议。

　　和两人比试如出一辙，凡是能进入最后一轮比试之人，实力都相差无几，战况也同样惨烈无比。

　　不少人重伤倒地，有些人虽然胜利，也只是惨胜，浑身挂彩。

　　五座高台，每批只能有五人胜出，要比八批。

　　石头之前已是选出六人，还剩下四个名额，如今林暮又选下石坚，十个名额只剩三个。

　　比试进行到现在，只需再赢一场，便能达成所愿，谁也不愿在这时失败。

　　不少人遇见强劲对手，知道胜利无望，但也努力一搏，希冀拼着受伤能够打动林暮。

　　只是他们愿望完全落空了，林暮对他们拙劣表现视若无睹。

　　真正毅力超常、能够吃苦之人，在举手投足间便有体现，刻意伪装，反而一目了然。

　　之后一连三批，林暮只是走马观花看过。

　　这些炼气期弟子实力，已是无法打动他。

　　他甚至看一眼场上两人，便能猜出胜负。

　　结果往往如他所料，甚少出现意外。

　　一切都和预料如出一辙，也便显得无趣。

　　但是对于那些能够在林暮预料之外，取得胜利之人，林暮都额外高看两眼。

　　这些人不是暗中隐藏实力，便是心智坚韧，绝不认输，反而战胜比自己强大对手。

　　一切都按部就班进行，井然有序。

　　剩余三个名额，林暮也已选出两人，皆是和石坚一样坚韧之人。

　　最后一批比试也很快开始，意外便在此时出现。

　　执法堂弟子开始宣布对阵名单：“路原，对阵者古辰！”

　　古辰？

　　林暮心下一愣，莫不是重名吧？

　　但下一瞬间，他这一点疑虑也便打消。

　　古辰施展《御风术》，缓缓飞向高台。

　　只是他水平实在太差，《御风术》尚不能掌控自如，刚到高台之上，便倏然落下，跌坐在地。

　　下面人群顿时发出一阵哄笑。

　　林暮也是哭笑不得，开始关注这一场比试。

　　阔别多年，古辰如今修为却仅仅只是炼气八层，实在废柴到极点。

　　虽说他只是三系灵根，但也比林暮当初要强不少。

　　唯一合理解释便是，他一直都将时间放在百物阁，甚少有闲暇时间修炼。

　　事实也的确如此。

　　千羽剑门如今发展迅猛，门中弟子数目飙升，百物阁生意愈发繁忙，古辰几乎已经完全放下修炼。

　　他一直醉心于生意，对修炼也并不上心。

　　直到林暮重返门派收徒，他才幡然醒悟，自己已被林暮撇下太多。

　　他年岁渐长，若再不努力筑基，只怕以后筑基无望。

　　灵石再多，若无命去享受，也是无用。

　　林暮收徒，保证能在十年内让人筑基，他得知消息，欣喜无比。

　　几乎都未克服什么心理障碍，便报名参加比试。

　　只是他一直都未认真修炼过，修为也只是炼气八层，实力也并不出色，甚至都未像样学过术法。

　　他能进入这最后一轮，除了那一点微末实力，还有强大运气。

　　他每一轮对手，实力都比他还弱，实在蹊跷！

　　只是这最后一轮，他的运气似乎已在之前用光。

　　路原面色平静飞上台来，他已是炼气十层，对这场比试势在必得。

　　下面人群哄笑古辰，他也并未放在心上。

　　他虽是四系灵根，但却靠自己苦修，硬是修到炼气十层。

　　这和三系灵根的古辰，形成鲜明对比。

　　古辰面红耳赤，从地上爬起，不敢再去看下面人群。

　　一抬头，却是发现林暮凌立虚空，正在看他，他顿时面色一红，羞愧难当。

　　林暮面带微笑，对他点头示意。

　　两人都是老熟人了，但造化弄人，古辰想要成为林暮徒弟，都非常困难，几乎无望。

　　在执法堂弟子宣布下，比试正式开始。

　　路原双手掐诀，试探性攻击，一个《金针术》施展出，一枚细长金针，直袭古辰。

　　古辰神色一凛，立即恢复平静，忘记外物干扰，专心对敌。

　　他一拍储物袋，一张《龟甲符》从中飞出，灵力一催，符篆便被激发。

　　一层厚厚龟甲覆盖他全身，灰光濛濛。

　　哧！

　　金针刺入龟甲一寸余深，便立即止住，光芒一闪，随即消散。

　　龟甲挡下这一击，光芒也是黯淡许多。

　　路原不再客气，双手如幻，法诀一个个施展而出。

　　《火球术》！

　　《水箭术》！

　　《金针术》！

　　三系术法齐发，团团包围住古辰。

　　古辰面色一慌，一拍储物袋，又是几张符篆飞出。

　　两张《龟甲符》再度为他覆上两层龟甲，三张《火弹符》直袭路原，亦是发起反击。

　　三张《火弹符》在半空化为三个火球，遇上路原的火球，水箭，金针。

　　两者威力不相上下，一阵光芒闪烁后，都又归于虚寂。

　　路原眸中光芒一闪，手中动作不停，法诀施展更为迅速。

　　《金针诀》三连发！

　　《水箭术》四连发！

　　《火球术》五连发！

　　短短几息功夫，便是十几道攻击袭来。

　　古辰也不再隐藏财力，一拍储物袋，一下数十张《火弹符》飞出。

　　轰！轰！轰！

　　数十个火球在空中炸裂，火球，水箭，金针全都消弭无形。

　　余下二十余个火球直奔路原而去。

　　路原大惊，如此密集攻击，他也是第一次见到。

　　他忙施展防御术法抵挡，双手不停变换，一连三道土墙出现在他面前。

　　火球打在土墙上，第一道土墙立即破灭，炸成碎屑。

　　第二道土墙也未坚持多久，便轰然倒塌。

　　余下三个火球，一齐砸向第三道土墙。

　　土墙一阵摇晃，火球熄灭之后，土墙也未倒下。

　　路原面色微松，忙施展《金针术》，攻击古辰。

　　古辰不甘示弱，一拍储物袋，又是数十张符篆飞出。

　　这一次，数量更多，足足有五十张《火弹符》！

　　符篆流！

　　下面人群早已收起轻视之心，个个赞叹不已，议论如潮。

　　“古辰师兄真有钱啊！”

　　“上百张符篆啊！”

　　“浪费啊！”

　　“五六百块下品灵石就这样没了！”

　　“我一年才收入二十块下品灵石啊！”

　　“太打击人了！”

　　“路原真可怜！”

　　“实力强有屁用，灵石才是王道啊！”

　　“符篆流威武！”

　　……

　　林暮听着人群议论，会心一笑。

　　古辰在百物阁数十年，如今身家丰厚无比，远超这些人想象。

　　区区六百块灵石，并不算什么！

　　当初林暮买下一件青铜炉，便花去三千块下品灵石，古辰提成十分之一，也有三百块收入了。

　　这些年来，怕是不知攒了多少灵石了。

　　不过，对于普通炼气期弟子来说，在一场比试中花去六百块下品灵石，代价实在太过高昂，一般人根本无法承受。也只有古辰这样生意人，才会如此挥霍。

　　路原虽然竭力抵挡，但在数十个火球攻击下，还是被数个火球击中，被砸倒在地。

　　符篆流在低阶修者比试中，占有绝对优势。

　　路原实力虽强，也很刻苦努力，但也不得不吞下失败苦果。

　　他内心一阵绝望。

　　身上火辣辣疼痛，也恍若未觉，只觉一切都远离他而去，此生无望。

　　却在这时，林暮飞上台来，将他扶起。

　　林暮一眼看出路原眸中颓废，心下不忍，便对他笑道：“无需难过，你表现极好，已是入选。”

　　路原失望眼眸顿时转为狂喜，欣喜莫名，连身上伤痛都已忘记。

　　一位执法堂弟子走上前来，为路原敷上清火丹，他伤势不轻，没有一月，休想下床走动。

　　其他四座高台上的比试也陆续结束，这场收徒比试完美落幕！

　　四十位胜利者，和十位表现优异者，都已选出！

　　五十位炼气期弟子，在奇峰安排下，齐聚千羽大殿。

　　林暮站在殿中，望着五十人，面上却是没有一点喜色。

　　这五十人中，有十五人修为已是炼气十层，炼气九层者十六人，炼气八层者十三人，其余六人修为不一，年纪最小的景奇，修为仅仅炼气三层。

　　这些都不算什么，只要丹药充足，炼气期修为提升极快。

　　林暮担忧的是这些弟子的伤势，五十人，至少受伤四十人！

　　有二十人更是身受重伤，如路原，如辛炎，如石坚。

　　这么严重伤势，即便悉心调养，也要一月有余方能痊愈。

　　若是现在贸然返回湖心岛，怕要伤势加重，留下隐患。

　　林暮思虑一下，便决定在门中再留一月，等这些人伤势痊愈再走。

　　他也顺便在此期间，祭炼蓝砂盾和极品踏云靴，以防在途中遇到不测。

　　主意已定，林暮面色便恢复平静。

　　在奇峰安排下，这些弟子在千羽大殿中，齐齐拜林暮为师。

　　一番繁冗寒暄、礼节过后，林暮望着下面包括石头在内的五十一位徒弟，面带喜意。

　　下面弟子，同样一脸欣喜。

　　林暮望着五十人，微笑道：“今后我便是你们师傅，别的不敢说，十年之内，必然让你们筑基。在千羽剑门，谁若敢欺侮你们，便是与我过不去，我定不饶他。”林暮话锋一转，声音又恢复平静：“话虽如此说，你们在这一两月间，也莫要惹事，安心养伤。在此期间，我需祭炼几件法器，无暇照料你们。你们有何事，可找大师兄林石，或者找奇峰也行。”

　　石头在旁笑着答应，他年纪最小，却成为大师兄，奇峰亦是面带微笑点头。


第二百三十二章 相召

　　在奇峰安排下，数十位受伤弟子被送回住处养伤。

　　林暮和余下弟子寒暄片刻，便相继告辞，随后和奇峰一起，向凌霄峰飞去。

　　凌霄峰高耸入云，灵气浓郁，虽比不上骆言的紫炎峰，但要比林暮当初居住的西峰强上许多。

　　凡是居住在这里弟子，修为都已是灵寂期，地位不凡。

　　石头和奇峰一路上向林暮介绍凌霄峰情形，林暮听得不时点头。

　　三人在奇峰洞府中小坐片刻，奇峰便带着林暮前去挑选洞府。

　　凌霄峰上，大大小小洞府上百座，有些已经有人居住，有些却已搁置许久，林暮只是在此暂住，随便挑了一座洞府，当做祭炼蓝砂盾和极品踏云靴所在。

　　奇峰知道林暮一心想要祭炼法器，也并未过多打扰，寒暄片刻，便带着石头离去。

　　林暮目送奇峰和石头离开，面上带着淡淡笑意。

　　奇峰和石头身影很快消失不见，林暮也便开始准备祭炼法器。

　　他一连打出数十道法诀，在洞府前布下层层禁制，整座洞府顿时陷入白茫茫迷雾之中。

　　迷雾如海，将洞府完全遮住，外面之人再也无法窥探。

　　林暮面上露出满意之色，随即走入一间静室，封好石门，似是不放心，他又在静室中布下数道禁制。

　　如今在千羽剑门，他再也不是从前默默无闻之人，一举一动，都牵动着许多人目光。

　　以林暮实力，甚少有人敢来打扰，但林暮却不敢掉以轻心，行事愈发小心。

　　布下禁制，林暮却并未在静室中祭炼法器，心思一动，已是出现在旋月空间，走入小屋中。

　　从储物袋中取出一个蒲团，林暮盘膝坐在其上，开始打坐调息。

　　他之前与真传弟子大战，体内已是受到轻微伤害，随后又和骆言学习炼器，并未有时间疗伤。

　　眼下空闲下来，林暮决定先疗伤，以免留下隐患，影响以后修为进境。

　　《五行心法》在体内缓缓运转，灵力如水，循着固定路线，不停在经脉内流动。

　　每运转一个周天，林暮对身体的感应便强一分。

　　半个时辰后，林暮感觉体内传来阵阵火辣辣疼痛，如同潮水般袭来，几要将他淹没。

　　之前被他刻意压下伤势，如今一齐爆发开来。

　　林暮面色苍白，额头冷汗滚滚，咬牙运转《五行心法》。

　　灵力一周周在体内运行，洗涤经脉，炼化灵气，修复伤势。

　　随着灵力运转速度愈来愈快，林暮体内伤势也一点点好转，疼痛慢慢减弱。

　　七天后。

　　林暮从入定中醒转，睁开双眼，眸中神采奕奕，之前伤势，已是完全恢复。

　　嘴角浮起一抹笑意，林暮一拍储物袋，蓝光一闪，一面古朴盾牌从中飞出，飘在头顶。

　　林暮随即打出数十道法诀，开始祭炼蓝砂盾。

　　在他灵力催动下，蓝砂盾光华闪烁，蓝光流转如波，清鸣阵阵。

　　整间小屋都沐浴在一片蓝光中。

　　……

　　一个半月后。

　　林暮收去灵力，伸手一招，一双踏云靴从半空飞下，落在面前。

　　踏云靴流光溢彩，整间小屋都朦胧如月。

　　林暮眸中带着淡淡喜意，将踏云靴收起。

　　历时近两月，他总算将蓝砂盾和极品踏云靴祭炼成功。

　　其中艰苦和所遇困难，实在是前所未见。

　　在祭炼蓝砂盾时，林暮足足失败五次，方才在第六次成功。

　　极品踏云靴也是失败三次，才成功祭炼。

　　在旋月空间祭炼，都需一个半月，若是在外面，怕是要两三月才行。

　　极品法器，祭炼难度实在太大。

　　如今他神识已是灵寂期巅峰，和金丹期修者都能媲美，祭炼一件极品法器却仍然无比艰难。

　　若是换做普通灵寂期修者，不知要失败多少次才能祭炼成功，一件蓝砂盾祭炼半年，也不稀奇。

　　至于筑基期修者，想都不要想，除非运气极好，不然绝无可能祭炼成功。

　　林暮不由暗自感叹，祭炼极品法器都如此艰难，若是祭炼法宝，岂不是完全无望？

　　难怪说，金丹之前，休想祭炼法宝，看来的确在理。

　　能够成功祭炼蓝砂盾和极品踏云靴，林暮已是心满意足，有此两件利器，他实力又飙升不少。

　　蓝砂盾令他防御固若金汤，以后自保无虞。

　　极品踏云靴令他速度猛增，以后与人对敌，游刃自如。

　　林暮面色恢复平静，推开石门，从容步出静室。

　　静室中禁制和洞府外禁制安然如初，在此期间，并无其他人来过。

　　林暮随手一挥，撤去禁制，转身向奇峰洞府飞去。

　　奇峰正在静室中打坐苦修，听闻洞府外禁制波动，立即停下修炼，步出洞府。

　　刚一打开禁制，便见林暮笑吟吟站在洞府之外，他顿时喜笑颜开。

　　被人打扰烦躁心情，立即消失不见。

　　“师兄已成功祭炼法器？”奇峰笑问。

　　林暮微笑点头：“运气不错，已是将两件法器祭炼成功。”

　　“石头在何处修炼？”林暮顿一下，道出此行目的。

　　奇峰立即笑道：“离此不远，我这便带你去。”

　　林暮欣然点头，跟在奇峰身后，向石头洞府飞去。

　　不消片刻，两人便在石头洞府之前落下。

　　奇峰向茫茫白雾中打入几道法诀，白雾顿时一阵波动。

　　两人站在洞府外面等待片刻，但却未见石头出来。

　　奇峰诧异道：“难道出去了？”

　　他随后又打入几道法诀，白雾波动比之前愈发强烈，即便石头在里面熟睡也该被惊醒了。

　　但是两人等待良久，都未见石头出来。

　　奇峰笑道：“真的不在。若我猜测没错，他定然是前往西峰了。”

　　林暮笑着点头，表示赞同。

　　西峰是外门弟子居住之处，林暮所收徒弟也皆住在西峰，石头前去探望他们，也在情理之中。

　　林暮转身对奇峰笑道：“一两月过去，我那些弟子也不知伤势是否痊愈，我也该前去探望一二。不若你先回去，我得空便去你那叨扰，你可不要嫌烦。”

　　奇峰笑道：“师兄这是哪里话，尽管来便是，我欢迎之至。”

　　两人谈笑片刻，林暮便告辞离去，飞往西峰。

　　西峰院落中多，来往弟子很多。

　　许多弟子见到林暮，都慌忙行礼，林暮一一微笑点头示意。

　　林暮不知那些弟子住在何处，心下一阵思虑，便向古辰住处飞去。

　　古辰依然住在原来所在，这一两月，他并未去百物阁，在住处安心修炼，一心想要筑基。

　　林暮前来，他欣喜无比，让座泡茶，忙得不亦乐乎。

　　他如今已是林暮徒弟，却仍旧如从前那般，并未有任何拘束，两人一如往昔。

　　林暮笑着道出此行目的，古辰笑道：“我在门中数十年，别的不敢说，这些弟子住处，大致我都知晓。不若咱们先去辛炎住处？”

　　林暮笑着同意，两人一齐走出院落，向辛炎住处走去。

　　辛炎正懒洋洋坐在院中晒太阳，惬意至极。

　　之前石坚一拳，让他吃尽苦头，小腹疼痛一月，方才慢慢好转，如今已是痊愈。

　　听闻院外有人敲门，辛炎忙起身前去开门。

　　一抬头，却见是林暮，他忙行礼：“师傅！”

　　林暮面带微笑，问道：“伤势是否已经好转？”

　　辛炎舒展一下身体，笑道：“已是痊愈，再无大碍。”

　　林暮笑道：“如此我便放心，你且准备一下，这两日咱们便要离开，前往湖心岛。”

　　辛炎忙不迭答应，满面笑容，他也想早日离开。

　　林暮交待一番，便和古辰离去，前往下一位弟子住处。

　　林暮站在石坚院前，便听到院中传出阵阵风声。

　　是拳风！

　　林暮心下一喜，如此看来，石坚伤势也已痊愈。

　　当初在受伤之人中，石坚伤势无异最重，被一剑刺入腹中，惨烈无比。

　　如今刚刚过去一两月，他伤势便已痊愈，恢复力实在惊人。

　　体修在这方面，优势极为明显。

　　林暮轻轻叩门，院中拳风立止，石坚面容坚毅，开门出来，见是林暮，忙恭敬行礼。

　　林暮将他扶起，发现他伤势的确已经痊愈，笑道：“你恢复如常，我便放心了。”

　　石坚挠头道：“是林石师兄所送伤药效果太好，不然也不会如此快痊愈。”

　　石头？

　　林暮面上浮起一抹笑容，看来石头在这两月间，的确没有闲着。

　　林暮观察石坚一眼，面色一阵讶异。

　　石坚在伤愈之后，修为又攀升一层，已是达到炼气十层。

　　他不由一阵感叹，体修身体实在强大，每一次受伤，都是一次洗礼，只要能挺过去，修为便会进境许多。

　　林暮交待石坚几句，让他提前做好准备，便和古辰离去。

　　两人在西峰陆续看望数十位弟子，虽然只是匆匆说几句话，也是用去大半天时间。

　　傍晚时分，林暮和古辰来到路原住处，惊喜发现石头也在这里。

　　石头见林暮前来，笑容满面。

　　路原忙起身恭敬行礼，他身上伤势已是痊愈七八分，行动已是无碍，但短时间内，还不能与人打斗。

　　石头这次来，便是为他送清火丹而来。

　　当初路原刚受伤时，林暮在场，执法堂弟子还会为他用上清火丹，之后林暮离去，路原独自在住处养伤，也便无人问津，所用伤药也都是最普通之物，效果奇差。

　　石头此次为他送来清火丹，令他心中倍觉温暖。

　　清火丹对火系术法造成伤害，有奇效，只是价格太贵，即便他买得起，门中也不见得有人出售。

　　如今加上清火丹，不出几天，他伤势便能完全好转。

　　虽然还未和林暮有何接触，但他心中已是产生归属感。

　　石头接连打败四位灵寂期修者，地位超然，却为他东奔西走，如今林暮更是亲自前来探望。

　　这和门中漠视相比，形成鲜明对比。

　　他不由对未来多出两分向往。

　　林暮和石头从路原院中出来，正要离去，却突然发现一道紫色符篆向他飞来。

　　是一张《传音符》！

　　林暮面带诧异，向符篆中输入灵力，一道声音从符篆中传出。

　　“速到我洞府一趟！”


第二百三十三章 厚爱

　　哧！

　　紫色符篆无风自燃，化为灰烬，簌簌落下。

　　是骆言长老！

　　林暮倏然转身，祭出极品踏云靴，招呼石头一声，两人直奔紫炎峰。

　　极品踏云靴流光溢彩，遁速奇快，已是超过石头金影剑。

　　两人身形迅如惊虹，紫炎峰转瞬即至。

　　两人刚在骆言洞府前落下，洞府前白雾便是一阵翻涌，骆言声音悠悠飘来。

　　“进来！”

　　林暮和石头对视一眼，两人迅速沿着小径，步入洞府。

　　身后白雾在两人进入后，复又合拢。

　　骆言坐在洞府中，面前紫檀木桌上放着三杯清茶，犹自冒着热气，清香扑鼻。

　　“坐！”骆言见两人进来，指着桌旁两张古朴木凳，笑道。

　　林暮和石头也未客气，在桌旁坐下，并未去动清茶。

　　“不知长老召我何事？”林暮也不拐弯抹角，直入正题。

　　骆言轻啜一口清茶，放下紫色瓷杯，平静道：“明日你便离开吧。”

　　林暮忙问：“发生何事？”

　　骆言面色古井无波：“徐海不日便要返回门中，他实力在门中仅次于罗通，犹在冷山之上，若知晓你尽败门中真传弟子，必然不会善罢甘休，稳妥起见，你还是尽快离开为妙。”

　　实力犹在冷山之上！

　　林暮心下一凛，但心中傲气却也上来，道：“那又如何！我何需惧他，有何伎俩，我全接下便是。”

　　林暮成功祭炼蓝砂盾和极品踏云靴之后，实力大增，现在对上冷山，不动用神识，也有希望取胜。

　　徐海实力虽强，也不见得会比冷山强上多少。

　　骆言微微摇头：“若真打起来，你和徐海之间，胜负也只是五五之数，但我更倾向于徐海胜，除非你还有另外底牌。这只是其一，另外便是，我不希望你与徐海争斗。掌门极为看重徐海，欲要将他培养成继罗通之后的金丹期修者，你若胜他，让掌门威望何存？你若败给他，又对自己名声有损。如此有害无益之事，何必要做？”

　　骆言见林暮神色变得平静，又道：“再说，门中有望凝结金丹弟子就这么几人。罗辰与你关系不错，冷山已是被你得罪，若你再得罪徐海，以后在门中必然举步维艰。我还能将此事压制下来，令你避过这个风头，日后你实力增强，徐海想要与你比试，也要掂量几分。不若趁他尚未回来之际，尽快离开，你看如何？”

　　林暮沉吟一番，轻轻点头，他本就要离开，只是却不想因为他人威胁而离开。

　　如今骆言长老既如此说，他亦无法反驳什么。

　　他早已不再争强斗胜，与人打斗，若没有好处，还有受伤风险，就如骆言所说，何必呢？

　　石头在旁却是暗握拳头，有些不服气。

　　他如今在门中呼风唤雨，人人对他恭敬有加，这徐海尚未回来，便将他风头抢尽。

　　虽然不忿，但林暮做下决定，他都赞同。

　　师傅既然如此做，即是有他道理。

　　骆言见林暮同意，面上露出一阵笑容，欣慰道：“如此甚好。你能如此，我也放心。此次我前去和掌门商量你收徒之事，掌门三心二意，顾左右而言他，显然对你已是有戒心。若不是我厚着脸皮求他，你想在十年内完成任务，怕也不容易。”

　　骆言话语间，也是略带不忿，显然不满时未寒所作所为。

　　林暮望着他沧桑面容，心中一暖：“劳烦长老费心，弟子实在过意不去。”

　　骆言眸中颓然一闪而逝，随即笑容满面道：“你收下五十位徒弟，所需筑基丹便不在少数。但掌门太过苛刻，只愿给你六十枚筑基丹，我磨破嘴皮，才多替你求来十枚。这七十枚筑基丹，你要妥善运用，你所收五十位弟子，资质都很普通，甚至很差，往往一枚筑基丹很难成功。这七十枚，我都觉不够用。反正尚有十年期限，那些炼气十层弟子，你便多让他们苦修几年，将来筑基可能也大些。”

　　骆言如此说着，面上也是一阵担忧。

　　由他来培养这些弟子，都不一定能保证让所有人都筑基成功，更别说是林暮。

　　林暮面色也是变得凝重，郑重点头。

　　七十枚筑基丹！

　　以石头资质，都要服用两枚，这还是在百年灵乳帮助下，方才筑基。

　　若换成一般弟子，筑基难度更大，前景不容乐观。

　　林暮静静道：“我愿一试。事在人为，凡事皆未注定。”

　　骆言眸中露出一抹赞赏，林暮所说，正是他心中所想。

　　凡事成与不成，都不是嘴上说说便能决定。

　　若是数十年前，他说林暮能够打败冷山，别人一定会认为他是疯子。

　　但数十年后，林暮却做到别人都认为不可能之事。

　　凡事皆未注定，事在人为。

　　骆言不由笑道：“你有此雄心壮志，也不枉我这一番苦功。”

　　随即取出一枚储物戒，递给林暮。

　　“七十枚筑基丹皆在里面。”骆言笑道：“除此之外，门中还赠送你上千斤炼器材料，由你帮那些弟子们炼制飞剑。此事是我安排，这些炼器材料，正好为你练手。十年之后，我希望你能成为炼器高手，至少要能炼制出上品法器。”

　　上品法器！

　　如此要求，林暮不由一阵头痛。

　　炼器和炼丹一样，博大精深，入门虽易，精进太难。

　　上品法器中所刻阵法，至少是三品阵法，他现下连一品阵法都未学过几个，三品阵法对他来说，实在太过遥远。门下弟子灵根不同，所需法器也便不同，阵法种类自然也千变万化，更是大大增加难度。

　　若是林暮闲来无事，自然不需为此担心，他有信心做到。

　　但他要在十年内，努力修炼，种植灵药，炼制三品丹药，他至今还未学过炼制三品丹药。培养弟子，这也是一项耗时工作。除此之外，他还要抽空赚取灵石，欠下孤云六十万块灵石，一直是他心病，心里极不自在。

　　如今又在此基础上，加上炼器，实在强人所难。

　　可以想象，以后日子都将忙碌无比，没有空闲。

　　但骆言既如此说，自是殷切希望，林暮也不好拒绝，只好答应：“我尽力而为。”

　　他略微用神识查探一番储物戒，发现里面竟有许多不错材料，寒铁，赤铜，妖兽皮毛，爪子，青竹，长藤，土晶，赤红色石头，五系材料，应有尽有，许多林暮也不认识。

　　仅仅这些材料，便价值不菲。

　　林暮心下一阵感动，骆言虽是长老，但要一下拿出这么多材料，定然还需时未寒同意，其中必然是一番明争暗斗，诸多不易。

　　林暮暗下决心，定要在炼器上有所成就，不让骆言失望。

　　骆言满面笑容：“你既如此说，我便还告诉一个好消息。”

　　“是何消息？”林暮不由凝神细听。

　　“我已征得掌门同意，你可去藏经阁抄录玉简，除去藏经阁三楼你无法进入外，一楼、二楼玉简，你皆可随意抄录，但只限于今日，所抄玉简也只能传与本门弟子，切莫外泄，不然后果严重，我亦无法保你。”

　　林暮顿时陷入狂喜，忙点头答应。

　　抄录玉简！

　　藏经阁玉简可随意抄录！

　　如此好机会，林暮绝不会错过。

　　藏经阁中，心法，术法，剑诀，杂修玉简，五花八门，应有尽有。

　　林暮深知这些玉简价值，当初他购买一枚低阶术法玉简，都要上百块下品灵石，如今除去三楼之外，一楼、二楼玉简皆可随意抄录！

　　这其中所代表财富，简直难以估量！

　　林暮记得仅仅是一楼，便有许多珍贵术法，他当时虽然看中，但并未有多余灵石挥霍，只得放弃。

　　如今竟有免费获取这些玉简机会，实在难得。

　　林暮至今都未去过二楼，也不知二楼玉简已是达到什么品阶。定然更高！

　　林暮此次所收徒弟亦是各不相同，有剑修，有术修，有体修，灵根也是不同，所需剑诀，心法，术法，也都不同，林暮如今正缺这些，骆言如此说，无疑是雪中送炭！

　　只限于今日，眼下已是暮色降临，他明天便要离去，时间已是无多，林暮心下焦急，作势便要告辞离去。

　　骆言却是不慌不忙，笑道：“莫急，我亦有礼物送你。”

　　林暮身形顿时停下，又坐回木凳。

　　骆言面带微笑，取出三枚玉简，递与林暮：“这是三部四品剑诀，是我平日搜集得来，我已是用不到，一并送与你吧。你父母和石头、云梦皆是修剑，一部四品剑诀，能大幅提升他们实力，我亦很开心。”

　　林暮心下感动，面带笑容接过。

　　略用神识查看一番，三部剑诀，皆是精品。

　　火系《星火剑诀》，水系《葵水剑诀》，金系《玄金剑诀》，皆是繁奥无比。

　　石头是主修金系，《玄金剑诀》堪称为他量身打造。

　　林母和云梦皆是水系，《葵水剑诀》正好合适。

　　林父所用是火系飞剑，《星火剑诀》同样适合。

　　望着这三部四品剑诀，林暮都有修剑冲动。

　　骆言面带微笑道：“这三部剑诀，都属不错。若是领悟透彻，悟出剑技，施展开来，威力还要胜过冷山潇湘暮雨。”

　　骆言如此说，石头都忍不住笑出声来。

　　冷山剑技尚不能收放自如，威力也无法完全发挥出来，就能将极品法器土临盾打成筛子，林暮实在无法想象，若是石头和父母、云梦四人领悟剑技，威力会强大到何等地步。

　　至少不会比冷山差！

　　林暮和石头对望一眼，两人眸中皆是弥漫浓浓喜意。

　　骆言微笑道：“我能帮你便只有这些，一切还要靠你自己努力。”

　　林暮忙行礼道谢：“长老所作所为，弟子铭记在心。坐拥这些资源，我自信不输任何人。”

　　骆言笑道：“如此甚好。你且去抄录玉简，明日自行离去便可，无需来同我告别。”

　　林暮再度施礼，石头也在一旁照做，三人寒暄片刻，林暮方和石头告辞离去。

　　两人走出骆言洞府，互视一眼，面上皆是带着抹不去笑容。

　　林暮招呼一声，两人便驾起遁光，向藏经阁飞去。


第二百三十四章 隐心境遇

　　落霞峰。

　　晚霞美丽依旧，映在过往修者面上，人人皆是面色红润如霞。

　　峰顶青石上，一对对男女修者相偎相依，欣赏天边落日晚霞，极是惬意。

　　林暮和石头身影如虹，直奔落霞峰而来。

　　两人行色匆匆，并未在峰顶驻足，直奔藏经阁而去。

　　晚霞虽美，两人却没有闲情逸致去观赏。

　　明日便要离去，两人只有一晚时间抄录玉简，时间实在紧张。

　　林暮带着石头，步入藏经阁中。

　　天色将晚，藏经阁中，弟子稀少，仅有三五人在一层层木架中徘徊，不时拿起一枚玉简查看一番。

　　阁门旁边，空空如也，之前隐心所在位置，已是渺无人踪。

　　阁楼正中，摆着一张方桌，一位白衣青年坐在桌旁，神游物外。

　　林暮望着坐在桌旁发呆的白衣青年，眸中闪过一抹异色。

　　凌云！

　　当年外门弟子排行前五之人，骆言徒弟，擅长炼器，数十年过去，如今修为已是灵寂中期巅峰，距离灵寂后期仅有一步之遥。

　　林暮当初学习炼制地灵锄，便是凌云所授。

　　林暮走上前去，轻声道：“师兄！”

　　凌云顿时从沉思中惊醒，抬头见是林暮，忙起身笑道：“你如今实力已是远胜于我，自是我喊你师兄才对。”

　　林暮面带微笑道：“骆言长老是我半个师傅，你是他首徒，众所周知，我自然要喊你师兄。”凌云欲要推辞，林暮忙又道：“称呼如何，不过是小节，师兄你就别斤斤计较了。”

　　凌云苦笑着点头：“是我啰嗦了。”随即问道：“你是来抄录玉简吧？”

　　他早已接到师傅吩咐，知晓林暮会前来。

　　林暮笑着点头：“正是。”

　　凌云笑道：“我已替你备好空白玉简。”

　　语毕，从储物袋中取出一大摞玉简，叠放在桌上，林暮略微一看，便知至少有数百枚。

　　林暮和石头齐齐上前取过玉简，各自装下二三百枚。

　　林暮一边装着空白玉简，一边问凌云道：“之前一直是隐心前辈看守藏经阁，如今为何换你前来？隐心前辈人在哪里？”

　　凌云面色一黯，旋即恢复正常，望一眼阁中零散弟子，强颜笑道：“时间宝贵，抄录玉简要紧，若是留有闲暇，我自会告知与你。”

　　林暮不明所以，压下疑惑，点头答应。

　　凌云为方便林暮和石头抄录，开始驱赶阁中弟子。

　　“时辰不早，今日便到这里，尔等速速离去，明日再来。”

　　阁中挑选玉简弟子，闻言纷纷做下决定，有人放下玉简，径直离去，有人拿着玉简，来凌云这里付上灵石。片刻功夫，阁中弟子便走得干干净净。

　　凌云随手一挥，藏经阁大门便轰然关闭，阁中顿时一阵昏暗。

　　凌云连续打出十几道法诀，墙壁四周《微光阵》立即启动，阁中顿时明亮如昼。

　　林暮和石头两人，便开始忙着抄录玉简。

　　两人商量一番，便决定先从心法开始。

　　心法是修炼灵力的基础，品级越高，修炼速度便越快。

　　林暮刚入门时修炼的《九方心法》，便是二品心法，修炼效果很差。

　　周天运转缓慢不说，每运转一个周天，增加灵力也是不多，远远无法和《五行心法》相比。

　　林暮所收五十位徒弟，资质皆是普通，灵根也是五行皆有，对心法需求也是不一。

　　林暮和石头在一楼心法类木架上，查看良久，发现大多都是二品心法，偶尔才有一两枚三品心法，两人当机立断，离开一楼，直奔二楼。

　　二楼心法果然比一楼精深许多。

　　几乎全是三品心法，甚至偶尔还能找到一些四品心法。

　　三品心法，对于炼气期弟子来说，已是足够用。

　　两人按照五行分类，五系灵力，每系皆抄录七八种三品心法，五系皆未落下。

　　心法抄录完毕，两人便又分工。

　　林暮抄录术法，石头抄录剑诀。

　　对于术法，林暮是来者不拒，但凡他认为有用术法，不分品阶，一概抄录。

　　五系术法，从低阶到高阶，皆有涉猎。

　　林暮相信，若是有人能将这些术法全都学会，运用自如，打败剑修也不是什么难事。

　　显然，这很不可能。

　　每一种术法的学习，都要耗费大量时间，若想达到精深地步，还要进行千万次的练习。

　　修者尤其是低阶修者，寿元有限，根本没有太多时间来学习术法。

　　相反，剑修便在这方面占有很大优势。

　　只要选好一部剑诀，便能从头开始学起，随着修为慢慢提升，对剑诀领悟也越来越深，最后悟出剑技也是大有希望。

　　剑修强大攻击力，也是远超术修。

　　筑基期修者，可以祭炼上品法器增强实力，逆阶和灵寂期修者战斗。

　　术修想在筑基期施展出高阶术法，难比登天。

　　这也是剑修愈发盛行，术修越来越没落的原因。

　　术法胜在变化多端，剑诀胜在专注，攻击力强大，各有优劣。

　　相比较之下，大多数人还是选择修剑。

　　石头修剑数十年，所选剑诀个个不凡，皆是三品剑诀。

　　五系剑诀，他每系也只抄录七八种，即便如此，算下来也有三四十枚玉简。

　　林暮抄录术法，数量远胜石头剑诀，从低阶到高阶，足足有一百五十余枚玉简。

　　除此之外，两人还抄录了一些杂修类玉简。

　　比如炼丹类玉简，制符类玉简，炼器类玉简。

　　体修因人数稀少，修炼玉简也被划分到杂修类，林暮想起石坚所修便是体修，也抄录了几枚。

　　千羽剑门毕竟以剑修为主，这些杂修类虽有涉猎，但收录并不完善。

　　有些杂修类玉简，内容甚至都有缺失，也无人去填补缺失内容。

　　林暮和石头不管这些，抱着聊胜于无的想法，凡是觉得有用处的玉简，一律抄录一遍。

　　此外，林暮还别有兴致抄录一些奇闻异志类玉简，多是前人游历趣闻，或者感悟心得。

　　这些玉简，内容凌乱，全是思考碎片，只能当做消遣来读。

　　若不是其中一些奇思妙想令林暮也是拍案叫绝，他根本不会抄录。

　　破晓时分，林暮和石头方满头大汗停下。

　　两人折腾一夜，总算将所需玉简全都抄录一遍。

　　心法，术法，剑诀，杂修，应有尽有，足够五十位弟子所学。

　　其中有不少内容，林暮也是大感兴趣，准备闲暇时研究一二。

　　两人清点一遍所抄录玉简，发现数量竟然高达五百枚！

　　五百枚玉简！

　　真是疯狂的一夜！

　　藏经阁一楼和二楼玉简，但凡内容稍微重要一点的，大多都被两人抄录下来。

　　千羽剑门绝学，除去三楼最顶尖绝学之外，余下皆被林暮得到。

　　努力抄录一夜，松懈下来，两人皆是觉得一阵疲惫。

　　抄录玉简极为耗费神识，即便林暮神识已是灵寂期巅峰，也觉头脑一阵发晕。

　　石头更是不堪，已然昏昏欲睡。

　　林暮将所有玉简收入储物袋中，疲惫眸中闪过阵阵喜意。

　　一转眼，却发现石头已是歪倒在木架旁，呼呼大睡。

　　林暮笑着摇摇头，并未叫醒石头，转身却向一楼走去。

　　藏经阁一楼。

　　凌云正盘膝打坐，努力苦修。

　　林暮下楼轻轻脚步声，已是将他惊醒，他忙从入定中醒来。

　　“已经抄好了？”凌云见林暮面带喜色，笑问。

　　林暮微笑点头：“累得够呛，数百枚玉简，耗费神识实在太多。”

　　凌云笑着点头，他对此深有体会，他在此看守藏经阁，抄录玉简不在少数，每次皆是头昏脑胀。

　　“石头呢？”凌云见林暮一人下来，笑道。

　　“睡着了。”林暮笑道：“他修为毕竟尚浅，已是坚持不住，迅速进入梦乡。”

　　凌云讶然笑道：“那便让他睡会吧。”

　　林暮面色一正，望着凌云，郑重道：“隐心前辈到底发生何事？”

　　凌云面上笑容敛去，愁容惨淡道：“实不相瞒，隐心师伯已是油尽灯枯，命不久矣。他之前虽是金丹期，但硬生生被掌门打落回灵寂期，已是经脉寸断，这么多年，伤势虽然恢复，但修为却是无法再度提升，眼见重回金丹期无望，他心思郁结，已是成疾，现下卧床不起，已是等死。”

　　林暮心下一愣，一阵黯然。

　　隐心对他极好，当初若不是隐心出面提醒，他早已被时未寒出卖，死在御灵宗之人手中。隐心所赠《五行心法》，亦是他修为根本。

　　当初他只是炼气期，隐心却并未轻视他，将他和时未寒相提并论，并让他帮忙，除去时未寒。

　　这一切种种，林暮想来，都唏嘘不已。

　　但仅仅过去数十年，自己才刚刚筑基后期，距离金丹尚有一段距离，隐心却已坚持不住。

　　林暮心下不由一阵难过。

　　半晌之后，林暮抬起头来，眼眶微红，道：“隐心前辈现下在哪里？我想去探望一番。”

　　凌云擦去眼角泪水，道：“掌门已是将他安排在望云峰调养，说是调养，其实无人问津。如今掌门势大，师傅独木难支，我虽有心探望，但师傅却不让我前往，怕引起掌门嫉恨。你如今虽然得势，但稳妥起见，还是莫去为好，免得师傅为难。”

　　林暮面色一沉，冷声道：“别人怕他时未寒，我却不怕他。既然如此，我便独自前往。”

　　凌云张开口，想要劝说两句，但望着林暮阴沉眼眸，却是无法开口。

　　“石头便在此处歇息，麻烦你照料一二，我去去便来，不惹事便是。”林暮留下一句话，便打开藏经阁大门，出门而去。

　　只留下凌云呆呆站在原地，面上表情变幻，愧疚，犹豫，挣扎，无力，叹息，一一闪过。

　　泪水顺着他脸颊，滚滚滑下。


第二百三十五章 心愿

　　林暮步出藏经阁，祭出踏云靴，直奔望云峰而去。

　　望云峰地处偏僻，罕有人迹，但林暮对此地却是记忆犹深，不曾忘却。

　　当年正是在这里，他遭遇张若虚偷袭，若不是他拥有旋月佩，只怕早已丧命。

　　如今故地重游，林暮想起过往，面色不由一寒。

　　黎明前的黑暗来临，望云峰峰石林立，幽森可怖，令人毛骨悚然。

　　此地灵气稀薄，和外门弟子居住西峰，都有很大差距。

　　隐心在此疗伤，效果实在太差。

　　隐心是时未寒师兄，如今在门中却连灵寂期弟子都不如。

　　其中愤懑，林暮也能体会几分。

　　林暮绕着望云峰，飞行片刻，终在一处偏僻角落发现一座小型洞府。

　　洞府前同样布满禁制，白雾茫茫。

　　林暮望着禁制，心下稍松，隐心所布禁制，威力远胜于他，不虞有人打扰。

　　林暮正待上前，心思一动，似乎察觉到什么，猛然停下身形，在一株苍松后隐下身形。

　　洞府前白雾一阵翻涌，露出一条小径。

　　一位曼妙女修从洞府中走出，打出几道法诀，白雾复又合拢。

　　林暮呆呆望着洞府前女修，愣在原地。

　　这女修不是旁人，竟然是寒冰仙子！

　　寒冰仙子身周弥漫寒意，似乎要比以往减淡许多，眉宇间带着忧愁，愁眉深锁。

　　林暮全力施展《隐身术》，隐去形迹，他刚刚未曾现身，现下若是出去，实在尴尬。

　　寒冰仙子静静站在洞府前，半晌之后，方默默离开。

　　在离去前，她有意无意往林暮这里望一眼，似乎已是发现林暮踪迹。

　　林暮面色一红，顿觉心惊肉跳。

　　直到寒冰仙子离去半晌后，林暮方现出身形。

　　望着寒冰仙子离去方向，林暮脑中闪着诸多疑问。

　　寒冰仙子所为何事？她和隐心是何关系？

　　林暮苦思片刻，一无所获，只觉脑中如浆糊，乱成一团。

　　暗叹一声，林暮摇摇头，从苍松后面走出，向洞府走去。

　　来到洞府前，林暮略一犹豫，便挥手打出十几道法诀。

　　在林暮试探法诀之下，洞府前白雾顿时一阵翻涌。

　　片刻后，洞中便有回应，白雾剧烈涌动，一条小径露出，直通洞府。

　　“进来！”

　　一道悠悠声音从洞府中传出，悠远绵长，不似久病之人。

　　正是隐心！

　　林暮平心静气，压下疑惑，步入洞府。

　　身后白雾在他进入之后，立即合拢。

　　洞府中，隐心静静坐在蒲团上，望着林暮，面带微笑。

　　林暮望着隐心面容，心下一阵震惊，骇浪翻涌，说不出话来。

　　隐心面上布满深深皱纹，和行将就木的老者，别无二样。

　　每一道皱纹中，都深藏浓浓沧桑。

　　这和当初光滑细腻面庞，完全是两个人。

　　数十年不见，隐心真的已是油尽灯枯。

　　隐心面带微笑，指着身旁蒲团，笑道：“坐！”

　　林暮行礼之后，依言坐下，郑重道：“听闻前辈病重，晚辈便来看看。却没想到，情形竟比想象中还要严重。”

　　隐心微微一笑：“无须担心。只是旧伤发作，并无大碍，调养一阵，便能痊愈。”

　　林暮望着隐心布满皱纹面庞，显然并不相信隐心所说。

　　隐心知他心中所想，笑道：“我确已无大碍。面容变化，皆是因寿元无多，方才会如此。”

　　林暮见他说话中气深厚，似乎真已痊愈，心下便信了几分。

　　“前辈修为只是灵寂期，若是重返金丹期，寿元是否会增加？”林暮问道。

　　隐心笑道：“这是自然。只是我苦修数百年，体内灵力已是积攒足够多，修为却无法突破，眼见金丹已是无望。我只剩下三十余年寿元，若到时仍不能突破，也便尘归尘，土归土了。”

　　林暮心下一黯，不由一阵沉默。

　　半晌后，林暮方想起隐心所言，似乎留有余地，忙问道：“前辈灵力已是足够，为何不能突破？”

　　修为是修者根本，只要修为能够突破，寿元便能增加。

　　隐心淡淡道：“我当初因遇到其他事情，被时未寒暗算，饮下三转缚灵酒，被封住修为。之后又被他所伤，经脉寸断，若非我命大，早已死去。这次伤势发作，便皆是拜时未寒所赐。”

　　经脉寸断！

　　林暮不由倒吸冷气，如此重伤，隐心竟也能如此轻描淡写，仿佛在叙说别人之事。

　　林暮震惊过后，便又问出心中疑惑：“三转缚灵酒如此霸道，竟能封住人修为，可有破解之法？”

　　隐心摇头：“破解之法是有。只需一枚冲灵丹，便能破解。只是冲灵丹品阶高达五品，天霄界中，少有人能够炼制。所需灵药也是难寻，三十六种五品灵药，每种灵药皆需千年以上年份方可，我搜寻多年，也只凑够七八种千年灵药，想要凑齐三十六种，希望渺茫。”

　　林暮忙道：“有破解之法便好。千年灵药虽然难寻，但尽力一试，仍是有希望。若灵石充足，还可向其他门派购买。”

　　隐心微笑道：“说来自然简单，但如今天霄界，千年灵药已是绝迹，寻常之地极难寻到一株。每株千年灵药，皆是无比珍稀，只需在炼丹时加入一株，便能大幅提高炼丹成功率和丹药效果。每株千年灵药，价值至少要在三十万块下品灵石以上，每种灵药所需也不止一株，若真要购买，花费实在太多，即便是千羽剑门，都难以承受。”

　　林暮心下一凛，也顿觉压力重重。

　　难道完全无望了么？

　　他不信！

　　林暮望着隐心微笑面容，劝解道：“凡事无绝对。总要尽力一试，不然实在太过遗憾。前辈能否将冲灵丹丹方，借我一观？”

　　隐心微笑摇头：“我只有三十年寿元，你无需为我奔波，若你能在三十年内凝结金丹成功，我杀死时未寒仍有希望。我此生心愿不多，杀死时未寒是很重要一件。”

　　林暮坚定道：“时未寒视我如蝼蚁，欲令我丧命，若非前辈告知我事情，我恐怕早已在数十年前死去。你且放心，我必如你所愿。但三十年内凝结金丹，我亦无任何把握。不若咱们一起努力，边寻找灵药，边努力凝结金丹。”

　　三十年后，隐心便要身死，林暮实在不忍。

　　当初若非隐心善意提醒，他早已死去。

　　隐心所赠《五行心法》，同样重要无比。

　　自己父母都是没有灵根凡人，若不是靠着高达五品的《五行心法》，筑基几乎无望。

　　如此重恩，林暮不曾忘却，眼下隐心有难，他自然不能袖手旁观。

　　隐心深深望一眼林暮，面上露出一阵笑容：“如此也好。我便将希望都放在你身上，若你能凝结金丹，我便教你一些秘技，足以杀死时未寒。若你能寻到千年灵药，便由我自己亲手杀死他。”

　　林暮点头笑道：“那便如此做。”

　　隐心面带微笑，从储物袋中取出一张古旧丹方，递给林暮：“这便是冲灵丹丹方，所需三十六种千年灵药，皆记载在上面。”

　　林暮接过丹方，细看一遍，许多都未见过，甚至都未听过，他忙取出一枚空白玉简记下，随后将丹方归还给隐心。

　　林暮将玉简收好，笑道：“我今日便要离去，十年之后仍会再来，到时再告诉前辈消息。”

　　隐心微笑道：“我便在此等你好消息。”

　　林暮起身告辞，走到洞府前，隐心又叫住他。

　　“你是我见过最有潜力弟子。”隐心道：“你心性，毅力，机缘，皆是不差，拥有《五行心法》，资质对你来说，反倒并不是很重要了。如无意外，凝结金丹不过是早晚之事。”

　　林暮回头，静静聆听，他知隐心定是想要告诉他什么。

　　“但我有一点切身体会告知与你。”隐心微笑道：“莫要一心扑在修炼上，多去注意你身边之人。爱你之人，你要珍惜，欲要害你之人，尽早除去。若只是苦修，便会落得我这样下场。时未寒修为虽然远不如我，但他却得到想要的一切。我却失去对我而言最重要的一切。望你引以为戒。”

　　林暮望着隐心笑容，郑重点头，随即转身离去。

　　隐心所说一切，都是面带微笑，仿佛一切都不在意。

　　但林暮却深深感受到他心中无奈与凄凉，对于他所说之言，林暮亦是有些体会。

　　这次回去，他便准备安心修炼一段时日，多陪陪父母和云梦。

　　在林暮离去之后，隐心洞府前白雾复又合拢。

　　隐心张口吐出一阵鲜血，面色顿时苍白如纸，刚刚淡定自如皆是伪装。

　　擦去嘴角血迹，隐心露出一抹微笑，满脸皱纹抖动，苍老不堪。

　　……

　　林暮返回落霞峰，直奔藏经阁。

　　石头仍在木架旁呼呼大睡，鼾声如雷。

　　凌云在旁道：“石头实在累得不轻，等下还要赶路，也不知能否坚持住。”

　　林暮微笑道：“若是有可能，我便向掌门借一件大型飞行法器一用，便能将所有弟子一齐带走。”

　　凌云眸中一亮，似是想起什么，喜道：“师傅之前参加拍卖会，恰好买到一件大型风行舟，那法器无需祭炼，只要用灵石催动便可，遁速奇快，不逊于一般灵寂期修者。”

　　林暮笑道：“等下我便去试试，看看能否借到。”

　　随即叫醒石头，两人便和凌云告辞。

　　石头睡醒惺忪，跟在林暮身后，向西峰飞去。

　　林暮寻到古辰，在古辰帮忙下，将五十位弟子聚在一处。

　　林暮站在古辰院中，望着五十位整装待发弟子，笑道：“今日，我们便要离开。今后十年，你们需努力苦修，我定让你们筑基。”

　　五十位弟子满脸兴奋，齐声点头：“是！”

　　石头站在林暮身后，睡眼朦胧，也跟着道：“不要让师傅失望！”

　　五十位弟子顿时忍俊不禁，哈哈大笑。

　　林暮面带微笑，带着五十位弟子，直奔云霞峰。

　　时未寒似早已料到林暮前来，站在洞府前等候，面带笑容。

　　林暮忙上前行礼：“弟子今日便要离去，特来告辞。”


第二百三十六章 浅绿

　　时未寒面上带着浅笑：“若你现在离去，我也不便留你，门中尚有诸多琐事缠身，我亦无法照料你。早日离去，便能早日回来，也不失为好事一件。”

　　林暮微笑点头：“弟子也是如此想法，只想尽快将这五十位徒弟培养到筑基期。”

　　时未寒面带微笑道：“你收徒一事，已是在门中引起轰动，我亦很是欢喜。若你真能在十年后，培养出五十位筑基期弟子，今后五十年，我都让你来门中收徒。五十年后，门派也已发展到一定程度，到时我便全力助你冲击金丹。以整个门派资源帮你冲击金丹，定然要比你自己苦修要迅速得多。”

　　林暮顿时笑容满面，合不拢嘴：“多谢掌门提携，弟子定当努力，不辜负掌门期望。”

　　时未寒面带微笑点头，心中却是想着，五十年后，罗通，罗辰，徐海，冷山四人，都已凝结金丹成功，到时也便不需要你了。

　　“筑基丹和炼器材料，骆言长老是否都已送与你？”时未寒忽又笑问。

　　林暮旋即笑道：“都已在弟子储物袋中，一样不少。”

　　林暮面上带着笑容，心中却没有任何波动，时未寒所言，犹如空话，当不得真。

　　若真信了他，才是离死不远了。

　　时未寒笑道：“如此我便放心，我这便送你们离去。”

　　林暮却是驻足原地，满面笑容道：“弟子尚有一事相求。”

　　时未寒面带微笑，望着林暮身后五十位炼气期弟子，笑道：“有何事，尽管说。只要门中能够帮忙，便绝不会推辞。你所收这些徒弟，虽然暂时不在门中，但门派不会忘记他们。我也会时常想念他们的。”

　　身后五十位炼气期弟子，个个深受感染，激动无比，有几人差点热泪盈眶。

　　路原，辛炎，石坚几人，却是面色平静，没有任何反应。

　　林暮回身望一眼身后弟子，将各人神情暗暗记在心中。

　　这五十位徒弟，林暮无法保证公平对待，其中必然有时未寒安插之人。

　　这次培养弟子，林暮主要是想培养自己心腹，为将来谋划。

　　一心做好事，尤其是为时未寒做好事，这样的事，他绝不会做。

　　路原，石坚，辛炎几人的表现，他都非常满意。

　　唯一令他哭笑不得的是，石头也和那些弟子们一样，表现出一副深受感动样子，几乎流出泪来！

　　石头经常和林暮一起，也已学会隐藏自己真正想法，喜怒不形于色。

　　林暮对此非常满意，不由暗暗点头。

　　“弟子想借门中大型飞行法器风行舟一用。”林暮转身望着时未寒，微笑道：“千羽剑门距离湖心岛，路途太过遥远，以这些炼气期弟子们修为，恐怕要半年左右方能抵达。中途若是遇上其他事情，耽搁一二，浪费一些时间。怕要更久。十年之约，时间本就有限，为了让这些弟子们早日筑基。弟子恳请掌门借风行舟一用。”

　　身后五十位弟子，皆是满脸期待，望着时未寒。

　　时未寒面上带着淡淡笑容，点头答应：“这有何难！你且稍等，风行舟在我洞府内，我这便去取。”语毕，转身向洞府走去，面上笑容虽未敛去，心中却也暗暗心惊。

　　林暮如今心计，已是不逊于他年轻之时，已会懂得借势。

　　这些炼气期弟子，虽然实力低微，但在他心中，也很重要。

　　为收买这些炼气期弟子人心，他不好开口拒绝。之前他还想借此发挥，让林暮寸步难行，如今看来，他显然低估林暮。

　　林暮也正是抓住这点，带着五十位炼气期弟子，齐齐奔上云霞峰。

　　见时未寒步入洞府，林暮面上依旧挂着淡淡笑容，静静等候。

　　石头早已笑得面皮发酸，不再伪装，不时揉着脸颊。

　　盏茶功夫，时未寒便笑着从洞府中走出。

　　林暮和数十位弟子忙笑脸相迎。

　　石头亦是站在林暮身后，笑容灿烂如花，他也顾不得面皮发酸了！

　　时未寒摊开手掌，掌心握着一枚小舟。

　　小舟虽仅有枣核大小，但造型小巧精致，一看就不是凡品。

　　林暮记得清楚，这便是当日拍卖行拍卖的风行舟。

　　风行舟大小可随意变换，只要灵石供应充足，人人皆可操控，方便至极。

　　时未寒灵力一催，掌心小舟便倏然飞到半空。

　　小舟迎风涨大，眨眼间，便化为一艘十丈长，三丈宽巨舟。

　　五十人坐在上面，绝对宽松。

　　五十位炼气期弟子，望着这神奇一幕，皆是满脸惊奇。

　　他们一直呆在门中，飞剑都未见过几柄，如此大型飞行法器，也是第一次见到。

　　时未寒面带微笑，从储物袋中取出三十六块中品灵石，塞入风行舟内部凹槽中，灵力一催，整座巨舟便猛然一阵光芒闪烁，再度涨大两分。

　　时未寒转身对林暮笑道：“这三十六块中品灵石，已是足以供你们飞行一个来回。这风行舟遁速奇快，中途无需歇息，不出十天，便能抵达湖心岛。你已学过《御物术》，只需控制好方向便可。”

　　时未寒说罢又递过一枚玉简，若你还有不明白，也可翻读这枚玉简。

　　林暮接过玉简，大致查看一番，已是明白。

　　随手打出几道法诀，风行舟便在众人目光之下，猛然变小。

　　眨眼间，便化为一片树叶大小，落在林暮掌心。

　　时未寒笑道：“你既已学会操控之法，我这便送你们离去。”

　　林暮带着一众弟子，紧随其后，向山门飞去。

　　来到山门处，时未寒打出数十道法诀，护山大阵开启，露出一条小径。

　　林暮转身再度和时未寒告辞，身后弟子们也忙跟着行礼。

　　时未寒目送林暮一行人消失在白雾中，面上笑意敛去，恢复平静，随后打出法诀，将护山大阵关闭，转身飞往云霞峰。

　　林暮带着一众弟子，来到山脚下。

　　山下跪拜凡人，顿时一窝蜂用上，全都向这里奔来。

　　林暮不慌不忙取出风行舟，打出十几道法诀，风行舟顿时变为十丈大小。

　　五十位弟子一次坐入舟中，林暮坐在舟首，灵力一催，风行舟便开始起飞。

　　初始还略微有些摇晃，旋即林暮便掌握窍门，弟子们坐在舟中，如履平地。

　　林暮猛然催动灵力，风行舟遁速顿时加快，如一抹流星，从山下凡人头顶飞过。

　　奔跑中凡人，皆是停下脚步，望着远去风行舟，面色皆是颓然，失望透顶。

　　石坚坐在舟侧，呆呆望着山下如同傻瓜一样人群，眼眶一阵红润。

　　当初他也如这些人一样，痴痴在山下等待，如同蝼蚁，无人问津。

　　若非林暮当初善念，他也无缘进入门中，更不会有今天。

　　如今他已是林暮徒弟，眼见筑基有望，未来一片璀璨。

　　林暮坐在舟首，专心操纵着风行舟飞行方向。

　　风行舟虽是大型法器，但遁速却并不比一般极品飞剑差。

　　相反，由于是由灵石催动飞行，遁速稳定如一，和修者御剑飞行相比，占据极大优势。

　　修者御剑飞行，短时间内，虽然遁速能够超过风行舟，但一旦灵力不继，遁速便要慢下来，甚至要停下休息。

　　风行舟却无需担心这方面问题，只要三十六块中品灵石灵力未曾耗尽，林暮便无需停下。

　　三十六块中品灵石，抵得上三千六百块下品灵石。

　　一次赶路，便要花费三千六百块下品灵石，如此消耗，也只有财大气粗门派，不会斤斤计较。若是换做普通修者，定然难以承受。

　　林暮却无心关心这些，他一边操纵风行舟，一边开始为以后的事谋划，早已进入旁若无人状态。

　　石头和林暮截然不同，他刚坐上风行舟，便靠在古辰身上，悄然睡去，酣梦正甜。

　　五十位弟子第一次离开门派，望着外面景象，皆是充满好奇。

　　沿途经过十几个王朝，风光各不相同，弟子们大呼过瘾。

　　但一天之后，众弟子也便对此失去兴趣，之前觉得新奇景象，也觉索然无味，一个个和石头一样，也都相继睡去。

　　唯有林暮一人清醒，小心操纵着风行舟，飞往湖心岛。

　　林暮亦是一直没有休息，但他却不想停下休息，只想早点飞回湖心岛。

　　一路前行，六天之后，前方清明景象消失，变得迷雾茫茫。

　　湖心岛在望！

　　林暮心下一喜，灵力一催，风行舟遁速愈快。

　　雾之湖上，弥漫着层层白雾，风行舟从上一飞而过，白雾一阵翻涌。

　　在湖心岛上空，《金石阵》外，风行舟戛然停下。

　　林暮面上带着笑容，转过身来，就要叫醒一众酣睡弟子。

　　一低头，却是猛然一愣。

　　月白长衫内，一抹浅绿光芒一闪而没。

　　林暮面色一惊，正要细细查看，这时，身后弟子却已陆续醒来。

　　石头睁开眼睛，发现已是来到湖心岛上空，面上顿时浮现一抹笑容。

　　“这里便是湖心岛。”石头对身旁一众弟子道，众人皆是满脸喜色。

　　林暮亦对一干弟子们笑道：“你们做好准备，咱们这便要下去。”

　　五十位炼气期弟子，忙齐齐点头。

　　林暮转过身来，一连向岛上白雾中打入十几道法诀，平静白雾顿时翻涌。

　　盏茶功夫，岛上便有回应。

　　林父操纵《金石阵》，敞开一条小径，林暮忙操纵风行舟，飞落岛上。

　　林父林母和云梦三人，站在木屋前，望着林暮，皆是面带笑容。

　　风行舟缓缓落下，一众弟子们纷纷舟上跳下。

　　林暮面带微笑，打出几道法诀，风行舟顿时变为树叶大小，林暮轻轻将之收起。

　　趁此间隙，林暮忍不住向衣衫内望一眼。

　　令他惊喜莫名是，胸前旋月佩，真的已变为浅绿色。

　　时隔多年，旋月佩终于再次进阶！


第二百三十七章 安顿

　　旋月佩中灵田，之前就已高达四品。

　　如今再度进阶，灵田品阶，至少要达到五品！

　　千羽剑门偌大一个门派，五品灵田都屈指可数，旋月空间之前就已有十二亩灵田，这番进阶，数目定然还会有所增加！

　　如此一来，林暮所拥有灵田，在天霄界中，都将名列前茅。

　　林暮欣喜莫名，心神有一刹那失神，几要呆愣原地，但他旋即回过神来。

　　喜悦并未将他冲晕，他知道自己现下该做什么。

　　强行压下进入旋月空间探察的念头，林暮开始召集弟子。

　　五十位炼气期弟子，齐齐站在林暮面前，皆是满面笑容。

　　湖心岛迷雾翻涌，岛上青葱翠绿，风景迷人，远胜当初居住西峰。

　　林暮面带微笑，望向中弟子：“此处如何？”

　　弟子们齐声道：“好！”

　　林暮又问：“你们是否满意？”

　　“满意！”声音整齐划一，有几人兴奋得都有些颤抖。

　　来到这里，他们才心安，相信林暮所言非虚。

　　十年之内，他们大有希望筑基。

　　林暮对弟子们反应非常满意，若是他们一开始便对此地产生反感，以后也难有太大成就，毕竟未来十年，他们都将在此修炼生活。

　　林暮笑望众弟子：“这座湖心岛，是千羽剑门的，也同样是我们的。以后，你们便是这座湖心岛的主人。望十年后，你们个个都能筑基。”

　　五十位弟子齐齐点头，纷纷表示要努力修炼，不辜负林暮期望。

　　石头早已奔到林父林母和云梦面前，满面笑容向三人叙说此行见闻。

　　他专拣有趣之事来说，大肆渲染，三人皆是面带笑容，听得津津有味。

　　至于中间所受苦楚，石头只字未提。

　　他也已慢慢学会，报喜不报忧。

　　林父林母听闻两人大胜门中七位真传弟子，心中也是一阵自豪。

　　以石头话来说，他们七人不是一合之敌，伸出根手指头，便能将他们全部撂倒。

　　林父林母并不十分相信，但见石头和林暮两人，皆是完好无损，心下也都放心。

　　只要两人无事，胜不胜利，都已不重要。

　　林暮交待一番弟子们，让他们不在岛上闲逛，也不要踩坏花花草草，专心苦修。

　　这岛上花花草草，皆是灵药，珍贵异常，踩坏一株，都是重大损失。

　　林暮环目四顾，惊讶发现，整座湖心岛，已是青翠一片。

　　二百亩三品灵药，已然成熟，阵阵浓郁药香弥漫，令人闻之欲醉。

　　之前剩下二百亩空地，也已被父亲开垦成灵田，种上二品芸霖花，和七种一品灵草。

　　芸霖花和这七种一品灵草，恰是炼制聚灵丹材料。

　　一品灵草只需三四月便能成熟，如今两月过去，已是青葱一片。

　　二百亩一品灵草，距离收获也是不远。

　　唯一可惜是，岛上所有参天古树，都已被林暮炼制成草木精珠，用来催熟三品灵药。

　　如今没有古树，这些弟子住处便要另想他法。

　　湖心岛只是一座岛屿，不是山峰，无法开辟出洞府，只能建造房屋。

　　建造房屋，对于修者来说，并不难。

　　和凡人相比，他们有着太多优势。

　　各种术法，皆有不同妙用。

　　《土墙术》便是其中一种，不仅可用来防御他人攻击，建造房屋，也自然不在话下。

　　这便是术修优势。

　　术修攻击力或许不是最强大，但是在实用性上，要胜过其他修者太多。

　　术修可种植灵田，种出灵谷，用来食用，也可生火做饭，甚至还能建房！

　　剑修虽然攻击力强大，但只有一柄剑，许多事情，反倒做不来。

　　“你们初临此地，尚有许多事情要做。但现下最重要之事，是先安顿下来，有个住处再说。”林暮望着五十位弟子，笑问：“有谁会《土墙术》？”

　　“我！”

　　“我会！”

　　“我也会！”

　　……

　　林暮话音刚落，便有五六位弟子，自告奋勇，毛遂自荐。

　　《土墙术》是普通土系低阶术法，会此术法弟子不在少数。

　　林暮笑着对六位弟子道：“单栋，杜林，钟航，蒙俊，关文，路原，你们随我来。”

　　之前林暮在探望弟子时，就已暗中记下这些弟子姓名，此刻点名，顺溜异常。

　　这六人听闻林暮喊出他们名字，心中皆是一阵激动。

　　他们只和林暮见过一面，如今林暮却自如喊出他们名字，显然是将他们都放在心上。

　　六人皆是一阵喜悦，跟在林暮身后。

　　他们在门中只是最普通弟子，无人问津，也无人关心他们。

　　如今刚来到湖心岛，心中便是一暖。

　　林暮面带微笑，带着六位弟子绕着湖心岛勘察一周，心下暗自点头。

　　湖心岛上，除去岛心那一片空地，其余皆被开垦成灵田，如今便只剩下小岛边缘处，可以建造房屋。林暮勘探一遍，心中也是满意，小岛边缘虽然毗邻雾之湖，但雾之湖终年平静，并无太大风浪，房屋建在此处，并无什么危险。

　　林暮如此做，也是为父母和云梦三人考虑，三人如今都在努力冲击金丹，喜欢清静，不喜打扰，远离这些炼气期弟子，也能清静许多。

　　除此之外，林暮自己亦是藏有许多秘密，不能外泄。

　　这些秘密，只能让至亲之人知晓，其余之人，自然要小心防备。

　　这五十位弟子，林暮并未一一考验过，对他们心性并不了解。

　　若是其中真有时未寒安插棋子，被其窥探到什么秘密，怕要引起诸多麻烦。

　　旋月佩是林暮最大秘密，他连骆言都未告诉，更是不可能让时未寒知晓。

　　若是被时未寒发现他拥有旋月佩，不知会引发怎样灾祸。

　　此种事情，绝不能发生！

　　每个人皆有自己秘密，机缘也各自不同，凡是修为高者，哪个没有秘密？

　　真正靠苦修修成高手之人，寥寥无几。

　　虽然人人对此心知肚明，但林暮还从未见过哪个高手，敢将自己秘密公诸于众。

　　林暮现下只是在灵寂期难逢敌手，遇到金丹期，也只有逃命的份。

　　若是连旋月佩都被人夺去，连逃命都无法做到。

　　林暮如此心思，这些炼气期期弟子自然无法猜到。

　　不到一个境界，根本无法明白那个境界中人所想是什么。

　　这六位炼气期弟子，此刻正在努力想着，怎样建造出一座漂亮的房屋。

　　六人在建造房屋上，都是新手，建造出的房屋，歪歪扭扭，丑陋不堪，简直无法住人。

　　哪怕林暮一直在旁指点，也是没有太大改善。

　　一座座房屋，建了推倒，随后再重建，随后再推倒，如此反复数十次，房屋模样方有所改观，越来越像一座房屋了！

　　六人虽然建造房屋水平不高，但《土墙术》皆是练得不错，一面面墙壁质地坚硬，光滑细腻，寻常风雨，亦是无法对房屋造成任何损伤。

　　在几人尽心努力下，一天之后，五十座房屋终于竣工！

　　望着有模有样房屋，林暮暗自点头，大为满意。

　　眼下众人水平只能达到如此地步，若是不满意，以后再精雕细琢。

　　五十座房屋，均匀散落在湖心岛边缘，每两座房屋之间，都有一段不长不短距离。

　　即能让弟子们安心静修，也方便相互串门。

　　在林暮安排下，五十位弟子纷纷住入各自房屋，搬出自己所带诸多生活用品。

　　这些弟子，修为大都在炼气八层以上，已是拥有最普通的储物戒，所带物品也是五花八门，应有尽有。

　　桌子，凳子，这是必不可少。

　　蒲团，檀香之类，也同样不可或缺。

　　甚至还有人带来床铺被褥！令林暮哭笑不得。

　　一张桃木制作大床，两床绣花锦被，躺在上面，舒服异常。

　　林暮真不知道这是来享受的，还是来苦修的。

　　这人不是别人，正是他最熟悉的古辰！

　　所幸林暮熟知古辰性格，知他毅力不佳，也便一笑而过。

　　五十位弟子安顿下来，林暮心中微松口气。

　　如今初回湖心岛，许多事情都等着他去做，忙碌才刚刚开始。

　　弥漫药香扑鼻，林暮便决定先采集灵药。

　　二百亩三品灵药，齐齐成熟！

　　如此数目，仅仅是采集，便是一件不小工作量。

　　更别说之后的配制材料，开垦灵田，皆是需要耗费大量时间。

　　所幸林暮此次收徒五十人，这时恰好派上用场。

　　在林暮召集下，五十位弟子齐齐从屋中走出。

　　林暮和父母、云梦、石头五人，每人带着十位弟子，开始采集灵药。

　　灵药的采集，要求颇高，一定不能对灵药造成破坏，不然灵性流失，药效会大打折扣。

　　在林暮五人教导下，五十位炼气期弟子，也都慢慢学会如何采集，虽然速度尚慢，但架不住人多！

　　一天功夫，二百亩三品灵药，便被采集一空。

　　如此速度，林暮也是始料未及。

　　果然是人多力量大！

　　随后林暮便让父母和云梦帮忙配制材料，自己则和石头带着一帮徒弟们埋头开垦灵田。

　　为此，林暮亲自动手，制作出五柄地灵锄。

　　以他如今炼器水平，制作最低阶的地灵锄，已是随心自如，地灵锄模样也比从前美观许多。

　　这五件地灵锄，是林暮特意炼制，除去有利于翻垦之外，并未刻入任何阵法，甚至都不算是一件法器，无需祭炼，任何人都能使用。地灵锄能够利用《震乾阵》，将地表郁结灵气震散，有利于灵药吸收。

　　对于《碧水术》已经达到第六层的林暮来说，这点地表灵气，还不如他一场施雨来得多。

　　是以，刻不刻入《震乾阵》，也不再重要。

　　相反，由于人人皆可使用，五十位弟子轮流翻垦，也并不觉着累。

　　二百亩灵田，轻松自如，一天便翻垦完毕。

　　石坚在翻垦灵田中表现，压倒众人，令林暮也不由侧目。

　　他一人一天便翻垦五十亩灵田！

　　远超其他人！甚至是林暮十倍！

　　体修虽然不如术修灵活多变，攻击力也不如剑修强悍无匹，但在开垦灵田方面，优势实在巨大，林暮和一众弟子望尘莫及，只能仰望。

　　开垦完灵田，林暮便再度撒下种子，二百亩灵田全都种上三品灵药。

　　随后施雨一遍，此次种植便告一段落。

　　在林暮和石头帮忙下，二百亩灵田，配制出材料也是惊人。

　　五种三品丹药，每种配制出一千二百份材料！

　　若是加上之前两次收获，每种丹药材料已是达到一千八百份！

　　一千八百份三品灵丹！


第二百三十八章 五品

　　林暮满面笑容，眸中难掩喜意。

　　一千八百份材料！

　　如此丰收，他不由信心倍增，对未来又多出两分把握。

　　林父林母和云梦三人，同样笑容满面，欣喜莫名。

　　石头情难自禁，一脸兴奋道：“这下金丹有望了！”

　　林暮和父母、云梦四人，顿时相视而笑，喜不自胜。

　　五十位炼气期弟子，在林暮吩咐下，已是各自回屋苦修。

　　忙碌暂歇，此刻闲暇下来，林暮便和父母、云梦、石头回屋闲叙。

　　一家人相谈甚欢，其乐融融。

　　林暮向父母和云梦说起自己这两月见闻，不胜唏嘘。

　　以他现在实力，在灵寂期已是难逢敌手，门中真传弟子也尽皆败在他手中。

　　只是对于七位真传弟子，林暮并未蔑视，只说他们实力同样强横，自己也只是靠着法器，才能取胜。

　　尤其是冷山剑技，他现在都念念不忘。

　　那一瞬间，万千剑气齐发，威力实在强悍无匹。

　　潇湘暮雨！名不虚传！

　　林父林母和云梦第一次听说剑技，也不由心生向往。

　　林暮这时便笑吟吟取出四枚玉简，分别递给父母、云梦，石头四人。

　　“剑技威力实在强悍，此次骆言长老也送我三部四品剑诀。”林暮笑道：“依骆言长老所言，若能将这四品剑诀领悟透彻，悟出剑技，威力还要胜过冷山潇湘暮雨。”

　　四人闻言，忙不由查看一番玉简。

　　林暮送给四人玉简，是他抽空抄录，三部四品剑诀原本，他亦有一份。

　　只是他现在并无闲暇时间修剑，有些遗憾。

　　四人查看一番自己剑诀，皆是喜悦莫名。

　　林父所得，恰是火系四品剑诀《星火剑诀》，配合火云剑，威力定然不弱。

　　林母和云梦主修水系，所得自然是四品《葵水剑诀》。

　　石头金影剑威力无匹，四品《玄金剑诀》对他极为重要。

　　林暮见四人收下剑诀，方赞叹道：“剑技威力，太过强悍，完全无法抵挡。我之前所用防御法器土临盾，已是极品，但在冷山剑技下，同样被打成筛子。”

　　林母心下一阵担忧，忙道：“那便再去购买一件防御法器，不然与人对敌实在太过危险。”

　　林暮微笑道：“骆言长老已是重新为我炼制一面蓝砂盾，防御力远超之前土临盾，娘不必担心。”

　　林母这才放心，收起剑诀，笑道：“我和你爹抽空再学，如今湖心岛固若金汤，也便无需急着提升攻击力。”

　　林暮笑道：“如此也好，眼下便以修为为重，努力种植灵田方是要紧。”

　　林父面带笑容道：“今后灵田你也无需太过操心，交由我便可。”

　　林暮不由微笑点头，在他离开湖心岛这两月间，父亲已是将岛上剩余二百亩灵田翻垦一遍，并全都种上炼制聚灵丹一品灵草，中间又施雨数次，如今二百亩灵草已是青翠一片，距离收获不远。

　　林暮想起临行前收获七星草，不由问道：“七星草是否都已制作成符篆？”

　　云梦浅笑道：“五千六百张七星纸笺，现已制出《爆炎符》八百张，耗费一千五百张，还余下四千一百张。”

　　八百张《爆炎符》！

　　林暮眼前不由一亮，八百张《爆炎符》，成功率已是超过五成！

　　林父点头笑道：“我只顺便制作七星纸笺，符篆全都是由你娘和云梦制作。”

　　林母亦是在旁夸赞道：“云梦在制符上天分极高，甚至要远胜于你。她虽初涉制符，但现下制作《爆炎符》，成功已是达到六成！假以时日，必成制符大师！”

　　林暮心下一喜，不由多看云梦两眼。

　　云梦心中微羞，面色一片红润，娇艳欲滴。

　　林暮心神瞬间失守，忙凝心静气，压下躁动。

　　“师妹资质，远在我之上。”林暮借笑掩饰：“若是有大量七星纸笺练手，以后在符篆上造诣更高！”

　　林母满面笑容望着林暮和云梦，笑着点头。

　　林暮之前就拥有三千张《火弹符》，两千张《爆炎符》，如今再度多出八百张《爆炎符》，他手头符篆已是达到惊人数目。

　　两千八百张《爆炎符》！

　　中阶符篆威力巨大，拥有如此数目符篆，林暮现今战力再度飙升！

　　休说岛上护山大阵《金石阵》，已是攻守兼备。

　　仅仅手中符篆，便又是一大战力。寻常灵寂期修者，来个四五十人，林暮也能让他们有来无回。即便金丹期修者前来，林暮都有自信应对。若他将数千张《爆炎符》一齐激发，哪怕是金丹期修者，也要退避三舍。

　　现下云梦又在制符上表现出极高天分，说不准以后还能制作出高阶符篆。

　　高阶符篆威力更加强大，《天雷符》威力，林暮至今未曾忘却。

　　若云梦学会制作高阶符篆，他真能在天霄界横着走。

　　林暮心中如此想着，嘴角露出一抹笑意，打算在旋月空间再度种植十余亩七星草，以便制作出大量七星纸笺，让云梦练手。

　　以后有母亲和云梦帮忙制符，他也能省下许多时间，专心炼丹和修炼。

　　灵田也能交给父亲，在五十位炼气期弟子帮忙下，这一切都无需太过操心。

　　不必为这些事费心，林暮也有许多闲暇时间，专注于炼丹，亦可以苦修。

　　如今，旋月佩也再度进阶，一切都是如此美好，欣欣向荣。

　　旋月佩进阶之后，林暮尚未进入其中查看，甚至连父母几人也都未来得及告诉。

　　林暮双手掐诀，布下一个禁制，一个灵力护罩顿时将五人护在其中，林暮欣喜道：“旋月佩已是再度进阶！”

　　四人顿时大喜，满面笑容。

　　“真的？”石头喜难自禁，犹难相信。

　　林父林母也都齐齐望着林暮，期望此事为真。

　　云梦面色绯红，望着林暮，欣悦莫名。

　　她之前虽然知晓旋月佩，但林暮并未对自己说过旋月佩之事。

　　如今林暮当着她面，说出旋月佩情形，显然是已不拿她当外人。

　　想及此处，她面上浮起一抹红润，霞飞双颊。

　　林暮笑望四人，点头道：“千真万确。”

　　手一伸，已是从怀中取出旋月佩，放在四人眼前。

　　四人面色顿时一喜，之前深蓝色旋月佩，果然已变为浅绿色。

　　林父忙笑容满面问道：“旋月空间变化如何？”

　　林暮摇头笑道：“我亦是不知，现下咱们一起进去看看。”

　　四人皆是一脸喜悦，云梦更是如此。

　　林暮随手在屋中布下数道禁制，外面炼气期弟子，即便前来窥探，也是无法看清房中任何情况。

　　随后心思一动，五人身影随即从原处消失，已是出现在旋月空间。

　　刚一进入旋月空间，五人皆是面色一呆，震撼莫名。

　　浩瀚！

　　这是五人现下唯一感觉。

　　林暮呆呆望着一望无际，浩瀚无比的旋月空间，一下愣在原地。

　　半晌之后，他方悠悠回过神来。

　　云梦第一次进入旋月空间，震惊程度，远胜林暮四人。

　　她无法想象，在一枚小小旋月佩中，竟有如此浩瀚空间。

　　林暮忙祭出踏云靴，身影一动，已是如同惊鸿飞出。

　　盏茶功夫，他便兴奋飞回。

　　“百亩！”林暮满面笑容道：“至少有百亩灵田！”

　　“皆是五品！”石头亦是兴奋莫名道。

　　百亩五品灵田！

　　如此惊人变化，五人全都震惊。

　　林暮笑道：“旋月佩数十年都未有动静，如今蒲一进阶，便如此轰动。这数十年辛苦等待，皆是值得！”

　　石头笑容不减：“这下再也无需担心灵田不足，旋月空间灵药，只需外面一半时间便能成熟，以后丹药必然能够充足供应。”

　　林父亦是笑道：“这旋月空间中灵气，也是愈发浓郁，远胜湖心岛。”

　　林暮不由点头赞道：“正是。我曾去过骆言长老居住紫炎峰，那里灵气极为充沛，但我观旋月佩空间灵气，已是不比紫炎峰逊色什么，今后咱们若在此修炼，修为进境必能猛增一截！”

　　林母和云梦笑容满面，齐齐点头。

　　五人皆是欣喜无比，半晌之后，方才略略平息。

　　林暮笑道：“如今骤然多出百亩五品灵田，我也始料未及。但之前灵田不足窘迫，已是无需担心。今后咱们便能放心修炼，再也无需担心丹药不足，争取在五十年内，齐齐突破金丹！”

　　五十年内凝结金丹！

　　五人心下皆是一喜，林父林母相视一眼，眸中却有着一丝黯然。

　　两人之前一直在旋月空间修炼，虽然现在看上去仍是中年模样，但真实年纪已是逾百岁，最多只有百年寿元，若是到时无法突破金丹，林暮之前所有努力，便全都白费。

　　至于林暮所说五十年突破金丹，对两人来说，几乎没有任何可能。

　　努力虽然重要，丹药同样重要，但灵根也是举足轻重。

　　虽然两人平日靠着丹药苦修，修为进度一直能跟上林暮和石头二人，但真正在突破时，却是困难重重，所遇阻力是林暮和石头数十倍。之前冲击筑基期便是明证，石头服用两枚筑基丹便突破到筑基期，林暮更是仅仅服用一枚，便顺利进阶，两人却是各自服用数十枚，方侥幸突破。

　　筑基已是如此艰难，金丹所遇难度至少是筑基十倍！

　　千羽剑门数万修者，也不过才五位金丹。

　　这还是数百年积攒结果。

　　林暮这代弟子，至今无一人突破金丹，其中难度，可想而知。

　　许多单灵根天才弟子，都难以突破到金丹期，两人对此更是没有分毫把握。

　　林暮并未发现父母眼中一丝黯然，兴奋道：“现下咱们便种植灵田，之后我和石头炼丹，你们三人便只管在此苦修，至于外面之事，由我和石头应付即可，你们无需操心。”

　　林父林母和云梦，忙笑着点头。

　　林暮对云梦笑道：“这外面二百亩灵田，用来种植五种丹药所需三品灵药，恰够我们四人所用。这旋月空间灵田，便全都种植水凝草和其他炼制水云丹灵药，以及七星草，由你所用。”

　　云梦面色一红，也不说话，微笑点头。

　　云梦主修水系灵力，只需服用水云丹即可，无需如林暮四人一样，服用五种丹药。

　　她资质本就远胜四人，如今若再有足量丹药供应，冲击金丹真是指日可待。

　　林暮当即和父亲、石头一起，三人忙着翻垦灵田。

　　一百亩灵田的翻垦，三人足足劳累三天，方才翻垦完毕。

　　若是换做石坚，一人也只要两天时间，便能全都翻垦一遍。

　　只是这旋月空间，是林暮秘密，他宁愿自己累点，也不愿再让他人知晓。

　　灵田翻垦一遍，便要开始种植。

　　其中六十亩，林暮全都种上用来炼制水云丹灵药，其余四十亩，林暮全都种上七星草。

　　云梦在制符上天分极高，这四十亩七星草，足以供她练手。

　　撒下种子，施雨一遍，此次种植便大功告成。

　　林暮留下父母在此苦修，便带着云梦和石头离开。

　　三人身影出现在木屋中，闲聊片刻，林暮打开禁制，云梦便红着脸回屋闭关苦修去了。

　　林暮转身对石头笑道：“咱们放松一段时日，也该忙碌起来。五种丹药材料，每种一千八百份，共是九千份，足够咱们炼制许久。”

　　石头笑道：“三品丹药，我还从未炼制过，不论是成功率，还是炼制时间，怕都无法和之前炼制归灵丹相比。九千份材料，不停炼制，一年也难以炼完。”

　　林暮微笑道：“莫怕。若是换做以往，自然需耗去很多时间。但今时不同往日，你我皆已成功祭炼御火佩，控火能力增强许多，你且试试，能否凝出三叶火莲，若是可以，速度定然能猛增一截。”

　　石头依言祭出御火佩，灵力一催，御火佩红光一闪，两者间已是多出一股莫名联系。

　　石头顿觉自己沐浴在一片火焰中，丝毫察觉不到炽热，只觉一阵温暖。

　　他双手掐诀，顿时一团淡白色火焰浮现指尖。

　　石头心神一动，淡白色火焰倏然变幻，一朵三叶莲花在指尖绽放！

　　三叶火莲！

　　林暮顿时欣喜无比，石头控火之前便已不弱，只是略微比他逊色，如今在御火佩增幅下，控火技巧更上一层楼，轻而易举便能凝出三叶火莲。

　　御火佩果然不愧是极品法器。

　　林暮取出紫香炉，也想试验一番。

　　他双手掐诀，《赤火术》施展而出，一团淡白色火焰浮现炉底，他心思一动，火焰倏然化为莲花。

　　四叶如雪莲瓣，不停旋转。

　　四叶火莲！


第二百三十九章 紧缺

　　御火佩效果竟然如此强大。

　　林暮之前控火技巧不过是三叶火莲程度，如今却猛跨一阶，突破到四叶火莲程度。

　　石头面带惊诧，他也没想到，御火佩竟能如此。

　　之前所花十万块下品灵石，一点不冤，御火佩物超所值。

　　林暮面带微笑，灵力一收，炉底四叶火莲倏然消散。

　　这木屋之中，不比丹室，一不小心，便能将整座房屋引燃。

　　林暮自然不会做出玩火自焚之事，收起紫香炉，转身对石头道：“咱们出去炼丹。”

　　石头笑着点头，跟在林暮身后，走出木屋。

　　来到屋外，林暮取出四千份材料分给石头，自己留下五千份。

　　两人随即各自取出丹炉，开始炼制。

　　林暮一拍储物袋，取出一份材料，随手丢入紫香炉中，合上炉盖，双手掐诀，《赤火术》施展而出，一团淡白色火焰倏然出现，在炉底化为一朵四叶火莲，火苗静静浮动。

　　三品丹药，林暮已不是第一次炼制，他之前便炼制过三品筑基丹，此刻驾轻就熟，轻易上手。

　　但即便如此，他也丝毫不敢大意，小心翼翼控制着火候，生怕发生意外。

　　炼丹本就要求颇高，三品丹药，炼制愈发不易。

　　石头亦是在旁取出青铜炉，丢入一份材料，同样开始炼制。

　　他控火技巧刚刚达到三叶火莲程度，立即感受到此次突破带来的益处。

　　他对火焰感应愈发敏锐，每一丝火苗的颤动，他都能清晰察觉。

　　如此一来，他炼丹愈发得心应手，有如神助，根据炉中情形，不时做着微调。

　　他双手如织，三叶火莲在炉底微微浮动，炉中灵药在火焰炙烤下，形态不断变化，每一丝药力都在石头控制下，慢慢汇合，聚在一处，炉中药液也逐渐从液态化为固态，一炉丹药几要成形。

　　倏然！

　　石头顿觉脖颈出一阵麻痒，他忙里抽闲，不由用右手去挠一下。

　　这一挠不要紧，炉底三叶火莲顿时剧烈晃动，摇曳不定。

　　哧！

　　一股青烟猛然从炉中冒出，一阵焦糊味向四周弥漫。

　　初次炼丹，便宣告失败。

　　石头摇摇头，所幸他对此已是见怪不怪，毁在他手中材料，没有万份也相差不多，多这一份不多，少这一份不少，他麻利地打开炉盖，倒出炉中残渣，熟练地擦拭一遍炉底，青铜炉重又干净如新。

　　石头复又取出一份材料，丢入炉中，平心静气，再度开始炼制。

　　石头这边情况，林暮也已察觉，但他并未分心四顾，仍旧专心照看自己炉中丹药。

　　他不时用神识查看炉中情形，并不断改变火候，炉底四叶火莲不停跳动，看似剧烈，但一切都在林暮掌控之中，他成竹在胸。

　　时间一点点流逝，炉中丹药也渐渐凝实为丹。

　　不久，一阵浓郁药香便从紫香炉中飘出，沁人心脾，闻之欲醉。

　　林暮面带笑意，猛然一拍炉盖，三颗碧色丹药顿时从炉中飞出。

　　正是水云丹！

　　林暮不慌不忙取出一个白色小瓶，打开瓶塞，三颗碧色丹药划过一道优美弧线，顺着瓶口，依次落入瓶中，林暮嘴角带着笑意，盖上瓶塞，将白色小瓶收入储物袋中。

　　第一炉丹药，炼制成功！

　　一炉三品丹药，花去三个时辰。

　　由此可见，三品丹药炼制难度，的确远超二品归灵丹。

　　林暮如今控火技巧已是达到四叶火莲程度，炼制水云丹也要花费三个时辰。

　　石头不消说，他控火仅是三叶火莲程度，所需时间自然更久，难度也愈大。

　　炼丹必须要时刻保持认真，稍有疏忽，便会前功尽弃，一炉丹药报废。

　　若要在三四个时辰中，一点也不走神，对人毅力要求实在是高。

　　石头久未炼丹，第一炉丹药便因心浮气躁，炼制失败。

　　林暮长舒口气，随后又取出一份材料，再度开始炼制。

　　两个时辰后，他猛然感觉灵力一阵不稳，炉底四叶火莲猛然颤动一下。

　　哧！

　　青烟四溢，一阵焦糊味扑面而来。

　　林暮苦笑摇头，炉底四叶火莲仅仅颤动一下，之前两个时辰的辛苦，便全都付诸流水。

　　炼丹便是如此，以他现在水平，若稍微疏忽，也难免失败。

　　如今他却只不过炼制三品丹药，若是炼制四品丹药，难度要更大，即便不疏忽，也很有可能失败。

　　若想在炼丹方面，达到惊人高度，还有很长的路要走。

　　林暮清理完炉中残渣，再度取出一份材料，开始炼制。

　　四叶火莲在炉底轻轻浮动，节奏轻松自如，在林暮控制下，合乎一种奇妙韵律。

　　四叶火莲如此优美，林暮却一点也不轻松。

　　他如履薄冰，愈发小心翼翼，生怕再因某个微小失误，前功尽弃。

　　三品灵药种植不易，每报废一炉，都是重大损失，他要尽量保证成功率。

　　他现在炼丹水平已是达到一定高度，若再想进步，所需已不仅仅是练手，还需要感悟。

　　当初他硬是凭着一股毅力，将控火技巧强行提升到三叶火莲程度，虽然受益不小，但也吃下许多苦头。石头和他当初相比，要轻松许多，一枚御火佩，便抵得上他诸多辛苦。

　　御火佩正是通过增幅修者对火系灵力的感悟，来提高控火技巧。

　　这种增幅，终究有限，即便御火佩是极品法器也不例外。

　　若想真正让控火技巧达到炉火纯青水平，修者无疑要更重自身对火系灵力感悟。

　　林暮至今所见控火造诣最高之人，便是寒冰仙子，她不靠任何外物辅助，控火便能达到七叶火莲程度。

　　七叶火莲！

　　林暮靠着御火佩，也才达到四叶火莲，这其中差距，犹如鸿沟！

　　所幸林暮现今已是找到前进方向，不再和从前一样，犹如茫茫大海中一叶孤舟，不知何去何从。

　　现在他已开始有意放慢炼制速度，感悟火系灵力，虽然眼下收效甚微，还影响炼丹效率，但长远来看，无疑利大于弊。

　　正在林暮慢慢感悟间，一阵沁人心脾药香，倏然从旁边飘来。

　　石头在炼制近四个时辰后，也成功炼制出一炉。

　　两人如此交替，一份份材料丢入炉中，有时传出一阵焦糊味，有时飘出一阵沁人药香，一天倏然而过。

　　醉人药香在湖心岛弥漫，林暮再度成功炼制出一炉。

　　石头将炉中丹药装入白色小瓶中，也停下炼制。

　　林暮将自己一天炼制丹药取出，无需清点，数目一目了然，屈指可数。

　　六瓶！

　　这便是他努力一天成果。

　　耗费十份材料，炼制出六瓶。

　　成功率堪堪达到六成！

　　林暮转身望向石头，笑问：“石头炼制出几瓶？”

　　石头一拍储物袋，顿时从中飞出几个白色小瓶。

　　白色小瓶在石头控制下，并排排在身前。

　　石头低头一看，旋即红着脸道：“四瓶！”

　　一天努力，也才炼制出四瓶三品丹药。

　　石头记得自己当初炼制归灵丹时，曾经一天炼制出二十瓶！

　　两相比较，实在天壤之别。

　　林暮笑道：“已是不错。你第一次炼制三品丹药，控火技巧也是刚达到三叶火莲程度，还需适应，速度自然要慢些。莫要灰心，熟能生巧，多炼制一段时日，水平定然能够提高。”

　　石头暗暗点头，但随即又道：“我耗费九份材料，却只炼制出四瓶丹药，成功率仅仅四成有余，实在说不过去。”

　　林暮笑着劝慰道：“第一天尚且看不出什么，两月之后，水平便能稳定下来，到时再说成功率。现下便努力感悟，提升控火水平，即便炼制速度慢点也没事。”

　　在炼丹方面，林暮并未过多指点石头，一切皆是让石头自行练手，自己领悟。

　　如今也是如此，林暮最多出言提醒，而不会强行灌输自己感悟。

　　各人炼丹不同，感悟也不同，明白便是明白，不懂便是不懂，多说无益。

　　林暮笑道：“休息片刻，再继续炼制。”

　　石头笑着点头。

　　如今湖心岛已是稳稳落在林暮手中，有千羽剑门庇佑，林暮无需再担心有人前来骚扰，炼制丹药也无需再如之前那般，拼命、不留余地，看似非常努力，其实对身体损伤极大，得不偿失。

　　劳逸结合，才是最理想方式。

　　正在两人休息间，古辰却是愁眉苦脸走上前来，嘟哝一句：“师傅！”

　　林暮望一眼后面聚集在一起的四十九位弟子，笑问古辰：“何事？”

　　古辰初时还扭扭捏捏，在林暮笑容下，很快招架不住，捂着肚子道：“我们已经十天没吃饭了，实在太饿了！”

　　饿了？

　　林暮顿时愣在原地，旋即反应过来。

　　炼气期修者，虽然不必如凡人那样，一日三餐，但也同样需要进食。

　　自从离开千羽剑门以来，这五十位弟子已是近十天没有吃饭。

　　林暮一阵苦笑，自己早已无需进食，他几乎将这茬忘记。

　　望着已是饿得发昏的古辰，林暮面上不由浮现一抹歉意。

　　这五十位弟子初来岛上，便忙着建造房屋，帮他采集灵药，开垦灵田。

　　林暮却忘记，他们已是近十天滴水未进，心下不由一阵自责。

　　他正要说：“我这便去给你们做饭。”

　　话到嘴边，却是说不出口。

　　他猛然想起，湖心岛上如今已是没有一粒粮食！


第二百四十章 狩妖

　　林暮顿时呆在原地，窘迫莫名。

　　石头忙在旁解围，搂着古辰笑道：“这还不简单，走，师兄给你们捉鱼吃。这雾之湖中，有种寒雾鱼，体内蕴含浓郁灵气，若是做成鱼汤，大补！”

　　林暮也立即反应过来，笑着走上前去。

　　其余四十九位弟子，见林暮前来，知道古辰已是向师傅禀告此事，个个虚弱面容上，皆是露出一抹笑容，灿烂无比。

　　林暮望着弟子们笑容，心下更觉歉然。

　　他忙带头飞往雾之湖。

　　雾之湖中，水面上不时飘起阵阵白雾，湖水清澈，略带幽寒。

　　林暮此刻却并不在乎这些，纵身一跃，一头扎入水中。

　　他身形灵动如鱼，立即向湖底沉去。

　　雾之湖中，鱼类繁多，但大多都是普通鱼类，只有少数几种鱼类，体内蕴含灵气。

　　以石头话说，这些蕴含灵气鱼类，熬成鱼汤，大补！

　　林暮不断在水中游弋，倏然发现前方一条肥美大鱼。

　　正是寒雾鱼！

　　林暮忙双手掐诀，一个灵力护罩倏然出现，将大鱼罩在其中。

　　随后林暮游到护罩边，将护罩托起，向水面游去。

　　林暮身影出现在水面，手中还托着一个灵力护罩，护照中全是湖水，一条二三斤中大鱼，犹自在护罩水中不停游动。

　　石头忙御剑飞上前来，带着护罩飞回岸边。

　　大鱼在护罩中，未曾受到半点伤害，体内灵气自然不会流失，熬成鱼汤，味道更加鲜美。

　　林暮随后又再度隐入水中，过不片刻，又是托着一个护罩游上水面，护罩中一条寒雾鱼，悠闲自得，来回游动。

　　如此反复上百次，林暮便捉到百十条鲜活肥美寒雾鱼。

　　五十位炼气期弟子都已饿得头昏眼花，林暮和石头此刻便化身灵厨师，一条条寒雾鱼迅速被两人去鳞除脏，随后被丢入大锅中，林暮施展出《赤火术》，四叶火莲在锅底不断燃烧。

　　片刻功夫，便有一阵诱人鱼香从锅中飘出，林暮和石头也是食指大动。

　　一锅鱼汤新鲜出炉！

　　弟子们都带着碗筷，林暮给每人都盛上一条寒雾鱼，重约两三斤。

　　不少人只吃一条，便饱了，撑得发慌。

　　也有一些弟子，饥饿难当，但顶多吃上两条，也都肚皮滚滚了。

　　最令林暮惊讶是石坚，他一人足足吃下十二条！

　　林暮实在无法想象，他肚中是如何能够盛下这些。

　　体修果然非同寻常，体力远胜常人，饭量也是常人十倍。

　　和普通修者相比，他们对食物需求更大！

　　林暮想起之前石坚一人开垦五十亩灵田，所耗远胜其他弟子，十天未曾进食，一般人顶多是瘦点，并无大碍。他却不同，他完全是靠身体，瘦弱一点，气力也便减少，修为都已倒退。

　　林暮心中歉意连连，直到催促弟子们将近百条寒雾鱼吃完，一个个撑得发慌，他才微微露出笑容。

　　望着连鱼汤也未剩下的大锅，林暮转身对石头笑道：“你饿不饿？要不我再去抓两条？”

　　石头摇头笑道：“我不饿。”

　　林暮微笑道：“我也不饿。”

　　两人相视而笑。

　　弟子们饥肠辘辘，眼下这一顿便算被林暮糊弄过去。

　　但林暮深知，以后定然不能常常如此，他需要和千羽剑门一样，也要在湖心岛建造一座小型灵膳堂，以便供弟子们吃喝。岛上灵田紧张，自然不能在此种植粮食和灵谷，林暮打算从外面购买，这势必又需要一笔额外花费。

　　林暮如今身上已是穷得只剩一身极品法器，灵石极度短缺。

　　这笔花费，从何而来？

　　他现在还欠着孤云六十万块下品灵石，压力一直都在。

　　石头替林暮着想，提议道：“要不咱们去狩妖？”

　　林暮犹豫片刻，也便点头：“眼下只能如此。狩妖虽然有风险，但以我们如今实力，只要小心行事，不去招惹那些七级妖兽，在迷雾林也不会有什么危险。”

　　七级妖兽修为和金丹初期修者相当，自然不是林暮和石头所能应付。

　　但就如修者一样，七级妖兽在迷雾林也是少数，它们大都在迷雾林深处潜修，平日很少出来。

　　但一旦出来，便是一场灾难。少有修者能从它们口中逃生，皆是沦为妖兽进补食物。

　　这也是林暮不愿去狩妖原因，他虽有旋月佩，但也不愿冒此风险。

　　如今为了灵石，他少不得也要去趟这趟浑水。

　　心下做好决定，林暮便准备立即动身。

　　回到木屋，布下禁制，林暮闪身进入旋月空间，告知父母二人自己心意。

　　林父林母对此自然没有异议，只劝林暮小心行事。

　　林暮面带微笑答应，心思一动，三人已是出现在木屋中。

　　林暮告别父母，离开木屋，喊上石头，两人便匆匆离去。

　　离开雾之湖，两人遁速如虹，直奔迷雾林而去。

　　千里之行，以两人如今速度，两三个时辰便轻松赶到。

　　望着眼前白茫茫迷雾林，林暮和石头没有任何犹豫，一头扎入雾中。

　　两人在雾中穿行，遁速不由放慢，慢慢搜寻。

　　现今狩妖风行，迷雾林外围，妖兽几乎绝迹。

　　林暮和石头愈发往里深入，不时能看到一两只一级妖兽，狼狈窜过。

　　有时甚至能看到七八位炼气期修者，围着一只一级妖兽攻打。

　　杀死妖兽之后，因为分配不均，修者间便又再度展开大战，战况惨烈无比，鲜血淋漓。杀死妖兽时，都未有人受伤，但在分赃时，却有三人丧命，四人重伤。

　　如此景象，不停在迷雾林上演，已是屡见不鲜。

　　林暮和石头往迷雾中深入七里，终于有所发现！

　　在一片山谷间，两人遇见一个狼群，恰是曾经见过的血狼。

　　血狼数目在一百只以上，约一百只是三级妖兽，其余十余只全都是四级妖兽。

　　林暮和石头眼前顿时一亮。

　　三级妖兽，每颗妖兽内丹约五百块下品灵石。

　　上百只三级血狼，便是五万块下品灵石！

　　四级妖兽内丹，价格是三级妖兽十倍，每颗内丹至少五千块下品灵石。

　　十余只四级妖兽，也能卖去六七万块下品灵石。

　　若是再加上妖兽材料，皮毛，杀死这群血狼，林暮至少能收入十五万块！

　　如此好事，林暮自然不会放过。和石头商量一番，两人便开始攻击。

　　石头操纵金影剑，直袭四级血狼。

　　在他看来，杀死这十余只四级血狼，所得收入便能超过那上百只三级血狼。

　　金影剑犀利无匹，倏然出现在一只血狼身侧。

　　血狼顿时大惊，忙闪身躲避，但金影剑何等迅捷，石头心思一动，一道锐利金芒闪过，一阵殷红鲜血喷洒，四级血狼登时毙命身亡。

　　四级血狼修为和灵寂初期相当，但如今在石头手中，却毫无反抗之力，被随意宰杀。

　　林暮这边也是不慢，五行环带着呼啸风声飞出，直奔狼群。

　　五色光华流转，五行环所过之处，便是一片三级血狼毙命倒地。

　　林暮并未动用钟笋火，这些妖兽材料也能卖不少灵石，若是用上钟笋火，三级妖兽除去内丹，身上皮毛之类，全都会化为灰烬，什么也不会留下。

　　林暮自然不会跟灵石过不去，五行环攻击力虽然不如金影剑犀利，但杀起三级血狼，也异常迅速。

　　一只只血狼，来不及做出任何反应，便死在林暮五行环下，石头金影剑下。

　　初时血狼头领还妄图集合狼群，发动反击。

　　但被石头识破，在它嚎啕大吼之际，金影剑从天而降，一剑将之斩为两截。

　　狼群反击，还未开始，便胎死腹中。

　　在两人面前，这群血狼，没有任何威胁。

　　随后狼群见敌人太过强大，便准备四散奔逃。

　　但它们速度如何能够与林暮和石头相比，林暮在祭出极品踏云靴后，速度胜过血狼十倍不止，但凡妄图逃跑血狼，还没跑出两步，便被林暮用五行环杀死。

　　十余只四级血狼，也尽皆毙在石头剑下。

　　这是一场屠杀！干净利落！

　　短短半个时辰，百余只血狼，便尽数毙命。

　　血腥弥漫，地上血流成河。

　　林暮招呼石头一声，两人便落下身形，前去采集妖兽内丹和材料、皮毛。

　　却在这时，林暮猛然一惊。

　　身后剑光闪烁，六道人影迅速飞来，凌立虚空，望着这一片血腥景象。

　　林暮暗暗知会石头，倏然转身，望着空中六人，一脸戒备。

　　六人皆是灵寂期修者，两位灵寂初期，三位灵寂中期，一位灵寂后期，实力不容小觑。

　　六人同样在迷雾林中狩妖，听闻这边惨嚎不断，又见金色剑芒闪烁，知道有人在此狩妖，六人抱着捡便宜想法，齐齐奔到此处。

　　但眼前景象，令六人也是暗暗心惊。

　　地下血腥密布，惨烈无比。

　　上百只三级妖兽，十余只四级妖兽，尽皆死在面前这两位筑基期修者手中！

　　两位筑基期修者，杀死这么多妖兽，竟然毫发无损，身上连一丝伤痕也无。

　　如此强悍实力，六人皆是闻所未闻！

　　六人不由一阵犹豫，是否动手。

　　如此多血狼，即便六人齐上，也难保不会受伤。

　　为首灵寂后期修者，衡量一番实力，也察觉自己一方丝毫不占优势。

　　这两人，根本不是一般普通修者，不仅实力超强，身份背景也定然不弱，若是贸然动手，自己一方吃亏可能极大，甚至有人因此丧命，也并不稀奇。

　　林暮和石头并肩站在一起，冷冷望着六人。

　　林暮已是下定决心，若这六人默默离去还好，若是六人胆敢出手抢夺，妄图杀人夺宝，他不介意送六人一程。

　　杀人夺宝必然要付出代价！

　　林暮虽不是什么恶人，但也不任人欺负。

　　为首灵寂后期修者，犹豫片刻，猛然对林暮一抱拳，神色略带恭敬，随后带着五人离去。

　　林暮和石头微松口气，顿觉一阵轻松。

　　石头却是明白，这六人做出了一个最正确决定。

　　不然，躺在地上的便不只是百余只血狼了！


第二百四十一章 六级

　　剑影倏然而逝，白雾涌动，不停变幻。

　　原处只留下林暮和石头两人，一片狼藉，惨烈无比。

　　空气中弥漫着浓浓血腥味，地上尸横遍野，血流成河，血狼尸身七零八落，身上红色皮毛要比殷红鲜血更加鲜艳。

　　林暮平静望着翻涌白雾，心中微松。

　　这六位灵寂期修者，实力虽算不上如何强横，但奈何人数占据优势，如非迫不得已，林暮并不想主动招惹麻烦。所幸，这六人倒也识趣，没敢贸然动手，默默离去。

　　若他们敢动手抢夺，林暮毫不犹豫，当场便让他们毙命。

　　这百余只血狼，价值十余万块下品灵石，林暮辛苦得来，绝不会拱手让人。

　　迷雾林中，杀机密布，一步走错，便是万劫不复。

　　这六人侥幸捡回一命，也该庆幸。

　　六人离去之后，林暮和石头也未休息，立即马不停蹄开始采集血狼内丹、材料、皮毛。

　　林暮担心此处血腥吸引来其他妖兽或者修者前来，准备迅速采集，以免夜长梦多。

　　一颗颗血色内丹被林暮收入一个闲余储物袋中，地上血狼不断减少。

　　百余只血狼，两人努力两个时辰，便全都采集一空。

　　一百颗三级血狼内丹，十五颗四级血狼内丹，诸多皮毛、材料，收获不菲！

　　前前后后，也不过三个时辰功夫，林暮轻松赚到十余万块下品灵石。

　　果然是高风险，高回报！

　　狩妖便是如此，一旦有所收获，动辄便是数万块下品灵石。

　　但若遇到危险，往往轻易便能丧命。

　　风险与机遇并存。

　　如林暮和石头这般，砍瓜切菜般轻松杀死一群血狼，整个天霄界，都属少数。

　　林暮和石头收拾好一切，便迅速离去，前往他处狩妖。

　　两人初次狩妖，便尝到甜头，已是欲罢不能。

　　尤其是林暮现在紧缺灵石，有此大量赚取灵石机会，他自然不会轻易放过。

　　狩妖，无疑是获取灵石的捷径之一。

　　林暮和石头在迷雾中迂回前行，不断搜寻妖兽身影。

　　只是两人所过之处，妖兽绝迹。偶尔发现一只妖兽，还正被数人围攻，林暮不愿惹麻烦，远远绕行，继续寻觅。

　　两人一路前行，所见尽是打斗，剑光纵横，杀机凛然。

　　许多时候，林暮和石头只是远远观望，做一个看客，两人绝不参与其中。

　　修者和妖兽间发生惨烈打斗，妖兽毙命身亡常有，修者剑毁人亡亦不在少数。

　　这只是林暮见过许多打斗中的一种。

　　更多时候，林暮和石头二人看到的却是，一群修者激战不休，宛如深仇大恨一般。

　　这些修者之前多半是结伴狩妖，本是亲密无间朋友，但却因狩妖分配不均，翻脸绝交，大打出手，直到一方身亡，狩妖所得归一人所有，打斗方歇。

　　自私、自利、冷漠，林暮和石头见得太多。

　　因此殒命的修者，不在少数。

　　数百年苦修，或许只因一张妖兽皮毛，而全都付诸流水。

　　除此之外，杀人夺宝，亦是屡见不鲜。

　　迷雾林中，修者愈发明目张胆，若是见到其他人收获颇丰，出手抢夺者不在少数。

　　许多人狩妖之后，本是一场丰收，欣喜莫名，下一瞬间，却被人一剑削落头颅，无端身亡。

　　前来迷雾林狩妖之人，许多并不是命丧妖兽之口，而是被修者杀害。

　　如此种种，皆是因为利益。

　　前来迷雾林，就要有身死觉悟，要么杀人，要么被人杀。

　　林暮甚至发现，有些修者仗着修为高超，进入迷雾林后，反而不去狩妖，专门狩人！

　　普通修者狩妖，高阶修者狩人！

　　如此等级分明，层次森严。

　　林暮曾连续在三处地方见到一位灵寂后期修者，每次见他，皆是发现原处有几人毙命身亡，飞剑和储物袋已是不见，显然都已被那人取走。

　　一位修者所拥有财富，自然远超一般妖兽。

　　狩人，收入要远胜单纯狩妖。

　　林暮一直是个观望者，他从不去杀人夺宝，因他小心行藏，也无人杀他。

　　在迷雾林中徘徊三四天，一直相安无事。

　　林暮此次只想狩妖，其他之事，他并不想沾染。

　　妖兽虽然实力很强，但并不会耍心机，修者却完全不同。

　　一旦未能斩草除根，往后便要迎接如同暴风雨般的报复，实在麻烦！

　　林暮之前在火龙谷杀死任虹，尽灭御灵宗弟子，但依然被御灵宗掌门任梁追杀。

　　原因便是旁边还有围观者，围观者也会泄密。

　　除非，林暮能将在场之人全都杀光。

　　这显然不太现实。

　　吃一堑，长一智，现在如非必要，林暮绝不轻易出手树敌。

　　白雾翻涌，林暮和石头在雾中穿行，不停搜寻着妖兽身影。

　　一连三四天，两人都没有什么重大发现。

　　只是在中间顺手杀死三只长毛兔，再无其他收获。

　　狩妖绝不是一件简单之事，妖兽修为愈高，也便愈发机敏。

　　它们终年在此生活，对迷雾林熟悉程度远胜修者，稍有动静，便会立即远遁。

　　迷蒙白雾，是它们最好掩护。

　　这里地势复杂，山谷悬崖，平原丘陵，不胜枚举，极易躲藏。

　　高阶妖兽也如修者一样，无需进食，许多妖兽便终年躲在隐秘洞穴苦修，极难被修者发现。

　　即便偶尔出来，也多半是修者灾难，一般人根本无法奈何它们。

　　林暮和石头又在迷雾林寻找三天，同样一无所获。

　　运气似乎只在初来时惠顾过，之后再也没有光临。

　　高阶妖兽，林暮一只也没发现，倒是发现一些一级妖兽，二级妖兽，这些妖兽内丹根本不值钱，林暮甚至都懒得动手。

　　林暮现在愈发觉得，狩妖不是长久之事，时有时无，还要担惊受怕，远不如炼丹来得实在安心。

　　若非现在紧缺灵石，林暮根本不愿前来。

　　眼下这番遭遇，令他下定决心，以后如非实在迫不得已，绝不来狩妖！

　　他宁愿炼丹赚取灵石，有闲暇时还能苦修一番，也能提高修为。

　　如现在这般，在迷雾林中奔行良久，却一无所获，实在是一种煎熬。

　　林暮和石头商议一番，便决定继续向迷雾林中深入。

　　如若再无发现，便立即离去。

　　两人再度深入迷雾三十里，一座山崖前停下。

　　此处白雾已是愈发浓郁，即便以林暮现在修为，也只能看清一丈之内物事。

　　视线所及，皆是白茫茫一片，模糊不清。

　　令林暮惊诧是，此地灵气也极为浓郁，已是不逊于四品洞天福地，远胜湖心岛。

　　林暮曾听人提起，迷雾林本身便是一处浩瀚洞天福地。

　　愈往里深入，灵气愈发浓郁，洞天福地品级越高，传说最深处高达六品！

　　这也是林暮对迷雾林忌惮原因，迷雾林灵气越浓郁，孕育出妖兽修为便越高。

　　妖兽和修者不同，许多妖兽虽然进阶速度一般，但寿元是修者十倍，经年累月苦修下来，修为也定然不低。

　　林暮相信，迷雾林深处，必然有能和金丹初期修者媲美的七级妖兽，也许，同样有不逊于金丹后期的九级妖兽。

　　毕竟此处洞天福地品阶实在太高，千羽剑门也不过才是五品洞天福地。

　　迷雾林堪称天霄界之最！

　　若是迷雾林深处没有高阶妖兽坐镇，只怕修者早已荡平迷雾林无数次。

　　但令林暮纳闷是，金丹期修者，极少来迷雾林狩妖，也不知为何。

　　以他现在实力，都能轻易赚到十余万块下品灵石，若是金丹期修者前来，必然赚得盆满钵满。

　　林暮也很少听说，有七级以上妖兽，跑出迷雾林伤人。

　　修者和妖兽之间，似乎有某种默契，虽然为敌，但又似极力克制。

　　林暮对此百思不得其解，但旋即将此想法放下。

　　他现在实力只是媲美灵寂期，金丹期修者中发生事情，他并不知晓。

　　或许其中另有隐情，也未可知。

　　但林暮明白一点，迷雾林深处，慎入！

　　他虽然紧缺灵石，但也不会因此不顾性命。

　　迷雾林深处妖兽实力都很强大，林暮并不愿以身犯险。

　　此处已是深入迷雾林数十里，林暮打算在附近搜寻一番，若仍然一无所获，便要离去。

　　两人出来已有六七天，五十位炼气期弟子，想必又已饥肠辘辘，林暮需尽早购买粮食和灵谷回去。

　　这百余颗血狼内丹，出售之后所得，足以够用，甚至还有余裕。

　　白雾翻涌，林暮顺着崖壁飞行，不停搜寻。

　　峭壁嶙峋，怪石林立，白雾愈发浓厚，林暮根本无法看清远处事物。

　　神识在这白雾中，也是阻力极大，无法深入太远。

　　林暮漫无目的飞行，眼前全是相差无几崖壁，他几要头昏眼花。

　　忽然，石头在远处呼唤他：“师傅！快来，这里有个山洞！”

　　林暮忙祭出踏云靴，催动灵力，直奔石头所在之处。

　　石头凌立半空，贴在一处崖壁间。

　　林暮飞到近处，果然发现崖壁间有一个洞口，一丈余宽，一人多高。

　　石头欣喜道：“搜寻多日，也便只寻到这个崖洞，也不知里面是否有妖兽。”

　　林暮放出神识，探入洞中，盏茶功夫，睁开双眸，面色略带疑惑，转头对石头道：“洞中无比幽深，影影绰绰，我只发现几个模糊身影，定然是妖兽无疑。但距离太远，也不知它们修为如何。”

　　石头大大咧咧道：“这妖兽修为估计也高不到哪去，不若咱们进去一探。”

　　林暮郑重道：“莫要大意，小心为上。若是洞中妖兽修为奇高，咱们贸然进入，便是以身犯险。不若你用飞剑试探一番，看能否将洞中妖兽引出。若是普通妖兽，咱们自然无惧。但此处深入迷雾林数十里，我担心会是七级妖兽，那咱们便要埋头跑路了。”

　　石头点头，一掐法诀，金影剑顿时剑光大盛，金芒璀璨，一下飞去洞中。

　　过不片刻，便有阵阵妖兽咆哮声从洞中传出。

　　但距离太远，声音模糊不清。

　　石头面带喜色：“我已发现它们！”

　　林暮忙道：“不要与之硬抗，游斗即可，将它们引出洞穴。”

　　石头点头，再度操控金影剑，洞中妖兽咆哮愈发剧烈，愤怒异常。

　　咆哮声一路前行，愈发响亮，正在急速向洞口奔来。

　　有戏！

　　林暮面上顿时浮现一抹喜色。

　　他已听清，这洞中妖兽发出竟是虎啸。

　　虎类妖兽！

　　虎啸愈发临近，已是逼近洞口。

　　林暮和石头连忙向后飞遁，暂避锋芒。

　　虎啸阵阵，妖兽似乎不止一只，吼声震天。

　　崖壁间岩石碎屑，在阵阵虎啸声中，簌簌落下。

　　哗！

　　金芒骤亮，金影剑从洞中飞出。

　　洞中一连数道身影，紧随其后，拼命追来。

　　林暮定睛一看，心下顿时一喜。

　　六只白虎！

　　一雄五雌，威风凛凛。

　　雄虎修为极高，已是六级妖兽，五只雌虎，修为也个个都是五级。

　　以两人实力，若是小心，有极大希望尽灭这六只妖兽。

　　林暮当机立断，对石头道：“擒王！”

　　石头会意，立即祭出金光盾，撑起一个金色护罩，随后催动金影剑，直袭雄虎。

　　林暮祭出踏云靴，蓝砂盾，一个蓝色护罩顿时将他护在其中，他灵力一催，五行环也袭向雄虎。

　　金影剑犀利无匹，杀机凛然，直奔雄虎心口。

　　若是这一剑劈下，以金影剑犀利程度，雄虎不死也要重伤。

　　林暮再催动五行环从后补上一下，雄虎绝对无法幸免。

　　一颗六级妖兽内丹也便到手！

　　石头亦是面带喜色，不由再度催动灵力，金影剑光芒愈盛。

　　恰在这时，异变突起。

　　雄虎望着飞来金色飞剑，大口猛然一张，顿时一道霹雳闪电从口中飞出。

　　哗！

　　整片天空一瞬间变得明亮无比，白雾也如同虚设。

　　一切事物，在这道霹雳闪电下，都无所遁形。

　　闪电猛然劈中金影剑，金芒和电光交织，金影剑一阵晃动，清鸣声阵阵。

　　电光在金影剑上蔓延，一阵噼里啪啦光芒过后，石头身形猛然摇晃，摇摇欲坠。

　　“哇！”石头张口吐出一片鲜血，面色苍白如纸。

　　林暮顿时大惊，灵力催动，五行环五色光华流转，速度更加迅疾，直袭雄虎。

　　石头实力，击败寻常灵寂后期修者，都是轻而易举。

　　但现在却连这只雄虎一击都无法挡住，无力招架，差距非常明显。

　　六级妖兽，果然非同寻常！

　　雄虎吐出一道霹雳闪电，也是一阵虚弱，刚刚威严气势顿时减弱三分。

　　面对林暮五行环，眸中已是露出一抹怯意。

　　这时，它身后五只雌虎，却一齐大吼，齐齐吐出一道闪电。

　　闪电如虹，一下下狠狠击在五行环上。

　　电光迅捷无比，林暮避之不及，五道闪电齐齐劈中五行环。

　　电光闪烁，五行环发出阵阵清鸣，如同一叶孤舟，几要沦陷在如海电光中。

　　嗡！

　　五道电光合在一起，威力强悍无匹。

　　林暮只觉识海一阵动荡不安，头晕目眩。

　　仿佛有人拿着一座巨大铜钟，在他耳边不断敲鸣，嗡嗡震颤声直袭脑海，林暮头疼欲裂。

　　林暮神识已是灵寂期巅峰，足以媲美金丹期修者。

　　但在五只妖兽联手下，也是无法抵挡。

　　这六只白虎，实力实在太强！


第二百四十二章 斩获

　　金影剑光芒黯淡，石头面如金纸，神色萎靡。

　　六级妖兽一击，威力竟然强悍若斯！

　　林暮脚踩极品踏云靴，也觉头晕目眩，识海一阵动荡，余波未息。

　　所幸他神识无比强大，迅速运转《星辰炼神诀》，识海动荡渐渐平息。

　　六只白虎在发出如此雷霆一击后，也全都变得虚弱不堪，威风不再。

　　如此强大攻击，哪怕是五、六级妖兽，也只能发出一次。

　　若是换做一般人，在此攻击下，有几人能逃得性命？

　　眼见发出联手一击后，林暮竟然安然无恙，六只白虎齐齐发出阵阵咆哮。

　　雄虎目露凶光，一双强劲有力后腿猛然向后一蹬，它顿时如同离弦之箭，急速向林暮所在之处射来，一道白色光影一闪而没。

　　如此迅捷速度，竟连一丝风声也无，令林暮惊讶莫名是，白雾都没有任何涌动。

　　实在诡异！

　　雄虎此刻未施展任何灵力，全凭身体本能。

　　妖兽不比修者，可以祭炼法器，可以使用符篆等外物，它们所能依靠便只有自己身体，最强大也是自己身体。

　　一双利爪在数百年锻炼下，锋利无匹，丝毫不比修者飞剑逊色。

　　毁在这一双利爪之下上品飞剑，都不在少数。

　　雄虎一跃数丈高，白色利爪光芒一闪，一爪狠狠抓在蓝砂盾形成蓝色护罩上。

　　啪！

　　一阵清脆响声，清晰传入林暮耳中。

　　蓝色护罩一阵摇晃，泛起层层涟漪，如同水中波纹，层层漾开。

　　林暮识海震荡稍稍平息，闻听耳边巨响传来，再也顾不得运转《星辰炼神诀》，一下睁开眼眸。

　　入眼景象令他心中胆寒，几要坠落在地。

　　一只巨大白虎如同山岳一般，两只利爪铺天盖地击在蓝色护罩上，距离林暮近在咫尺。

　　蓝色护罩光芒立即黯淡许多，若白虎再来一击，护罩极有可能化为蓝色碎片。

　　白虎一双利爪，杀机凛然，即便隔着护罩，林暮也能感受到利爪中蕴含的惊人力量，若是护罩破碎，白虎一爪绝对会让他开膛破肚。

　　事实和林暮猜测也是不远。

　　白虎一击未曾击碎护罩，立即挺腰收腹，浑身肌肉紧绷，身形登时拔高三尺，随后又再度狠狠扑下，一双利爪白芒隐现。

　　林暮大惊，立即催动五行环回身自救。

　　一阵轰鸣声倏然传来，五行环五色光华流转，一下狠狠击在白虎腰部。

　　蓄势待发白虎，猛然被五行环击中腰部，刚刚积攒力量一下倾泻而出，浑身一软，嚎啕一声，被五行环击落在地。

　　砰！

　　白虎落地，地上砸出一个虎形深坑。

　　若是换做修者，这一下，便会摔碎五脏六腑，毙命身亡。

　　但白虎不愧是六级妖兽，身体强横无比，立即从深坑中站起，抖抖浑身白色毛发，竟然安然无恙！

　　它仰天怒啸，声音振聋发聩，威风凛凛。

　　如此强悍身体，哪怕是体修，也无法媲美。

　　林暮心下暗自惊骇，攻击却是不停，五行环再度击中白虎背部。

　　在五行环强力一击下，白虎只是背部微弯，下一瞬间，猛然四脚蹬地，身形顿时从地上拔起，五行环都被反弹出去。

　　林暮心神微震，见白虎又要向自己扑来，忙拼命运转灵力，五行环光芒大盛，再度狠狠击中白虎背部。

　　同一地方连续两次被五行环击中，哪怕是白虎强悍身体，也是大感疼痛，哀嚎一声，再度猛顶背部，五行环再次被弹飞！

　　其余五只雌虎咱短暂虚弱过后，也立即恢复过来，身形一纵，已是攻向石头。

　　五双雪白利爪齐齐击在石头金色护罩上，一阵光芒摇曳，金色波纹阵阵，泛起层层涟漪，石头金色护罩顿时变得黯淡无光。

　　石头识海中轰鸣阵阵，仍觉头昏脑胀，但和刚刚懵然无觉相比，已是恢复许多。

　　他睁开眼眸，见五只白虎齐齐袭来，金色护罩都快要支撑不住，忙再度输入灵力，金色护罩顿时光芒大作，金光璀璨。

　　林暮见石头亦是恢复清醒，心下大喜，忙高声问道：“石头，你感觉如何？能否再战？”

　　石头咬紧牙关，金影剑一剑劈落一只白虎，硬撑道：“能！”

　　林暮一边操纵五行环打击眼前这只雄虎，一边又对石头喊道：“这六只白虎实力实在太强，咱们不能力敌，只能各个击破，便从五级白虎开始杀起，你且慢慢向我靠拢。”

　　石头连续五剑，劈落五只白虎，身形一闪，已是飞向林暮所在之处。

　　两人刚一汇合，六只白虎便齐齐围上。

　　林暮望一眼六只白虎，心下已有计较，对石头道：“合力击杀最左面这只五级白虎。”

　　石头点头，金影剑倏然飞出，直袭白虎心口。

　　白虎猛然一纵，便欲躲过，林暮这时催动五行环，一下套住白虎脖颈。

　　白虎顿时动弹不得，无论四蹄如何挣扎，也无济于事。

　　林暮忙高声对石头道：“攻它腹部，我只能控制它三息时间，要快！”

　　白虎在地上动弹不得，石头攻击轻松自如。

　　金影剑光芒一闪，已是狠狠击中白虎腹部。

　　哧！

　　一阵鲜血喷洒而出，满地都是。

　　呼！

　　白虎发出一声惨叫，嚎啕不止。

　　其余五只白虎登时大怒，分别向石头和林暮攻来。

　　一爪爪狠狠击在护罩之上，护罩顿时泛起层层涟漪，光芒黯淡三分。

　　林暮和石头忙再度猛然向各自盾牌中输入灵力，护罩光芒复又恢复如初。

　　石头金影剑却是不停，再度狠狠击在白虎腹部。

　　金影剑犀利无匹，腹部又是白虎弱点，石头连续三剑，便刺破白虎肚皮，开膛破肚。

　　一声凄厉虎吼之后，白虎轰然倒地。

　　杀掉一只！

　　在这短短三息功夫，两人护罩又黯淡无比，眼看便要破碎。

　　林暮和石头忙暂缓攻势，停下调整。

　　灵力拼命在体内运转，两人护罩再度光芒璀璨。

　　围攻林暮两只白虎，一只六级，一只五级，其余三只五级白虎齐齐围攻石头。

　　林暮眸中光芒一闪，五行环再度飞出，套住一只围攻石头白虎，喊道：“击杀这只！”

　　白虎一下被五行环套住，石头忙操纵金影剑攻击白虎腹部。

　　唰！唰！唰！

　　连续三剑，这只白虎便在石头剑下毙命，呜呼倒地。

　　两人护罩又已变得黯淡，石头护罩因为压力顿减，光芒要比林暮护罩明亮一些。

　　林暮护罩在六级白虎攻击下，已是摇摇欲坠。

　　他忙催动灵力，护罩光芒又是稳住。

　　幸好现在所用是蓝砂盾，若是换做之前极品土临盾，眼下依然难逃被击毁命运。

　　即便现在，林暮和石头也并不占优势。

　　两人完全是靠着极品法器，换来一丝短暂的主动权。

　　正是这一丝主动，成为两人翻身的契机。

　　极品防御法器，当真重要无比。

　　林暮催动灵力，蓝色护罩光芒大盛，防御力又恢复到巅峰水准。

　　虽然安全无虞，但林暮却察觉一丝不妙。

　　仅仅杀死两只白虎，他体内灵力便已消耗一半！

　　他全力操纵五行环，控制住白虎，不让其动弹分毫，其中所耗灵力，远胜主攻的石头。

　　林暮无暇顾及这些，神识一动，五行环再度飞出，困住围攻石头另一只白虎。

　　石头和林暮极有默契，无需林暮提醒，便又是连续三剑，杀死这只。

　　林暮这下并未休息，匆匆向蓝砂盾中输入一道灵力，便又困住石头身边最后一只白虎。

　　石头这边不再受到围攻，压力大减，猛然催动灵力，金影剑光芒璀璨，直刺白虎腹部，三剑之后，白虎便哀鸣一声，缓缓倒地。

　　林暮体内灵力急速消耗，眼见石头解围，便开始转向自己这边。

　　雄虎和最后一只雌虎，见同伴陆续身亡，愤怒异常，攻击林暮护罩愈发疯狂。

　　林暮体内灵力仅余四成，咬牙硬撑，五行环再度困住围攻自己五级白虎。

　　石头浑身一阵轻松，金影剑愈发犀利，头脑昏沉也减轻许多，神智恢复清明。

　　金影剑犀利无匹，一阵鲜血从半空洒过，林暮操纵五行环，松下五级白虎，一声轰然巨响，白虎坠落在地，了无生息。

　　六只白虎，五只五级白虎已是尽皆死在林暮和石头手中。

　　林暮虽然体内灵力所剩无几，但他对这只六级白虎仍然势在必得。

　　他再度疯狂运转灵力，体内灵力奔腾不休，五行环猛然涨大数倍，五色光华流转，一下牢牢套在六级白虎脖颈，死死困住白虎，不让其动弹分毫。

　　石头长啸一声，金影剑攻击倏然展开。

　　砰！砰！砰！

　　金影剑连续击中白虎腹部，但令石头惊骇是，他金影剑竟然无法伤其分毫。

　　林暮也是大惊，这只六级白虎，实在太过强悍，极品金系法器攻击，都难以攻破其防御。

　　白虎发出阵阵咆哮怒吼，身体在五行环下挣扎不休，五行环渐渐松动，它竟要脱困而出！

　　林暮忙拼命运转灵力，《五行心法》高速运转，浑身所剩无几灵力全都注入五行环中。

　　五行环愈发牢固，白虎再度被困住。

　　石头金影剑攻击不停，一剑剑狠狠击在白虎腹部。

　　唰！唰！唰！

　　砰！砰！砰！

　　金影剑连续击中白虎腹部九十九次，但无一凑效。

　　石头眼见师傅面色苍白，似要坚持不住，他猛然一阵发狠，疯狂运转灵力，五行合一之下，灵力如同脱缰的野马，疯狂涌入金影剑中。

　　哧！

　　一声清响，金影剑一下击破白虎腹部。

　　林暮心下大振，金影剑如同幻影，速度愈发迅捷，一次次狠狠击在白虎腹部伤口上。

　　伤口一点点扩大，白虎伤势越来越严重，地上鲜血喷洒。

　　噗！

　　金影剑一下狠狠刺入拜服腹中，只留一柄剑柄在外。

　　无边剑气在白虎体内肆虐，它五脏六腑尽皆被破坏殆尽。

　　白虎一阵怒吼，身躯猛然一震，大口一张，发出临死一击。

　　一道霹雳闪电倏然出现，一下击中林暮濒临破碎蓝色护罩。

　　哗！

　　蓝色护罩在闪电攻击下，再也无法支撑，一阵摇晃后，轰然破碎，蓝色碎片纷飞。

　　林暮在此危亡关头，只来得及催动蓝砂盾涨大数倍，护在身前。

　　闪电击碎蓝色护罩后，一下劈中蓝砂盾。

　　哧！

　　蓝砂盾顿时龟裂，以肉眼可见速度，出现一层层细密裂纹。

　　林暮体内灵力耗尽，但却安然无恙。

　　望着地上倒在血泊中六级白虎，林暮露出一抹虚弱笑容。

　　六级妖兽，并非不可战胜！


第二百四十三章 采购

　　砰！

　　蓝砂盾布满裂纹，坠落在地。

　　噗！

　　林暮张口吐出一阵鲜血，面如金纸，神情萎顿至极。

　　蓝砂盾与他心神相连，如今蓝砂盾裂纹密布，他心神亦是受到重创。

　　石头忙奔上前来：“师傅？”

　　林暮摆摆手，擦去嘴角血迹，笑道：“我没事，调息片刻便能好转。”

　　石头望着龟裂蓝砂盾，一脸惋惜道：“这面蓝砂盾亦是最顶级防御法器，但在白虎闪电攻击下，却仍被击毁，以后如何是好？”

　　林暮虚弱笑道：“白虎闪电攻击，想必是它最强攻击术法，冷山剑技潇湘暮雨在白虎这道闪电面前，都不值一哂。蓝砂盾防御力在极品法器中，都算顶级，却仍几乎被摧毁。”

　　几乎？

　　石头一阵疑惑，望着满是裂纹蓝砂盾，不由道：“这蓝砂盾还能用？”

　　林暮捡起蓝砂盾，摩挲一遍，微笑道：“蓝砂盾只是体表龟裂，内里阵法全都完好无损，我只需重新祭炼一遍，便能恢复如初。”

　　石头顿时欣喜莫名，若是蓝砂盾无事，两人这一番激战，便算稳赚不赔。

　　林暮对石头道：“此次打斗，对我触动极大。我之前以为，以咱们实力，若金丹期修者不出手，足以在天霄界横行。但在这迷雾林中，仅仅是一只六级妖兽带着五只五级妖兽，咱们便很难招架住，实力还是差得太远！”

　　石头也不由暗暗点头，白虎闪电攻击只是击中他金影剑，他便头晕目眩，若是击中他身体，只怕早已化为一堆焦炭，殒命身亡。

　　林暮心有余悸道：“我以为自己足够小心，但现在看来，仍显大意。幸好这次所遇只是六级妖兽，若是七级白虎，发出一道闪电，威力至少是现在十倍，咱们定然无法抵挡。闪电如此迅捷，我根本反应不及，拥有旋月佩也无法及时闪躲，因此殒命都大有可能。”

　　石头后心冒出一阵冷汗，同样后怕道：“也幸好这白虎只能发出一次闪电攻击，若是能够持续发出，咱们也便只有逃命的份。”

　　林暮点头赞同：“每年来迷雾林狩妖者不计其数，这些妖兽能在修者手中活下来，还能修到六级，个个皆不简单。每一只高阶妖兽，都拥有自己看家本领，令人防不胜防。这一次，咱们能靠着防御法器，侥幸杀死这几只白虎，但以后呢？若是遇到两只以上六级妖兽呢？”

　　“真说不准！”林暮对石头道：“咱们还是太大意了。以后若非万不得已，绝不来迷雾林狩妖了。咱们坐拥三品洞天福地，又拥有旋月佩，根本无需来此冒险。”

　　石头也是如此想法，笑道：“一切但凭师傅安排便是。”

　　林暮点头：“咱们莫要再感慨，赶紧将这六只白虎内丹采集出来，以咱们现在状态，若是有其他修者前来，难保不会出手抢夺。到时咱们一番辛苦，全都是为他人做嫁衣。”

　　两人当即动手，迅速采集，片刻功夫，便采集一空。

　　林暮再度收入五颗五级妖兽内丹，一颗六级妖兽内丹。

　　五张五级白虎皮毛，一张六级白虎皮毛，皆是制作防御法器上佳材料，石头金影剑都难以攻破其防御。白虎利爪同样是顶尖炼器材料，攻击力不逊于一般极品法器。

　　这六只白虎，林暮初步估计，也至少能卖十万块下品灵石！

　　六颗妖兽内丹到手，林暮放松口气。

　　他神识一动，便和石头从原处消失，进入旋月空间。

　　旋月空间中，灵体高达五品，灵气亦是极为浓郁，是修炼极佳所在。

　　此次战斗，两人伤势都不算轻，只是被强行压下而已。

　　林暮打算先在旋月空间疗伤，待伤势恢复再前往临雾坊，以免留下隐患。

　　此番激战，林暮虽然在石头面前装作浑不在意，仿佛伤势很轻，实则已是受到重创。

　　尤其是白虎最后一道闪电击中蓝砂盾，对他杀伤最大。

　　蓝砂盾虽未报废，但表面也布满裂纹，林暮因此心神俱伤。

　　盘膝坐在小屋中，林暮默运《五行心法》，灵力如水，在体内缓缓流转。

　　每运转一个周天，林暮便觉五脏六腑疼痛减弱一分，身上也愈觉清凉。

　　旋月空间灵气极为充沛，对他伤势也是大有裨益。

　　一天之后，林暮便觉身上一轻，一阵舒爽，伤势已是好去大半，剩下便只能慢慢调养，不能一蹴而就。

　　神识方面，恢复也是缓慢，虽然林暮现在识海已是不再动荡，但林暮仍又默默运转《星辰炼神诀》，平息识海余波。

　　待神识稳定以后，林暮便开始重新祭炼蓝砂盾。

　　他现在和蓝砂盾间仍有感应，重新祭炼，不过是恢复蓝砂盾而已。

　　在林暮灵力一遍遍淬炼下，蓝砂盾光芒闪烁，表面细密裂纹渐渐消失。

　　林暮努力淬炼六天，蓝砂盾便又恢复如新，蓝光盈盈。

　　石头这几日亦在一旁调息，体内伤势也几乎痊愈。

　　至此，林暮方带着石头离开旋月空间，出现在茫茫雾海中。

　　两人并未在原地停留，转身向迷雾林外飞去。

　　剑光如虹，极品踏云靴流光溢彩，两人遁速奇快，三十余里转瞬便至。

　　白雾一阵涌动，两人齐齐从雾中飞出，眼前顿时一片清明。

　　临雾坊在望，来往修者络绎不绝，行色匆匆。

　　林暮和石头飞到临雾坊外，落下身形，走入坊中。

　　林暮现在身无灵石，没有犹豫，带着石头直奔千兽阁。

　　千兽阁中，修者进进出出，忙碌异常。

　　林暮和石头刚一步入阁中，一位小二便满面笑容迎上前来，开门见山道：“客官，是出售还是购买？”

　　林暮面带微笑道：“出售。”

　　小二立即取过一个木箱，放在林暮面前。

　　林暮也不客气，一拍储物袋，取出血狼内丹，放入木箱中。

　　一百颗三级血狼内丹，十五颗四级血狼内丹。

　　小二不由眼前一亮，忙又拿过几个木箱。

　　林暮又将血狼皮毛和材料取出，装满一个木箱。

　　“你且看看，这些能卖多少灵石？”林暮暂时停下手中动作，笑问小二。

　　小二麻利道：“一百颗三级血狼内丹，每颗五百块下品灵石，十五颗四级血狼内丹，每颗六千块下品灵石，这些皮毛和材料加在一起，算作两万块下品灵石。”

　　“一共是十六万块下品灵石！”小二望着林暮笑道。

　　林暮微笑点头：“行。我见你出价公道，我身上还有一些高阶妖兽内丹，也一并卖与你。”

　　小二顿时喜笑颜开，忙又取过几个精致木箱。

　　林暮将五颗五级妖兽内丹取出，放在其中一个箱中，随后又取出一颗六级妖兽内丹，放在另一紫檀木箱中。

　　五张五级妖兽皮毛和材料，放在第三个空箱中，一张六级妖兽皮毛和材料，放在第四个箱子中。

　　林暮指着四个箱子，笑道：“也就这些，你给开个价吧。”

　　小二望着箱中妖兽内丹和材料，不由多打量林暮两眼，脱口问道：“这些妖兽难道是你们二人亲手狩到？”

　　话刚出口，他便后悔，这是别人隐私，他不该随意询问。

　　他正要向林暮道歉，林暮却面带微笑道：“正是如此。”面上没有丝毫不快。

　　小二不由心中一暖，忙笑着赞道：“客官修为仅是筑基期，却能狩到六级妖兽，实力实在罕见。小的在此开店多年，也是闻所未闻，见所未见。”

　　林暮笑道：“侥幸而已。你给开个价吧。”

　　小二收起笑容，面色一正道：“这白虎皮毛雪白无暇，材料也是珍稀，这一箱五级妖兽皮毛和材料，便算作三万块下品灵石，这箱六级妖兽皮毛和材料，便算作两万块下品灵石。”

　　林暮微笑点头，还算满意。

　　小二随即指着盛有五颗五级妖兽内丹箱子，笑道：“这五颗五级妖兽内丹，每颗两万块下品灵石，这颗六级妖兽内丹，四万块下品灵石。”

　　“这六只白虎，共是十九万块下品灵石！”小二笑容灿烂，心下却道，这该有多少提成啊，发了！

　　林暮笑容满面，点头赞同。

　　血狼和白虎所得相加，便是三十五万块下品灵石！

　　短短十余天时间，便赚到三十五万块下品灵石，果然是高回报！

　　小二取过三千五百块中品灵石，付给林暮，林暮欣然接过，随后便和小二告辞，在小二欣喜的目光中，走出千兽阁。

　　两人来到街上，林暮询问一番，在一位筑基期修者的指点下，走入一家名为“百谷味”的小店。

　　小店生意不多，林暮和石头尚未进入，掌柜便笑脸迎出：“客官，需要点什么？”

　　林暮面带微笑道：“我想在此买些灵谷，不知一品灵谷多少灵石一斤？”

　　掌柜笑道：“小店小本生意，不赚你什么，每斤便十块下品灵石吧。”

　　十块下品灵，并不算贵。

　　林暮点头笑道：“那给我来一万斤。”

　　一万斤！

　　掌柜先是一喜，随后一阵黯然。

　　他真的只是小本生意，一万斤灵谷，他还真没有！

　　掌柜面有难色，一脸歉意道：“实在抱歉，小店没那么多灵谷，现在只有五千斤，若你不急需，我在给你周转一二，不出三日，便能从别处借到。”

　　林暮略一沉吟，便笑道：“不必麻烦了，便先来五千斤。以后若有需要，还来你这购买！”

　　掌柜忙不迭点头笑道：“多谢惠顾，小店不胜荣幸。”

　　五千斤一品灵谷，便是五万块下品灵石，这可是笔大生意！

　　掌柜递过一个储物袋，其中满载灵谷，林暮查看一番，便笑着收起，随即从储物袋中，取出五百块中品灵石，付给掌柜。

　　林暮付完灵石，忽又想起一事，笑问：“我还想购买一套灵膳用具，你这里有么？”

　　“有，有。”掌柜忙道：“我这便去取。”

　　一套灵膳用具，无非是锅碗瓢勺刀叉砧板之类，价格并不贵。

　　一套也才五块下品灵石！

　　林暮付了灵石，小心将灵膳用具收起，便和掌柜笑着告辞。

　　掌柜满面笑容，将林暮和石头送出店外老远。

　　直到林暮和石头离去良久，身影都消失不见，掌柜还呆呆站在店外，望着林暮离去方向，傻笑不止。


第二百四十四章 聚灵丹

　　白雾迷蒙，雾之湖在望。

　　林暮和石头遁速不减，直飞湖心岛。

　　来到湖心岛上空，林暮面带笑意，双手掐诀，岛上宁静白雾顿时翻涌，不断变幻。

　　片刻功夫，林父便有回应。

　　浓厚白雾倏然从中分开，露出一条小径。

　　林暮和石头身影一闪，已是进入其中，白雾复又合拢。

　　林父林母和云梦三人，皆是满面笑容迎上。

　　林父笑问：“收获如何？是否买到灵谷？”

　　石头笑容满面道：“丰收！绝对是丰收！短短十余天，我和师傅收入三十五万块下品灵石。”

　　三十五万块！

　　林父林母和云梦三人，面上皆是震惊之色。

　　林母忙问道：“狩妖竟如此赚钱？你们是否遇到什么危险？”

　　林暮摇头笑道：“一点危险也无，轻松自如。我和石头先是发现一群血狼，数量约在一百余只，修为皆是三级妖兽级别，四级血狼也就是十余只，如此实力，自然难以对我们造成任何威胁。我和石头不费吹灰之力，便尽灭狼群。百余只血狼，收入十六万块！”

　　云梦笑道：“另外十九万从何而来？”

　　林暮面带微笑：“另外十九万稍显麻烦。我和石头在迷雾林深处一处崖洞中，又发现六只白虎，这六只白虎实力均是不弱，五只五级妖兽，一只六级妖兽，强力也算强横。但我和石头皆是拥有极品防御法器，防御力惊人，白虎根本无法破开我们防御，我们没费什么功夫，便也尽灭它们。六只白虎，收入十九万块，比百余只血狼还要值钱。”

　　林暮所言，仿佛轻松自如便杀死六只白虎，其中凶险，他并未说出。

　　如今既已平安归来，也无需再让父母和云梦无谓担心。

　　林母和云梦听后，面上皆是带着笑容。

　　云梦和林暮对视一眼，面色一红，旋即低下头去。

　　林暮神色如常，随即对父母笑道：“将妖兽内丹和材料变卖以后，我和石头便又去买了五千斤一品灵谷回来，以后弟子们也便无需担心吃不上饭了。”

　　林父笑道：“你离去这些天，你娘已经为你那些徒弟做了三次寒雾鱼了。寒雾鱼虽然味美，但屡次食用，也早已腻味。你这些弟子倒是不错，无人有一句怨言。”

　　林暮笑道：“这番我买了灵谷和灵膳用具，以后便无需担心这些了。”

　　五人闲谈片刻，林暮便起身去召集弟子。

　　闻知林暮带着五千斤灵谷回来，五十位弟子皆是笑容满面。

　　他们在千羽剑门，也只是能吃上普通饭菜，若想吃灵谷所做饭食，需自己掏灵石购买，如今在这湖心岛上，无需做什么事情，便能有免费灵谷吃，以后还有免费丹药供应，之前拼命争取来这机会，实属明智，也太幸运。

　　灵谷已然有了，所缺便是一座灵膳堂。

　　林暮立即带着几位会《土墙术》弟子，在湖心岛边缘处，建一座小型灵膳堂。

　　几人忙碌一天，方成功建出一座像模像样灵膳堂。

　　林暮望着麻雀虽小，却五脏俱全的小型灵膳堂，心中微喜，以后弟子用膳，也算有了去处。

　　五十位炼气期弟子，面上也皆是带着喜色。

　　有此灵膳堂，以后吃喝不愁！

　　林暮望着满脸兴奋弟子们，由衷笑道：“今后每隔三天，你们便可来此用膳一次。”

　　弟子们愈发高兴，齐声笑着答应，点头不止。

　　大部分弟子，修为都在炼气八层以上，对食物要求并不高，三五天吃一顿饭，也已足够。

　　尤其是林暮购买并非普通粮食，全是灵谷，做成膳食吃下，对修为也大有裨益。

　　林暮笑望众弟子，道：“我之后需努力炼丹，并无太多闲暇时间为你们做饭，一切皆靠你们自己，你们中有人会做饭么？”

　　立即有几位弟子笑着答道：“会！”

　　“做饭还不简单！”古辰笑眯眯道：“我也会！”

　　林暮望着几位兴奋弟子，笑道：“如此甚好。今后这灵膳堂便交由你们打理。”

　　随即取出灵膳用具，几位弟子忙将之放在合适的地方。

　　林暮再度取出一个储物袋，递给古辰：“这里面是五千斤灵谷，足够你们食用一段时日，便由你保管。”

　　古辰忙笑着接过：“交给我便可，我定不会饿着他们。”

　　林暮面带微笑点头，随即转身对其余弟子道：“你们也莫要偷懒，要轮流前来帮忙。”

　　余下弟子齐齐点头，笑容满面。

　　林暮留下一众兴奋弟子，笑着走出灵膳堂。

　　解决吃饭忧患，林暮心下顿时一阵轻松。

　　湖心岛发展，已是步入正轨。

　　没有后顾之忧，林暮和石头便决定继续炼丹。

　　五种丹药，每种一千八百份材料，共是九千份。

　　林暮和石头现在一天只能炼制出十瓶丹药，消耗十余份材料。

　　如此速度，慢如蜗牛，九千份材料怕要炼制两年！

　　林暮略一沉吟，便决定进入旋月空间炼制。

　　留下父母和云梦三人在外照看一众弟子，林暮和石头进入木屋。

　　林暮关上房门，随后布下层层禁制，木屋顿时陷入白雾之中，外面弟子即使有意前来窥探，亦是无法看清屋中情形。

　　做完这些，林暮心中微松，神识一动，便和石头从原地消失，进入旋月空间。

　　两人在屋外各自取出丹炉，开始炼制。

　　林暮和石头分别向丹炉中丢入一份材料，一个时辰后，两个炉中齐齐冒出青烟。

　　两人相视而笑，初步炼丹，便宣告失败。

　　三品丹药炼制不易，神识，控火，丹炉，无一不是重要无比，对炼丹成功率和速度影响极大。

　　林暮如今神识是灵寂期巅峰，控火也已达到四品火莲程度，丹炉更是极品紫香炉，炼丹水平也远超普通灵寂期修者，但成功率依然不尽如人意。

　　两人凝心静气，慢慢沉浸入炼丹之中，水平也一点点提高。

　　在练手十余天后，林暮炼丹水平开始大幅提升。

　　最明显便是炼制速度。之前炼制一炉三品丹药，他需三个时辰，现在已是锐减为两个时辰。

　　第一天时，他只炼制出六瓶丹药，现在已能炼制出九瓶！

　　炼丹成功率也有显著提高。之前一天消耗十份材料，也只炼制出六瓶，现在一天消耗十三分材料，便能炼制出九瓶，成功率已是提升到七成！

　　石头亦是进步不小。现在一天消耗十二份材料，已能炼制出七瓶三品丹药，成功率也已达到六成。

　　随着炼丹次数日益增加，两人炼丹水平也在稳步提高。

　　一份份材料不停被两人丢入炉中，随后被炼制成丹药，或者报废成残渣。

　　林暮和石头一直埋头炼丹，不问世事。

　　林暮只在休息时，去查看一番旋月空间灵药长势，三品灵药和七星草长势喜人，林暮中间也曾施雨两次，其余时间，林暮将心思全都放在炼丹上。

　　日子忙碌而又充实，三月时间转眼即逝。

　　这一日，林暮停下手中动作，笑着将丹炉收起。

　　三月时间过去，他和石头变化皆是不小，两人炼丹水平又有长进。

　　林暮炼丹成功率已是达到七成半，每天能够炼制十瓶三品丹药。

　　石头成功率也已达到六成半，每天炼制出八瓶。

　　三月时间，两人一共消耗两千四百份材料，炼制出一千六百瓶三品丹药。

　　在林暮和石头有意控制下，屋中丹药炼制数目大致相当，每种丹药皆是三百余瓶。

　　如此成绩，林暮和石头都还算满意。

　　两人在旋月空间炼丹三月，外面也已过去一个半月。

　　林暮想起父亲所种植的二百亩一品灵草也该成熟，神识一动，便和石头一起消失。

　　再次出现，已是在林暮木屋中。

　　林暮打开禁制，和石头并肩走出木屋。

　　刚一走出小屋，闻着扑鼻而来的药香，林暮面上顿时浮现一抹喜意。

　　一品灵草成熟了！

　　灵田中，林父林母和云梦三人，正带着五十位炼气期弟子忙着采集，林暮和石头忙上前帮忙。

　　这一批灵草收获后，林暮便能炼制聚灵丹，让门下弟子服用修炼。

　　湖心岛虽是三品洞天福地，灵气浓郁，但若要让五十位弟子自己苦修，十年之内，筑基也是渺茫。

　　丹药，真的无比重要。

　　二百亩一品灵草，在众人齐心协力下，一天便采集一空。

　　随后林暮留下二十位弟子帮忙配制材料，余下弟子皆和父亲一起，去翻垦灵田。

　　二百亩一品灵草，全都配制成材料，数目惊人。

　　林暮和石头清点之后，皆是喜悦异常。

　　一万两千份！

　　一次收获，便配制出一万两千份材料！

　　如此数目材料，以林暮炼制聚灵丹水平，少说也能够炼制出九千瓶聚灵丹。

　　九千瓶聚灵丹！

　　如此一来，将有不少弟子会晋升炼气十层。

　　林暮喜悦莫名，不由提前考虑该如何分配这些丹药。

　　此次收徒五十人，有十五人修为已是炼气十层，炼气九层者十六人，炼气八层者十三人，其余六人修为不一，景奇年纪最小，修为仅有炼气三层。

　　炼气十层弟子，林暮并不打算再给他们聚灵丹，他们大多都是炼气十层巅峰，所需无非是一枚筑基丹而已，林暮打算让他们在湖心岛苦修几年，便发放筑基丹，助他们筑基。

　　当然，林暮要承担其中风险，这些弟子资质只是普通，一次筑基成功几率并不很大。

　　至于炼气九层弟子，林暮打算每人发放五百瓶聚灵丹，足以将他们修为提升到炼气十层，以后便让他们自行苦修。

　　如此一来，九千瓶归灵丹，还只剩下一千瓶。

　　这一千瓶，若是用于炼气八层弟子身上，收效甚微。

　　林暮打算将这一千瓶聚灵丹，全都赠与那六位修为较低弟子，他们虽然修为不高，但个个毅力上佳，否则，当初林暮也不会收他们为徒。

　　这六位弟子修为低，聚灵丹药效也颇大，轻易便能将修为提升上来。

　　至于十三位炼气八层弟子，便等下一批灵草收获再大力培养。

　　届时炼气九层弟子都已进入炼气十层，林暮也无需太过操心，便可全力培养炼气八层弟子。

　　林暮做好打算，便将一万两千份材料收起。

　　这时，林父带着三十位弟子，也已将二百亩灵田开垦完毕。

　　林暮估算一下，以后弟子所需丹药便越来越少，二百亩灵田都显浪费，便告知父亲，一品灵草只再种植一百亩，剩余一百亩灵田也种上三品灵药。

　　林父点头答应，忙着撒下种子，施雨一遍。

　　林暮和石头有此空暇，便休息一天，和一帮弟子们笑着度过。

　　趁此间隙，林暮抽空指点一番弟子们修炼，一天匆匆而过。

　　傍晚时分，林暮来到父母屋中，将之前炼制出的一千六百瓶三品灵丹交给父亲。

　　一千六百瓶三品大药，每种丹药也不过才三百瓶。

　　林暮告诉父母二人，要均匀服用，尽量保持五行灵力稳定。

　　林父林母皆是笑着点头答应。

　　第二天。

　　林暮和石头进入木屋，布下禁制，再度进入旋月空间炼丹。

　　只是这一次，炼制的却是一品聚灵丹。

　　聚灵丹的炼制，林暮轻车熟路，熟稔至极。

　　当初他只是一位炼气期弟子，炼制聚灵丹的成功率，便超过八成。

　　如今不论是修为，还是控火，神识，炼丹水平，丹炉，林暮都全面超越从前，成功率必然更高！

　　石头也是如此，炼制聚灵丹，成功率比林暮也低不到哪去。

　　事实果然如此！

　　第一天，林暮牛刀小试，便轻松炼制出三十六瓶聚灵丹，仅仅耗费三十八份材料。

　　成功率已是超过九成！

　　聚灵丹虽是一品丹药，但石头毕竟是第一次炼制，不论是成功率还是速度，都要比林暮弱上一些。

　　他耗费三十份材料，炼制二十五瓶聚灵丹，成功率也已超过八成！

　　第二日，林暮全力施为，一天炼制出四十瓶！

　　石头也已适应，一品丹药，对他来说，实在轻松至极，他炼制出三十三瓶！

　　每天四十瓶，已是林暮巅峰水准，随后一个月，他每天都是如此。

　　石头却仍在慢慢进步，成功渐渐也达到九成，每天也能炼制出三十八瓶聚灵丹。

　　同样炼制一品丹药，两人炼丹水平便相差不多。

　　第一个月结束，林暮炼制出一千二百瓶聚灵丹，耗费一千三百份材料。

　　石头也炼制出一千一百瓶聚灵丹，耗费一千二百余份材料。

　　第二月，林暮炼丹之余，也便开始做出不同调整，希望能再度加快炼丹速度。

　　他连续试过许多种方法，但都收效甚微。

　　突然某一天，他想起当初寒冰仙子在炼制筑基丹时，曾经一炉炼制出三份筑基丹！

　　林暮深受启发，立即向紫香炉中丢入三份材料，开始炼制。

　　哧！

　　盏茶功夫，便是一阵青烟冒出，焦糊味刺鼻。

　　林暮苦笑摇头，知易行难，当初看寒冰仙子轻松自如炼制出三枚筑基丹，毫不费力。

　　虽说筑基丹已是三品丹药，但他如今炼制一品聚灵丹竟然也无法成功。

　　一切都并不如想象中那般容易，也并不如想象中那般美好。

　　林暮本想用此法加快炼制速度，结果情况不仅未改善，损失反而比之前更大，一炉便损失三份材料。

　　他现在炼制一百炉聚灵丹，也不过才损失三五份材料。

　　林暮倒掉炉中残渣，一咬牙，再度取出三份材料丢入炉中，随后小心翼翼控制火候，神识不停查看炉中灵草变化，不时对火焰做着微调。

　　哧！

　　又是一阵青烟冒出，试验再次宣告失败。

　　林暮眸中光芒愈发坚定，再度取出三份材料，丢入炉中。

　　今天，他誓要做到同时炼制三份材料。

　　若是按部就班，老老实实炼制，或许花费几个月时间，这些材料也能全部炼制完毕。

　　但林暮并不想如此，他期待更多变化。

　　如果一切都已注定，都完全如一，谈何进步，谈何超越他人？

　　寒冰仙子都能一炉炼制出三枚筑基丹，还轻松自如，他为何连一品聚灵丹都无法炼出？

　　林暮小心控制着火候，神识不停观测炉中变化，炉底四叶火莲微微浮动。

　　林暮这次炼制半个时辰，凝固药液汇聚一起，丹药几要成形。

　　哧！

　　即将成功之际，便又功亏一篑。

　　林暮却并未被击倒，取出三份材料再度丢入炉中。

　　嗤！嗤！哧！

　　失败！失败！失败！

　　青烟，青烟，又见青烟！

　　连续十次，林暮一次都没有成功。

　　整整三十份材料，全都付诸流水，打了水漂。

　　林暮炼制十天聚灵丹，也不过损失三十份材料，如今一天便达到如此地步，并且，损失还在继续，没有止境，没有尽头。

　　第十一次，失败！

　　第十二次，失败！

　　……

　　第十九次，失败！

　　第二十次，失败！

　　……

　　第三十次，冒出一股青烟！

　　第五十次，焦糊味刺鼻！

　　第八十次，又见青烟！

　　第一百次，林暮熟练至极，倒出炉中残渣。

　　整整三天功夫，林暮失败一百次！

　　一炉三份材料，一百炉便是三百份！

　　三百份材料，全都化为乌有，这差不多是六亩灵田的收获。

　　石头在这三天，却是成功炼制出一百二十瓶聚灵丹，仅仅损耗十五份材料。

　　林暮心中虽然心疼材料，但他却不愿就此放弃。

　　若是现在放弃，之前三天努力，便全都白费。

　　这三天时间，林暮并不是一无所获，至少，他对丹药的理解更加深刻。

　　对丹药的每一分变化，都了然于心。

　　林暮决心继续试验下去，取出三份材料，再度开始炼制。

　　炉底火焰平稳，神识观察着炉中变化，药液变化正常，林暮面色欣喜，小心翼翼控制着火候。

　　在林暮控制下，炉中药液逐渐由液化固，凝实为丹！

　　成了！

　　一阵沁人心脾药香，倏然从炉中溢出。

　　芬香扑鼻！


第二百四十五章 尽皆十层

　　林暮微闭双目，细细品味着醉人芳香，享受至极。

　　炉底四叶火莲倏然消散，丹药已是可以出炉。

　　林暮一拍紫香炉，紫色炉盖向后翻过，十几颗聚灵丹从炉中高高飞起，在半空划过一道优美弧线，落在林暮早已准备好的三个白色小瓶里，林暮盖上瓶塞，一脸喜悦。

　　望着手中三个白色小瓶，他几要泪流满面。

　　太不容易了！

　　一次次的失败，几乎将他的热情耗尽。

　　连续失败上百次，便是损耗三百份材料，换做旁人，怕是早已放弃。

　　林暮闻着弥漫在身周的药香，一脸迷醉。

　　这一切辛苦和付出，完全值得。

　　现在他亦是和一般炼丹师不同，能够同时炼制三份材料。

　　虽然现在仅仅只能炼制聚灵丹，但以后如何，谁也说不准。

　　或许他也能如寒冰仙子一样，轻松自如同时炼制三份三品丹药。

　　以后的事，以后再说。

　　现在林暮只想尽快将这些材料炼制成聚灵丹，以供弟子们修炼所用。

　　十年之约，在别人看来，本就是难以完成之事，若他能用更短的时间，便兑现之前承诺，不仅能让这五十位弟子更加信服自己，在千羽剑门，威望也要更高。

　　林暮随即和石头再度埋头炼丹。

　　林暮一炉炼制三份聚灵丹，速度虽然比之前略慢，但一天下来，也能炼制出一百瓶聚灵丹！

　　石头拼尽全力，也才炼制出四十瓶！

　　林暮并未教石头如何一炉炼制三份丹药，并不是他藏私，而是他知道什么是量力而行。

　　他现在不论是神识，控火技巧，还是炼丹水平，亦或是丹炉，都在石头之上。

　　以他水平，都是连续失败百次方才勉强成功，若是换做石头，难度要更大！

　　差之毫厘，谬以千里。

　　林暮打算以后为石头买一件极品丹炉后，再教石头此种方法，也能省力不少。

　　炼丹如火如荼，林暮和石头皆是认真无比。

　　一份份材料，如同行云流水般，在两人手中化为一瓶瓶聚灵丹。

　　林暮在熟悉此种炼丹方式后，炼制速度又略微提升，一天能炼制出一百一十瓶左右。

　　石头一天也能炼制出四十瓶左右，两人相加，一天差不多能炼制出一百五十瓶！

　　第二月结束，两人一共炼制出四千瓶聚灵丹！

　　第一月炼制两千三百瓶聚灵丹，两月已是炼制六千三百瓶聚灵丹！

　　第三月，林暮和石头一鼓作气，一下将所有材料炼制完毕。

　　这月一共炼制出四千五百份聚灵丹，加上前两月收获，共是一万零八百份！

　　一万零八百份！

　　一万两千份材料！

　　成功率刚好是九成！

　　若不是林暮中间浪费许多，成功率必然更高。

　　但林暮却不后悔，他学会此种炼丹方式，至少省下一两月时间。

　　和一两月时间相比，三百份材料也便微不足道。

　　旋月空间三月过去，外面也才一月有余。

　　林暮留下石头继续在此炼丹，自己带着聚灵丹退出旋月空间，身形出现在木屋之中，林暮随手打开禁制，便向外面走去。

　　在林暮召集下，五十位弟子尽数赶来。

　　林暮面带微笑，对五十位弟子道：“聚灵丹我已炼制出一部分，现在便分与你们。”

　　一众弟子顿时满脸喜悦，兴奋莫名。

　　林暮微微笑道：“炼气十层弟子，筑基有望，只需苦修即可。炼气九层弟子，每人三百瓶聚灵丹，你们距离炼气十层仅一步之遥，需努力修炼。炼气八层弟子，每人一百瓶聚灵丹，至于你们六人，修为不一，每人也是一百瓶。”

　　众弟子皆是一脸喜悦，欢呼雀跃。

　　林暮一一分发丹药。十六位炼气九层弟子，分去四千八百瓶。十三位炼气八层弟子，六位炼气八层一下弟子，皆是每人一百瓶，分去一千九百瓶，共是六千七百瓶！

　　每个得到聚灵丹炼气期弟子，面上都浮现灿烂笑容。

　　如此轻易便能得到一百瓶聚灵丹，他们在门中做事累死累活，一月也不过发放三四瓶聚灵丹，一年也不过四五十瓶。如今来到这湖心岛短短几个月功夫，便轻而易举得到一百瓶聚灵丹，实在是天上掉馅饼了！

　　林暮望着一众弟子，复又笑道：“这些丹药你们先拿去服用。尚有许多材料未炼制出来，一旦再炼制出聚灵丹，我还会发放给你们。”

　　下面弟子顿时一阵欢呼，几要被幸福击晕。

　　后面还有！

　　林暮望着一众弟子反应，面上浮起一抹淡淡笑意。

　　一万零八百瓶聚灵丹，他并未全部取出。

　　短短一两个月时间，他和石头两人便炼制出六千余瓶聚灵丹，说出去已是足够轰动。若是被人知晓，他一下炼制出一万零八百瓶，定然会引起别人怀疑。

　　现在林暮只发放六千余瓶聚灵丹，尚能自圆其说。

　　他能够一炉炼制出三瓶聚灵丹，一天炼制一百一十瓶左右，石头一天也能炼制四十瓶，两人每天相加便是一百五十瓶，一个月足以炼制出四千五百瓶，半个月炼制出两千多瓶也不稀奇。

　　一个半月炼制出六千七百瓶，完全在他掌控之中，容不得别人怀疑。

　　林暮笑道：“你们回去努力修炼，莫要偷懒。等下批聚灵丹炼制出来，谁进步最快，所得聚灵丹也要比别人多出许多。”

　　众弟子深受鼓舞，带着聚灵丹，各自回屋苦修。

　　林暮随后便又进入木屋，关闭禁制，闪身进入旋月空间。

　　两人复又埋头炼丹，不问世事。

　　三品丹药炼制难度骤增，林暮之前所用那种方法，现在也已无用。

　　他水平不够，若是强行练习，只会浪费材料。

　　三品灵药五年方成熟一次，种植不易，林暮不愿轻易浪费。

　　他也深知，以自己现在炼丹水平，远远无法达到，同时炼制三份三品丹药程度。

　　林暮现在炼制三品丹药，成功率已有七成半，一天也能炼制出十瓶。

　　石头一天也能炼出八瓶，成功率达到六成半。

　　在两人埋头炼丹时，时光悄然流逝。

　　一月过去，两月过去，三月过去……

　　一转眼，已是五月过去。

　　辛苦炼制五月，林暮和石头都觉疲惫至极，两人决定停下休息一段时日。

　　这五月来，两人并未如何休息，几乎所有时间都花在炼丹上。

　　成果斐然。

　　林暮清点一遍丹药数目，心中顿时一阵喜悦。

　　他在这五月间，一共炼制出一千八百瓶三品丹药。

　　石头收获同样不小，他炼制出一千五百瓶三品丹药。

　　林暮现在成功率已是达到八成，每天能够炼制出十三瓶三品丹药。

　　石头成功率也已达到七成有余，每天能够炼制出十一瓶三品丹药。

　　五月功夫，两人一共炼制出三千三百瓶三品丹药，共耗费四千六百份材料。

　　之前炼制一千六百瓶三品丹药，耗费两千四百份材料。

　　两次相加，已是用去七千份材料，九千份材料也只剩下两千份。

　　如此收获，林暮还比较满意。

　　旋月空间又是五月过去，外面也已过去两月有余，这一批一品灵草又该成熟！

　　林暮和石头退出旋月空间，出现在小屋之中，林暮打开禁制，两人一同走出。

　　岛上弥漫着浓浓药香，这批灵草果然又已成熟！

　　灵田中，一幅丰收景象。

　　林父林母带着五十位炼气期弟子，正在采集灵草，林暮和石头也上前帮忙。

　　一百亩灵草的采集，对五十几人来说，异常轻松，几个时辰，便采集一空。

　　林暮没有闲暇，带着二十位弟子忙着配制材料，林父也忙着再度翻垦灵田。

　　这次收获虽然收成不错，但毕竟灵田数目只有上次一半，所有灵草配制完毕，也只配制出六千份材料。

　　一百亩灵田翻垦完毕，林父再次撒下一品灵草种子，施雨灌溉一遍。

　　忙完这一切，林暮开始查看弟子们修炼情况。

　　十六位炼气九层弟子，已有五人进入炼气十层，林暮欣喜莫名。

　　其余十一位弟子，虽然将三百瓶归灵丹耗尽，但距离炼气十层还是有点距离。

　　十三位炼气八层弟子，由于所得聚灵丹仅有一百瓶，只有一人突破至炼气九层。

　　倒是那六位修为较低弟子，进步幅度极大。

　　有两人直接迈入炼气八层，其余三人皆是炼气七层，年纪最小的景奇，进步幅度堪称五十人之最！

　　直接从炼气三层，一路飙升，迈入炼气六层！

　　三系灵根资质，也是不凡！

　　随后林暮便开始奖励众弟子，景奇进步幅度最大，林暮也有心培养他，赠他五百瓶聚灵丹。

　　如此待遇，让其他弟子艳羡不已。

　　景奇拿着丹药，眸中一阵坚定。

　　有这五百瓶聚灵丹，他有信心直接踏入炼气八层境界，追上其他师兄弟。

　　虽然他年纪最小，但他并不愿拿年纪说事，修为低就是低，努力修炼方是正经，年轻不是借口，更不是懈怠理由。

　　上次林暮只发放六千七百瓶聚灵丹，尚还剩下四千一百瓶。

　　赠给景奇五百瓶，还余下三千六百瓶。

　　这三千六百瓶，林暮决定重新分配一下。

　　五十人中，初来时有十五位炼气十层弟子，如今又增添五位，已是有二十位炼气十层弟子。

　　炼气九层弟子初来时有十六人，五人晋升炼气十层，但也有一位炼气八层弟子修到炼气九层，现在还有十二位炼气九层弟子。

　　十三位炼气八层弟子，一人晋升炼气九层，但又增添两位弟子，现在已有十四位炼气八层弟子。

　　炼气七层弟子，也有三人。

　　景奇修为最低，是炼气六层。

　　二十位炼气十层弟子，已是无需林暮操心，林暮让他们自行苦修，待适当时候，便赐予他们筑基丹，全力助他们冲击筑基期。

　　十二位炼气九层弟子，林暮每人赠与一百五十瓶聚灵丹。

　　十四位炼气八层弟子和三位炼气七层弟子，林暮每人赠与一百瓶聚灵丹。

　　林暮不能保证绝对公平，只能尽量满足每人所需，不让弟子空手而归，以免有人心生怨恨。

　　多余一百瓶聚灵丹，林暮赠送给古辰，让他分发给那几位默默在灵膳做饭弟子。

　　林暮随后又和弟子们闲聊片刻，有几人在修炼上也有困惑，林暮一一耐心解答。

　　这些弟子只是炼气期修为，以林暮现在水平，随便指点两句，都是一针见血，直指要点，弟子听后顿时茅塞顿开，若有所悟，个个欣喜莫名。

　　傍晚时分，五十位弟子，带着满意笑容，各自离去。

　　林暮面色一阵疲惫，几要昏睡过去。

　　连续炼丹五月，出来后便忙着采集灵草、配制材料，现下又应付弟子一整天，实在疲惫不堪。

　　现在他什么也不想做，只想安静睡一觉，好好休息一番。

　　在此之前，林暮决定先去问父母一件事，好为以后打算。

　　林父林母正在屋中和石头闲聊，见林暮进来，皆是面带笑容。

　　林母见林暮神色间满是疲惫，不由劝道：“你莫要再如此拼命，还不快去休息。”

　　言语间，颇多责备，林暮却是心中一暖。

　　“等下便去睡！”林暮露出一个疲惫笑容：“我有件事想问问你们？”

　　林父在旁笑道：“何事？”

　　林暮笑道：“三品丹药，药效如何？是否要比归灵丹强上许多？你们一天需服用几瓶？”

　　面对林暮三个问题，林父心中流过一丝愧疚，若非自己二人拖林暮后腿，林暮又怎会斤斤计较这些，精打细算，一点也不敢大意。

　　正在林父恍神间，林母微笑道：“三品丹药，药效要比归灵丹强十倍！我和你爹每天最多服用两瓶，再多便无法炼化，只能让灵气白白流失。”

　　“两瓶！”林暮喃喃自语，心思却是不停转动。

　　两人每天最多服用两瓶，每人一年也不过五六百瓶，五年两三千瓶左右。

　　父母两人，五年便是六千瓶。

　　云梦暂时无需服用，她年纪轻轻，旋月空间五十亩炼制水云丹灵药，成熟也快。

　　三百亩灵田，收获一次，大约能收获九千份材料，以林暮和石头炼丹水平，现在成功率已是八成左右，九千份材料便能炼制出七千二百瓶三品丹药。

　　父母服用六千瓶，自己和石头便只剩下一千二百瓶，每人六百瓶！

　　六百瓶三品丹药，仅够服用一年！

　　即便自己和石头大部分时间要忙着炼丹，但五年间至少要有三年闲暇，到时只有一年拥有丹药，剩余两年，便只能靠自己苦修。

　　苦修林暮并不在乎，他早已习惯。

　　但是他更想找出一些办法，能够拥有更多三品丹药，以便迅速提升修为。

　　林暮略一思量，还真想到两个办法。

　　其一，便是提高炼丹成功率。

　　九千份材料，若是自己和石头炼丹成功率都能达到八成有余，也能多出几百瓶三品丹药，足够一人服用一年。在林暮看来，这个方法完全可行，而且非常实际，随着他和石头对三品丹药愈发了解，水平日益精进，成功率自然会提升不少。

　　其二，便是扩大三品灵药种植面积。

　　若是湖心岛四百亩灵田全都种上三品灵药，丹药必然是足够用了。

　　只是若想如此，必须要先让五十位弟子全都晋升炼气十层方可。

　　如今五十位弟子，已有二十人是炼气十层，离此目标也并不遥远。

　　林暮决定下面一段时日，便主要从这两方面着手，双管齐下！

　　做好这一番打算，林暮便觉未来豁然开朗，前途光明。

　　心思停止转动，疲倦便如同潮水般袭来，困意重重，直欲将他淹没，林暮便和父母、石头道了晚安，回屋睡觉。

　　刚一回到屋中，他随便铺张草席，便和衣躺在上面，过不片刻，便沉沉睡去，鼾声如雷。

　　这一觉，林暮睡得极为悠长，好梦酣甜。

　　三天后，他方悠悠醒来。

　　起身洗漱一番，换身月白长衫，林暮顿觉疲惫一扫而空，神清气爽。

　　林暮迈着轻盈步伐，来到屋外，灵田青翠一片，长势喜人。

　　石头似也是刚刚醒来，睡眼惺忪。

　　林暮等石头洗漱一番，两人便一起去灵膳堂海吃一顿，大快朵颐。

　　古辰亲自下厨，手艺还算不错，饭菜美味可口。

　　古辰修为进境也是不慢，现在已是炼气九层巅峰，距离炼气十层也已不远。

　　林暮和古辰小聊片刻，便和石头笑着离去。

　　两人回到木屋，林暮设下禁制，两人再度进入旋月空间。

　　林暮和石头各自取出丹炉，便又开始埋头炼制。

　　一份份材料丢入炉中，或化为丹药，或成为炉渣。

　　两千份三品灵丹材料，林暮和石头努力炼制两月有余，才炼制完毕。

　　林暮炼制速度已是达到每天十四瓶，成功率也已超过八成。

　　石头每天能炼制出十二瓶，成功率也已接近八成。

　　两千份材料，两人一共炼制出一千六百瓶三品丹药。

　　加上之前炼制出的三千三百瓶，共是四千九百瓶！

　　林暮将所有三品丹药收入储物袋中，随后便和石头一起，开始炼制聚灵丹。

　　这次一百亩灵田，收获六千份聚灵丹材料，林暮打算一鼓作气，全都炼制完毕。

　　聚灵丹的炼制，对林暮和石头来说，都轻松许多。

　　林暮一炉炼制三份材料，也不再吃力。

　　石头一天也能炼制四十二瓶左右，林暮一天也能炼制一百一十五瓶左右。

　　两人在炼丹方面有进步，修为方面，进步也是不小。

　　炼丹同样是修炼，灵力不断消耗与恢复，效果反而要比单纯苦修还要强上一些。

　　而且，和同阶修者相比，林暮和石头两人的耐力，同样要远胜他人。

　　灵力恢复速度，一般人也难以望两人项背。

　　尤其是控火技巧，林暮现在都已达到四叶火莲程度，施展火系高阶术法也是毫不费力。若是换做其他人，即便是灵寂后期修者，想要施展高阶术法，也不是那么容易。

　　这皆是炼丹获得的好处。

　　炼丹虽然辛苦，但两人努力没有白费，不仅收获大量丹药，修为和实力也是有不小进步。

　　以林暮和石头现在速度，每月能够炼制出四千六百瓶左右聚灵丹。

　　六千份材料，两人炼制一月有余，便全都炼制完毕，一共炼制出五千五百瓶聚灵丹。

　　五千五百瓶！

　　如此数量聚灵丹，又能培养出不少炼气十层弟子。

　　至此，林暮和石头手中，再无一份材料。

　　两人这番在旋月空间炼丹四月，外面也才过去两月。

　　若非有旋月佩，两人炼丹速度定然无法跟上五十位炼气期弟子需求。

　　林暮收起聚灵丹，神识一动，便和石头从原地消失，出现在木屋中。

　　林暮打开禁制，两人并肩走出屋外。

　　外面灵田，入眼尽是青翠，看上去赏心悦目，如同一幅画卷。

　　林暮无暇欣赏如此美景，吩咐石头，去召集五十位师弟。

　　盏茶功夫，五十人便尽皆聚到林暮身前。

　　林暮观望一番众弟子，面上露出一抹笑容。

　　两月过去，又有七位弟子晋升炼气十层！

　　炼气十层弟子，已是达到二十七人！

　　十四位炼气八层弟子，有八人进阶炼气九层。

　　三位炼气七层弟子，尽皆迈入炼气八层。

　　景奇上次获赠五百瓶聚灵丹，这次进步速度丝毫不减，直接从炼气六层飙升到炼气八层，连跨两阶，已是追上其他弟子。

　　十二位炼气九层弟子，有七人进阶炼气十层，又有八位炼气八层弟子进阶炼气九层，现在已是有十三位炼气九层弟子。

　　十四位炼气八层弟子，有八人进阶炼气九层，也添加四位新晋弟子，现在已是有十位炼气八层弟子。

　　二十七位炼气十层，十三位炼气九层，十位炼气八层。

　　林暮心下一阵喜悦，这离自己目标更进一步。

　　五千五百瓶聚灵丹，林暮斟酌一番，也便开始分配。

　　景奇进步最大，林暮再度奖励给他四百瓶聚灵丹。

　　其他弟子皆是无比羡慕，暗暗发誓，也要拼命努力。

　　十三位炼气九层修者，林暮区分对待，之前连续两次获得聚灵丹却并未达到炼气十层的弟子，林暮每人只发放一百瓶聚灵丹，这样的弟子有四人，他们虽未达到炼气十层，但也已不远，再有这一百瓶聚灵丹，也已差不多。

　　其余九位炼气九层弟子，林暮每人发放三百瓶聚灵丹。

　　十位炼气八层弟子，林暮每人赠与二百瓶聚灵丹。

　　五千五百瓶聚灵丹便被如此分配完毕。

　　林暮指点一番弟子们修炼，便让五十人回去苦修。

　　至此，林暮和石头也便闲暇下来。

　　两人休息一日，便又再度进入旋月空间苦修。

　　林暮取出五百瓶三品丹药，递给石头，五种丹药，每种一百瓶。

　　石头接过丹药，也便在小屋中寻个角落，坐在蒲团上修炼。

　　林暮亦是如此，盘膝坐在蒲团上，服下一枚水云丹，开始炼化灵气。

　　水云丹刚入腹中，便化为阵阵精纯灵气，林暮顿觉浑身清凉，舒爽无比。

　　他忙运转《五行心法》炼化灵气，体内灵力如同流水，缓缓运转，每运转一周，体内浓郁灵气也便减少一分，经脉中如同溪流般灵力也增多一分。

　　一颗水云丹，林暮足足炼化八个时辰，方吸收殆尽。

　　林暮随即又取出一颗木启丹服用下去，再度开始炼化。

　　一瓶三品丹药，约有两三颗，林暮一天撑死也就服用两瓶，有时甚至一瓶足矣。

　　丹药一瓶瓶减少，修为一点点增加，林暮迅速沉浸其中，无法自拔。

　　……

　　时光如水，匆匆流逝，转眼又是四月过去。

　　这一日，林暮从入定中醒来，睁开双眼，眸中光芒愈发深邃明亮。

　　苦修四月，他修为又进境不小。

　　林暮并未叫醒石头，身影一闪，自己悄悄退出旋月空间。

　　走出木屋，林暮便又闻到一阵药香。

　　一百亩一品灵草，再次成熟！

　　林暮忙带着喜意召集弟子出来采集。

　　五十位弟子齐齐从各自屋中飞出，直奔林暮而来。

　　林暮查看一番弟子修为，面上笑容愈发灿烂。

　　又有七人进阶炼气十层！

　　炼气八层弟子中，也有六人进阶炼气九层。

　　现今，这批弟子中，已是有三十四人修为达到炼气十层。

　　十二人修为是炼气九层，四人炼气八层。

　　林暮欣喜莫名，带着五十位弟子开始采集灵草。

　　采到中途，林父林母也出来帮忙。

　　倒是云梦木屋，屋门一直紧闭，林暮觉得已有好久没有见到云梦。

　　或许她也已遇到瓶颈，正在努力突破。林暮如此猜测着。

　　一百亩灵草采集出来，这次收成和上次相差无几，也是配制出大约六千份材料。

　　林父带着石坚等一众弟子，又将灵田翻垦一遍。

　　林暮望着六千份材料，略一沉吟，便让父亲将这一百亩灵田也都种上三品灵药。

　　四百亩三品灵药！

　　若是下次收获，定然无需担心丹药不足。

　　五十位炼气期弟子，刚刚来湖心岛一年，林暮便将灵田全部省出！

　　林暮令弟子们各自回去苦修，自己则带着六千份材料，再度进入旋月空间。

　　石头闻听动静，也从入定中醒来，两人一起炼丹。

　　六千份材料，两人炼制一月有余，便全都炼制完毕。

　　这次，一共炼制出五千六百瓶！

　　如此一来，林暮和石头在下一批三品灵药成熟前，便彻底清闲下来。

　　两人面带笑容，皆是感到一阵轻松。

　　林暮带着石头退出旋月空间，再次召集弟子。

　　令林暮诧异是，他这次在旋月空间炼丹不足两月，外面还未过去一月，竟然又有两位弟子进阶炼气十层，四位炼气八层弟子，也全都进阶炼气九层。

　　实在出乎他意料之外！

　　殊不知，他之前赠与弟子们丹药，不少人并未完全服用完。

　　还有些弟子，修为已是进阶炼气十层，便将自己剩余聚灵丹送与要好师兄弟。

　　是以，才会出现如此一幕。

　　三十六位炼气十层，十四位炼气九层！

　　林暮笑容满面，再度分发聚灵丹。

　　五千六百瓶聚灵丹，恰好每人四百瓶。

　　但林暮并未如此分配，之前已有几位弟子获得过三百瓶聚灵丹，这次林暮便只赠与二百瓶聚灵丹给他们，已是足以进阶到炼气十层，其余人，林暮也根据各人情况不同，分发不同数目聚灵丹。

　　五千六百瓶聚灵丹，只剩下一千瓶。

　　林暮打算留着这些聚灵丹，以备不时只需。

　　若是有弟子没有进阶炼气十层，到时他也能有的放矢，不至于太过被动。

　　他总不能再将已经种好的三品灵药拔掉，种上一品灵草。

　　若是全发放出去，林暮也担心会有有心弟子怀疑他的炼丹速度。

　　虽然现在大部分弟子都已兴奋地忘记一切，眼里只剩下聚灵丹。

　　但林暮却依然无比小心，不敢露出丝毫破绽。

　　在林暮吩咐下，五十位弟子带着笑容，各自回屋修炼。

　　林暮和父母闲聊片刻，便和石头回到木屋，布下禁制，随后再度进入旋月空间苦修。

　　林暮盘膝坐在蒲团之上，取出白色小瓶，倒出一粒木启丹服下。

　　木启丹在林暮体内化为精纯灵气，随后便被林暮运转《五行心法》炼化吸收。

　　一颗木启丹药效全被林暮炼化，林暮随后又取出一颗火辛丹。

　　时间如水，匆匆流逝，不复回头。

　　林暮不停变换着所服丹药种类，五种丹药他皆是均匀服用，大致维持体内灵力五行稳定。

　　水云丹，火辛丹，金元丹，木启丹，土圭丹，一瓶瓶丹药流入他腹中，被炼化为灵力，林暮只觉浑身清爽，沉浸其中，不愿醒来。

　　在这种状态下，他修为每日皆有进境，进步神速。

　　三品丹药，药效实在太好！

　　修炼的时光总是易逝，转眼之间，旋月空间中已是半年过去。

　　这一日，林暮悠悠从入定中醒来，停下修炼。

　　半年时间，他体内灵力飙升，至少增加以前三分之一。

　　修为达到他这地步，进境已是非常缓慢，不然也不会那么多灵寂期修者，却没几人凝结金丹成功。但他现在却在短短半年间，修为飙升三分之一！

　　虽然付出四百瓶三品丹药代价，但丹药本就是用来修炼，一切付出都是值得。

　　林暮想起外面也已过去三月，心中挂念弟子们修为，望一眼正沉浸在修炼中的石头，神识一动，悄然从原地消失。再次出现，已是在木屋中。

　　林暮随手打开禁制，走出木屋。

　　屋外灵田中，林父正在为灵田施雨。

　　雨丝淅沥落下，青翠灵草在雨水滋润下，愈发鲜艳欲滴。

　　林暮望着四百亩灵田，面上带着淡淡笑意。

　　在父亲照料下，这批三品灵草长势喜人，以后收成也自然不赖。

　　林父施雨完毕，林暮忙迎上前去。

　　两人望着青翠灵田，便对未来又进行一番美好展望，随后林父笑着回屋修炼。

　　林暮望着青翠灵田，目光迷离，久久无语。

　　半晌之后，他方回过神来，便开始召集弟子。

　　五十位弟子，迅速向他所在之处聚集，并排站在他面前，气势凛然。

　　林暮目光从五十位弟子身上一一扫过，每扫过一人，他面上笑容便多一分。

　　五十人扫一遍，他面上笑容已是灿烂如花，璀璨无比。

　　五十位弟子，如今竟已全部进阶！

　　尽皆十层！


第二百四十六章 赤炎炉鼎

　　炼气十层！

　　五十位弟子，尽皆炼气十层！

　　一年！

　　林暮仅用一年时间，便做出一件令人不可思议之事。

　　五十位炼气十层弟子，个个皆是欣喜莫名，情难自禁。

　　众人齐齐望着林暮，笑容洋溢。

　　许多弟子眼中，有崇拜，有惊喜，有茫然。

　　虽然如今一切都发生在自己身上，但众人却仍觉得一切宛如梦幻。

　　在来湖心岛之前，谁能想到，仅仅一年，他们便能全都晋升炼气十层？

　　太不可思议了！

　　如此进阶速度，简直骇人听闻，难以置信！

　　林暮望着一众弟子，面上带着和煦笑容：“如今你们都已是炼气十层，我心中亦是无比欢喜。十年之约，才刚刚开始，以后九年，我会陆续助你们冲击筑基。”

　　一众弟子闻言，面上笑容愈发灿烂，纷纷行礼道谢。

　　“多谢师傅！”

　　“师傅厚爱！”

　　“师傅太牛了！”

　　“前途无量！”

　　……

　　林暮望着五十位兴奋得忘却一切的弟子，面色变得平静，开口便是一盆冷水浇下。

　　“不过，你们也莫得意，一切都不会如此顺利。”林暮望着一众弟子，话锋一转：“虽然我曾答应你们，保证你们筑基，但我也说过，凡事无绝对。若是有人偷懒，无所事事，不思进取，我也不会发放筑基丹给他。因为这样的人，没有上进心，哪怕服用筑基丹，也没有勇气和毅力冲破层层瓶颈，晋升筑基期。以后你们要更加努力，只要表现良好，修为足够深厚，我自然会令其提前筑基。至于筑基早晚，全在于你们自己。”

　　一众弟子，面上笑容顿时一收，齐齐沉思，开始回味林暮所说之言。

　　林暮稍顿一下，便又道：“有人或许明天便能筑基，有人可能要九年后才能筑基。早一日筑基，冲击灵寂希望也便大一分，此中益处，无需我再赘述，望你们莫要懈怠，安心苦修。”

　　五十位炼气期弟子，齐齐点头，之前兴奋已是慢慢平息。

　　以后的路还长，刚取得这点成绩，便自得意满，以后还如何进步？

　　林暮望着众弟子，语重心长道：“修炼非一朝一夕之功，若一味贪图享受，偷懒滑头，即便在这里侥幸筑基，以后也难以取得什么成就，修为不如别人，一样要看别人脸色行事，身不由己。要想活得自由，你们就要变得强大，无比强大，将一切拦路之人，统统打倒！”

　　弟子们似乎都若有所悟，激动莫名，纷纷嚷着定要努力修炼。

　　林暮面带微笑，对弟子们反应还算满意。

　　他对这些弟子期望很高，若只是将他们培养成筑基期，他还有更轻松方法，根本不必如现在这般，苦口婆心劝说，仿佛努力修炼是一件罪大恶极之事。

　　林暮交待弟子们一番，便打发他们回去努力修炼。

　　五十人一一行礼别过，各自回屋。

　　古辰却是伫立原地，一动未动。

　　林暮面带诧异，笑问：“何事？”

　　古辰面上带着笑意：“五千斤灵谷，已是一粒不剩了！”

　　灵谷吃完了！

　　林暮蓦然一愣，随即又反应过来，笑道：“无妨。莫要挂念，我再去买便是。”

　　口上如此说着，林暮心中却是一阵苦笑。

　　五千斤灵谷，价值五万块灵石，但五十位弟子，只用一年，便全都吃完了。

　　如此花费，林暮也是暗暗心惊。

　　他现在灵石并不充裕，还欠下一屁股债，一年花费五万块下品灵石，十年便要五十万块！

　　若真如此，有几人能够承受？

　　林暮现在方发觉，收徒貌似真不是轻松活计。

　　每一件事，都几乎要事必躬亲，再三过问。

　　花费灵石之类，也要自己努力去赚取。

　　难怪当初在千羽剑门，门派几乎对外门弟子不管不问，原来如此。

　　数万弟子，若是人人都是这般待遇，时未寒累到吐血怕也无法满足弟子需求。

　　培养弟子，真不是一件简单之事。

　　这还只是最基本的吃饭需求，以后若想增强他们实力，必然还要购买法器飞剑之类，幸亏当初门派赠送许多剑诀、心法之类玉简，为他省下一大笔灵石。

　　林暮如此想着，忽然想起，如今弟子都已是炼气十层，对食物需求相比从前，也要锐减许多，七八天吃一顿饭，都属正常，司空见惯。

　　如此一来，他以后也便能省下不少灵石，至少省下一半！

　　每年花费减轻不少，林暮肩上担子也能轻松一些。

　　古辰望着林暮面上神色变幻，忧虑，担心，随后变得平静。

　　他知道林暮定是为灵石发愁，心中不由一暖。

　　林暮和这些弟子无亲无故，却尽心尽力，不留余力，付出实在太多。

　　他现在和林暮虽是师徒，但并无任何拘束，算是亦师亦友。

　　如今林暮有难处，他自然不能袖手旁观。

　　古辰望着林暮，略一犹豫，便道：“每年五万块的花费，实在太高。如今你既已是我师傅，我便不能坐视不理。这些年我在百物阁忙碌，也赚了一点灵石，现下我在此衣食无忧，灵石也用不到，便都送与你吧。”

　　语毕取出一个储物袋，递给林暮。

　　眼下林暮有困难，他也想出点力。

　　林暮心下一暖，笑着拒绝：“我如何能要你灵石。你莫要担心，我灵石尚且充足，购买灵谷还是绰绰有余。这些灵石，你且收回吧。”

　　古辰执意不肯，坚决要林暮手下。

　　林暮亦是倔脾气，他不愿轻易欠下别人情分。

　　哪怕是朋友，也不例外。

　　两人你来我往，推来送回，如此反复数次，随后两人都笑了。

　　林暮无奈笑道：“现下我灵石真的充足，若是以后手头紧张，定然会向你借。这些灵石是你辛苦多年积攒下来，我万万不能免费取走，也做不到。”

　　古辰知林暮心意已决，也便不再坚持，笑道：“我这二十万块下品灵石，便算替你存着，若你有需要，随时来取。”

　　二十万块下品灵石？

　　林暮面色一惊，呆呆望着古辰。

　　这也太有钱了吧！

　　一位炼气期弟子，身家竟然如此丰厚，实在出人意料之外。

　　筑基期修者，拥有七八万灵石，身家都算不错。

　　灵寂期修者，积攒多年，身家一般也不过十万块左右灵石。

　　林暮惊讶望着古辰，笑道：“你这些年在门中捞的油水不少，身家令我都嫉妒。”

　　古辰呵呵笑道：“也只有你知道，我有如此身家。若是被其他人知晓，我在门中早已不知被人杀死多少次，焉能活到现在。”

　　林暮面色一滞，却也不由点头。

　　古辰所说，便是事实。

　　财不露白的道理，他早已明白，古辰亦是不例外。

　　不过，如今既然古辰向自己透露如此消息，便是信任自己。

　　林暮心中亦是一暖，这五十位徒弟中，真正值得他结交培养之人，实在不多。

　　古辰便算是其中一个。

　　林暮想着古辰如此惊人的赚钱能力，心思不由变得活络起来。

　　他现在还欠着孤云六十万块灵石，短时间内，很难还上。

　　不过若是有古辰帮助，林暮觉得自己若是在临雾坊开家店铺，也能赚取不少灵石吧。

　　只是现在古辰尚未筑基，一切只能以后再说。

　　林暮并未将自己想法说出，和古辰闲谈片刻，古辰便笑着离去。

　　林暮望着古辰背影，不由暗自点头。

　　古辰虽然爱财，但在如此时刻，竟也有如此感人一幕。

　　以他财力，完全能够买到足够数目聚灵丹，在门中亦是有很大希望晋升筑基期，速度也不一定会比在这慢。如今去也舍下百物阁生意，潜心在此苦修，看来真的对筑基有极深渴望。

　　林暮面带微笑，收回心思，转身向父母屋中走去。

　　咚！咚！咚！

　　林暮轻轻叩门，三声过后，林父推门而出。

　　见是林暮，林父笑道：“何事？”

　　林暮微笑道：“五千斤灵谷已是被弟子们吃完，我需再去临雾坊购买一批。”

　　林父点头笑道：“你尽管放心去，这里交我照看便可。”

　　林母开门让林暮进屋坐下，叮嘱道：“路上小心，莫要惹事。”

　　林暮笑着点头，随即取出自己剩下的三品丹药，交由父亲，笑道：“三品丹药效果奇佳，修炼事半功倍，这三千九百瓶三品丹药，爹娘便拿去服用，无需吝惜，若是效果不错，三十年内，咱们或许就有望凝结金丹。”

　　林母看也不看丹药，忙推辞道：“这次丹药本就不多，你全都送与我们二人，你和石头靠何修炼？”未等林暮回话，林母又唠叨道：“云梦虽然资质绝佳，但你也不能冷落她，一颗丹药也不给。我见她已是大半年没有出屋，一直都在闭关，也不知是否生气。”

　　林暮哭笑不得，这都扯到哪去了，只好笑道：“云梦师妹通情达理，不会生气的。我也已在旋月空间为她种上六十亩炼制水云丹灵药，再过一年多，灵药便能成熟，到时我便炼制水云丹给她。以她资质，修为必然会突飞猛进。”

　　“至于我和石头。”林暮笑道：“年纪都不算大，以后时日还长，无需在乎这短短几年时光。再说，石头如今在旋月空间修炼，旋月空间灵气浓郁，足以媲美五品洞天福地，石头资质也是不差，旋月空间时间流逝也是外面二倍，如此种种优势，修为进境速度，也并不比你们慢多少。现在你们无需思虑太多，只管专心苦修，三十年后，咱们修为也差不多能到筑基期巅峰，届时便一同凝结金丹。”

　　林暮如此说，林父林母亦无法再反驳什么，只好收下三千九百瓶三品丹药。

　　两人也想迅速提升修为，以免到时拖林暮后腿。

　　林暮告辞父母，便从屋中走出，转身离去。

　　离去时，林暮不自觉转头望一眼云梦木屋。

　　只见屋门紧闭，淡淡禁制光芒微微闪动。

　　林暮面上浮起一抹淡淡笑意，随即打开《金石阵》，祭出极品踏云靴，身影如虹，迅速离去。

　　临雾坊和雾之湖虽然相隔千里，但林暮全力飞行，两个时辰左右便已抵达。

　　在临雾坊前落下身形，林暮随着过往人群，走入其中。

　　街道上商店鳞次栉比，每家店铺前招牌，皆是光芒闪烁，璀璨夺目。

　　过往修者纷纷驻足，上前挑选自己所需之物。

　　林暮无心玩赏，直奔百谷味而去。

　　尚未走入店中，店主便忙笑着迎出；“客官，莫不是又来买灵谷吧？”

　　林暮笑着点头：“正是。”

　　店主顿时喜笑颜开，他对林暮一直念念不忘，若不是林暮一年前再次买下五千斤灵谷，让他大赚一笔，有了灵石周转，现在他小店只怕早已关门。

　　店主心中暗自感激，忙笑问：“这次买多少？”

　　林暮微笑道：“若你还是只有五千斤，那我便只能买五千斤了。”

　　店主心中一暖，笑道：“这次不会了。小店这一年来也有一定发展，现在店中随时都有万斤一品灵谷，要不要来上一万斤？”店主试探问道。

　　林暮豪爽笑道：“有何不可！那便来一万斤！”

　　店主面上顿时绽放笑容，比花还灿烂：“客官真爽快人。我也不与你废话，上次小店生意冷清，几要关门，正是客官那一次大手笔采购，小店才能起死为生，你便是我恩人。这次我不赚你什么灵石，便给你打个九折，每斤灵谷只需九块下品灵石。如何？”

　　林暮面上浮起一抹笑容，如此好事，他自然不会拒绝：“如此甚好，那便多谢店家了。”

　　店主忙道：“哪里话。以后常来便是，我一律给你打九折！”

　　林暮笑道：“那是自然，以后必然常来。”

　　店主走入店后，估计是取灵谷，片刻功夫，便笑吟吟从店后走出，手中拿着一个储物袋，递给林暮，笑道：“一万斤灵谷皆在里面，只多不少。”

　　林暮笑道：“你既如此说，我自然信你。”

　　林暮虽如此说，稳妥起见，暗中却是用神识悄悄查看一番，确认无疑后，方笑着将储物袋收起。

　　一斤灵谷九块下品灵石，万斤便是九万块！

　　林暮面上带笑，从储物袋中取出九百块中品灵石，递给店主。

　　店主也不推辞，忙笑着接过。九折已是他最大极限，若再便宜，便会亏本了。

　　如今再度购买一万斤灵谷，林暮估算着，以现在弟子们需求，大约能吃个两三年，中间若是有人筑基成功，时间还要更久。

　　他打算以后便陆续助弟子们筑基，早日达成所愿。

　　林暮和店主闲聊片刻，便笑着告辞。

　　出了百谷味，林暮便要离去，回转湖心岛。

　　但他心思一动，却是想起一事，随后转身向千宝阁走去。

　　千宝阁来往修者络绎不绝，生意极度火爆。

　　店中各式法器光芒闪烁，各种珍稀材料，符篆，心法，剑诀，应有尽有。

　　林暮步入阁中，一位小二忙笑着迎上来：“客官，需要点什么？”

　　林暮淡淡笑道：“我想买一件炼器炉鼎，你这店中有么？”

　　小二笑道：“有！你需要什么品阶炼器炉鼎？”

　　林暮微微笑道：“你且把最好的几件拿来我看看。”

　　小二抬头打量一眼林暮，见林暮只是一位筑基期修者，但他并未有任何轻视，面色如常，笑着转身区区取炼器炉鼎，林暮站在柜台前静静等候。

　　临行前，骆言长老送林暮许多炼器材料，让林暮抽空学习炼器，林暮虽然之前满口答应，但心中并无把握有什么闲暇时间，可以用来炼器。但是现在他手头已无丹药，灵田中灵草也未成熟，完全空闲下来。

　　他决定趁此间隙，好好学习一下炼器，不让骆言长老失望。

　　虽然不一定能够达到炼制上品法器级别，但学会炼制中品法器，所收那五十位弟子，以后筑基也有一件合适法器，不至于空手与人对敌。

　　过不片刻，小二便带着几件光芒闪烁炼器炉鼎，来到林暮面前，将几件炼器炉鼎并排放在柜台上，任凭林暮挑选。

　　三件炼器炉鼎，个个精致小巧，流光闪烁，一看便不是凡品。

　　林暮笑道：“这三件炼器炉鼎品阶如何，价格如何？”

　　小二笑容满面，一一介绍道：“这件蓝光炉鼎，是上品法器级别，品质非凡，能用它炼制出上品法器，价格两万块下品灵石。这件青华炉鼎，品质不逊于蓝光炉鼎，也是上品法器级别，价格一万八千块下品灵石。”

　　小二说着，抬头看林暮一眼，见林暮面色平静，似乎并未动心，不由暗道，果然是有钱人，幸好我早有准备。

　　“至于这第三件，却是了不得。”小二指着最后一件赤红色炉鼎，笑道：“这件赤炎炉鼎，乃是极品法器级别，若是水平足够，甚至能用它炼制出极品法器。当然价格也便贵点，需十万块下品灵石。”

　　十万块下品灵石！

　　林暮望着红光璀璨赤炎炉鼎，笑着对小二道：“我在此购物多次，能否再便宜点。”

　　小二微笑道：“这价格已是最优惠价格了。不过你既然开口，那便给打个九折半吧。”

　　九折半，便是九万五千块！

　　一下便宜五千块！

　　林暮点头笑道：“行。我便要这件赤炎炉鼎了！”

　　当即从储物袋取出九百五十块中品灵石，付给小二。

　　随后便和小二告辞，在小二欣喜的目光中，走出千宝阁。


第二百四十七章 炼器入门

　　林暮带着万斤灵谷和赤炎炉鼎，回到湖心岛。

　　之前早在路上，他便已想好以后要做之事。

　　炼器是其中重要一环。

　　不论是骆言长老期望，还是五十位弟子的需要，林暮都不能逃避此事。

　　所幸林暮也并不讨厌炼器，只是他并不想太过分心，修者时间毕竟有限，样样通，不如一样精。若是凝结金丹以后，林暮或许便再没有此顾虑。

　　如今灵田中三品灵药，还要四年方能成熟，这四年，便都是林暮闲暇时间。

　　林暮准备趁这四年，尽量多做一些事情。

　　待下批灵草收获之后，林暮便要专心苦修了。

　　炼器是这四年他要做之事，此外，培养五十位弟子，也是重中之重。

　　虽然现在五十位弟子都已是炼气十层，但是和筑基之间，还是有一定距离。

　　现在弟子只是靠聚灵丹硬生生将修为提升到炼气十层，体内灵力虚浮，并不扎实。

　　和一般苦修到炼气十层弟子相比，灵力品质差得太远。

　　以现在水平冲击筑基，失败几率至少在六成以上！

　　时未寒所赠七十枚筑基丹，将远远不够。

　　如此窘境，唯有苦修，努力积攒灵力，别无他法。

　　林暮自知也只是五行灵根，虽然也是用丹药提升修为，但他当初足足在炼气期停留数年之久，直到在炼气期无敌，方才服用筑基丹突破，自然一次便成功。

　　现在林暮便准备照搬之前方法，努力让五十位弟子体内灵力更加扎实。

　　炼丹其实是一个不错的途径，但这显然不适合五十位弟子。

　　林暮根本没有那么多材料，用来给五十人耗费。

　　他总不能拿着三品灵药，让一帮炼气期弟子去挥霍。

　　唯今之计，便只能让弟子们自己苦修，修到炼气十层巅峰。

　　除此之外，便是心法了。

　　心法对修者来说，无比重要。

　　修者体内灵力品质如何，运转速度如何，修为深厚如何，灵力恢复速度如何，全和心法有关。

　　一部好的心法，往往决定着修者的前途命运。

　　如今这些外门弟子，所修不过是二品心法，皆是普通货色。

　　靠着这样的心法，想要筑基，无异于痴人说梦。

　　林暮对此早有准备，他在藏经阁抄录的心法，不在少数，五行皆有。

　　回到岛上第一件事，林暮便是传授五十位弟子心法。

　　在林暮召集下，五十位弟子迅速聚集在林暮身周。

　　林暮望着一众弟子，笑道：“今后四年，我都有闲暇，这段时日，我便全力助你们筑基。你们莫要偷懒，咱们争取在五年内全部筑基！让那些天才弟子们瞧瞧，普通人只要努力，一样可以散发光芒！而且，要更加璀璨！”

　　五十位弟子皆是兴奋不已，准备大干一场。

　　五年内筑基！

　　谁人不想？

　　如此好事，哪怕再累，也要坚持住。

　　拼了！

　　五十位弟子，眼中皆是带着渴望光芒，林暮也为之侧目。

　　林暮笑道：“想要筑基，你们还有一段很长路要走，以你们现在的心法，主机希望实在渺茫。所幸这次我从门中带来足够心法，你们无需担心这点。现在，你们每人皆能从我手中获得一部心法，回去之后，要努力修炼，早日达到炼气十层巅峰。”

　　五十位弟子齐齐点头，目光热切。

　　林暮随后根据个人灵根不同，分发心法。

　　这五十位弟子，每人灵根皆是三系或者以上，单纯专修一系，以后便再也无法使用他系灵力了，他系术法自然也无法施展。

　　术修，最重要就是灵活多变，各种术法搭配，达到出其不意效果。

　　单纯只修一系，虽然因为灵力愈发精纯，术法攻击力变得比以往更加强大，但却丧失自己本身特性。通常来说，术修攻击力再强大，也是无法和剑修媲美。

　　林暮发现一个不是秘密的秘密，但凡他见过的心法，大部分都是极为适合剑修。因为修炼之后，体内灵力变得愈发精纯，操纵飞剑攻击也更加强大。但对术修来说，益处却并不很多。

　　也不知只是天霄界一界如此，还是所有界都这样。

　　林暮所修《五行心法》倒是非常完美。

　　不仅五行皆修，体内灵力灵活多变，施展术法也是游刃有余。

　　对术修来说，这是难得的绝佳心法。

　　同时，《五行心法》在修炼到五行合一境界后，体内灵力已是能够随意转化，五行相生，转化为自己想要灵力。比如石头所用是金系飞剑，他便能轻易将体内灵力化为精纯金系灵力，品质足以媲美灵寂期修者。是以石头虽然修剑，攻击力却是一点也不差。

　　《五行心法》同样适合剑修！

　　唯一美中不足便是，一旦修炼《五行心法》，便只有二百年寿元。

　　修者能够修成金丹者，毕竟只是少数。

　　若是选择修炼《五行心法》，最后却无法凝结金丹，还不如修炼其他心法，达到灵寂期，也能多出一百余年寿元。

　　林暮也是这样想法，是以他并不将《五行心法》传给这五十位弟子。

　　修炼《五行心法》，所需资源实在太多，一般人根本无法承受。

　　与其活到二百岁老死，不如修炼其他心法，多活百余岁。

　　林暮现在坐拥四百亩三品灵田，又有旋月佩，炼丹水平也不算差，但苦修近百年，依然无法凝结金丹。照这样势头，三十后凝结金丹希望也是渺茫。

　　这些弟子们，最适合还是这些三品心法。

　　一位位弟子来到林暮身旁，林暮探查一番弟子灵根，随后询问一番弟子喜好，便决定选择修炼何种心法，弟子们也都是欣喜异常。

　　五十位弟子，林暮尽皆传授三品心法，不少弟子，所修心法竟然一模一样。

　　林暮在检查这些弟子灵根时，也顺便查看一番他们修为。

　　这时，他才暗暗心惊，自己决定是多么明智。

　　五十位炼气十层弟子，仅有十余人，体内修为敦实凝厚，其余之人，体内灵力皆是气态，浮动游离，虚浮丹田，不堪一击。

　　虽然体内灵力在量上已是达到炼气十层，但在质上，却连一般弟子都不如。

　　林暮不由暗自问自己，这样拔苗助长，是否合适？

　　但事已至此，后悔也是无用。

　　林暮只能想法补救，他想起自己当初灵力，要比一般炼气修者，敦实凝厚得多，术法威力，也是远胜普通弟子。

　　究其原因，无非是林暮经常炼丹，灵力迅速消耗，又迅速恢复。

　　在如此反复间，体内灵力愈发变得扎实，耐力也是大增，灵力恢复四度也比常人强上许多。

　　消耗和恢复！

　　这才是最重要的！

　　其实也就是所说的锻炼！

　　林暮见过石坚炼体，每次都是练到筋疲力尽，无力站起，方才罢休。

　　但第二天，又变得生龙活虎，再继续练。

　　如此反复，身体也便一天天变得强壮，防御力也是增强。

　　如今石坚一拳轻易能打碎一块巨石！

　　对于石坚，林暮很是放心。

　　石坚修为完全靠自己苦修得来，聚灵丹只是增加他少量灵力，对淬体有用而已，真正本身力量，全是他自己苦练得来。

　　身体能在反复锻炼中，日益变得强大，灵力自然也能。

　　半天功夫，五十位弟子，便都获得各自满意心法。

　　林暮随即打发弟子们各自回屋苦修，专修新的心法，将体内灵力转化过来。

　　弟子们陆续走尽，林暮身前喧嚣远去，一切都又恢复安宁。

　　林暮站在原地，静默片刻，心神变得宁静。

　　迷雾静谧，湖心岛安静祥和。

　　林暮从储物袋中取出《炼器总纲》，向里输入灵力，文字顿时浮现脑海，他忙细细阅读，过不片刻，便沉浸其中。

　　《炼器总纲》是天铸真人所著，其中全是炼器技巧和炼器心得，林暮初涉炼器，如同一只蚂蚁徜徉在大海中，虽然自由，但却漫无边际，不知何处是尽头。

　　《炼器总纲》分为三大篇，材料篇，阵法篇，杂篇。

　　炼器也正是如此。

　　最重要便是材料。

　　想要拥有高阶法器，必然要有好的材料，这是根本，不然一切都是空谈。

　　当初五行环只是一件下品法器，虽然潜力巨大，但由于用材普通，威力也只是一般。后来林暮得到许多飞剑，让五行环吞噬后，五行环威力才慢慢提高。

　　林暮通读一遍材料篇，对炼器也有一定感悟。

　　他的感悟自然是和五行环有关。

　　之前，林暮一直错误以为，五行环一定要吞噬法器才能进阶。

　　但是读完材料篇，他才知道自己错得多么离谱。

　　五行环之所以能够不断进阶，本质是其吞噬许多上品法器，上品法器所用材料皆是珍稀，五行环品质也便愈发提高。

　　其实，如果将那些飞剑换成上佳炼器材料，一样能够达到进阶效果。

　　林暮心下对此也是赞同。

　　五行环当初吞噬断裂飞剑，那些飞剑已是完全损坏，无法再用，但五行环依然能够进阶。

　　本质便是材料！

　　现在的五行环，只是能够媲美极品法器，但真实品阶，却只是上品法器级别。

　　若想真正达到极品法器级别，必须要吞噬灵阶材料方可。

　　比如，炼制极品踏云靴的灵阶低级材料水云晶，便完全可以。

　　若想五行环内《小五行阵法》正常运转，林暮必须凑齐五系灵阶材料，方能让五行环进阶，不然，五行环威力无法完全发挥出来，还不如不进阶。

　　《小五行阵法》，便是阵法篇内容。

　　材料只是一件法器的基础，虽然无比重要，但威力如何，还要看法器中所刻阵法品阶如何。

　　阵法品阶越高，法器威力越大。

　　而且，最重要的是，法器的功效如何，完全和阵法有关。

　　比如极品踏云靴，内里所刻阵法，最主要的便是《穿云阵》！

　　是以极品踏云靴飞行速度超快。

　　五行环便完全不同，它内里所刻主要是《小五行阵法》和《噬宝阵》，所以功用便和踏云靴完全不同。五行环主要特性在五行上，在吞噬其他法器上。

　　法器功用不同，皆是因为内里所刻阵法不一样。

　　当然，不同的材料，适合不同的阵法。

　　若是在水系材料中，刻入火系阵法，威力便会大打折扣。

　　许多时候，同样的材料，出自不同的人之手，炼制出的法器，威力便不相同，甚至功用也不相同。

　　骆言长老用水云晶炼制出极品踏云靴，或许换做其他金丹期修者，说不定炼制出的就是一柄极品水系飞剑！

　　炼器师想要学习炼器，除了对材料要极为了解意外，最重要便是刻划阵法，这决定着一件法器的功用，种类，威力。

　　阵法篇下面，还有浩瀚繁复的阵法。

　　从一品阵法，到五品阵法，搜罗万象，应有尽有。

　　林暮看着一个个阵法名字，便觉头脑发晕。

　　要知道这些阵法的学习，可一点也不简单。

　　当初林暮炼制地灵锄，刻录一品阵法《震乾阵》，都耗费数个时辰，方才刻录成功。

　　这仅仅只是一品阵法！

　　一般下品法器中，所刻皆是一品阵法。

　　中品法器中，所刻便是二品阵法。

　　上品法器中，所刻便是三品阵法。

　　至于极品法器，便不固定。

　　若是材料超好，即便刻录三品阵法，也能划入极品法器范畴。

　　若是材料一般，刻入四品阵法，也算是极品法器。

　　当然，这个一般只是相对而说，其实材料仍然无比珍稀。

　　若是材料超好，所刻又是四品阵法，便算是顶级极品法器。

　　林暮的极品踏云靴和蓝砂盾，不仅材料都是灵阶低级材料，所刻阵法也都是四级，这两件法器，都算是顶级极品法器。

　　至于五行环，虽然《小五行阵法》是五品阵法，《噬宝阵》也是五品阵法，但由于所用材料实在太过普通，一点灵阶材料的边都没沾，是以虽然所刻阵法品阶很高，但威力也只能和极品法器媲美，并不算是极品法器。

　　林暮读完这些，对天铸真人愈发敬仰。

　　这才是一位真正的炼器宗师。

　　不说别的，单说他能在最低等的材料中，刻入浩瀚繁复的五品阵法，材料却没崩坏。如此功力，便让许多人望尘莫及，难以望其项背。

　　许多人拥有好材料，却无法炼制出极品法器，原因便是阵法。

　　越是高品阶阵法，越是复杂，纹路线条，成千上万道。

　　一般材料，根本无法承受如此多灵力纹路的冲击，便崩坏破碎，无法维持稳定。

　　想要在低等材料中，刻入高品阶阵法，其中所需功力，实在太难。

　　林暮若想学习炼器，必然要先学习阵法。

　　他决定先从一品阵法学起，由浅入深，层层推进。

　　至于后面的杂篇，所记便是天铸真人炼器心得，以及一些祭炼法器的窍门。

　　林暮大致浏览一遍杂篇，只觉太过宏大，短时间内，休想看完，索性作罢。

　　得益于这枚《炼器总纲》，有天铸真人做师傅，之前林暮又见过骆言制极品法器，对炼器一门，已是有足够深了解，但也仅限于了解。

　　真正炼器方面，他至今连一柄下品飞剑都未炼制出来。

　　现下，他只能从最基础学起。

　　一品阵法，便是他所要学习内容。

　　阵法的学习，无非是阵法运转，灵力流转路线的刻划，如何能让阵法与材料完美契合等等，这一切对林暮来说，并不容易。

　　林暮一点点研究着阵法之道，并不时在地上比划，一条条杂乱无章线条，在岛上蔓延，随后又被新的线条覆盖住，如此周而复始，不复停歇。

　　以林暮现在的速度，一天也只能学会一个一品阵法。

　　不过随着他对阵法了解的加深，学习速度便快了起来。

　　许多阵法都有相通之处，林暮还曾仔细比较过两个阵法的差异。

　　从各个方面着手，如此一番比较下来，他对阵法了解愈发深厚。

　　时光如水，匆匆流逝。

　　在林暮学会第六十个一品阵法时，已是两月过去。

　　林暮估摸着弟子们也已适应新的心法，便决定开始实施自己之前计划。

　　五十位炼气十层弟子，在他召集下，迅速聚齐。

　　林暮望着一众弟子，只觉每个人气质都已发生变化。

　　和之前相比，如今这些人愈发沉稳，气质也愈发内敛。

　　不像之前那般，浮躁而又张扬。

　　林暮笑着点头，微笑道：“三品心法，果然非同凡响。你们如今体内灵力，已是大有改善，要比之前凝实一些。但这还远远不够！你们若想筑基，必须要让体内灵力无比敦实浓厚。不然，贸然冲击筑基，也只是会浪费筑基丹。”

　　弟子们齐声点头，景奇鼓起勇气问道：“师傅，如何才能让体内灵力变得更加凝实？”

　　林暮望着景奇，笑道：“锻炼！你们就是缺乏锻炼！从今天开始，你们便要在我眼皮下，好好锻炼，不得偷懒。若想灵力变得凝实，必然要经历数万次的灵力消耗与恢复，如你们现在这般，灵力如同棉絮般松软，还是差得太远。”

　　景奇似乎不明白，又问道：“如何锻炼？”

　　林暮略一沉吟，便道：“方法实在太多，只要能够消耗灵力便可。比如，你可以不停施展术法，也可以不停操纵飞剑，亦可以与人对打，只要能够消耗灵力便可。”

　　“当然，你们现在没有法器，那便学习术法，每天释放术法，直到体内灵力耗尽，方可休息。如此反复，至少要十次才行！”林暮望着一众弟子，又笑道：“至于以后，法器会有的，飞剑也会有的！”


第二百四十八章 如火如荼

　　五十位弟子，大多都学过术法。

　　听闻林暮吩咐，他们都忙开始施展术法。

　　《火球术》！

　　《水箭术》！

　　《金针术》！

　　《土墙术》！

　　一个个术法施展而出，全都落入雾之湖中。

　　湖中鱼群顿时四散奔逃，躲避这场无妄之灾。

　　炼气十层弟子，体内灵力本应雄厚，但不少弟子施展二十次术法不到，体内灵力便已耗尽。如此水平，令林暮痛心疾首，实在太差劲了！

　　如此实力，如何能够筑基。

　　想当初，自己轻易便能施展上百次术法。

　　现在这些弟子，竟然还不如自己之前的五分之一！

　　真是一代不如一代了！

　　林暮吩咐弟子立即原地打坐，恢复灵力。

　　两个时辰，体内灵力便差不多能完全恢复。

　　林暮随后再次催促，弟子们忙又立即施展术法。

　　刚刚以为湖边已经平息的鱼群，再度无奈离开。

　　一个个术法施展而出，众弟子们也是卯足劲要好好表现。

　　林暮观察着这些弟子，不时暗自点头。

　　在五十人中，景奇年纪最小，修为进阶最快。

　　但是，景奇体内灵力虚浮得也最厉害！

　　景奇自己也知自身情况，练习要比其他人更加努力刻苦。

　　他灵力本就虚浮，别人能施展二十次术法，他只能施展十五次。

　　但他每次在灵力耗尽时，硬是咬着牙，再度多施展一次术法。

　　经脉内传出阵阵微微疼痛，但他不管不顾，仍旧强行施展。

　　在他如此拼命练习下，体内灵力也是一点点变化。

　　所能施展术法次数，也从开始的十五次，慢慢增加。

　　十六次，十七次，十八次，十九次，二十次！

　　五天时间，他每天除去必要的休息时间，其余时间皆在不停练习。

　　别人一天完成林暮布置任务，反复消耗十次后，便各自回去休息。

　　景奇却是少有的几个刻苦修炼弟子之一。

　　他不分昼夜，每次练习，至少反复消耗、反复恢复灵力六十次！

　　足足是其他弟子的六倍！

　　如此拼命练习下，五天时间，他便迅速追上其他人。

　　体内灵力全部耗尽，也能施展出二十次术法。

　　但是这时，其他人已是能够施展出二十二次！

　　景奇好胜天性，他练习强度愈发加大。

　　每次灵力耗尽，便又硬撑着多施展两次，誓要和其他人一样。

　　在如此刻苦努力下，一月后，他已是追上其他弟子。

　　别人耗尽一次灵力，能够施展三十次术法，他已能施展三十一次。

　　景奇表现，林暮一直看在眼里，不由暗暗点头。

　　这一月，他并未再学习阵法，之前学习六十个阵法，已是足够他炼制普通下品飞剑。

　　这月，他开始学习了解材料。

　　这也是炼器必须要学内容。

　　了解材料，并不仅仅是了解材料的外观，名称，功用，这些只是皮毛。

　　林暮所了解却是，材料特性，比如一斤寒铁，能够承受多高温度，要炼制多久，才能将它特性发挥出来，若是做成防御法器，能否禁受住飞剑一击，若是炼制成飞剑，攻击力又能达到何种程度。

　　这便是林暮所要学习内容。

　　他每天便站在弟子们身后，督促弟子勤奋练习。

　　与此同时，他手中亦是拿着一块材料，或者寒铁，或者赤铜。

　　一缕淡白色火苗，从中指尖冒出，炙烤着手中寒铁。

　　坚硬寒铁在他手中，不断变幻形状，柔软如面团。

　　林暮便是用此种方法，感受寒铁特性。

　　一月来，他已熟知二十种材料的特性！

　　一月后，弟子们已是能轻松完成林暮布置任务，每天反复消耗灵力十次，已是难不倒他们。

　　林暮再度加大难度，让他们每天消耗恢复三十次！

　　猛增三倍！

　　如此一来，众弟子全都又变得劳累无比。

　　第一天，仅有石坚，路原，辛炎等寥寥数人完成任务。

　　其余人全都累趴在地，也没完成任务。

　　第二天，已是有十来人能够勉强完成任务。

　　林暮面上带着淡淡笑意，笑望弟子们练习。

　　三天后，已是有二十位弟子能够完成任务。

　　落后弟子无人偷懒，反而更加努力了。

　　没人想做最差那一个。

　　五天后，已是有三十人能够完成任务。

　　余下弟子愈发勤奋，每天皆是汗流浃背，甚少休息。

　　八天后，四十人都能完成任务。

　　剩余十人愈发拼命，没日没夜练习。

　　十天后，所有弟子都已能完成三十次消耗恢复任务。

　　林暮面带笑意，弟子们表现，他非常满意。

　　如此强度，练习一个月，一直没有变化。

　　直到大部分弟子都觉得轻松，又想偷懒时，林暮再度加大练习量。

　　每天要消耗恢复五十次！

　　五十次！

　　许多弟子皆是倒吸一口冷气，但无人有怨言，皆是埋头苦练。

　　他们都知道，林暮如此做，是为他们好。

　　不然林暮也无需整日站在这里督促他们，直接自己苦修便是。

　　对弟子们反应，林暮心中暗喜。

　　其实五十次，在他看来，并不高！

　　当初他在炼器七八层时，便能轻轻松松一百次。

　　当初他去丹室炼丹，除去必要休息，能够连续一个月不出丹室。

　　如此毅力，在这批弟子中，也就石坚，景奇，路原，辛炎几人能够媲美。

　　在弟子们练习五十次人物时，林暮一直都在了解材料特性。

　　骆言长老所赠这批材料，种类高达数百种，虽然品阶都不高，最好的材料，也只能炼制出中品法器，但林暮想要了解一遍，也要花费不少时间。

　　林暮现在只了解炼制下品法器的低级材料，但也有一二百种。

　　足够林暮了解两三月。

　　五十位炼气期弟子，练习愈发刻苦。

　　当林暮向他们说起，自己当初轻轻松松便能做到上百次灵力消耗恢复，这些弟子皆是心中震骇莫名，羞愧难当。

　　现在最刻苦的石坚，每次最多也只能坚持六十次。

　　不过这已是不错，遥遥领先其他弟子。

　　其他弟子，连林暮布置的五十次任务都无法完成。

　　第一天，仅有石坚一人轻松完成任务，随后淡定自若继续苦练。

　　其余人，也只有路原最接近，但也只完成四十八次，尚差两次！

　　林暮现在略微估算一下，真正有实力筑基之人，也便只有石坚够格。

　　其余人，都还欠缺一些火候。

　　仅有一人能够筑基！

　　林暮心下一阵气闷，对弟子们要求更加严格。

　　五十次任务，必须完成，不然别想休息。

　　一天完不成，那夜里便要加练。

　　在此刺激下，弟子们水平突飞猛进。

　　虽然能够完成五十次任务之人依然不多，但许多弟子，已是能够达到四十次。

　　如此苦练一月，不少人已是能够达到五十次！

　　林暮清点一遍，发现共有十五人。

　　效果还不错！

　　林暮继续让弟子们练习，他已看出如此枯燥练习，许多弟子都已觉得乏味，练习热情也不如从前，整天仿佛已经麻木，浑浑噩噩，只是埋头苦练。

　　如此情形，林暮也想出应对方法，不过要在以后施行。

　　现在，他要督促这些弟子，全力冲击五十次！

　　四十天时，已是有二十五人能够达到五十次。

　　五十天时，已有三十三人能够完成任务。

　　六十天时，已有四十二人完成任务。

　　七十天时，五十人全都能够完成任务！

　　至此，练习告一段落，林暮让弟子们休息几天。

　　林暮在这些天，也已将所有炼制下品法器材料熟悉一遍，心中对炼制法器，已是充满渴望。他相信，炼制下品法器，对他来说，并不是什么问题。

　　除此之外，他还抽空将赤炎炉鼎祭炼成功。

　　在弟子们休息的这几天里，他便将赤炎炉鼎取出，开始尝试炼制法器。

　　他第一个想炼制的是一柄飞剑，下品青锋剑！

　　林暮随手取出几样材料，按照一定分量，丢入赤炎炉鼎中。

　　青锋剑的炼制图鉴，在《炼器总纲》中有记载，各种材料的配比，都有明确要求。

　　但是和炼丹相比，炼器的要求又稍显宽松，可自行微调。

　　林暮随即施展《赤火术》，一朵四叶火莲浮现赤炎炉鼎底部，火莲熊熊燃烧，材料迅速融为汁水，轻松至极。

　　炼丹时学的控火技巧，在炼器中，亦是能够用到。

　　三个时辰后，林暮猛然打出十几道法诀，赤炎炉鼎鼎盖打开，一团炙热汁水从炉鼎中飞出，四周弥漫白雾顿时都被蒸干。

　　林暮随手一指，不停向融为汁水的材料中打入法诀，在林暮法诀催动下，那团材料迅速变形，慢慢变成一柄飞剑样子，古朴无华。

　　第一步，成形！

　　林暮心中一喜，这柄飞剑虽然外观不是如何精致美丽，但是真的和一柄飞剑没有什么区别。第一步，成形，他做得还算不错。

　　随后便是第二步，刻阵！

　　这个过程浪费林暮许多时间。

　　他反复失败数次，才勉强成功刻入一个一品阵法。

　　早在学习阵法时，林暮还胸有成竹，但一等到自己刻录，林暮方知纸上得来终觉浅。

　　但好在他努力数次，总算成功刻入一品阵法。

　　随后林暮又不停打入法诀，催动灵力，用灵力淬炼这柄青锋剑。

　　在林暮灵力淬炼下，青锋剑光芒越来越明亮，濛濛青光在白雾中，美丽异常。

　　三个时辰后，林暮一打法诀，青锋剑立即从半空飞下。

　　第三步，淬炼也已完成。

　　林暮炼制第一柄飞剑，青锋剑，火热出炉！

　　这柄青锋剑，虽然外观，阵法，威力，都很普通，但林暮却非常满意。

　　这毕竟是他第一次炼制飞剑，就如此成功！

　　反复赏玩青锋剑良久，林暮才恋恋不舍放下。

　　随后他便又开始炼制。

　　第二次炼制，依然不太成功。

　　第一步，成形，便出现问题。

　　飞剑成形后，竟然不是笔直，反而看上去有点扭曲，实在难看。

　　林暮只好重新回炉，将飞剑再度丢入赤炎炉鼎中，再度开始炼制。

　　这一次，非常顺利，从成形，到刻阵，到淬炼，都堪称完美。

　　当然，这仍然只是一柄青锋剑而已！

　　随后一连三天，林暮每天都在努力炼制青锋剑。

　　随着他对青锋剑愈发熟悉，炼制出飞剑外观也越好看，就连威力，也是增强不少。

　　林暮每天不慌不忙，炼制出两柄飞剑便停下休息，感悟总结。

　　三天后，林暮便停下炼制，在他面前，并排放着八柄青锋剑。

　　望着并排八柄青锋剑，林暮笑容满面。

　　他随即开始召集弟子，五十位弟子迅速聚齐。

　　经过三四天休息，五十位弟子，都已精神饱满，生龙活虎。

　　林暮望着五十位弟子，笑道：“此前练习，想必你们也已乏味，现在咱们便换个方式练习。从现在起，你们每人寻找一个对手对打，不比拼实力，只比耐力，看谁灵力消耗恢复坚持更久，胜出之人，可以进入第二轮，再胜出，便是前七名，到时我会奖励前七名每人一柄下品飞剑。”

　　下品飞剑！

　　所有弟子皆是神情兴奋，不能自已。

　　作为千羽剑门弟子，以后必然是成为一位剑修。

　　这时，飞剑也便不可或缺。

　　能在炼气期便获得一柄飞剑，实属不错。

　　林暮随后又添加一句：“除此之外，我还会赠送每人一部三品剑诀！”

　　“记住，是三品！”林暮再三强调。

　　下面弟子再也压抑不住兴奋，齐齐爆发，个个兴奋不已。

　　林暮随后安排弟子开始比试，五十人皆是自信满满，对飞剑和剑诀势在必得。


第二百四十九章 飞云靴

　　飞剑和剑诀！

　　若说下品飞剑吸引力只是一般，众弟子尽皆深以为然。

　　一柄下品飞剑，价值不过几十块下品灵石。

　　对如今已是炼气十层的弟子们来说，并无太大吸引力。

　　众人看中的是剑诀！

　　三品剑诀！

　　剑修，以攻击力强大著称。

　　剑诀，便是剑修攻击力强大与否的凭证。

　　三品剑诀，已是足够适合灵寂期修者使用，修成金丹者毕竟只是少数，若是能在炼气期，便得到一部三品剑诀，以后修炼必然事半功倍。

　　待以后修为提升，再配上一柄品质优异飞剑，实力定然不弱。

　　飞剑随着修为提升，可以不断更换。

　　但剑诀本就学着麻烦，若是随意更换，必然浪费大量时间。

　　若从一开始便修炼三品剑诀，以后修剑成就必然更高！

　　如此优厚奖励，五十位弟子皆是情难自禁。

　　作为千羽剑门弟子，成为一名剑修已是必然。

　　飞剑和剑诀便是剑修标识，众人梦寐以求。

　　只要在五十人中成为前七，便能拥有飞剑和三品剑诀！

　　如今有此机会，谁也不愿错过。

　　在林暮安排下，第一轮比试迅速将开始。

　　五十位弟子，两两比试，术法纷飞，激斗正酣。

　　所有人皆是全力以赴，无人轻言放弃。

　　灵力消耗完毕之后，迅速原地打坐恢复，随后再投入比试，直到坚持不住，认输退出。

　　此次比试，比拼是灵力耐力和恢复速度，心志坚毅者更占优势。

　　一天之后，第一轮比试百年分出胜负，二十五位弟子晋级第二轮。

　　五十位弟子，不论胜负，皆是汗流浃背，疲惫不堪。

　　这一天比试，众人体内灵力急剧消耗，又立即打坐努力恢复，效果要比单纯释放术法，好上太多。

　　五十人中，石坚表现最为突出。

　　他轻松赢下比试，随后便又自己加练。

　　一块数千斤巨石，在他两手间不断抛着，仿如一枚石子。

　　如此巨力，众人皆是咋舌不已。

　　若被他击中一拳，焉有命在？

　　一轮比试下来，令林暮欣慰是，无人受伤！

　　这正是林暮想要结果。

　　现下弟子们修为一样，真正比拼还是耐力，这才是胜负关键。

　　体内灵力浑厚悠长，灵力恢复迅速，比试自然大占优势。

　　剑修攻击力，以修为，飞剑，剑诀为重。

　　在最基础的修为上，林暮不愿让这五十位弟子落后别人。

　　飞剑只是外物，只要灵石足够，便能买到。

　　但自身修为，却需一点一滴努力苦修，毫不含糊。

　　若是两位实力旗鼓相当之人，胜负比拼的便是耐力和灵力恢复速度。

　　林暮自身正是如此。

　　他现在体内灵力，即便运转《五行心法》，五行合一，灵力深厚程度也不过和灵寂中期修者相当，但在比试中，他却能力压灵寂后期修者。

　　这其中，耐力和灵力恢复速度，无疑是最关键。

　　比试结束，弟子们或回屋休息，或继续练习。

　　林暮则开始学习二品阵法。

　　二品阵法，要比一品阵法更加复杂，纹路纵横交错，难度更大。

　　但若想炼制中品法器，就必要先学会二品阵法，没有捷径可走。

　　第二日，第二轮比试再度开始。

　　石坚又是第一个胜出。

　　其余几人，路原，辛炎，钟豪，蒙俊，表现也是不错。

　　古辰早早在第一轮便被淘汰！

　　第三日，便是最后一轮比试。

　　十三位弟子，分成六对，余下一人，便无需比试，幸运晋级。

　　石坚恰好是最幸运之人。

　　对此结果，其他人唯有摇头苦笑，叹自己运气不够。

　　以石坚实力，成为前七，自然无人有异议。

　　但石坚也并未懈怠，别人在比试，他仍苦练不辍。

　　这轮比试结束，有六人脱颖而出。

　　路原，辛炎，蒙俊，钟豪，关文，符腾。

　　这六人，之前修为就已接近炼气十层，体内灵力几乎都是自己苦修得来，淳和中正。

　　林暮赠与六人每人一柄青锋剑，和一部三品剑诀，六人皆是欣喜无比。

　　其余弟子，也是羡慕不已，练习也更加刻苦。

　　至于石坚，林暮一时倒不知如何是好。

　　他是体修，并不需要飞剑和剑诀。

　　林暮略一沉吟，便只好在自己抄录出的几枚炼体玉简中，寻出一枚较合适的送给石坚。

　　体修最大仰仗自己身体，肉体强悍无比，不论是攻击还是防御，都堪比法器。

　　但体修也有弱点，便是不够灵活。

　　这并不是说，石坚速度不快，相反，单纯比拼肉体速度，林暮也比不过石坚。

　　这种灵活，是有先天局限。

　　术修可以靠着《御风术》等术法，灵活闪避体修攻击。

　　剑修御剑飞行，体修更是望尘莫及。

　　攻击力再强大，不能飞行，便无法击中敌人。

　　一身巨力，也便如同摆设。

　　林暮有心培养石坚，思虑再三，决定为石坚炼制一件法器。

　　一件飞行法器！

　　石坚攻击防御，都已是中品法器级别，欠缺便是灵活。

　　若是他有一件和自己极品踏云靴一样飞行法器，能够灵活自如攻击和躲闪，同阶修者，将罕有敌手！

　　林暮想到便做。

　　他翻阅《炼器总纲》，在浩瀚阵法中，搜寻良久，终于找到一张合适炼制图鉴。

　　飞云靴！

　　飞云靴只是中品法器，内里所刻阵法是二品《浮云阵》。

　　《浮云阵》和《飘云阵》、《行云阵》一样，是水系阵法的一种。

　　林暮苦苦钻研三天，方将《浮云阵》理解透彻。

　　照炼制图鉴中所述，林暮从骆言所送炼器材料中，寻到自己所需之物。

　　白水石是炼制飞云靴主料，其余几种普通材料加以辅助。

　　林暮取出赤炎炉鼎，便将白水石等几种材料丢入其中。

　　炼制中品法器，宣告开始！

　　四叶火莲在赤炎炉鼎底部熊熊燃烧，炽热温度，将炉鼎四周白雾都驱散。

　　周围一片清明，林暮控制着火候，小心炼制。

　　八个时辰后。

　　林暮猛然打出十几道法诀，赤炎炉鼎炉盖翻开，一团白色浓稠液体从炉鼎中飞出。

　　周围温度顿时又飙升不少，白雾被驱散范围更大。

　　林暮沉心静气，连连打出数十道法诀，白水石所化白色液体迅速一分为二。林暮催动灵力，双手掐诀，手中法诀不停。

　　在他法诀催动下，两团白色液体渐渐变形。

　　片刻功夫，便化为一双白色长靴模样。

　　林暮面色顿时一喜，又迅速打出十几道法诀。

　　一阵白色光芒闪过，长靴模样便渐渐凝固。

　　第一步，成形！已然完成！

　　最重要的一步即将到来。

　　林暮心下一阵兴奋，也有一些忐忑。

　　他开始尝试向长靴中刻入阵法。

　　中品飞云靴和下品青锋剑不同。

　　青锋剑所刻，不过两三个一品阵法，林暮也是反复练习多次方才完成。

　　这中品飞云靴，却是需要刻录一个二品《浮云阵》和六个一品阵法！

　　不说二品《浮云阵》，单是一品阵法，便飙升一倍！

　　林暮如今也只不过炼制出八柄青锋剑，现在骤然提升难度，炼制中品法器，他也没有什么把握。

　　果不其然！

　　由于兴奋过度和过度紧张，他在刻录第一个一品阵法时，便出现失误。

　　长靴中灵力刻划出阵阵痕迹，紊乱无比。

　　这次炼制，宣告失败！

　　一切都要重新开始。

　　林暮暗叹一声，便将一双长靴丢入赤炎炉鼎中，盖上炉盖，施展《赤火术》，一朵四叶火莲再度浮现炉鼎底部，火焰熊熊，炉鼎中长靴慢慢融化，随后又化为一团白色液体。

　　七个时辰后。

　　林暮查看炉鼎中情形，发现火候已是足够，双手掐诀，便连续打出十几道法诀，白色液体又从炉鼎中飞出，在林暮法诀操纵下，一分为二，然后又慢慢凝成一双长靴。

　　和刚刚那双相比，外形愈发精致，白光闪烁，洁白无瑕。

　　林暮长呼口气，宁静心神，便又开始刻划阵法。

　　这一次，他要比上次进步许多。

　　第一个阵法，顺利完成。

　　第二个阵法，也顺利完成。

　　第三个阵法，同样顺利完成。

　　林暮心中微喜，这才是他真正水平。

　　之前炼制青锋剑，他便已能做到刻划三个一品阵法。

　　林暮愈发小心翼翼，开始刻入第四个阵法。

　　运气不错，第四个阵法，也再度顺利完成。

　　林暮欣喜莫名，催动灵力，又开始刻入第五个阵法。

　　但灵力刚在长靴内部刻下一道细长纹路，林暮便觉不妙。

　　他灵力收势不及，这条纹路一下蔓延开来，恰好划过第四个阵法的节点，白光一闪，之前辛苦刻划的阵法，立即毁坏。

　　这次炼制，又宣告失败！

　　屡次失败，林暮索性心平气和，熟练将长靴丢入炉鼎中，又开始炼制！

　　幸好炼制法器和炼制丹药不同。

　　炼丹若是失败，一炉材料便宣告报废，再无回转余地。

　　炼器却是不同，哪怕炼制失败，还可以重新回炉。

　　只要毅力足够，肯下苦功，终将有所成就。

　　林暮在湖心岛学着炼制中品法器，但迎接他的却是一次又一次的失败。

　　对此，五十位炼气期弟子，都已习以为常。

　　他们每天便在离林暮不远的地方，两两比试练习，进步斐然。

　　林暮却未有任何收获，辛苦一天，炼制仍是失败。

　　时间一天天过去，转眼已是两月。

　　弟子们对林暮失败都已麻木，他们对此早已司空见惯，习以为常。

　　古辰更是笑着调侃：“师傅总是炼制不出中品飞剑，咱们以后只能用下品飞剑了！”

　　弟子们会心一笑，所有人对此已是不抱希望。

　　唯有林暮并未放弃，仍在坚持，每一次炼制，皆是认真无比。


第二百五十章 器成

　　成功固然值得欣喜，失败也并非一无是处。

　　林暮辛苦炼制两月，收获亦是不浅。

　　如今他刻划一品阵法，已是炉火纯青，驾轻就熟，信手拈来，熟稔至极。

　　六个一品阵法，他已是能一鼓作气，轻松自如刻划而出。

　　但在刻划二品《浮云阵》时，林暮却遇到重重阻力，进展不尽如人意。

　　二品阵法本就繁复晦涩，稍有差错，便会前功尽弃。

　　林暮自认对《浮云阵》了解已是足够透彻，但真正刻划，才觉困难重重。

　　一切都不如想象中那般容易，许多看似轻松至极之事，轮到自己来做，却是一团糟。

　　炼制法器不是一件简单事情，并非人人都能成为炼器宗师。

　　中品法器炼制愈发困难，许多人都卡在这上面。

　　天霄界一界之地，天才如过汪之鲫，层出不穷，但真正成为金丹者，寥寥无几，万中无一。能够在此基础上，又成为炼器宗师人物，更加凤毛麟角。

　　千羽剑门如今在天霄界已是前五大派，门中也不过只有骆言长老一位炼器宗师。

　　这也是时未寒迟迟不肯对骆言下手原因。

　　千羽剑门虽是剑修门派，崇尚强大攻击力。

　　但若是没有骆言来炼制法器，门下弟子强大攻击力也便无从谈起。

　　难道要让一个个灵寂后期修者，操纵着中品飞剑喊打喊杀么？

　　若真如此，千羽剑门早已被人轰杀成渣，灰都不剩。

　　直到现在，林暮方深切感受到自己和骆言长老之间的差距，宛如天堑，无法逾越。

　　骆言轻轻松松，便能炼制出顶级极品法器。

　　林暮现下却连一件中品法器都无法炼制出，卡在刻阵上，迟迟无法突破。

　　极品法器炼制难度，至少是中品法器百倍以上。

　　四品阵法浩瀚繁复，远胜二品阵法，极品法器所刻阵法数目，也远超中品法器，甚至，随便一个阵法，都是三品以上。

　　但骆言长老每次炼制却是如同行云流水，一气呵成，尽皆一次成功，从无失手。

　　之前林暮只觉骆言长老炼器技艺精湛，赞叹不已，此外便再无另外感觉。

　　现在他自己开始炼器，方知其中每一步，都不是那么容易。

　　其实林暮现在自身所具备炼器条件，实在优厚无比。

　　修为和神识都已可以媲美灵寂后期，所用灵火又是三品钟笋火，控火技巧更是达到四叶火莲程度，炼器炉鼎都是极品法器级别，以如此条件，炼制上品法器，都是绰绰有余。

　　但他现在努力两月有余，却连一件中品法器都无法炼制出。

　　若是想要炼制上品飞剑，怕要难度更大。

　　林暮如此勤奋，都已是如此，其他炼器修者，想必也好不到哪去。

　　林暮现在愈发明白，难怪有那么多人喜欢杀人夺宝，不劳而获。

　　正常途径，实在太难走，坎坷而又崎岖。

　　但和杀人夺宝相比，林暮却想走这条崎岖之路。

　　杀人夺宝，收获固然丰厚，但也同时是拿命在赌。

　　杀人者，人恒杀之。

　　林暮虽然自觉不算是什么正义之士、善良之辈，但主动杀人夺宝之事，他也并不愿意做。

　　真正自己苦修之人，方明白修行不易。

　　杀死一位灵寂期修者，或许是能得到一件上品法器，甚至还会收获不菲灵石。

　　对杀人者来说，这不过是一次最普通收获。

　　但对被杀者来说，却是一生奋斗，瞬间化为乌有。

　　林暮想想若是自己有朝一日，也被别人当成杀人夺宝对象，心中便不由一阵悲愤。

　　是以他现在遇到杀人夺宝之人，皆是毫不留情，一律斩杀。

　　相比较之下，他更愿走这条苦修之路。

　　靠着自己努力，一点点进步，获取自己想要之物，达成所愿。

　　如此苦修，风险相对也是很小，以他现在实力，别人也不敢轻易上门招惹。

　　若是他能炼制出中品法器，甚至上品法器，以后这五十位弟子飞剑也便有着落。

　　上品飞剑，随便一柄都要数千灵石，品质上佳飞剑，甚至要数万灵石。

　　五十位炼气期弟子，若是齐齐筑基，每人仅是购买飞剑，便是一大笔花费。

　　林暮若能在炼器上有所成就，也能省下不少灵石。

　　若是水平更进一步，能够炼制出极品法器，以后也能为父母和云梦每人炼制一柄极品飞剑。

　　现在，他已能顺利刻划出六个一品阵法，只需再努力刻划出二品《浮云阵》，便能成功炼制出飞云靴。第三步，灵力淬炼，相对来说，较为简单，无非是苦功而已，不像刻阵如此复杂。

　　四叶火莲在炉鼎底部熊熊燃烧，赤炎炉鼎红光阵阵，四周白雾早被驱走，一片清明。

　　雪白长靴在炉鼎中重又化为一团白色液体，炼制再度重新开始。

　　六个时辰后。

　　林暮随手打出十几道法诀，炉盖翻开，白色液体从中飞出，炙热灼人。

　　苦炼两月，林暮如今在炼制材料上，也有不少进步，已从最初的八个时辰，进步到只需六个时辰。他现在对火候掌控，愈发得心应手，以后炼丹，也能受益。

　　在林暮法诀操控下，白色液体一分为二，随后渐渐化为一双精致华美靴子。

　　第一步，成形！

　　林暮现在做得亦是不差，一双长靴精致华丽，精美无比。

　　这便是认真炼制结果。

　　虽然林暮从未成功过，但每一次炼制，他都没有大意。

　　在这过程中，炼器水平也是在无形中进步斐然。

　　成形之后，林暮神色愈发认真，开始刻阵。

　　前三个一品阵法，不费吹灰之力，便轻易完成。

　　第四个阵法，也是轻松自如完成。

　　第五个阵法，同样没有什么阻碍。

　　第六个阵法，林暮刻阵速度稍缓，愈发小心谨慎。

　　如今刻划这六个阵法，他也只不过用三个时辰左右，同样远胜从前。

　　《浮云阵》的刻划，是重中之重。

　　飞云靴能否飞行，飞行速度快慢，都与林暮刻划阵法优劣息息相关。

　　若是粗略完成，虽然也算是中品法器，但是未能实在太弱。

　　若是能让《浮云阵》和白水石完美契合，威能会猛增两三倍！

　　这其中差距，不可同日而语。

　　只是，林暮现在连最基本粗略完成都做不到。

　　《浮云阵》仅仅刻划三分之一，林暮便觉出现瑕疵。

　　灵力刻划纹路稍重，飞云靴内部便立即崩坏，之前所刻阵法，也全都无用。

　　林暮苦笑一声，暗自摇头。

　　此次失败，不仅仅是在阵法上，还在对材料特性熟悉不够。

　　其实他刻划那条纹路，线条异常流畅，圆润自如，若非用力稍重，堪称完美。

　　但是，这一下，之前努力便全都前功尽弃。

　　白水石质脆，不宜用太过刚猛灵力，不然内部便会崩坏。

　　林暮虽然已经足够小心，但对此中限度，并非了然于心。

　　此次失败，便又积累一次经验。

　　下次炼制，他必然会注意这点，避免同样的错误犯第二次。

　　林暮略微打坐调息，体内灵力便又恢复到最佳状态，随后便将长靴丢入赤炎炉鼎中，施展《赤火术》，再次开始炼制。

　　五十位弟子，对林暮失败早已习惯，对此已是淡定自若。

　　苦练几月，五十位弟子，同样进境斐然。

　　如今每位弟子都是能轻易做到灵力消耗恢复六十次，石坚更是能做到八十次！

　　百尺竿头难进一步，弟子们练习效果显著，热情愈发高涨。

　　林暮对此也是欣喜莫名，只待炼制出这件飞云靴，便准备帮助有希望筑基成功弟子冲击筑基。

　　和弟子们欣喜相比，林暮无疑要备受折磨。

　　他的炼制又一次失败！

　　其实这也无可厚非，他炼器至今也不过短短几月时间，下品法器都未炼制几件，便冲击中品法器，失败在所难免。石头当初学习炼丹也是直接从二品归灵丹练起，所耗材料同样不少，失败次数更多。

　　所幸炼器失败，材料还可重新回炉。

　　如若不然，林暮也不敢如此练习。

　　现在，他既有闲暇时间，又不浪费材料，还能慢慢提高炼器水平，虽然一样失败，但他已是能看得开，不像刚开始那般心浮气躁。

　　失败一次又一次重复，时光便在失败中迅速流逝。

　　林暮的炼器水平也是一点点提高，经验积累丰富，许多地方都能做到了然于心，游刃有余。

　　《浮云阵》刻划也是进步不小。

　　一转眼，又是三月过去。

　　这一日，林暮如同往常一样，取出赤炎炉鼎，再度开始炼制。

　　四叶火莲在炉鼎底部舞动，赤炎炉鼎红光闪烁，威压阵阵。

　　长靴在炉鼎中再次化为白色液体，晶莹纯粹。

　　五个时辰后。

　　林暮察觉火候已是足够，猛然打出十几道法诀，白色液体顿时从炉中飞出。

　　在林暮法诀操控下，白色液体倏然分开，一化为二，旋即又变幻形状，随着林暮手中法诀打出速度愈来愈快，一双精致华丽靴子渐渐成形！

　　第一步，成形！

　　堪称完美！

　　林暮信心满满，再度开始刻阵。

　　六个一品阵法，如同行云流水，一鼓作气刻划完成。

　　林暮心下平静自如，小心翼翼打出法诀，体内灵力运转变幻自如，一条条灵力纹路刻划而出，二品《浮云阵》初具雏形！

　　在林暮精雕细琢下，《浮云阵》愈发精致完善，和白水石契合愈发完美。

　　三个时辰后。

　　一阵耀眼白芒闪过，林暮略松口气，眸中尽是喜意。

　　第二步，刻阵！完成！

　　林暮随即马不停滴，再度催动灵力，开始淬炼。

　　在灵力一遍遍淬炼之下，飞云靴光芒闪烁，愈发晶莹剔透，华美无比。

　　如此强烈光芒，将五十位弟子目光都吸引过来。

　　众人面带喜色，忙齐齐上来围观。

　　三个时候后。

　　林暮打出最后一道法诀，冲天白芒飞起，周围明亮如昼。

　　白芒隐去，一双精致华丽飞云靴，呈现在众人面前！


第二百五十一章 云梦出关

　　飞云靴白光闪烁，流光溢彩。

　　五十位弟子齐齐望着飞云靴，皆是笑容满面，欣喜莫名。

　　中品法器！

　　林暮努力半年，这件飞云靴终于炼制成功！

　　弟子们皆是欢欣鼓舞，喜悦难禁。

　　现在林暮已能炼制出中品法器，以后炼制中品飞剑也是不远。

　　以林暮水平，自是不需要中品飞剑，好处还是要落在他们头上。

　　人手一柄中品飞剑，不是梦！

　　念头及此，众人望着林暮和飞云靴，面上笑容愈发灿烂。

　　一柄中品飞剑，至少价值数百块下品灵石。

　　对现在刚刚炼气期的众弟子来说，无异于天价，根本买不起。

　　当然，古辰是个例外，他身家实在太丰厚，连灵寂期修者都要望尘莫及。

　　若能在炼气期便拥有中品飞剑，再配上三品剑诀，实力定然强横无比。

　　林暮面带笑容，望着一众兴奋莫名弟子，取过飞云靴。

　　“石坚，这双飞云靴便送与你了！”林暮笑着将飞云靴递给石坚。

　　石坚一下呆呆愣在原地，旋即回过神来，激动莫名，满脸兴奋，惊喜接过飞云靴，情难自禁，忙向林暮道谢行礼：“多谢师傅！”

　　这是他获得第一件法器，便是中品法器！

　　林暮面带笑意，又取出一枚玉简，递给石坚，笑道：“这枚玉简中记载有祭炼法器法门，你回去好好祭炼，若能祭炼成功，你实力也能增长不少。”

　　石坚喜悦莫名，忙行礼接过玉简。

　　中品飞云靴！

　　这件法器，堪称是为他量身打造。

　　若能祭炼成功，实力定能飙升！

　　他现在攻守兼备，同阶修者，都难以是他敌手，唯一缺点便是不够灵活。

　　如今拥有这双飞云靴，这唯一缺点也被弥补！

　　甚至，还有可能会成为他一大优势。

　　有此飞行利器，以后若遇上其他修者，他也能自如躲避对方飞剑攻击，不至于只能被动挨打。攻击时，也轻松不少，轻易便能冲到对方跟前，近身肉搏。

　　以他炼体实力，若是一拳轰出，谁能挡下？

　　石坚收起飞云靴和玉简，再度向林暮恭敬行礼，随后便在一众师兄弟羡慕目光中，走回自己小屋，前去祭炼飞云靴。

　　林暮面带微笑，转身对一众满脸羡慕弟子道：“你们安心修炼，谁若能如石坚一样，我自然也会为他炼制一件中品飞剑。”

　　弟子们纷纷笑着点头，笑容满面。

　　林暮笑道：“你们体内灵力，现在仍然不够凝实，若是谁能达到灵力消耗恢复百次以上，我便赠与他筑基丹，全力助他冲击筑基期。”

　　筑基诱惑实在太大，一众弟子皆是无比兴奋，不能自拔。

　　景奇也是欣喜无比。

　　他现在灵力消耗恢复已是能达到八十次，体内灵力也比之前凝实许多，施展术法，威力也是远胜从前，灵力恢复速度也更胜以往。

　　如无意外，他有自信在一年内，便能达到灵力消耗恢复百次以上。

　　一年！

　　一年之后，便能冲击筑基期！

　　这是他之前想也不敢想之事，现在却触手可及！

　　其他弟子，同样是此想法，皆是欣喜莫名。

　　林暮面带笑意，和弟子们闲聊一番，便打发众人回去修炼。

　　望着弟子们身影，林暮嘴角浮起一抹笑意。

　　弟子们经过这几月练习，大多数人都已是能达到灵力消耗恢复八十次！

　　虽说越往上越难，但只要勤修不辍，林暮相信，五年内，这些弟子筑基大有希望！

　　若是五十人真能在五年内筑基，他到时便能实施自己下一步计划。

　　想及此处，林暮面上浮起淡淡笑意，转身向小屋走去。

　　炼器半年，林暮现在已能自如掌控自身灵力，之前飞速增长灵力，现在也已能灵活运用。接下来一段时日，他准备继续苦修，争取早日达到筑基期巅峰。

　　刚走到木屋前，林暮正要推门进入，身形却猛然止住。

　　转头望着云梦闭关木屋，林暮面上带着淡淡笑意。

　　云梦木屋禁制光芒一闪，木门缓缓推开，云梦从中轻轻走出。

　　林暮望着云梦，神色顿时一呆。

　　饶是他定力惊人，现在也不由一愣。

　　云梦此次出关，修为竟已是灵寂初期巅峰！

　　如此进境速度，实在惊人。

　　但这并不是林暮呆愣原因，林暮呆愣是因为云梦。

　　秀发如云，黛眉如烟，一双明眸如星辰如明月，清澈纯真，如花般的面颊红晕片片，琼鼻娇巧，香腮嫣红，朱唇娇艳欲滴，肤如凝雪，吹弹可破，身姿曼妙轻盈，施然立在林暮面前，飘渺如烟，宛如仙子临尘。

　　林暮呆愣原地，直到云梦来到跟前，方回过神来。

　　“师兄！”云梦微微行礼，巧笑嫣然。

　　一颦一笑，皆是动人风姿。

　　如此美貌，林暮生平仅见。

　　慕青虽是风韵迷人，但林暮却一直对她充满戒心，是以对她容貌，并无任何迷恋。

　　但云梦不同，两人少年时便已相识，关系匪浅。

　　如今云梦闭关一年，一年之中，变化却是如此惊人。

　　林暮暗暗凝心静气，强自镇定，笑道：“师妹闭关一年，修为竟已是达到灵寂初期巅峰，灵寂期中期指日可待，如此进阶速度，实在惊人。”

　　云梦粉面含笑：“此地灵气浓郁，如此进境，自是理所当然。”

　　林暮心神摇曳，不敢再看云梦，转过头道：“如今过去两年有余，旋月空间七星草也该成熟，你在此等候片刻，我进去看看。”

　　说罢，不等云梦回话，人便已从原地消失。

　　身形出现在旋月空间，林暮慢慢平静心神，心境渐渐宁静如初。

　　药香弥漫，旋月空间中四十亩七星草，已是完全成熟。

　　六十亩炼制水云丹三品灵药，距离成熟还有一段时日。

　　林暮静静走入小屋，见石头依然在入定苦修，便不再打扰，悄悄退出。

　　身形出现在木屋之前，云梦仍站在原地静静等候。

　　林暮现在已能安然面对，对云梦笑道：“七星草已经成熟，咱们这便可去采集。”

　　云梦笑着点头，林暮心神一动，两人立即进入旋月空间，出现在灵田中。

　　四十亩七星草，两人采集两天，方才采集一空。

　　此次一共收获四万余株七星草，若是制作成七星纸笺，约能制出两万张！

　　两万张七星纸笺！

　　以林暮和云梦制符水平，至少能制作出一万两千张《爆炎符》。

　　每张《爆炎符》，售价约在二三十块下品灵石。

　　仅凭这次丰收，林暮便能获得三十万块下品灵石！

　　拥有旋月佩，收获果然迅捷无比。

　　林暮面带笑意，如此一来，不出五年，只要七星草收获两次，他便能还上欠孤云的六十万块下品灵石，甚至还有余裕。

　　随后林暮开始忙着用符模制作七星纸笺，云梦则开始制符。

　　云梦之前在制符上表现出足够天赋，林母已是将自己云烟笔送给她。

　　有此中品符笔，云梦制符愈发得心应手，成功率已是超过六成。

　　第一月，云梦每天能制作出七张《爆炎符》，一月制作出两百一十张。

　　林暮每天制作七星纸笺，每批五十张，一天能制作出八批，四百张。

　　四万余株七星草，林暮足足制作近两月时间，方制作完毕。

　　一共制作出两万一千张左右七星纸笺！

　　加上之前剩下四千一百张七星纸笺，共是两万五千张！

　　如此数目七星纸笺，若是让云梦一人制作，怕要五六年！

　　云梦在近两月间，一共制作出四百张《爆炎符》。

　　林暮在制作完七星纸笺后，也取出丹青笔，开始帮忙制作《爆炎符》。

　　他久未制作符篆，现在水平也不如从前，制符成功率刚到七成，每天也只能制作出九张七星纸笺，速度也是慢了不少。长久没有练手，林暮对制符已是变得生疏。

　　一月之后，他方找回感觉。

　　这第一月，林暮勉勉强强制作出三百张《爆炎符》！

　　云梦水平也是不断长进，已能制作出二百四十张《爆炎符》。

　　第二月，林暮渐渐找回感觉，成功率达到七成半，每天也能制作出十一张《爆炎符》，这月他制作出三百三十张。

　　云梦练习三四月，成功率也有长进，已能接近七成，每天制作出九张左右，这月她制作出二百七十张。

　　两人合力，已有六百张！

　　第三月，两人水平继续进步。

　　林暮制作出三百五十张《爆炎符》，云梦制作出二百九十张。

　　第四月，林暮成功率又有长进，已能达到八成，每天也能制作出十二张《爆炎符》，这月他一共制出三百六十张！

　　云梦成功率也已超过七成，每天能制作出十张《爆炎符》，一月制作出三百张。

　　第五月，两人合力制作出六百八十张《爆炎符》。

　　第六月，七百张！

　　林暮制符成功率达到八成以后，进展速度便渐渐停顿，倒是云梦，果然天赋惊人，进境不止，现在成功率已是渐渐追上林暮，也已达到八成。

　　第七月，两人一共制作出七百二十张《爆炎符》！

　　第八月，七百三十张！

　　第九月，七百三十六张！

　　两人水平愈高，进境速度愈发减缓。

　　时光匆匆流逝，一转眼，旋月空间已是过去一年！

　　第十二月，林暮和云梦一月能制作出七百五十张《爆炎符》。

　　至此，两人已制作出八千六百余张《爆炎符》！

　　此时，旋月空间中的六十亩三品灵药，已然成熟。

　　药香弥漫，芬香扑鼻。


第二百五十二章 冲击筑基

　　药香四溢，沁人心脾。

　　灵药长势良好，收成亦是不错。

　　林暮和云梦面带笑容，开始忙着采集。

　　六十亩灵药，两人足足采集三天，方采集完毕。

　　这是一次丰收！

　　林暮和云梦花去五天时间，将所有灵药配制完毕，六十亩灵药，一共配制出一千八百份炼制水云丹材料，收获不菲。

　　一千八百份！

　　以林暮超过八成炼丹成功率，如此数目材料，约能炼制出一千五百瓶水云丹。

　　一千五百瓶水云丹！

　　如此数量丹药，全由云梦一人服用，以她资质，修为定能突飞猛进，境界又将飙升！

　　进阶灵寂中期，已是板上钉钉，进阶灵寂后期，也是大有希望。

　　此次丰收，两人皆是喜悦莫名，相视莞尔。

　　两人已在旋月空间一年，外面也已过去半年，林暮却并未出去查看。

　　有父母在外照料，谅也不会出什么纰漏。

　　灵药收获之后，林暮开始翻垦灵田，再度开始种植。

　　云梦则取出云烟笔，继续制作《爆炎符》。

　　一百亩灵田，林暮努力十来天，方才翻垦一遍。

　　若是石坚在此，两天便能完成此事。

　　炼气期炼体修者，在体力上，甚至都要胜过灵寂期！

　　灵田翻垦一遍，林暮撒下种子，施雨一遍，种植便算完成。

　　这一百亩灵田，林暮只种植二十亩七星草，其余八十亩灵田，全都种上炼制水云丹三品灵药。

　　灵田种植完毕，林暮稍事休息，便取出紫香炉，开始炼制水云丹。

　　四叶火莲在炉底浮动，紫香炉紫光缭绕，林暮现在炼丹，已是达到炉火纯青之境。

　　炼制三品丹药，成功率都已超过八成！

　　第一月，他便炼制出四百二十瓶水云丹！

　　云梦在制符上天赋了得，速度也要比林暮炼丹速度稍逊。

　　这月，她炼制出三百七十张《爆炎符》，成功率也堪堪达到八成。

　　第二月，林暮炼丹水平又有长进，成功率也是略微提升，已能接近八成半！

　　这月，他炼制出四百三十瓶水云丹。

　　云梦天赋超群，在制符上亦有进步，这月制出三百八十张《爆炎符》。

　　第三月，林暮炼制出四百三十六瓶水云丹，相比上月，进境已是开始减缓。

　　云梦制符水平，却仍在提升，这月她制作出三百九十张《爆炎符》。

　　第四月，林暮炼制出二百一十五瓶水云丹。

　　之所以如此，是因所有材料已全都耗尽。

　　一千八百份材料，全都炼制完毕！

　　林暮略一清点，惊喜发现，这四月时间，他一共炼制出一千五百瓶零一瓶水云丹！

　　已是达到他的预期。

　　云梦这月制作出二百张《爆炎符》。

　　她在近四月时间，制作出一千三百余张《爆炎符》。

　　之前一年，两人合力制作出八千六百余张《爆炎符》，两下相加，已是有一万张！

　　这还不止。

　　林暮之前也存下三千张《火弹符》，两千八百张《爆炎符》。

　　现下，两人手中还剩下九千张七星纸笺，林暮打算和云梦一起，将所有七星纸笺耗尽。

　　两人再度开始制符。

　　第一月，两人便制作出八百张《爆炎符》。

　　第二月，八百一十张。

　　第三月，八百一十三张。

　　第四月，八百一十五张。

　　第五月，八百一十七张。

　　两人制符成功率都已超过八成，进步速度已经缓慢。

　　第六月，两人制作出八百一十八张《爆炎符》。

　　第七月，八百二十张。

　　第八月，八百二十二张。

　　第九月，两人制作出七百张《爆炎符》，所有七星纸笺便消耗一空。

　　至此，制符方算告一段落。

　　林暮和云梦二人，制符许久，皆是疲惫不堪。

　　林暮清点一遍符篆数目，疲惫便一扫而空，全被喜悦占据。

　　三千张《火弹符》，数目已是不少。

　　每张《火弹符》，约在六块下品灵石左右，三千张《火弹符》，价值近两万块！

　　然而这点灵石，和《爆炎符》相比，仍是小巫见大巫。

　　《爆炎符》的数目，林暮也是大吃一惊。

　　两万张！

　　整整两万张《爆炎符》！

　　一张《爆炎符》，约在二十五块下品灵石左右，若是运气好，卖到三十块下品灵石，也不是没有可能。两万张《爆炎符》，价值至少在五十万块下品灵石以上！

　　林暮现在身上还剩下十一万块下品灵石，若是加上这些符篆收入，已经足够还清孤云那六十万块下品灵石的欠账。

　　想及此处，林暮心中不由一阵轻松。

　　欠债一直如同巨石，压在他的心口，令他喘不过气。

　　如今能还上欠债，他倍觉自在。

　　在旋月空间忙碌两年，外面也已过去一年。

　　林暮想起五十位弟子，修为也已差不多能够筑基。

　　和云梦商量一番，两人便从旋月空间退出。

　　林暮将炼制出的水云丹交给云梦，云梦便带着丹药回屋苦修。

　　望着云梦背影，林暮面上浮起一抹淡淡笑意，转身向灵田走去。

　　四百亩灵田青翠一片，三品灵药距离成熟还早。

　　林父站在灵田中，正在为灵药施雨。

　　丝丝缕缕雨丝飘洒而下，在雨水滋润下，灵药愈发青翠欲滴。

　　林暮也面带微笑，施展第六层《碧水诀》，上前帮忙。

　　四百亩灵田施雨，在两人合力下，一两个时辰便全浇灌一遍。

　　施雨完毕，林暮笑问父亲：“这一年来，我那五十位徒弟，修为进展如何？”

　　林父望着青翠灵田，笑道：“这五十位弟子，个个品性不错。有不少人，已是达到炼气十层巅峰水准，若是服用筑基丹，不日便能突破到筑基期。”

　　林暮面色一喜，微笑点头：“我这便去看看。”

　　在林暮召集下，五十位弟子，齐聚林暮身周。

　　五十人，个个都已是炼气十层巅峰，体内灵力也都已变得凝实敦厚。

　　差别，也便是凝实程度不同。

　　林暮望着众位弟子，面带微笑道：“我闭关这一年，你们收获也是匪浅，修为大有长进！”

　　听闻林暮夸赞，五十人皆是面色一喜。

　　景奇问道：“我们是否已能冲击筑基？”

　　林暮笑问：“你现在灵力消耗恢复能做到多少次？”

　　“一百一十次！”景奇恭敬答道。

　　一百一十次！

　　林暮略微沉吟，便笑道：“自然可以。当初我答应你们，能达到一次，便助你们冲击，现下有多少人能够达到？”

　　“我能！”

　　“我！”

　　“我也能！”

　　“还有我！”

　　……

　　众弟子面带笑容，此起彼伏，皆是兴奋莫名。

　　林暮面带笑意，清点一遍，发现已是有二十三人能够达到一百次。

　　二十三人！

　　林暮不由暗自点头，众人资质相差无几，所得资源也是无太大区别。

　　如今水平却是各有不同。

　　其余二十七人，或许也在努力。

　　但努力程度不够，已是被这二十三人甩开。

　　一步落后，步步落后。

　　这二十三人现在便能冲击筑基，一旦筑基成功，和炼气期完全是不同层次。

　　而那二十七人，却只能慢慢等待。

　　林暮心中波澜不惊，这样的事情，他见得太多。

　　该做的他都已做了，若是自己不努力，他也没办法。

　　至于这二十三人，林暮决定，近日便助他们冲击筑基期。

　　二十三位弟子，体内灵力已是极为凝实，资质也不算差，大都是三系灵根，如此条件，比石头当初还要强上两分，筑基希望已在七成以上。若是林暮再赐予每人一瓶百年灵乳，筑基希望还要更大！

　　这些弟子能够早日筑基，林暮便能早日安心。

　　培养弟子，真不是件轻松差事。

　　不仅要浪费许多苦修时间，还要占据自己修炼资源。

　　但若不这样，自己坐拥三品洞天福地，时未寒定然会极力压榨自己。

　　相较之下，培养弟子还是较为轻松。

　　十年之约，如今仅仅过去三年，五十位弟子便都已是炼气十层巅峰。

　　之后七年，他便无需再花费太多时间来培养弟子，只需按照个人修为，按时发放筑基丹便可，只待众位弟子慢慢筑基。以后他在也有更多闲暇，可以自己苦修，不必在为这些弟子过分操劳。

　　这五十人，林暮也只能将他们培养到筑基期，将他们真正引入修真界，以后的路，还是要由自己来走。

　　林暮现在一心想要冲击金丹，根本无法在这方面耽误太多。

　　培养弟子虽然重要，但自己修为更加重要。

　　孰轻孰重，他自有分寸。

　　舍本逐末之事，他不会去做。

　　以他现在修为，也最多只能将这些弟子培养到筑基期。

　　若他修为晋升金丹期，这些弟子也能受益不少。

　　林暮只想尽快将五十人全都培养到筑基期，随后全力冲击金丹。

　　二十三位弟子，林暮每人发放一枚筑基丹，一瓶百年灵乳，便让他们各自回屋冲击筑基。

　　二十三位弟子，齐齐跪拜行礼道谢。

　　有几位满头白发弟子，早已热泪盈眶，不能自已。

　　林暮心下也是一阵触动，忙将众弟子一一扶起。

　　余下弟子，见这二十三位师兄弟，个个得到筑基丹和百年灵乳，皆是大为羡慕，心下也是一阵惭愧，无需林暮鼓舞，各人便全都又投入练习之中，比以往更要认真许多。

　　林暮望着二十三位弟子背影，回头又望着这二十七位努力练习弟子，不由暗自点头。

　　五十人，筑基皆是有望！


第二百五十三章 盛景天象

　　三年！

　　筑基！

　　如此进境，整个千羽剑门，能达到如此成就者，也不过区区数人。

　　如今在湖心岛上，众人苦修三年，便全都有望筑基。

　　孰强孰弱，谁快谁慢，高下立判。

　　二十七位弟子，动力十足，练习愈发刻苦，一刻也不停歇。

　　林暮已是做到这般地步，若他们再无法筑基，真怨不得旁人了。

　　其实这二十七人，水平也不算太差，距离林暮要求，也不过是一步之遥。苦练一段时日，体内灵力也便愈发凝实，筑基成功希望极大。

　　林暮望着二十七位苦练弟子，心下一阵欣慰。

　　若是五十人全部筑基，他在门中地位必然更高。

　　或许，只要这批弟子培养出来，他便有望成为预备长老。

　　到时若有骆言长老相助，以千羽剑门资源，冲击金丹完全不是梦！

　　以林暮资质和炼丹水平，其实自己苦修，在大限来临之前，亦是有极大希望凝结金丹成功。现在如此做，不过是想多一份把握而已。

　　林父林母皆是没有灵根修者，晋升金丹要求实在太高，当初冲击筑基期，便是耗去数十枚筑基丹和数十瓶百年灵乳，方才成功。

　　现在凝结金丹，难度至少是之前十倍，甚至百倍。

　　灵寂期期修者，想要凝结金丹，希望都渺茫，两人如今却是从筑基期直接凝结金丹，难度骤增，以两人没有灵根资质，结丹成功希望要更加渺茫。

　　若没有足够资源供应，几乎没有任何希望凝结金丹成功。

　　到时所需庞大资源，绝对难以想象。

　　林暮现在所做一切，正是未雨绸缪，为以后做打算。

　　这只是其中一方面。

　　林暮也并未将希望全都放在这上面，若是时未寒出尔反尔，一切努力都成为泡影。

　　之前林暮已经历过，现在愈发小心谨慎。

　　靠着别人，终究不如靠自己来得实在。

　　若想凝结金丹，无非是修为和资源而已。

　　修为，可以靠着三品丹药慢慢提升，日积月累，迟早能到达筑基期巅峰。

　　至于资源，这个不好说。

　　冲击金丹，所需物品，林暮现在一无所知。

　　之前在临雾坊拍卖会上，一枚增加结丹成功率的融灵丹，就被拍到六十万块下品灵石的天价，若想凝结金丹，所要付出代价，由此可见一斑。

　　但有一点，林暮心中笃定。

　　只要有足够灵石，这一切问题都不是问题。

　　林暮早已做好打算，以后要努力赚取灵石，连门路他都已想好，只待这些弟子筑基之后，他便能实施自己计划。

　　现在，这些弟子已经开始陆续筑基，他离自己目标更进一步。

　　林暮面带笑意，转身走回自己木屋。

　　进入屋中，林暮取出一张蒲团坐下，开始静静苦修。

　　《五行心法》在体内缓缓运转，灵力如同流水般在经脉内流动，循着固定路线，一周又一周。每多运转一个周天，林暮便觉身上轻飘一分，体内灵力也增加少许。

　　灵力如同溪流般。在经脉内运转不休。

　　林暮浑身清凉，舒爽无比，顿时沉浸修炼之中。

　　修炼其实并不如想象中那般枯燥，若是沉浸其中，根本察觉不到时光流逝，入定之后，宛如进入梦境，醒来刹那方才清醒。

　　这也是林暮布下禁制原因。

　　修者在入定之后，对外界感应极弱，若是有人伺机偷袭或者故意打扰，后果极其严重。轻则灵力紊乱，经脉受损，修为下降，重则走火入魔，癫狂而死。

　　是以修者在入定时，皆是小心谨慎，布下禁制，丝毫不敢大意。

　　若非如此，迷雾林是六品洞天福地，在迷雾林深处，灵气浓郁无比，都要超过骆言所居紫炎峰，若是在那里修炼，修为进境一日千里，随便一个普通修者，也能轻易修到灵寂期。

　　但是事实上，没人敢在那里修炼。

　　迷雾林深处妖兽，至少要在七级以上，实力已是和金丹期修者无二，普通修者遇之必死，再也没第二种可能。

　　林暮拥有旋月佩，都不敢深入其中。

　　之前白虎所发那道闪电，对他触动极深。

　　在闪电面前，他根本不及进入旋月空间，只能被动承受。

　　要么挡住，要么被闪电劈死。

　　在那里修炼，随便一只妖兽，都能轻易夺去修者性命。

　　林暮现在也并不着急，距离大限尚有百年之久，还可以慢慢苦修。

　　苦修一百年，足以达到筑基巅峰。

　　至于现在，林暮距离金丹还有一段不近距离。

　　凝结金丹，并不如想象中那么容易。

　　筑基期和灵寂期修者，体内灵力只是松散灵力液体，金丹却是精纯凝实固体，两者差别，天上地下。若想让体内灵力液体凝液为固，化成金丹，便要将体内灵力修到足够浓郁地步，方能有望冲击金丹成功。

　　许多灵寂后期修者，体内灵力都已浓郁到极点，稠密到半液半固状态，却仍无法成功凝结金丹。这其中难度，可想而知。

　　以林暮现在体内微弱灵力，想要冲击金丹，纯粹是空谈。

　　若想凝结金丹，灵根，悟性，修为，丹药辅助，缺一不可。

　　林暮灵根只是普通，悟性算不上差，但也不算拔尖，修为如今也未达到筑基期巅峰，倒是丹药，要比其他修者占据许多优势，以他现在水平，苦修三十年，凝结金丹希望都是渺茫。

　　但若今后丹药充足，在旋月空间苦修三十年，希望倒是极大。

　　林暮运转着《五行心法》，体内灵力运转八十一周天后，他自动停下修炼。

　　睁开双眸，一道精光一闪而没。

　　林暮面带喜意，收起蒲团，打开禁制，走出木屋。

　　夜幕降临，繁星点点，灿若星河。

　　林暮望着无尽星空，嘴角露出一抹笑意。

　　今夜，注定令人难忘。

　　二十三位弟子，筑基成败，今晚便见分晓。

　　其余二十七位弟子，也都停下练习，来到林暮身旁。

　　众人望着璀璨星空，开始静静等待。

　　时间一点点流逝，夜一点点过去。

　　众人在原地等待数个时辰，却是毫无动静。

　　就在几位弟子失望至极，想要离去时，变化陡然出现。

　　湖心岛边缘一座房屋处，一道青光倏然冲出，直升天际。

　　青光闪烁，在无尽星空下，璀璨迷人。

　　筑基天象！

　　已经有人筑基成功！

　　林暮眸中浮现一抹笑意，暗自点头。

　　二十余位弟子，早已兴奋莫名，望着璀璨青光，议论纷纷。

　　青光在天空弥漫片刻，随后渐渐隐去。

　　这道青光刚一消逝，立即又有一道金光冲霄而起，在夜空中，璀璨夺目。

　　金芒犀利耀眼，星光在此金芒下，也都变得黯然失色。

　　片刻功夫，金芒也慢慢变淡，随后隐去。

　　金芒刚一隐去不久，一道绿光又猛然飞出，在星空下，尽情释放光芒。

　　这是一位木系灵根修者，能筑基实属不易。

　　下面一众弟子，欢欣鼓舞，喜悦莫名。

　　短短半个时辰，便有三位师兄筑基成功。

　　这并不算什么，一切都才刚刚开始。

　　绿光隐去，又有一道红光直冲霄汉。

　　这是一位火系灵根修者。

　　红光尚未隐去，又是一道金光升起。

　　随后又是一道灰光，也飞上夜空。

　　众人目不暇接，望着夜空，咋咋称赞。

　　已有五人筑基成功！

　　灰光隐去之后，又是一道青光直飞夜空。

　　青光刚一上去，一道绿光便紧随之后，争相竞艳。

　　青光闪烁，绿光盈盈，夜空迷离，璀璨迷人。

　　星河灿烂，夜美如画。

　　已是七人筑基成功！

　　林暮也不由变得兴奋起来，这次二十三位弟子冲击筑基，也不知有几人能够成功。

　　时未寒只赠送七十枚筑基丹，林暮只能希望一切顺利，众人都能筑基。

　　青光和绿光隐去不久，又是一道金光飞起，直冲云霄。

　　金光刚一隐去，一道红光也是飞上夜空。

　　片刻功夫，红光也渐渐隐去。

　　红光隐去之后，夜空变得一片平静。

　　众人静静等待，过不片刻，果然又有一道绿光飞起。

　　望着绿光，众人兴奋不已。

　　第十位！

　　夜色渐渐转入黑暗，星光隐去，绿光在夜空耀眼夺目。

　　黎明前的黑暗已经来临，绿光隐去之后，夜空顿时漆黑如墨。

　　众人望着漆黑夜空，默默等待。

　　但等待良久，皆是没有任何动静。

　　时光一点点过去，二十余位弟子也都慢慢开始躁动。

　　难道只有十人成功？

　　林暮心下也是一阵忐忑。

　　若真如此，后果不堪设想。

　　二十三人筑基，只有十人成功。

　　成功率尚不足一半！

　　五十位弟子，七十枚筑基丹，情形堪忧。

　　夜色愈发漆黑，如同墨染。

　　这是天将破晓的征兆。

　　过不片刻，天色就要亮了。

　　众弟子心下都是一阵失望，有人已开始叹气。

　　如此前景，他们也不由担忧，自己以后是否也有机会成功。

　　恰在这时，林暮却蓦然睁大双眸，眸中光芒隐现。

　　倏然！

　　一道金光，直冲天际，璀璨迷人。

　　又有人筑基成功！

　　林暮面色欣喜，二十余位弟子也是满脸喜悦。

　　但这喜悦只是开始，下一瞬间，所有人都乐得合不拢嘴。

　　金光刚一升起，紧随其后，又有六道光芒冲天而起。

　　金绿青红灰，五色光芒，照亮整片夜空。

　　黑暗中，七道光芒璀璨无比！

　　七人同时筑基！

　　下面弟子一阵欢呼，林暮也是欣喜莫名。

　　一夜之间，已是筑基十七人！


第二百五十四章 《碧水术》第七层

　　一夜筑基十七人！

　　如此盛景，天霄界罕见，堪称绝无仅有。

　　莫说千羽剑门，即便是无双剑门，也难以如此。

　　这一夜，湖心岛光芒灿烂，锋芒耀眼。

　　林暮和二十余位弟子，面上皆是带着浓浓喜意，兴奋莫名。

　　七道璀璨光芒，在夜空中渐渐隐去。

　　天色拂晓，曙光将现。

　　众人静静立在原地，继续等待。

　　天空一片沉寂，再无波澜。

　　众人又等待片刻，仍旧没有任何动静。

　　这时，有几道人影向众人所在之处走来。

　　六道身影！

　　六人面上带着歉疚，走到林暮面前。

　　林暮一眼看出，这六位弟子修为仍是炼气期，筑基已然失败。

　　二十三位弟子，十七人成功筑基，六人失败。

　　如此成功率，林暮还算满意。

　　“弟子无能，恳请师傅责罚。”景奇刚一来到林暮跟前，便猛然跪下，声音哽咽。

　　景奇身后五人也齐刷刷跪下，五人全都面色悲戚，几要流泪。

　　此次二十三人筑基，十七人都已筑基成功，他们六人却失败了。

　　这次失败，非同小可，事关各人以后命运。

　　筑基丹获得不易，浪费一枚，也便意味着以后可能再也没机会筑基了。

　　六人面带悲色，气氛一时有些压抑。

　　二十余位尚未冲击筑基期弟子，也全都沉默。

　　他们现在都一阵庆幸，幸好之前没有冲击筑基。

　　这六人体内灵力凝实程度，皆是胜过自己这些没冲击筑基弟子，但结果却仍然是失败。

　　筑基并不如想象中那般容易，还是努力苦修，至少有八成把握之后，再来冲击。

　　不然，若是每人仅有一次机会，这一次失败，此生都完了。

　　林暮面色平静无波，望一眼二十余位弟子反应，心下甚是满意。

　　这二十余人，之前因未得到筑基丹，虽然仍旧苦练不止，但心中难免有怨气。

　　此刻六位失败弟子出来，给头脑发热众人浇上一盆冷水，一切埋怨都烟消云散。

　　剩下的，全是庆幸。

　　这些弟子，以后也能更心甘情愿修炼，再无需自己督促。

　　至于这六位失败弟子，林暮心中也早已有了计较。

　　六人失败，是在情理之中，林暮并不怪罪他们。

　　虽然他之前对这些弟子要求甚严，但也无法保证所有人都能筑基成功。

　　失败，在所难免。

　　比如景奇，来到湖心岛不过三年，他之前仅是炼气三层修者，三年之后，他便要冲击筑基，如此巨大差距，岂是那么容易成功？

　　虽然景奇非常努力，但这也需要一定时间沉淀。

　　太过迅速，无异于揠苗助长。

　　林暮之前也早已料到，景奇多半会失败。

　　但他依然赐予景奇一枚筑基丹和一瓶百年灵乳，无非是抱着两种想法。

　　若是景奇运气不错，侥幸筑基成功，这些付出便算值得；若是景奇筑基失败，也能让景奇更清楚认识自己，不至于恃宠而骄，恃才而傲。

　　景奇年纪毕竟不大，之前如此迅速进阶，超过许多比他厉害师兄，心中难免会有骄躁。

　　现下失败，便是敲响警钟，以后也更能谦虚修炼。

　　长远来看，也未尝不是好事。

　　林暮面上浮现一抹笑意，将六人扶起，笑道：“莫要自责。此次失败，亦在情理之中。你们修炼时日毕竟太短，是我性急了。这次失败，算是买个教训，涨点经验，以后继续努力，争取下次一次筑基成功。”

　　林暮和颜悦色，劝着六人，未有一句责骂。

　　六人听闻林暮如此说，心中更加难受，师傅如此厚爱，他们却让师傅失望了。

　　一位满头白发弟子，早已泪流满面。

　　他以为自己以后再也无望筑基，如今林暮所说，显然以后仍有机会。

　　如此幸事，对于已经寿元不多的他来说，可谓是最后一根救命稻草。

　　若真有第二次机会，他一定会牢牢把握住，成功筑基，不让机会从身边溜走。

　　此次筑基虽然失败，但他也并不是一无所获。

　　其余五人，也都有收获。

　　至少，六人体内灵力要增加不少，灵力品质也要胜过从前。

　　和第一次筑基之人相比，对筑基过程也更加熟悉。

　　只要努力苦修一段时日，下次筑基成功可能极大。

　　林暮面带笑意，对一众弟子道：“你们努力修炼，三月后，争取全都筑基！”

　　三月后，便开始筑基！

　　六位筑基失败弟子，面上悲色消失，转为喜色。

　　二十余位未曾筑基弟子，更加兴奋莫名。

　　众人纷纷和林暮行礼告辞，回屋苦修。

　　三月说短不短，说快太快，晃眼即过，若是不努力苦修，到时失败，谁也不敢保证，还能再获得第二枚甚至第三枚筑基丹，众人皆是将希望放在这一次上，争取一次成功。

　　林暮望着一众弟子身影，面上带着笑意，转身向自己木屋走去。

　　进入屋中，林暮再度布下禁制，身形一闪，已是进入旋月空间。

　　旋月空间中，七星草青翠喜人，三品灵药青葱一片，长势良好。

　　林暮施展《碧水术》，又施雨一遍。

　　白色云团漂浮在灵田上空，雨丝淅沥落下。

　　雨丝中蕴含丝丝缕缕灵气，对灵药长势有极好促进作用，以后收成定然不差。

　　林暮双手掐着法诀，云团弥漫，未曾停歇。

　　蓦然！

　　林暮平静面容上，倏然闪现一抹喜色。

　　他忙凝心静神，细细感悟。

　　温暖云团中，传来一阵亲切感觉。

　　白色云团和以往相比，联系愈发紧密。

　　这种感觉，说不清道不明，却舒服异常。

　　轻灵自如，随心所欲。

　　林暮有一种想要全力施展《碧水术》冲动，他有预感，这番施展，威力定然不凡。

　　哪怕，《碧水术》只是毫无攻击力的施雨术法。

　　稳妥起见，林暮身形一晃，立即出现在木屋中。

　　打开禁制，林暮直奔雾之湖。

　　身形凌立虚空，林暮飘在雾之湖上，望着泛着迷蒙雾气屋面，心中豪气顿生。

　　没有任何犹豫，他双手掐诀，立即施展出《碧水术》。

　　雾气迅速汇聚一处，一朵巨大云团出现雾之湖上。

　　林暮心神一动，随手一指，下一瞬间，惊人一幕出现。

　　哗！

　　云团之上，水幕倾泻而下。

　　如同激流瀑布，又如银河飞落九天，带着一往无前气势，轰然落下。

　　轰！

　　雾之湖中，水浪滔天，巨浪翻涌。

　　湖水顿时升高数尺，开始向岛上蔓延。

　　如此威力，林暮也是大惊失色。

　　他忙撤去灵力，云团倏然散去。

　　但湖水却在不断上涨，开始向岛上蔓延。

　　湖心岛边缘，已有不少地方没入湖中。

　　若非林暮收势及时，五十位弟子居住小屋，只怕就要被淹没。

　　林暮望着自己这随便一击威力，惊诧莫名。

　　《碧水术》第七层！

　　这定然是《碧水术》第七层！

　　也只有高阶术法，才有如此威力。

　　《碧水术》进阶第七层，再也不是之前施雨术法。

　　水幕倾泻而下，如同银河落九天，轰然砸下。

　　修者在那道水幕面前，也变得无比渺小。

　　水幕如同大河，轻易就能将修者吞没其中。

　　巨大冲击力，也非常人能够承受。

　　即便是石坚这样炼体修者，也是够呛。

　　《碧水术》在数十年后，终于得以突破。

　　这是林暮第一个学习的五行术法。

　　如今继《赤火术》之后，《碧水术》也迈入高阶术法门槛。

　　林暮面带喜色，虽然他现在主要依靠五行环，但《碧水术》能够进阶，以后与人对敌，也便多出一分把握，高阶术法威力，不容小觑。林暮这番试验，只用出五成灵力，威力便如此巨大，若是全力施为，只怕湖心岛都要被淹没小半！

　　当然，《碧水术》如此攻击力，攻击敌人，并不足以致命，水系术法威力，终究不如金系术法犀利。若是换成火海，那又是另一番景象。

　　但若是一次术法，对付筑基期修者，要比金系术法省事许多。

　　金系术法，攻击力虽然强悍，但胜在凝聚，不宜分散，只能一个个对付敌手。

　　《碧水术》则完全不同，若是林暮能将之修炼到第九层，再配合五行环增幅，一个术法施展下去，足以灭掉上百位筑基期修者！

　　《铸金术》虽然犀利，修到第九层，也最多灭掉一两位灵寂期修者。

　　术法功用不同，威力不同，但皆有各自利弊。

　　没有完全无用术法，也没有所向披靡术法。

　　五行相生相克，相互制肘。

　　术法胜在灵活多变，林暮修习五行术法，和其他术修相比，要占据更大优势。

　　如今他已将两系术法修到高阶术法境界，若能再将《厚土术》、《纳木术》、《铸金术》修到高阶术法级别，林暮自信，不用五行环，他也能轻易击败灵寂后期修者。

　　只是，若想做到这一地步，谈何容易。

　　他炼丹数十载，方将《赤火术》练到第七层，施雨无数遍，《碧水术》也才刚刚进阶。

　　一切都不是那么容易！

　　但只要入门，以后的路便好走许多。

　　林暮对此已是轻车熟路，他控火技巧达到四叶火莲程度后，《赤火术》便已进阶第八层。

　　这《碧水术》也不例外，若是努力修习，以后进阶第九层也并非不可能！

　　第九层术法，威力必然更加强大！无法抵挡！

　　林暮想想就一阵兴奋。


第二百五十五章 齐冲

　　术修和剑修相比，并不逊色。

　　林暮对此有切身体会。

　　以他现在术法水平，若是施展出第八层《赤火术》，释放出四叶火莲，能焚尽眼前一切。

　　莫说寻常灵寂期修者，就是门中那几位真传弟子，也难以抵挡。

　　《铸金术》更是犀利无匹，林暮若能将之练到第七层，攻击力足以媲美上品飞剑！

　　若是练到第九层，和极品飞剑也无甚差别。

　　只是若想达到如此地步，需要大量时间练习。

　　术法练习枯燥无比，需一遍遍重复，重复千万次，方有可能突破。

　　相比之下，剑修更易速成。

　　只要能够成功祭炼一柄品质上佳飞剑，实力便能突飞猛进，逆阶战斗都是轻松至极！

　　这也是剑修如此盛行原因。

　　努力苦修术法，进境缓慢无比，实力也不见得胜过剑修多少，甚至还逊色许多，久而久之，术法也便变得没落，几乎无人问津。只有炼气期修者和低阶散修，因为身家贫瘠，购买不起飞剑，才会学习术法。

　　林暮虽然练习术法，但和这些散修完全不在一个层次。

　　他是五行灵根，虽然修行慢，但五行皆有，学习术法胜在全面，再合适不过。

　　除此之外，五行环对书法威力亦有很大增幅，施展术法极占优势。

　　五行环本身就是一件顶尖法器，威力莫测。

　　如此种种优势，让他和一般术修区别开来。

　　剑修则不然。

　　剑修实力虽强，但受困于飞剑。

　　通常情况下，剑修实力如何，和飞剑息息相关。

　　飞剑品质上佳，剑修实力变强；飞剑太次，剑修实力便弱。

　　修剑，意味着攻击力以飞剑为主，进步空间极小，除非更换飞剑。

　　实力多年如一，毫无寸进，这对剑修来说，是常有之事。

　　许多剑修拼命去狩妖，赚取灵石，无非是想买一柄品质更好飞剑，增强实力。

　　但世上岂有如此好事，又能速成，又有上佳飞剑，谁都去修剑了。

　　有太多剑修，因去狩妖，命丧迷雾林，多年苦修毁于一旦，万劫不复。

　　亦有人想要杀人夺宝，夺取别人飞剑，但往往也是成功者少，失败者多。

　　一旦失败，便是死亡！

　　相较之下，术修要温和安逸许多。

　　和剑修打打杀杀不同，术修实力不靠飞剑，全靠自己苦修，没有太多外物牵绊。

　　术修进步空间也是极大，远胜剑修。

　　只要慢慢练习，术法水平总能进步。

　　练到高深处，实力并不比剑修逊色。

　　林暮一直对术法念念不忘，但他现在并无太多闲暇时间练习术法。

　　努力提升修为，方是他现下最重要之事。

　　和凝结金丹相比，甭管什么术修、剑修，全都不值一提。

　　再强大术法，再优良飞剑，在巨大修为差距下，也都微不足道。

　　灵寂期修者，即便拥有极品飞剑，也不是金丹期修者对手。

　　修为差距，才是决定一切根本。

　　林暮自然明白这道理，是以一直都未花太多时间在术法上。

　　一方面是想尽快凝结金丹，另一方面则是，很少有灵寂期修者能对他构成威胁。

　　安全无虞，也便无需再去另外浪费时间。

　　只有那些晋升金丹无望之人，才会想方设法提升攻击力，以求狩妖或者杀人夺宝。

　　林暮目标是金丹，无需如此做。

　　他现在所做一切，都是为冲击金丹做准备。

　　但若是有机会，林暮倒不介意将这五种术法都提升到高阶术法级别。

　　现在，他只想苦修。

　　此次二十三位弟子筑基，六人失败，成功十七人都在苦修稳固境界。

　　其余未筑基之人，也全都回屋苦修，以增大筑基把握。

　　三月后，一切见分晓！

　　林暮面色淡然，飞回木屋。

　　进入屋中，林暮布下层层禁制，闪身进入旋月空间。

　　刚一进入旋月空间，林暮便被浓郁灵气包围，舒服异常。

　　旋月空间现在已是能和五品洞天福地媲美，灵气浓郁无比。

　　放眼整个天霄界，也只有几个大门派掌门和长老，能在如此福地中修炼。

　　平日如非必要，林暮一般都在外面修炼，让旋月佩吸收月之精华。

　　林暮一直担心，旋月空间灵气，会随着自己和石头修炼吸收，而不断减少。

　　事实上，也的确如此。

　　自从石头进入旋月空间修炼以来，旋月空间中灵气增加幅度，比之以往，都要减缓许多，但仍然在缓慢增加。旋月空间吸收灵气速度，还是要超过石头消耗速度。

　　如今林暮也进入其中修炼，旋月佩无法再吸收月光，旋月空间灵气便只会减少，不会增加。

　　林暮明知如此，却也无可奈何。

　　他并不知晓旋月佩为何会如此，不管何时，都会挂在自己脖间。

　　哪怕是他出现在旋月空间，也不例外。

　　直到现在，他都不知道旋月佩到底是法器还是法宝，亦或是其他什么东西。

　　关于旋月佩，谜团实在太多。

　　林暮索性不去想，以后若是有缘，自然会知晓。

　　只要现在旋月佩对他有用就行。

　　旋月佩从四品进阶到五品，用去数十年时间，如今要想再度进阶，只怕所需时间更久，可能林暮都已凝结金丹成功，旋月佩也无法进阶。

　　林暮正是如此想，与其让旋月佩吸收月光，慢慢进阶，不如他现在进入里面苦修，早日结成金丹。凝结金丹成功后，寿元大增，也有更多时间让旋月佩吸收月光，到时再努力培养旋月佩进阶不迟。

　　林暮轻轻走入小屋中，取出蒲团坐下。

　　石头早已沉浸修炼之中，无法自拔。

　　林暮施展《天眼术》细细查看一番石头修为，惊喜发现，石头体内灵力已是如同大河，在经脉内奔腾不休，运转流畅自如，修为已是胜出他许多。

　　石头和林暮相比，不过在此多修炼一两年时间，修为却有如此明显差别。

　　五品洞天福地，效果的确不凡。

　　林暮心下满怀希望，面上带着淡淡笑意，在蒲团上坐定，也开始运转《五行心法》，迅速入定。

　　灵力在体内缓缓运转，一周又一周……

　　一晃眼，一年过去。

　　这一日，林暮睁开眼睛，从入定中悠悠醒来。

　　他眸中光芒愈发内敛，平静如水。

　　修为和之前相比，却是进境许多。

　　如今体内灵力，已不是之前慢腾腾溪流，已变成流速平和小河。

　　一年苦修，林暮距离金丹又进一步。

　　林暮望一眼石头，见石头仍在闭目苦修，面上浮起一抹笑意。

　　石头现在未曾服用任何丹药，修为进阶速度却也不慢。

　　若是等下批三品灵药成熟，丹药充足，也不知修为进境会快到何种地步。

　　林暮面带笑意，轻轻起身，走出小屋。

　　在旋月空间苦修一年，旋月空间中二十亩七星草已然快要成熟。

　　林暮面上带着淡淡笑意，施展《碧水术》，再度施雨一遍。

　　以他现在术法水平，已是能做到能放能收。

　　第七层《碧水术》用出，既能如同千丈飞瀑，轰然砸下，又能如毛毛细雨，淅沥落下，润物无声。他现在术法，已是达到另一层境界。

　　施雨完毕，林暮满意望着青翠灵田，微笑点头。

　　五品灵田，种植三品灵药，灵药长势极为喜人，丰收指日可待。

　　林暮面上带着笑意，心思一动，闪身退出旋月空间。

　　在旋月空间苦修一年，外面已是半年过去。

　　林暮之前让众弟子苦修三月，便助他们筑基。

　　谁曾想，他这一入定，便是一年过去。

　　但如此也好，弟子们多修炼三月，体内灵力定然愈发凝实，筑基成功希望也增大不少。

　　木屋中一切都和原先一样，未曾发生任何变化，禁制也完好无损，显然无人进入过。

　　林暮面上带着淡淡笑意，随手打出几道法诀，禁制倏然而开。

　　步出木屋，林暮开始召集弟子。

　　五十位弟子，闻听林暮召唤，迅速赶来。

　　众人皆是面带笑容，来到林暮跟前。

　　此次林暮闭关，三十三位未曾筑基弟子，也每日都在苦修，修为大进。

　　之前十七位已经筑基成功弟子，境界也都早已稳固，个个面带喜色。

　　林暮望着十七位筑基期弟子，面带笑容道：“你们来湖心岛三年时间，便筑基成功，实在不错。我之前所说诺言，在你们身上已经实现少许。今后你们莫要骄躁，仍需继续努力，争取早日到达灵寂期。”

　　十七位筑基期弟子，齐齐点头，行礼拜谢。

　　“全赖师傅栽培！”古辰满面笑容道。

　　“师傅厚爱，弟子没齿难忘！”路原亦是心生感慨。

　　石坚坚毅面庞，也变得柔和许多，深深行礼道：“多谢师傅！”

　　林暮面带微笑，一一将众弟子扶起，鼓励一番，师徒皆是欣喜莫名。

　　寒暄过后，林暮随即转身对三十三位未曾筑基弟子道：“此次你们苦修半年，体内灵力已是凝实无比，筑基希望也是大增。我也不再多说什么，今日便发放筑基丹给你们，望你们全力冲击，争取一次筑基成功。”

　　三十三位弟子，忙齐齐行礼拜谢，满面笑容。

　　林暮面带笑意，将众弟子扶起，随即开始发放筑基丹。

　　三十三位弟子，每人皆是得到一枚筑基丹和一瓶百年灵乳。

　　百年灵乳珍稀异常，千羽剑门也不会在弟子筑基时赐下如此宝物。

　　有此灵乳，筑基成功几率又增大几分。

　　众弟子欣喜无比，收起筑基丹和百年灵乳，再度齐齐行礼。

　　随后，众弟子便在林暮微笑目光中，回屋冲击筑基期。


第二百五十六章 小千羽剑门

　　十七位筑基期弟子，亦各自回屋修炼。

　　今夜，又将绚烂无比。

　　林暮面上带着笑意，转身向灵田走去。

　　四百亩三品灵药，早已青葱一片，长势喜人。

　　林暮施展《碧水术》，又施雨一遍。

　　雨丝洋洋洒洒，淅沥落下，丝丝缕缕灵气在雨雾中蔓延飘散，灵药在雨水和灵气滋润下，叶片舒展而开，愈发青翠欲滴。

　　四百亩灵田，林暮不到一个时辰，便全都灌溉一遍。

　　第七层《碧水术》用来施雨，实在轻松至极。

　　施雨过后，林暮便回转小屋。

　　进入屋中，林暮布下禁制，随后取出一张蒲团坐下，开始整理自己储物袋。

　　储物袋中，一切都繁乱不堪。

　　灵石，法器，丹药，玉简，摆放凌乱，一团糟。

　　林暮随即将一件件无视取出，整理一番，随后再放入储物袋中。

　　灵石如今只剩下一千一百块中品灵石，也就是十一万块下品灵石。

　　法器虽仅有几件，但件件皆是精品。

　　防御法器是极品蓝砂盾，堪称顶级。

　　飞行法器有极品踏云靴，遁速奇快无比。

　　攻击法器是五行环，也能与极品法器媲美。

　　一枚极品御火佩，能极大增幅控火技巧。

　　一张煌剑符符宝，威力和法宝都有一拼。

　　这些法器，每一件都是精品，价值斐然。

　　这些法器中，蓝砂盾、极品踏云靴、御火佩，都已定形，在灵寂期，已是顶级！

　　煌剑符威力不俗，但有次数限制，只能当做秘密底牌，平日亦是无法使用。

　　林暮现在最主要还是依靠五行环。

　　五行环现在只是上品法器级别，林暮打算待这些弟子全部筑基后，便努力提升五行环品阶。

　　以五行环潜力，若是提升到极品法器级别，威力将极其巨大！

　　即便对上极品飞剑，也能轻易困住对方，令其动弹不得。

　　这一招对剑修杀伤力极大。

　　失去飞剑，剑修实力连一成都无法发挥出，只能任人宰割。

　　只是若想将五行环提升到极品法器级别，所需灵材必然价值不菲。

　　即便不购买极品法器，单是购买灵阶低级材料，也需购买五种。

　　一件极品法器动辄便要十万块左右下品灵石，灵材虽未成形，要比法器便宜不少，但随便一种，也需要五六万块下品灵石左右。以林暮现在身家，仍是有些棘手。

　　之前制作符篆，只够还孤云欠账，若想购买灵材，还需想法赚取灵石。

　　法器只有这区区几件，极易整理，倒是玉简，浪费林暮不少时间。

　　《五行心法》，《星辰炼神诀》，《高阶五行术法》，《炼器总纲》，《符篆初解》，《符篆乱谈》，《炼丹初要》，《丹道正解》，和其他一些奇闻异志类玉简，林暮专门将它们放在一处。

　　这些玉简，对林暮无比重要。

　　至于那些从千羽剑门抄录来玉简，林暮只是大致整理一遍。

　　术法玉简，剑诀玉简，心法玉简，杂修类玉简，林林总总，不下千枚！

　　之前有不少人，妄图杀林暮夺宝，但皆被林暮毫不留情灭杀。

　　这些人，也留下不少玉简，只是大多品阶不高，对林暮并无大用。

　　倒是其中有不少三品剑诀，极为适合五十位弟子。

　　林暮打算待这些弟子筑基后，便传授他们三品剑诀。

　　将储物袋重新整理一遍，林暮顿觉头脑清晰许多。

　　夜幕降临，屋中变得一阵昏暗。

　　林暮将储物袋挂在腰间，打开禁制，走出木屋。

　　夜空繁星点点，星光熠熠。

　　林暮仰头望着无尽星空，面上带着淡淡笑意。

　　今夜，三十三位弟子将齐齐筑基，盛景再现，犹胜往昔。

　　十七位筑基期弟子，也都停下修炼，出来观赏。

　　明夜月色，夜凉若水。

　　如此美景，令人赏心悦目。

　　林暮面带微笑，和众弟子闲谈，等待盛景出现。

　　半夜时分，第一道冲霄光芒出现！

　　一道金光倏然划破夜空，直冲天际，夜空顿时变得金光璀璨，绚烂无比。

　　十余位筑基期弟子，齐齐发出欢呼，兴奋莫名。

　　“开始了！”古辰满面笑容道，一阵激动。

　　“今夜注定不凡！”路原亦是在一旁笑道。

　　辛炎面带微笑道：“也不知这次会有多少人筑基成功。”

　　“定然要胜过咱们那次！”蒙俊望着迷离夜空，眯着眼道。

　　就在众人议论纷纷之际，第二道光芒也直飞夜空。

　　青光濯濯，清澈无比，天空都变得一片澄净。

　　第二人也筑基成功！

　　青光刚一隐去，随后便又是三道光芒冲天而起！

　　又是三人筑基成功！

　　三道光芒在天空闪耀，灿烂无比。

　　片刻过后，这三道光芒也慢慢隐去。

　　星光洒下，一片迷蒙。

　　众人等待片刻，又是两道光芒飞出，一红一青。

　　一位火系灵根修者，一位水系灵根修者。

　　这两道光芒消逝之后，又有一道绿光冲霄飞起。

　　木系灵根修者！

　　绿光尚未隐去，又是一道金光飞起。

　　金光之后，一道灰色光芒，也一飞冲天。

　　只是在金芒下，这道灰色光芒变得有些黯淡。

　　土系灵根修者，敦实厚重内敛，不如金系那般犀利霸道锋芒毕露。

　　金色光芒和灰色光芒，也渐渐隐去。

　　已是十人筑基成功！

　　前后不到一个时辰，便有十人筑基成功。

　　这一波璀璨光芒过后，天空平静许久。

　　随后，在众人惊讶目光中，一连八道光芒齐齐飞出。

　　八道光芒，在宁静夜空中，闪耀夺目，绚烂无比。

　　八人齐齐筑基！

　　至此，已是成功筑基十八人！

　　已然超过上次十七人！

　　这还不止，盛景仍在继续。

　　这八道光芒隐去不久，又是一道金芒飞出。

　　金芒尚未升空，一道红光便紧随其后冲出。

　　林暮面上一直带着淡淡笑意，喜色难掩。

　　已然筑基二十人！

　　五十位弟子中，至此也有三十七人筑基成功！

　　十余位筑基期弟子，兴奋不已。

　　之前自己筑基成功时，那种喜悦难以言明。

　　如今看着别人筑基，亦是一种欣喜。

　　喜悦因分享而变得格外美丽。

　　星光敛去，夜空中渐渐变得一片黑暗。

　　黎明前黑暗已是来临。

　　一道倏然青光在夜幕中飞起，整片天空都变为濛濛青色，清澈澄静。

　　青光隐去，又是一道绿芒。

　　绿芒刚一消逝，又是两道红光。

　　红光之后，一道金芒也飞上夜幕。

　　夜幕如同烟花般绚烂，十余位弟子如痴如醉。

　　至此，已是筑基成功四十一人！

　　金光隐去，又是一道红光。

　　第四十二人也筑基成功！

　　红光过后，一道青光也飞上夜空。

　　四十三人！

　　林暮喜悦莫名，一众弟子，也是激动不已。

　　五十人中，已有四十三人筑基成功。

　　但是这道青光，也便成为今夜最后一抹绚烂。

　　之后直至天明，都再无人筑基成功。

　　这次冲击筑基三十三人，成功二十六人，有七人失败。

　　如此成功率，林暮已是极为满意。

　　时未寒赐予七十枚筑基丹，他只用去五十六枚，尚还剩下十四枚。

　　如今只有这七人未曾筑基成功，十四枚筑基丹，足以令所有弟子全都筑基成功。

　　二十六位新晋筑基期弟子，并未出屋，皆是在闭关稳固境界。

　　七位筑基失败弟子，面色沉重走出，一脸悲戚。

　　此次筑基失败，对他们打击不小。

　　之前所有努力，却在这一夜间全被否定。

　　有两位平日特别努力弟子，早已泪流满面，痛哭失声。

　　林暮拍拍几人肩膀，温言安慰七人一番，随后便让七位弟子回屋苦修。

　　七人虽然此次筑基失败，但也有很大收获。

　　现在不是悲伤时候，这次突破虽败，也能给七人带来一些感悟。

　　七人不论是修为还是灵力品质，都有大幅提升。

　　在此时刻，林暮并不想这七人丧失斗志。

　　修仙之路漫漫，若被这一点挫折击倒，何谈以后。

　　在林暮安慰下，七人强忍泪水，回屋修炼去了。

　　林暮和十余位筑基期弟子，亦是各自回屋苦修。

　　三月后，林暮出关。

　　他所做第一件事，便是发放筑基丹和百年灵乳给七位筑基失败弟子。

　　在他温言鼓励下，七人斗志昂扬，信心满满，再度开始筑基。

　　这一夜，在湖心岛上，并不是多么稀奇。

　　但四十三位已经成功筑基弟子，却是齐齐出来观看。

　　若是这七人能够全部筑基成功，这次所来五十人便都不再遗憾。

　　五十人，能在四年内，全都筑基成功。

　　如此成就，如此水平，也天霄界，也只有林暮能够做到。

　　或者说，只有他愿意做。

　　夜色刚一降临，便有一道红光飞出。

　　红光隐去不久，又是一道绿光冲霄而起。

　　下面弟子们一阵兴奋，已是两人筑基成功！

　　绿光消逝之后良久，又有一道金光直冲天际。

　　金光尚未隐去，便又有一道青光飞起。

　　四人筑基成功！

　　青光隐去，半晌之后，一道红光才姗姗飞起。

　　五人筑基成功！

　　夜幕漆黑如墨，黎明即将来临。

　　无边黑夜，是一种煎熬。

　　众人都觉等待良久，才又有一道青光冲天飞出。

　　青光在无尽黑夜中，璀璨夺目，清濛耀眼。

　　四十余位筑基期弟子，喜笑颜开，兴奋莫名。

　　已是六人筑基成功！

　　众人满怀期待，开始等待最后一位师弟筑基成功。

　　但时间过去良久，黑暗渐渐消失，天色拂晓，曙光已现，天空依然沉寂。

　　黎明来临，天空也是毫无动静。

　　众弟子不由一阵失望，五十人仍然没有全部筑基成功。

　　众人一阵摇头，但也无可奈何。

　　几位弟子已是迈步向自己小屋走去，已然不抱任何希望。

　　却在这时。

　　一道金芒倏然飞出，直冲云霄。

　　金光璀璨，盖过所有曙光。

　　离去筑基期弟子，猛然停下脚步，望着天空金芒，一阵呆滞。

　　成功了！

　　最后一位弟子，也已筑基成功！

　　四十余位筑基期弟子，抱成一团，兴奋不已，激动得想要流泪。

　　林暮也是欣喜莫名，面上笑容绽放，灿烂如花。

　　古辰望着璀璨金芒，激动莫名道：“湖心岛已能称作小千羽剑门！”


第二百五十七章 百宝阁

　　小千羽剑门！

　　古辰如此激动之语，令场中顿时一静。

　　四十余位弟子短暂沉寂后，旋即反应过来，齐齐发出欢呼，欣喜莫名。

　　湖心岛现在实力，已能与千羽剑门相提并论！

　　如此盛誉，四十余位弟子皆是激动无比，兴奋不已。

　　林暮面带微笑，却是微微摇头，不置可否。

　　古辰所言，还是略显夸大。

　　湖心岛现在虽然实力不俗，但还远无法和千羽剑门相比。

　　别的不说，单说金丹巨头，千羽剑门便有五位，湖心岛一位也没有。

　　如此巨大差距，便如同鸿沟，难以跨越。

　　门派实力，还是要胜过湖心岛百倍不止！

　　但古辰所言，也并非毫无道理，林暮并未去纠正。

　　千羽剑门实力虽强，但至今也不过只有五六百位筑基期弟子。

　　湖心岛上现在都已有五十位筑基弟子！

　　门中灵寂期修者数目，也是远胜湖心岛，至少要有百人！

　　湖心岛上，只有林暮和父母、石头、云梦五人，实力能媲美灵寂期修者。

　　差距同样巨大！

　　如此对比，湖心岛和千羽剑门完全无法相比，差得实在太多。

　　但林暮却是面带笑意，并未妄自菲薄。

　　千羽剑门现在实力，是积攒数百年结果。

　　湖心岛五十位筑基期弟子，却只是三四年便培养出。

　　此外，千羽剑门地处五品洞天福地，湖心岛却仅是三品洞天福地，也是一大差距。

　　如此悬殊对比，彰显出湖心岛实力。

　　林暮仅用三年，便让湖心岛实力达到千羽剑门十分之一！

　　若是再给他五十年时间，他和父母、石头、云梦五人全都结成金丹，湖心岛实力并不比千羽剑门逊色多少，到时培养出筑基期弟子都有两三百位，灵寂期弟子少说也有几十位。

　　古辰现在所言，也并无不可。

　　如今五十人已全部筑基，心中大石落地，林暮顿觉轻松许多。

　　之前答应时未寒任务，他已提前完成。

　　今后五六年时间，他都可自由支配，随心所欲修炼，或者做其他事情。

　　努力提升修为和赚取灵石，是他接下来要做之事。

　　修为提升，若是配合丹药，事半功倍。

　　林暮打算等下批三品灵药成熟后，炼制出丹药，再努力提升修为。

　　现在这一年有余闲暇时间，他准备努力赚取灵石。

　　欠下孤云六十万块下品灵石欠账，已是过去数年，也该还上，林暮不想再拖。

　　五行环进阶也需要购买五种灵阶低级材料，也是一大笔花费。

　　以后冲击金丹，也需购买大量资源，所需灵石更是不菲。

　　现在努力赚取灵石，已是势在必行。

　　未雨绸缪，事到临头时方不会手忙脚乱。

　　林暮对赚取灵石，也早已有计较。

　　他现在拥有三千张《火弹符》，一万五千张《爆炎符》，也算是小有身家。

　　这些符篆，林暮并不打算拿去拍卖。

　　他准备去开店。

　　这个决定，并非一时兴起，而是他深思熟虑之后做下。

　　这些符篆拿去拍卖，固然赚取灵石迅速，但并不长久，还要被拍卖行抽取一定费用。

　　若是拿去开店，虽然来钱慢，但细水长流，只要经营合理，以后灵石绝对源源不断。

　　而且，林暮对开店也是充满信心。

　　单说所卖物品，种类便是不少，符篆只是其中一种。

　　除去符篆，林暮还会炼制丹药，这也是一大商机！

　　丹药是修者必需品，前景无比广阔！

　　此外，林暮还会炼制法器。

　　虽然他现在水平，也就能炼制出中品法器，但对一般筑基期修者来说，已是足够。

　　太贵重法器，一般人也买不起。

　　林暮决定从小做起，慢慢积累，暂时不卖上品法器。

　　符篆，丹药，法器，这三者是修者需求较大物品，林暮也都擅长，先天占据优势，至少不需担心货源不足问题。经营这类店铺，林暮也有一定把握。

　　至于其他物品，林暮也决定涉猎一些。

　　比如玉简。

　　出售玉简也是迅速赚取灵石渠道之一。

　　心法，剑诀，术法，以及杂修类玉简，价值也都不菲。

　　虽然门派规定，不得将门中绝学外传，但林暮并不担心这点。

　　心法和剑诀，对门派重要无比，林暮自然不会外传。

　　但术法不同，千羽剑门并不太过重视术法，此外，许多术法也都是通用，并非千羽剑门一家独有。甚至，千羽剑门中所收藏术法玉简，都是得自其他门派。

　　对此，林暮自然不会客气，先卖出去再说！

　　即便到时门派追问，他也能找到理由周旋过去。

　　还有，这些年中，林暮自己收藏玉简也为数不少。

　　之前他杀死不少灵寂期修者，储物袋中玉简不少，心法，剑诀，品阶皆是不低。

　　这些其他门派玉简，林暮才不会客气，卖了再说！

　　这些物品，用来开一家百宝阁，是绰绰有余。

　　林暮决定过两日便去临雾坊挑选一家店铺，选个有利位置。

　　货源不缺，所需便是一位合格经营者。

　　古辰自然是不二人选。

　　这也是林暮决定开店原因。

　　对于经商，林暮并不多么擅长，他心思也未放在那上面。

　　古辰不同，他有经商天分。

　　几十年功夫，能在千羽剑门百物阁中，赚到二十万块下品灵石，古辰实在不简单。

　　二十万块下品灵石，或许对林暮来说，并不算多。

　　但拥有者是一位炼气期修者，并不是什么富家子弟，掌门之孙之类，这就足以引起轰动。

　　林暮相信，将百宝阁交给古辰打理，以后绝对灵石不愁。

　　对于一家店铺所需，林暮现在已然具备最重要货源和最佳掌柜古辰，条件已是充足。

　　虽然之后还会有店铺选址，如何吸引顾客等诸多问题，但林暮并不过分担心。

　　有货，还愁卖不出去么？

　　尤其是这些货物，都有极大需求。

　　这一切问题，林暮自信都能妥善解决。

　　从现在起，他便能逐步实施自己计划。

　　四十余位弟子还未平息，兴奋不已，激动莫名。

　　林暮面带笑意道：“小千羽剑门，如此赞誉，湖心岛现在还配不上。但你们中若是有人能够修到灵寂期，那便离小千羽剑门不远，现在如此说，还为时尚早。”

　　一众弟子面带笑容，点头赞同。

　　林暮和弟子们闲谈片刻，随后便打发众人各自回屋，安心潜修。

　　“古辰，你留下。”众弟子离去时，林暮笑着对古辰道。

　　古辰停下身形，转身笑道：“何事？”

　　林暮面带笑容道：“我知你喜欢经营，现在有一个让你做掌柜的机会，你要不要？”

　　“做掌柜？”古辰疑惑道：“难道师傅想开店？”

　　林暮笑着点头：“正是。我打算在临雾坊开一家百宝阁，你来做掌柜，如何？”

　　“有何不可！”古辰面上顿时浮现笑容：“还请师傅明示！”

　　林暮微笑道：“我现在正缺灵石，想在临雾坊开家店铺，以我经营水平，恐怕赚不到灵石，还会亏本。所以准备让你来经营，一切事宜都交由你来打理，货源全都由我供应，你只负责向外出售便可。”

　　古辰面上欣喜无比，忙笑问：“当真？”

　　如此好事，他实在有些难以置信。

　　对于经营，古辰是发自内心喜爱，虽然有时同样枯燥，但也比苦修有趣得多。

　　之前他一直梦想有一天，自己能开一家店铺。

　　他拼命攒下灵石，知道筑基都快无望，才攒下二十万块下品灵石，莫说开店，连离开门派资格都没有。若不是林暮去门中收徒，他这一生也都将碌碌无为，直至终老。

　　如今如此机遇摆在他面前，他怎能错过？

　　林暮微笑回道：“千真万确。”

　　古辰欣喜莫名道：“多谢师傅，弟子对你钦佩无比，五体投地。”

　　林暮笑道：“行了，别扯这些没用的。你来说说，咱们该如何开始？”

　　古辰收去笑容，正色道：“开店，最重要便是要有一家店铺。一家店铺地址，能决定生意好坏。我并未去过临雾坊，选址方面还需从长计议。此外，你是打算租下一间店铺，还是买下一间？”

　　林暮面带微笑道：“你如何看？”

　　“要我说，还是买下一间最好。”古辰一本正经道：“若想生意长久，还是买下一间店铺划算，也能省去许多麻烦。若是租店铺，以后生意火爆，别人收去店铺，咱们也无可奈何，之前努力经营，也全都白费，不如自己买一间。”

　　古辰想长久经营，自然希望林暮能买下一间。

　　林暮略微沉吟，便笑道：“那就照你说的办。”

　　买下一间店铺，虽然能省去不少麻烦，但花费也是不菲。

　　临雾坊中，寸土必争，若是在繁华地段购买店铺，所需灵石也是不少。

　　他现在只有十一万块下品灵石，怕是远远不够。

　　古辰似是看出林暮犹豫，笑道：“我身上二十万块下品灵石，也能送与师傅应急。”

　　林暮望着古辰，面上露出一抹笑容：“现在紧缺灵石，我也便不与你客气。你且放心，以后店铺步入正轨，少不了你的好处，二十万块下品灵石，也定会如数奉还，一块也不会少你的。”

　　古辰面带微笑道：“无需如此。虽然我做掌柜，但还是和在百物阁一样吧。所赚灵石，我拿其中一成就行，余下全都归你。”

　　如此提议，林暮自然不会拒绝。

　　有付出就有回报。

　　林暮赞同古辰所说，他并不会如同时未寒那样，压榨弟子劳力，奴役门下弟子，免费为他赚取灵石。现在开店，他并不出力，一切都交由古辰打理，劳心劳力，只拿所赚一成，古辰如此要求，实在太低廉。

　　“也行！”林暮笑道：“若以后生意不错，我再给你加价。”

　　古辰微笑点头，林暮对他并无私心，比他在门中被人呼来唤去强得多。

　　而且，他相信自己在临雾坊所赚，定然要胜过在百物阁。

　　两人商量妥当，林暮便回屋和父母告辞。

　　林父林母对林暮决定，自然是全力支持，两人皆是同意。

　　随后，林暮便带着古辰，飞往临雾坊。


第二百五十八章 故人重逢

　　遁光如虹，转瞬千里之外。

　　极品踏云靴，遁速奇快无比。

　　林暮全力施为之下，哪怕是带着古辰，遁速也胜过之前数倍。

　　风驰电掣般，林暮便带着古辰来到临雾坊外。

　　林暮遁速如此迅捷，古辰也是大吃一惊。

　　千里之行，不过半炷香功夫。

　　古辰面带惊诧，旋即恢复自然。

　　林暮实力都已胜过真传弟子冷山，遁速如此，也不稀奇。

　　如此一来，以后往返临雾坊和湖心岛，也方便许多，无需担心在路途浪费什么时间。

　　“此处便是临雾坊！”林暮对古辰笑道。

　　两人落下身形，并肩向坊市中走去。

　　林暮边走边向古辰叙说临雾坊规矩和所见所闻，古辰不住点头。

　　坊市之中，修者云集，川流不息。

　　古辰望着穿梭人群，眼中光芒闪烁。

　　他似乎看到无尽灵光闪烁灵石滚滚而来。

　　在临雾坊中开店，前景绝对比百物阁要好上千倍！

　　这里修者修为大多在筑基期以上，也都是小有身家，若是把握好，商机无限！

　　林暮转头对古辰笑道：“如何？”

　　“比我想象还要好很多！”古辰满面笑容道：“以后灵石不愁！”

　　林暮面带微笑道：“我也是如此想。我带你在这坊市中转转，随后便挑选店铺。”

　　古辰笑着点头：“也好。”

　　林暮当即带着古辰，在坊市中转悠起来。

　　途经许多店铺，古辰不时观察着，学习着。

　　店铺中修者进进出出，来往穿梭，生意都很不错。

　　两人走走停停，一路收获颇多。

　　这一路上，并无什么人注意到两人。

　　两人修为，表面上看，都只是筑基期，在筑基期修者比比皆是的临雾坊，再普通不过。

　　修为是衡量修者实力根本，林暮不出手，别人自然不知林暮实力如何。

　　数年前，林暮曾在拍卖会上大放异彩，力压金丹期修者，一鸣惊人，是众多筑基期修者骄傲，但现在，有几人还记得他？

　　哪怕他现在实力，在灵寂期都已难逢敌手。

　　如今他亦不过是芸芸众生中一粒尘埃，平凡但并不平庸。

　　若是不能晋升金丹期，再过百年，怕再也没有一人会记得他。

　　没有绝强实力，一切繁华，都是过眼云烟，转瞬即逝。

　　无双真人极少在天霄界露面，却闻名遐迩，无人不知。

　　强大实力，方是根本。

　　林暮面色淡定从容，漫步在街道中，和古辰观察着其他店铺，不时驻足观望。

　　只是两人观察两个时辰后，林暮才发现一个严重问题。

　　他该到哪里去购买店铺？

　　这如此多店铺，生意都很不错，有谁会对外出售呢？

　　古辰笑道：“随便进一家店铺问问便知。”

　　林暮笑着点头，略一沉吟，便带着古辰向百谷味走去。

　　之前林暮曾在百谷味购买两次灵谷，和百谷味掌柜还算熟识，他决定前去询问一番。

　　两人尚未进入店中，掌柜便满面笑容迎出：“贵客临门，快快请进！”

　　林暮也不客气，面带笑容步入店中，古辰默默跟在后面。

　　店中古色古香，灵谷香味弥漫，摆设陈列也比从前要好很多。

　　林暮不由暗自点头，这百谷味掌柜，做生意也挺有一套，看来赚了不少灵石。

　　掌柜热情招呼林暮和古辰坐下，奉上香茗，随后笑问：“恩人这次是否还是购买灵谷？”

　　他一直记着林暮恩情，现在都没忘。

　　林暮对此人也不由高看两分，忙笑道：“莫要折煞我。在下林暮，直呼在下姓名便可，无需多礼，不知掌柜如何称呼？”

　　掌柜点头，笑道：“在下求富贵！”

　　求富贵？

　　林暮不由一愣，随即笑道：“这名字好，吉利！”

　　求富贵面带笑容，端起香茗，笑着掩饰尴尬。

　　林暮也端起桌上香茗，轻抿一口，随即笑道：“此次我二人前来，并非购买灵谷，而是另有要事有求于求兄，还望求兄莫要不吝赐教。”

　　求富贵放下杯子，笑道：“林兄但讲无妨，在下知无不言，言无不尽。”

　　林暮也不拐弯抹角，索性笑道：“我亦想在临雾坊开一家店铺，只是没有门路，连在何处购买店铺都一无所知，特来请教求兄。”

　　说罢，林暮直直望着求富贵。

　　古辰这时在旁笑着插话道：“我们所开是百宝阁，主要出售符篆、丹药、法器和玉简之类。”

　　他只说到这里，便不再往下说。

　　求富贵忙笑道：“你莫要误会，我并非怕你与我竞争。此事并不太难，只要灵石足够，去雾坊居选取一处店铺，便可签订协议，是租赁还是购买，皆好商量。”

　　“雾坊居？”林暮笑道：“在何处？我之前并未听说过。”

　　“就在拍卖行附近。”求富贵笑道：“你且稍等，我关上店门，便带你去。”

　　林暮忙道：“不必如此，只需告诉我具体位置，我自能寻到。”

　　求富贵笑道：“话虽如此，但我想尽一份心意，还望林兄莫要拒绝。”

　　林暮见求富贵一脸真诚，便笑道：“那便麻烦求兄了。”

　　求富贵面带笑容，当即关了店门，带着林暮前往雾坊居。

　　在求富贵带路下，三人穿过几条街道，来到拍卖行附近，在拍卖行后面拐角位置，求富贵指着一座精致华美阁楼，笑道：“这里便是雾坊居。”

　　林暮面带微笑道：“此处修者甚少，也算人烟冷清之地，若非求兄带路，我自己怕是真找不到地方。”

　　求富贵笑道：“你进去一问便知，我不便进去，便在此等你。”

　　林暮笑着点头：“我去去就来。”

　　随后便带着古辰，走入雾坊居中。

　　雾坊居中布置华美典雅，一位美妙女修坐在阁楼中，见林暮和古辰进来，忙起身迎上前来，莲步轻移，面上带着一抹浅笑：“两位所为何事？”

　　林暮笑道：“我想购买一家店铺，不知是否是在这里？”

　　女子嫣然一笑：“正是。只是购买店铺，我无权过问，你且稍等，我去将少主喊来。”

　　说罢，便对林暮和古辰略一施礼，向二楼走去。

　　林暮笑着点头，便和古辰坐在一旁等待。

　　过不片刻，女修便款款走下楼来，后面跟着一位白衣少年。

　　白衣少年，面色平静从容，似是对一切都漠不关心。

　　但他尚未走下楼来，见到林暮坐在下面，面上忽然露出一抹灿烂笑容。

　　“林兄！”少年惊喜喊一声，随即身形一闪，转瞬从楼上飞下，落在林暮面前。

　　林暮看清来人，也忙笑着起身：“孤兄！”

　　熟人见面，分外热情。

　　来人正是孤云。

　　两人寒暄一番，孤云便笑问林暮：“林兄要在此购买店铺，你也想开店？”

　　林暮笑着点头：“现在手头紧，正缺灵石，所以……”

　　“你那六十万块灵石，也要过一阵子方能还你。”林暮忙又笑道。

　　孤云摆手笑道：“不急，我现在又不缺灵石。既然你来购买店铺，那我可不能亏待你，这临雾坊中，你看中哪一家，尽管说。”随后转头对身旁美妙女修道：“栾彩，去将临雾坊图鉴取来。”

　　“是！”栾彩略一施礼，便笑着去取图鉴。

　　趁此间隙，林暮笑问孤云：“不知孤兄为何会在此出售店铺？”

　　孤云一听，一摆手，摇头道：“别提了。上次我偷我爷爷蕴神丹，被他发现，回去被痛骂一顿，又被他老人家折磨一番，在我万般恳求之下，才饶过我，打发我来这里掌管雾坊居事宜。”

　　林暮笑望孤云，略带歉意道：“若非我买去那枚蕴神丹，你拿着六十万块下品灵石回去，想必责罚也能轻些。”

　　孤云笑道：“莫要如此说。其实也不算是什么责罚，虽然当时很苦，但过后看来，还是收获居多。你看我现在修为，是不是进步良多？”

　　林暮不由笑着点头，他早已看出，孤云修为远胜从前。

　　现在竟已是灵寂后期巅峰！

　　短短数年时间，孤云便从灵寂期初期晋升到灵寂后期巅峰，距离金丹仅一步之遥。

　　如此进阶速度，林暮也是暗暗心惊。

　　无双真人之孙，果然得天独厚，坐拥无数资源，进阶实在轻而易举。

　　“孤兄如此进境速度，实在令我汗颜！”林暮不由摇头苦笑。

　　孤云笑道：“进步虽快，但并非全靠资源累积出来，中间也吃过不少苦头，现在想想，都觉一阵后怕，爷爷他对我太狠了。今后我再也不去偷他丹药了。”

　　孤云心有余悸，看来所吃苦头不小。

　　林暮忙笑着点头，尚未表示赞同，孤云便又道：“我去偷门派的。那些长老不敢拿我怎样的。”

　　林暮顿时哭笑不得。

　　这时，栾彩拿着一张图鉴出来，放在林暮面前桌上。

　　孤云坐在一旁，指着图鉴上密密麻麻店铺，对林暮笑道：“这些店铺，你尽管随意挑选，我会想法帮你弄到手。”

　　林暮笑着点头，但他并未挑选，让古辰前来选择。

　　从现在起，他便将一切事宜交给古辰，自己只负责付灵石和收灵石。

　　古辰一阵感动，林暮对他如此看重，他不由更加认真。

　　古辰在整张图鉴上观察良久，便指着其中一家店铺，对林暮点头示意。

　　林暮不由详细观看店铺所在，随后笑着点头同意。

　　这家店铺距离坊市入口只有十来丈，占据有利地形，出入都极为方便，是个很不错位置。

　　林暮指着店铺所在位置，转头对孤云笑道：“我便要这家了！”


第二百五十九章 店成

　　孤云面带微笑，望一眼林暮所指，点头赞同。

　　“此处位置极佳，再合适不过。”孤云面上笑容不减：“我这便帮你谋划。”

　　“栾彩，你去将这家店铺协议取来！”孤云转身吩咐栾彩道。

　　“是！”栾彩略一施礼，便走向阁中紫檀木架。

　　木架上下五六层，每层都漂浮着许多颜色不一玉简。

　　栾彩轻车熟路，盏茶功夫，便带着盈盈笑意走来，手握一枚紫色玉简。

　　“这玉简中便记载着之前和这家店铺掌柜签订协议。”栾彩将玉简递给孤云，浅笑嫣然。

　　孤云接过玉简，对林暮笑道：“也不知之前签订协议是租赁还是出售，若是租赁还好说，若是出售便有些麻烦了！”

　　林暮不由心中一紧，古辰面色也是略带紧张。

　　这家店铺位置极佳，若是错过，再难寻到第二家。

　　孤云面带微笑，向玉简中输入灵力，开始查看。

　　片刻后，孤云放下玉简，面带笑容道：“竟然如此凑巧！林兄真是好运气！”

　　林暮忙问道：“为何？”

　　“你且看看这份协议。”孤云面上带着笑容，将玉简递给林暮。

　　林暮接过玉简，忙向里输入灵力，开始查看起来。

　　片刻后，他放下玉简，也是满面笑容，将玉简递给古辰。

　　这玉简中协议，是雾坊居和这家店铺掌柜签订，不是出售，而是租赁！

　　租期三年！

　　令林暮欣喜莫名是，再过三五天，这份协议便已到期！

　　届时他便能花灵石将这家店铺买下！

　　古辰看完协议，面上笑容也是愈发灿烂。

　　孤云笑道：“既然如此，一切便都好办。我现在便可与你签订协议，三五日后，你便能接手这家店铺。”然后抬头问林暮：“你是租赁还是购买？”

　　“自然是购买！”林暮笑道：“免得以后麻烦。”

　　孤云笑道：“购买价格可是不低！”

　　林暮笑问：“需要多少灵石？你出个价就是了，我也不与你讨价还价了。”

　　孤云面上露出一抹笑容：“你这是给我出难题。卖与你太贵，我心下过意不去。但这临雾坊是几大门派共同经营，若是要价太低，其他人必然会有异议，对我无双剑门声誉也是有损。”

　　林暮旋即笑道：“你尽管要价便是，交情归交情，生意是生意，这是两码事。”

　　孤云眉头微皱，略一沉吟，便转身笑问栾彩：“这家店铺若是正常出售，能卖到多少灵石？”

　　栾彩对此熟稔无比，盈盈笑道：“若是卖与旁人，少说也要五十万块下品灵石！”

　　五十万块！

　　栾彩此话一出，林暮和古辰面色皆是一惊。

　　如此高价，实在出乎两人预料之外。

　　林暮现在身上带着三十一万块下品灵石，在整个临雾坊，都算是小有身家。

　　但是，如今却连这一座店铺都无法买下。

　　只能说房价太高！

　　临雾坊中，街道纵横交错，店铺数不胜数，一家小型店铺便有如此高价，其余店铺想必也不会低到哪去，整座临雾坊，价值实在难以估量！

　　几大门派，怕早已赚得盆满钵满。

　　也难怪临雾坊中禁止一切打斗。

　　修者无需担心自身安危，安全大有保障之下，必然修者云集，兴旺昌盛。

　　林暮有一瞬间愣神，心中想着，也不知千羽剑门是否也是几大门派之一。

　　如此赚钱所在，以时未寒心性，必然不会放过。

　　只是这临雾坊，是由天霄界最顶尖几大门派把持，门派实力不够，连汤都喝不到。

　　林暮心思电转，旋即又恢复正常。

　　千羽剑门如何，不是他现在所能决定。

　　眼前这个难关，怕都难以度过。

　　古辰也是面露苦涩，五十万块灵石，有几个人能买得起？

　　但他略一沉思，也便明白。

　　这些店铺，若是租赁，自然便宜些。但雾坊居其实也一样赚钱，租赁时间越久，所赚也便越多。如今一下卖出去，只能有这一次收入，自然会狠狠宰一笔。

　　孤云见林暮和古辰面露难色，也知林暮灵石不足，随即对栾彩笑道：“五十万块灵石，是卖与一般人。以我和林兄交情，自然要便宜一些，拿便打个六折吧。”

　　六折！

　　古辰闻言，顿时面露喜色。

　　六折，只需三十万块下品灵石便能买到！

　　一下省去二十万块下品灵石！

　　栾彩面上带着浅笑，眸中也是闪过一抹异色，不由多看林暮两眼。

　　但她见林暮也只不过是筑基期，修为并不算出类拔萃。

　　她有些想不明白，少主一向眼高于顶，寻常人根本不放在眼中，这种高傲，并非心性，乃是来自血脉，身为无双真人亲孙，他天生便带着一股傲气，虽然内敛，却直入心扉。

　　林暮只是筑基期修为，身家也不是多么丰厚，竟能与少主攀上交情。

　　她觉得林暮实在不简单。

　　要么心机太过深沉，要么就是隐藏着实力。

　　或许，他根本就不是筑基期！

　　不然，少主也不会只要六折。

　　六折，这个价格实在太低！

　　她早已看出林暮和少主交情，刚刚在报价时，已经特意将价格调低，便是卖林暮一个人情。

　　这间店铺，若是卖与旁人，六十万块下品灵石，也会有许多人抢着要。

　　毕竟，店铺所在位置实在太好，只要人不是傻到家，绝对稳赚不赔。

　　如今，林暮只需出一半灵石，便能买到这家店铺，她觉得林暮实在是捡了个大便宜。

　　林暮面上也是带着微笑，假意推辞道：“如此折扣，怕是孤兄要亏本了，不若再往上提一些！”

　　孤云摆摆手，笑道：“无妨。那些老家伙们赚得已经足够多，这区区二十万块灵石，他们还不放在眼里。再说，爷爷让我来此，便是让我打理一切事宜，我说怎样就怎样，他们还能为这点事为难我么？”

　　林暮面上笑意更浓：“既然如此，那我便不再与你客气了。”

　　他现在只有三十一万块下品灵石，若是再加价，他也出不起。

　　孤云笑道：“行。咱们现在便可签下协议，这家店铺就归你了！”

　　栾彩察言观色，立即取出两枚紫色玉简递给孤云。

　　孤云接过玉简，对她露出一个淡淡微笑。

　　她顿时满面笑容，心比蜜甜。

　　孤云在玉简中订下协议，输入自己神识，随后将两枚玉简递给林暮。

　　林暮接过玉简，查看一遍，也在两枚玉简中留下自己神识印记。

　　两枚玉简，林暮留下一枚，另一枚栾彩收去，又放在紫檀木架上。

　　至此，协议达成。

　　今后这家店铺便归林暮所有。

　　林暮面带笑容，取出灵石付上。

　　三十万块灵石，一并交给孤云。

　　买下这家店铺后，他身上只剩下一万块下品灵石了！

　　孤云收好灵石，对林暮笑道：“三五日后，你便可前去接管店铺。”

　　林暮笑着点头，两人又寒暄片刻，林暮便带着古辰离去，孤云将两人送出好远。

　　离开雾坊居，林暮和古辰去那家店铺看了一下。

　　店铺不大，前面是店铺，后面一间杂物室。

　　林暮和古辰也都满意，这家店铺生意极好，修者进出如梭。

　　若不是林暮将这间店铺买下，想必掌柜还会继续租赁。

　　现在买下这家店铺，最重要一步已是完成。

　　接下来便是考虑货源问题。

　　这不是古辰所能操心，他只负责向外出售，一切还是离不开林暮。

　　货源方面，林暮并不担心。

　　他对自己水平极为自信。

　　或许在绝对实力上，他不一定比得上那些最顶尖灵寂期修者。

　　但若论全面，能与他媲美之人，绝对屈指可数。

　　炼丹，林暮早已炉火纯青，炼制三品丹药，成功率都已超过八成。

　　炼器，林暮现在虽然炼器水平并不如何出类拔萃，但也是能够炼制出中品法器。

　　对普通筑基期修者来说，中品法器，已是足够用。

　　制符方面，林暮也有一定造诣。中阶符篆他已能熟练制作，成功率也在八成以上。

　　这些能力，让林暮完全可以自给自足。

　　只是巧妇难无米之炊，他虽涉猎广泛，但并无什么资源。

　　符篆方面，三千张《火弹符》，一万五千张《爆炎符》，已是足够卖一阵子。

　　玉简方面，林暮也是不缺，只管尽情抄录便可。

　　现在所缺，便是法器和丹药。

　　丹药，林暮暂时还不想染指。

　　湖心岛灵田，只够他和父母几人修炼所用，并无多余丹药供应。

　　法器方面，倒是可以考虑。

　　离开千羽剑门时，骆言长老送他不少炼器材料练手。

　　现在都可炼制成法器出售。

　　做好打算，林暮便带着古辰返回湖心岛。

　　回到湖心岛，弟子们仍在安心苦修，林暮也并未去打扰，古辰也回屋准备去了。

　　林父倒是并未闭关，在给灵田施雨。

　　林暮对父亲讲起购买店铺经过，林父不时笑着点头。

　　两人施雨一遍，林暮便带着父亲进入旋月空间。

　　旋月空间中，二十亩七星草已然成熟。

　　林暮和父亲一起，将七星草采集下来，随后两人又将灵田翻垦一遍，再度种上七星草。

　　二十亩灵田，一共收获两万余株七星草，若是制成七星纸笺，至少要有一万张！

　　林暮将这次开店所需物品，都专门放一个储物袋中。

　　各种玉简，三千张《火弹符》，一万五千张《爆炎符》，此外还有许多炼器材料，七星草之类，林暮也一并放入其中，这些材料，林暮打算在店铺后面那间杂物室中炼制。

　　石头依然在小屋中闭关苦修，已是进入状态，林暮也并未去打扰，带着父亲退出旋月空间。

　　一切准备妥当，五天匆匆而过。

　　林暮带着古辰，再度踏上征程，飞往临雾坊。

　　临雾坊中，那家店铺早已人去店空，只余几个货架。

　　林暮和古辰将店铺打扫一遍，店中顿时焕然一新，纤尘不染。

　　几个货架，林暮也分类摆放。

　　两个放置玉简，两个放置符篆，法器之类，暂时没有，只能以后慢慢填充。

　　林暮取出一块紫铜，在赤炎炉鼎中稍稍炼制，一面牌匾便已成形，在他灵力操控下，“百物阁”三个大字凸显而出，紫光闪烁，林暮又刻上一个中型《微光阵》，塞入三块中品灵石，牌匾顿时紫芒耀眼。

　　将牌匾挂在店外，顿时引来许多人围观。

　　百宝阁！

　　三个大字，紫光熠熠。

　　店铺已成！


第二百六十章 八折

　　林暮苦心孤诣，筹划良久，百宝阁今日正式开张！

　　店铺精致小巧，又占据如此有利位置，刚一开张，便有许多修者慕名而来。

　　人群驻足店外，熙熙攘攘，议论纷纷。

　　“百宝阁！”一位筑基期修者望着店外牌匾，点头赞道：“有水平！这块牌匾便有不俗炼器水准，牌匾上所刻三字也是飘洒俊逸，《微光阵》也是闪烁耀眼，不比那些大店铺逊色，内里所用至少是中品灵石！”

　　这人对炼器倒是有些了解，说得头头是道。

　　旁边一位修者笑道：“牌匾是精致，也不知所卖物品如何？”

　　“进入一看便知！”另一位筑基后期修者微笑道。

　　三人当先带头走入店中。

　　人群紧随其后，蜂拥而上，如同潮水般涌入店中。

　　店中顿时拥挤不堪，几无立足之地。

　　人群在店中艰难挪动着，看着一个个货架。

　　店外，还有许多修者伸着脖子向店中望来。

　　只是店铺实在太过小巧，无法容纳那么多人，他们只能在外面等待。

　　店铺中现在人气，可谓火爆至极！

　　如此情形，林暮也是略微一惊。

　　店铺刚一开张，林暮还怕无人来。

　　毕竟他准备还是不够充分，店中现在只出售两种物品。

　　那便是符篆和玉简。

　　符篆数量居多，三千张《火弹符》，一万五千张《爆炎符》。

　　如此数量符篆，林暮也有些担忧，害怕卖不出去，或者许久才卖出一张。

　　他现在急需灵石，若是三五年功夫才能将所有符篆卖完，虽然也能赚到不少灵石，但那速度的确太慢，远远无法满足他所需。

　　其实，他的担心也不是没有道理。

　　符篆威力虽大，但是只能用一次，价格也不便宜。

　　许多人如非必要，一般也不会花灵石购买。

　　除非，符篆能为他们带来不错收益。

　　玉简的出售，林暮也有些担心。

　　一枚玉简动辄上百块下品灵石，虽然价格不错，但修者只需买下一枚，以后便能一劳永逸。

　　现在，店中一下涌入这么多人，林暮担忧也被冲淡少许。

　　古辰站在柜台旁，面上带着和善笑容，已是进入状态。

　　他在店铺未开张之前，便已想好诸多吸引顾客办法，现下正好用到。

　　“小店刚一开张，欢迎各位前来捧场。”古辰面上带着淡淡笑意：“店中现在主要出售低阶《火弹符》和中阶《爆炎符》，大量供应！此外，各种心法、剑诀、术法玉简，小店也都向外出售。”

　　古辰短短两句话，便言简意赅介绍完店中所售物品。

　　店中修者闻言，顿时恍然明白。

　　许多人不时拿起一张符篆，或者一枚玉简，似模似样查看着。

　　林暮坐在柜台后面，看似漫不经心，暗中却是放出神识，小心查看。

　　如此混乱场面，他担心有人浑水摸鱼，顺手牵羊，随便拿走几张符篆或者几枚玉简，都是一笔不小花费。这些符篆是林暮辛苦制作，玉简也是耗费许多心神方才抄录完成，被人偷走一枚，他都心疼。

　　若真有人胆敢来偷，他绝不会手软。

　　所幸，围观之人虽多，但并无人下手。

　　不少修者翻看一些符篆和玉简后，见并无自己所需，便默默退出。

　　店外之人，立即涌进观看。

　　这么多修者，还是以看热闹者居多，真正想要购买之人，倒是很少。

　　也并不是没有。

　　一位紫衣筑基中期修者，站在符篆货架旁，拿起一张《火弹符》和一张《爆炎符》，笑问古辰：“这符篆如何卖？”

　　古辰面上带着笑意：“《火弹符》七块下品灵石一张，《爆炎符》三十块下品灵石一张，价格公道，童叟无欺！”

　　“三十块！”紫衣修者扬扬手中一张《爆炎符》，惊呼道：“也太贵了吧！其他店铺也不过才卖二十七块下品灵石一张。《火弹符》人家也只卖六块下品灵石一张！你这价钱明显比别人高出一截，不带这么坑人的！”

　　“就是！”

　　“太贵了！”

　　“谁会来买！”

　　“大家都不傻！”

　　紫衣修者话音刚落，立即有人出言附和。

　　古辰望一眼这几人，面色不变，仍旧笑意盈盈。

　　林暮却多看这几人两眼。

　　百宝阁刚一开张，又占据如此有利位置，定然会有其他商家眼红。

　　这几人，极有可能是前来找茬的！

　　林暮面色如水，不动声色，坐在柜台后面，一言不发。

　　现在是古辰打理店中一切，他想看看古辰如何解决这事。

　　一家店铺，肯定不如想象中那么轻松。

　　中间肯定会遇到许多麻烦，林暮自然不可能事事躬亲，一切还要靠古辰能力。

　　再说，在这临雾坊中，禁止打斗。

　　武力，并不能解决所有问题。

　　别人想搞垮一家店铺，只需将店铺名声搞臭，以后自然很少再有人光顾。

　　店中人群议论纷纷，许多围观修者，不明所以，也跟着起哄，都说价格太贵。

　　对此，古辰并不惊慌，面上依旧挂着平淡笑容。

　　符篆标价，是他亲自定下。

　　之前他也在临雾坊中转悠过，对其他店铺中符篆价格，也是一清二楚。

　　百宝阁现在符篆价格，的确是要高过其他店铺。

　　这是他故意为之。

　　“你说的很对！”古辰面带笑意，直直望着紫衣修者：“小店符篆价格的确要高过其他店铺。”

　　“但是！”古辰话锋一转，又道：“这又有什么不可以！”

　　“一分钱一分货，品质才是最重要的！同样是中品法器，价格也是有高有低，符篆自然也不例外！”古辰直视紫衣修者，气势猛然一涨：“小店虽然刚刚开张，但所售符篆，品质皆是有保证！远胜其他店中符篆！”

　　古辰说完，直直望着紫衣修者，自信满满。

　　他所言非虚。

　　符篆威力的确有很大差异，同样是中阶《爆炎符》，不同制符师制作出符篆威力也不一样。这和术法是同一道理，同样是中阶术法，不同人施展而出，威力也便不同。

　　林暮和云梦，在制符上造诣都已远超一般修者，所制作符篆，威力的确要比普通《爆炎符》强上少许。一张《爆炎符》多出三块下品灵石，在古辰看来，是极为合理。

　　“那也不买！”紫衣修者转身就走。

　　“我们又不傻，去买便宜的！”旁边有人跟着丢下一句，也向外走去。

　　其他围观修者，面色一阵犹豫，随后也都要转身离去。

　　虽然他们也觉得这里符篆制作更加精良，但价格还是要贵了一些。

　　在没有试过这里符篆威力之前，谁也不愿做冤大头，自然去买更便宜的。

　　店中人群瞬间离去大半，店铺顿时一空。

　　紫衣修者三言两语，便将百宝阁开张气氛破坏殆尽。

　　其余修者，也都转身离去。

　　林暮望着紫衣修者背影，眸中寒光一闪，却是依然没有任何动作。

　　古辰面色难堪，回头望一眼林暮，心中憋着一口气。

　　林暮笑道：“这店铺由你打理，你尽可做主，放心去做！”

　　古辰点头，转过身来，深呼一口气，面上又恢复笑容，对已经走到店门口人群朗声道：“诸位留步！小店刚一开张，要树立信誉，第一天，所有物品，一律八折，只需八折，欢迎前来选购！”

　　八折！

　　这已是古辰底限。

　　他之前只打算打个九折，价格便能与其他店铺持平。

　　现下一切气氛都已被紫衣修者破坏，若不出狠招，怕是无法挽回局面。

　　哗！

　　古辰话音刚落，人群猛然齐齐转身，向店中涌来。

　　八折！

　　便是二十四块下品灵石！

　　其他店铺都是二十七块，一下便宜三块！

　　如此好事，仅此一天，众修者谁也不愿错过。

　　紫衣修者已经来到店外，突然听古辰喊出打折，他面色不由一变。

　　人群倏然转身，涌入店中，他又是一阵愕然。

　　这还不止！

　　古辰面上笑意盈盈，望着已经回转店中人群，再加一把火：“第一天，在八折基础上，只要购买符篆三十张以上，本店会额外再赠送一张！”

　　买三十送一！

　　所有修者又是一喜。

　　如此一来，购买三十张《符篆》，和其他店铺相比，足足省下近一百二十块下品灵石！

　　人群顿时沸腾。

　　“给我来十张《爆炎符》！”一位筑基初期修者立即喊道。

　　“我要三十张《火弹符》！”一位筑基中期修者也忙挤上前来。

　　“六十张《爆炎符》！”一位筑基后期修者满面笑容道。

　　“给我来三十张《火弹符》！”

　　“三十张《爆炎符》！”

　　……

　　人群纷纷攘攘，呼声不断。

　　如此好事，众人都争相购买。

　　林暮坐在柜台后面，面上带着淡淡笑意，暗暗点头。

　　这些符篆，包括纸笺在内，全都是他自己制作，不论价格高低，都稳赚不赔！

　　古辰如此做，一下将所有顾客拉回！

　　店中想要购买符篆修者，实在太多。

　　古辰忙得不可开交，满头大汗，收灵石收到手软。

　　林暮见此情形，也忙上前帮忙。

　　紫衣修者站在店外，望着店中热闹景象，面色一阵难看。

　　望着还在不断向店中涌入人群，他面色愈发阴沉，随后身形一闪，迅速离去。

　　店中购买符篆修者，数量越来越多。

　　众人你十张，我三十张，纷纷掏出灵石购买。

　　有便宜不占是傻蛋！

　　所有人都是抱着如此想法，哪怕有人根本不需要符篆。

　　但一想到，只需购买三十张《爆炎符》，便能省下近一百二十块下品灵石，全都兴奋不已。生怕便宜都被别人占去，争相购买。

　　打折，是商家常用手段，这一招虽然被人用滥，但仍屡试不爽！

　　林暮和古辰整整忙碌一天，天黑时分，人群方才散尽。

　　两人浑身被汗水湿透，早已累得筋疲力尽。

　　林暮平日一年所说话语加起来都没有今天一天多，他几乎磨破嘴皮，口舌舌燥，嗓子冒青烟！古辰趴在柜台上，累得都不愿起来。

　　这一年所售，远远超出两人之前预料！

　　林暮清点一遍售出符篆数目，顿时喜笑颜开，疲惫一扫而空。

　　三千张《火弹符》，全部售出！

　　一共售出一万五千余块下品灵石！

　　《爆炎符》，售出五千张！

　　一共售出十一万六千余块下品灵石！

　　今天一天，收入已是超过十三万！


第二百六十一章 火爆

　　单日收入逾十万！

　　如此丰收，林暮事前完全没有料到。

　　古辰这一步运作，非常成功！

　　八折优惠下，一张《爆炎符》仅卖二十四块下品灵石。

　　虽然价格偏低，但卖出数目实在太多，收入远超预期。

　　一日功夫，三千张《火弹符》，全都销售一空。

　　一万五千张《爆炎符》，也已卖出五千张！

　　林暮之前仅存一丝担忧，也烟消云散。

　　现下前景如此广阔，以后灵石不愁！

　　开店，竟然比想象中还要赚钱。

　　最暴利果然还是商人！

　　当然，回报如此高，林暮付出也是不少。

　　符篆制作过程繁复无比，从七星草的种植，漫长等待，到七星纸笺制作，《爆炎符》刻画，皆是需要消耗大量时间和精力，即便如此，也还需要无比刻苦努力。

　　单是中阶《爆炎符》，能轻易制作出之人，人数也是不多。

　　能达到林暮现在水平者，更是凤毛麟角。

　　这些前期准备，便如此繁复。

　　即便是今日销售，也不轻松。

　　一天下来，两人口干舌燥，嗓子冒烟，早已筋疲力尽，身心俱疲。

　　赚取灵石也并入想象中那么容易。

　　没有足够付出，便没有丰厚回报。

　　但是和狩妖相比，开店无疑还是要轻松一些，更安全一些。

　　虽然开店有可能会亏本，但至少生命无忧。

　　第一次开店，便能大赚一笔，林暮已是无比满意。

　　只是，一切也并不是看上去那么美好，林暮也发现不少问题。

　　其他一切，都是小问题，只是经验问题，倒好解决。

　　但是货源，却是大问题。

　　林暮之前准备一万八千张符篆，今天一天便售出八千张！

　　若是按照如此速度，店中符篆，只需三天，便能销售一空。

　　到时没有货源，只能开着一个空荡荡店铺，却无物可卖。

　　若真如此，别说赚不到多少灵石，其他店铺，怕也要笑掉大牙！

　　接下来一段时日，林暮准备全力制作《爆炎符》，以备不时之需。

　　除此之外，林暮还和古辰合计做下决策，从明日起，所有符篆全都提高到九折！

　　每张《爆炎符》，要卖到二十七块下品灵石，和其他店铺持平。

　　林暮自信自己制作符篆，要胜过其他店铺不少。

　　虽然提价后，可能前来购买之人，会少很多，但林暮并不担心。

　　他正希望如此。

　　现在他符篆不足，根本不可能如此疯狂向外兜售。

　　细水长流，方是正理。

　　做下决定，林暮和古辰都觉一阵轻松。

　　一天下来，两人都已疲惫不堪，古辰关上店门，两人洗漱一番，古辰便在店中休息，林暮却是走入杂物室中，关上房门，布下重重禁制。

　　这间杂物室，林暮整理一番后，变得宽敞整洁，是炼丹、炼器、制符好所在。

　　进入杂物室，林暮闪身进入旋月空间。

　　刚一进入旋月空间，浓郁灵气便扑面袭来，林暮顿觉一阵舒爽。

　　他当即取出蒲团，盘膝坐在灵田边，开始入定。

　　数个时辰后，林暮睁开眼睛，从入定中醒来，身上疲惫一扫而空，浑身猛然一阵轻松。

　　醒来后，林暮第一件事，便是取出符模，忙着制作七星纸笺。

　　两万余株七星草，林暮花去六天时间，一共制作出一万两千张七星纸笺。

　　一万两千张！

　　如此数目七星纸笺，林暮打算全都制作成《爆炎符》。

　　同样是用七星纸笺制作，《火弹符》价格实在太低，远远比不上《爆炎符》。

　　这一万二两千张七星纸笺，以林暮超过八成制符成功率，约能制作出一万张《爆炎符》。

　　每张《爆炎符》二十七块下品灵石，一万张便是二十七万块！

　　旋月空间灵田，种植七星草优势巨大。

　　外面过去一年半，旋月空间七星草便能收获一次。

　　一年半，能赚二十七万块！

　　林暮面上带着淡淡笑意，并未立即开始制符，收起七星纸笺，闪身退出旋月空间。

　　杂物室中，寂静如初。

　　林暮打开禁制，推门走出杂物室，走入店中。

　　来到店中，林暮发现店中只有三两人在挑选玉简，之前盛况，已经不再。

　　古辰坐在柜台前，悠闲至极。

　　见林暮进来，他忙起身笑道：“师傅！”

　　林暮点头示意，也顺势坐下，布下一个灵力护罩，笑道：“这三日生意如何？”

　　古辰面带微笑道：“自是不和能第一日相比，但也不错，每天都能卖出两三百张《爆炎符》，玉简也能卖出十余枚，一天约能进账一万块灵石左右。”

　　人果然都是喜欢贪图小便宜，提价三块下品灵石，便有如此巨大差别。

　　“还行！”林暮笑道：“这收入还算不错。”

　　“只是，这样下去，不出两月，符篆便全都要卖尽，到时该如何办？”古辰担忧道。

　　货源，的确是大问题。

　　林暮略一沉吟，便斩钉截铁道：“继续提价，无需再打折！”

　　“三十块下品灵石一张？”古辰试探道：“那前来购买之人，势必还要减少许多。”

　　“无妨。”林暮笑道：“现在咱们符篆不足，只能这样，若是卖得太快，到时便无物可卖了！”

　　古辰笑着点头，第二日，便不再打折。

　　这日售出《爆炎符》，仅有一百张，再度锐减许多。

　　第三日，古辰在店中闲坐一天，只卖出六十张《爆炎符》。

　　之后几日，依然如此，全是六十张左右，已经稳定下来。

　　此外，店中每日还能卖出十余枚玉简，符篆和玉简收入相加，每天也有四千块灵石左右。

　　如此收入，虽然远远无法和开店那日媲美，但也算不错。

　　最重要是，九千张《爆炎符》，能够撑上半年左右。

　　半年之后，林暮有自信，可以制作出足够数目符篆。

　　但是价格，他便不打算再降了。

　　三十块下品灵石，最为合适，同等数目符篆下，他也能赚更多灵石。

　　现在店铺已然归他所有，并不需要租费之类。

　　所赚灵石，几乎全是利润。

　　新的一批符篆制作出来，他又能大赚一笔。

　　这次一万两千张七星纸笺，以林暮制符速度，怕要一两年才能全部制作完成。

　　如此制符速度，自然是无法满足店中所需。

　　林暮略一沉吟，便留下古辰在店中看守，飞回湖心岛。

　　回到岛上，林暮将父母和云梦唤出，四人商议一番，林父便做下决定，让林母和云梦帮着制作《爆炎符》，他留下照看湖心岛灵田和一众筑基期弟子。

　　林暮欣然同意，随即便带着母亲和云梦返回临雾坊。

　　有林母和云梦帮着制作符篆，古辰心中也是大喜。

　　店中现在紧缺符篆，需要大量符篆供应。

　　林暮为加快制符速度，又特意跑一趟千宝阁。

　　将自己和母亲、云梦符笔卖掉，再度重新购买三支符笔，紫云笔，全是极品法器级别。

　　三支极品符笔，一共花去林暮九万块下品灵石。

　　此外，林暮又再度买下数十瓶紫砂，花费数千块下品灵石。

　　磨刀不误砍柴工，前期准备必不可少。

　　有此极品符笔，三人制符速度定然能快上一截。

　　林暮带着三支紫云笔，回到百宝阁。

　　林母和云梦，早已在店中等候多时。

　　林暮和古辰招呼一声，便带着母亲和云梦进入杂物室。

　　在杂物室中布下重重禁制，林暮神识一动，三人身影便从原地消失。

　　进入旋月空间，三人第一件事，便是祭炼紫云笔。

　　花费二十天时间，三人方全将紫云笔祭炼成功。

　　随后，三人便开始制作《爆炎符》。

　　手握紫云笔，刚一下笔，林暮便觉顺畅许多，笔锋勾勒线条，圆润自如。

　　一天下来，他一共制作出十八张《爆炎符》！

　　速度和之前相比，猛增一截！

　　云梦和林母也是如此，两人制符水平也是大有长进。

　　随后三天，林暮制符水平仍在不断提高。

　　第四日，林暮制作《爆炎符》数目已是达到二十二枚！

　　成功率也是达到九成！

　　云梦在制符上天分彻底显露，制符成功率赶超林暮，已能达到九成有余，每天制作出《爆炎符》，也是超过林暮，达到二十四张！

　　极品法器，的确效果显著。

　　林母制符成功率，也已达到八成，每天能制作出十四张《爆炎符》。

　　第一月，三人便制作出一千八百张《爆炎符》！

　　如此制符速度，林暮都惊诧不已。

　　三人倍受鼓舞，再度开始制作。

　　这时，林暮猛然察觉外面杂物室中出来一阵剧烈灵力波动，他忙带着母亲和云梦退出旋月空间，出现在杂物室中，随后打开禁制。

　　杂物室外，古辰满头大汗，还在不停向杂物室中打着法诀。

　　林暮推开房门，见是古辰，心下一松，笑问：“何事？”

　　“师傅，快来帮忙！”古辰二话不说，转身便急急向店中奔去。

　　林暮和林母、云梦三人，也忙跟在古辰后面，进入店中。

　　尚未走入店中，林暮便听到店中一片嘈杂，喧闹无比。

　　走入一看，果然如此。

　　店中修者云集，至少在百人以上！

　　店外，还有不少人在苦苦等待。

　　并且，等待人群也是越来越多。

　　店中拥挤不堪，几无立足之地，喊声此起彼伏。

　　“我要十张《爆炎符》！”

　　“给我十五张《爆炎符》！”

　　“来三十张《爆炎符》！”

　　……

　　呼叫一波未平，一波又起。

　　古辰忙得焦头烂额，手下熟练递出符篆，接过灵石。

　　林暮也愣在原地，不由问道：“怎会这么多人？”

　　古辰忙着收取灵石，头也不回道：“我也不知啊！今天刚一开门，修者便一起涌入店中，越聚越多，我忙都忙不过来！”

　　林暮忙问道：“你又打折了？”

　　“没啊！”古辰顺手接过一包灵石，喘口气道：“还是三十块下品灵石一张，但他们发疯似地来买，我也不能不卖啊！”

　　三十块下品灵石一张，还有这么多人来买？

　　林暮一阵疑惑，但他见古辰满头大汗，也顾不得细问，忙上前帮忙。

　　林母和云梦也忙着上前收取灵石。

　　有三人帮忙，古辰压力顿时轻松许多。

　　但店外人群却是丝毫不减。

　　《爆炎符》一张张被卖出去，修者如同发疯般，不断向店中涌入，疯狂购买。

　　店中九千张《爆炎符》，之前半月也只卖出八九百张，还余下八千余张。

　　但是现在，前来购买《爆炎符》之人，成群结队，越聚越多，都要胜过开店那日！

　　店中库存《爆炎符》急剧减少。

　　但前来购买修者，却是不见减少。

　　林暮满头大汗，忙碌到忘记一切，收取灵石，都收到手软。

　　《爆炎符》售出速度极快，时刻都在减少。

　　傍晚时分，八千余张《爆炎符》，竟已销售殆尽！

　　林暮忙又跑入杂物室，将三人这一月制作出一千八百张《爆炎符》取出。

　　但天黑时分，这一千八百张《爆炎符》，也都又销售一空。

　　这一天功夫，已是卖出一万张《爆炎符》！

　　生意火爆至极！


第二百六十二章 百万

　　一万张《爆炎符》！

　　每张《爆炎符》售价三十块下品灵石，一万张便是三十万块！

　　一天收入三十万！

　　只是如此喜事，林暮现在却来不及开心。

　　店中仍然滞留着许多修者，嚷着还要购买符篆。

　　“再来五十张！”

　　“给我拿三十张！”

　　“我要十张！”

　　叫喊声此起彼伏，林暮忙得焦头烂额。

　　但是现在，他不得不放松下来。

　　因为，《爆炎符》一张也不剩了！

　　林暮轻轻拍着储物袋，但没有任何符篆飞出。

　　现在如此赚钱时刻，却没有货物可卖。

　　实在是一大遗憾！

　　林暮望着店中众多修者，仿佛便看到灵光闪烁灵石，堆积如山。

　　只是现在，这些灵石便要离他远去了。

　　虽然满脸遗憾，但林暮也是无可奈何。

　　一下赚到三十万块下品灵石，他也已经心满意足。

　　望着店中数十位修者，林暮满面笑容道：“实在抱歉，小店符篆已经售完，还请明日再来！”

　　一众修者闻言，面上也尽是遗憾，嚷个不休。

　　“这么快就卖完了！”

　　“我在店外都等了一天了啊！”

　　“太不凑巧了吧！”

　　“明天能买到么？”

　　众多修者虽然遗憾，但并无人破口大骂。

　　林暮一阵欣慰，面上浮起一抹笑容：“明日早来，或许能够买到，我亦无法保证。”

　　众人情绪又是一阵激动。

　　“看来是没存货了！”

　　“早知道我今天就来早点了！”

　　“太令人失望了！”一位筑基初期修者，摇头叹道。

　　“店铺本来能够发展壮大的，这下要错失良机了！”一位筑基后期修者，恨铁不成钢道。

　　面对激动众人，林暮和古辰又忙着好言安慰一番，众人才纷纷散去。

　　只是，林暮直到现在都觉得纳闷，为何《爆炎符》并未降价，却有那么多人前来购买。

　　林暮拉住一位转身离去的筑基后期修者，笑道：“我有一事请教，你们为何如此疯狂前来购买《爆炎符》？”

　　筑基后期修者转过身来，惊讶道：“你不知道？”

　　林暮笑着摇头：“的确不知，还望不吝赐教。”

　　筑基后期修者旋即笑道：“难怪如此。你店中符篆效果实在太好，这半月来，陆续有人从迷雾林狩妖归来，皆是满载而归。甚至有不少筑基初期修者，都狩到三级妖兽！赚了个盆满钵满。”

　　林暮似有所悟，却淡淡笑道：“那是为何？”

　　“自然是因为你店中符篆！”筑基后期修者一脸激动道：“筑基初期修者，使用符篆，竟能狩到三级妖兽。一只三级妖兽，包括妖兽内丹和皮毛、材料在内，至少价值五百块！花费七八张《爆炎符》，狩到一只三级妖兽，如此好事，到哪里找去。”

　　林暮恍然大悟，原来如此。

　　七八张《爆炎符》，以之前价格，也不过两百块下品灵石左右。

　　狩到一只三级妖兽，却能卖到五六百块下品灵石。

　　也难怪这些修者如此疯狂。

　　三级妖兽实力，已能和筑基后期巅峰修者媲美，一般筑基期修者，根本无法狩到。

　　现在，靠着符篆，却能获得平日难以想象收获。

　　这些修者如此疯狂，也便无可厚非。

　　林暮望着筑基后期修者，笑道：“话虽如此，但你们也不至于如此疯狂。”

　　筑基后期修者摇摇头道：“你有所不知。这其中还有其他故事。之前有位筑基初期修者狩妖归来，大获丰收。一位灵寂初期高手，无意中发现这位筑基初期修者，一次收获，竟然有上千块下品灵石，于是见财起意，妄图杀人得宝。”

　　“在那位筑基修者前往迷雾林路上，这位灵寂初期高手，便迫不及待下手，大庭广众之下，他竟如此肆无忌惮，但却没人管这闲事，人们皆是默默避开，或者远远观望。”

　　筑基后期修者停顿一下，道：“所有人都以为，那位筑基初期修者，必死无疑。但令人大跌眼镜却是，那位筑基初期修者，竟然率先出手，猛然放出数十张符篆！”

　　“数十张《爆炎符》！”筑基后期修者激动道：“《爆炎符》在空中绽放，比烟花还要绚烂，那位灵寂期修者，连飞剑都未祭出，便在漫天火海中化为一堆灰烬！”

　　林暮静静听着，面上但这淡淡笑意，任凭筑基后期修者说下去，并不出言打断。

　　筑基后期修者沉浸在兴奋中，不能自拔：“筑基初期修者，当众杀死一位灵寂期修者，还获得那位灵寂期修者储物袋！虽然用出数十张《爆炎符》花费八九百块下品灵石，但一个灵寂期修者储物袋，足以弥补损失，绝对是稳赚不赔！”

　　“符篆威力，在这一刻，体现得淋漓尽致！”筑基后期修者一脸神往：“若是身上能够拥有数十张，甚至上百张《爆炎符》，以后安全也大有保障，去迷雾林狩妖，也无需再担心会有人肆无忌惮杀人夺宝，即便有人敢如此，拥有《爆炎符》，也有反击之力，不至于任人宰割。”

　　筑基后期修者又道：“此事迅速在临雾坊传开，所有人都对符篆有了重新认识。但当不少人前往其他店铺购买《爆炎符》后，发现威力并不如想象中那般，和那位筑基初期修者所用《爆炎符》，相去甚远。”

　　“人们这时才明白，同样是符篆，威力也有巨大差别！”

　　“在众人暗中探查下，人们发现，每隔两三天，那位筑基期修者，便会来你店中购买一趟。于是有人也来你店中购买一些《爆炎符》，试试威力如何。”筑基后期修者笑道：“这一试，便是现在这般情形。”

　　筑基后期修者道：“你店中《爆炎符》名声，不胫而走，众人一传十，十传百，已是在临雾坊中名声大震，几乎所有筑基期修者，都想来你这购买一些《爆炎符》，以备不时之需。”

　　林暮恍然大悟，笑道：“原来竟有如此波折。我平日忙着制符，未曾外出，也便一直被蒙在鼓里。若不是你们今日太疯狂，恐怕我还无法得知。”

　　筑基后期修者笑道：“你店中生意实在太火爆，我今日苦等一天，竟然一张《爆炎符》都未买到！”

　　林暮笑道：“你明日早来，我会卖三十张《爆炎符》与你，每张只需三十块下品灵石！”

　　“只需三十块？”筑基后期修者一脸疑惑道：“难道又要涨价？”

　　林暮意味深长笑笑，却并不回答，笑道：“明日便见分晓。”

　　筑基后期修者，带着满脸疑惑，缓缓离去。

　　古辰忙上前关上店门，回来笑问林暮：“真要涨价？”

　　“自然！”林暮笑道：“咱们现在符篆紧缺，自然要提价。”

　　古辰点头：“那提到多少？”

　　“三十五块下品灵石一张！”林暮笑道。

　　一下加价五块下品灵石。

　　古辰一惊，忙道：“这也太狠了点！合适么？”

　　“男人就要对自己狠一点！”林暮笑道：“你尽管照做就是了，看看效果如何。”

　　古辰只好笑着同意。

　　林暮道：“现在符篆紧缺，你明日售出符篆，每人只卖十张，这样能买到符篆之人也多一些，怨言也能少些。若是被人恶意大量购买，很多人迟迟买不到符篆，到时咱们很容易会招来谩骂和诋毁。”

　　古辰笑着点头：“一切但凭师傅吩咐。”

　　林暮笑道：“你且在此照料，我这便去制作《爆炎符》。”

　　当即，林暮便和母亲、云梦进入杂物室。

　　林暮关上房门，布下重重禁制，便带着母亲和云梦进入旋月空间。

　　三人略微休息，便投入到紧张制符中。

　　现在符篆极度紧缺，三人能制作出多少，明天便只能卖出去多少。

　　在三人刻意提速下，《爆炎符》制作速度极快。

　　林暮一天制作出二十四张，有些略微进步。

　　云梦一天制作出二十六张，水平已是远超林暮。

　　林母制符成功率也已接近九成，一天制作出二十张。

　　清晨时分，林暮退出旋月空间，将七十张符篆送出，交给古辰。

　　随后，林暮便又进入旋月空间，忙着制作。

　　中午时分，便又制作出三十二张，也赶紧送出。

　　之前那七十张，一上午，便已销售一空。

　　三十五块下品灵石一张的高价，也不能阻挡修者购买热情。

　　但和之前相比，前来购买之人，还是要锐减许多。

　　许多人买下《爆炎符》，并未使用，只是留着以备不时之需。

　　现在前来购买修者，都是之前未买到之人。

　　古辰一人只售十张，虽然无法满足需求，但众人好歹都较理智，没有闹事。

　　随后，林暮便又进入旋月空间，开始制作。

　　此后两月时间，林暮和母亲、云梦三人，每日皆是忙碌无比。

　　三人在旋月空间中，每月能制作出两千张左右《爆炎符》。

　　虽然还是供不应求，但店中生意还算稳定。

　　在《爆炎符》带动下，店中玉简也是售出不少。

　　甚至都有许多灵寂期修者，前来购买心法，剑诀。

　　三品心法和三品剑诀，皆是售价不菲，林暮又大赚一笔。

　　外面过去两月，旋月空间已是四月过去。

　　辛苦制作四月时间，一万两千张七星纸笺，已是全部耗尽！

　　之后制作出的八千余张《爆炎符》，每张售价三十五块下品灵石，也都已全部售出！

　　这些《爆炎符》，共收入三十万块下品灵石左右。

　　四月辛苦炼制，林暮和母亲、云梦都觉疲惫不堪，现在七星纸笺用尽，三人便都停下休息一番。林暮带着母亲和云梦，退出旋月空间，打开杂物室禁制，三人走入店中。

　　古辰坐在柜台旁，见林暮进来，忙起身笑道：“师傅！”

　　店中空空荡荡，现在已是冷清下来。

　　林暮笑问：“现在店中生意如何？”

　　古辰笑道：“最初的疯狂已是过去，现在修者都已平静，店中每日售出《爆炎符》，也已稳定，每日约在七八十张左右。”

　　林暮点头笑道：“如此还好，今后我也能稍微轻松一点。”

　　这四月辛苦炼制，他也觉无比疲惫。

　　古辰满面笑容道：“自然是身体要紧，师傅莫要如此拼命。其实，咱们现在赚得已经足够多！”

　　“此话何讲？”林暮不由笑道：“赚了多少？”

　　“已是超过百万！”古辰笑靥如花。

　　林暮一下愣在原地。


第二百六十三章 药园

　　刹那失神过后，林暮旋即恢复清明。

　　“收入怎会如此多？”林暮不由问道，面上惊讶犹在。

　　古辰笑容灿烂：“自然是因为符篆和玉简。”

　　“三千张《火弹符》，两万五千余张《爆炎符》，便已卖到七十余万。心法，剑诀之类的玉简，价格皆是不菲，随便一枚都要一两百块下品灵石，一些三品剑诀，我都卖到上千块！这两月来，仅是玉简，便卖了三十余万块！”

　　古辰满面笑容道：“零零总总，店中这两月，已是收入一百一十余万块下品灵石！即便去掉之前购买三支极品符笔所花费九万块，也剩下一百万块以上！”

　　收入逾百万！

　　古辰娓娓道来，条理分明，但林暮仍觉吃惊不已。

　　短短两三月时间，便有如此收入，莫说是他，换成任何一人，都难以相信。

　　开店极其赚钱，是众所周知，林暮也曾有体会。

　　开店第一日，他便赚到十余万块。

　　但当时是因为打折，才会有那么多人购买。

　　后来《爆炎符》已经提价到三十块下品灵石一张，再后来更是飙升到三十五块下品灵石一张，符篆售出速度已是大为减缓。

　　在如此情形下，还能如此赚钱，实在超出林暮预料之外。

　　百万块下品灵石，简直令人难以置信。

　　如此迅捷敛财速度，在临雾坊，也应是屈指可数。

　　古辰望着林暮，笑容满面，两眼已是眯成一条细线。

　　“师傅当初决定开店，现在看来，绝对是明智至极。”古辰笑道：“以后财源滚滚，灵石不愁！”

　　也难怪他如此说，这番大赚，他即便只拿十分之一提成，也有十万块！

　　之前他在百物阁中，辛苦积攒数十年，也才攒下二十万块下品灵石。如今在百宝阁仅有两月有余，便赚到二十万块，敛财速度是在百物阁百倍！

　　林暮已是恢复平静，面上浮起一抹淡淡笑意。

　　“这些灵石，其实并不算多。”林暮笑道：“咱们买下这家店铺，便花了三十万块下品灵石，购买符笔和紫砂又花了十万块，其实也不过就赚了六七十万。”

　　古辰笑道：“话虽如此说，但所赚也是不少，以后日子还长，灵石必然越来越多。”

　　林暮笑着点头，古辰这话说的不错。

　　这番大赚一笔，他也能做自己想做之事，不必再束手束脚。

　　林暮想起第一件事，便是还孤云欠账。

　　之前欠下孤云六十万块下品灵石，已经拖到现在，也该还了。

　　“赚得多，花得更快！”林暮笑道：“我之前欠下孤云六十万块下品灵石，这下灵石已是足够，也便不能再拖，尽早还他。”

　　古辰笑道：“这是自然。”

　　他伸手取出一个储物袋，递给林暮：“一百万块灵石，皆在里面，其余几万块零头，留在店中，以备不时之需。”

　　林暮笑着接过储物袋：“我这便去还孤云欠账。”

　　似是想起什么，林暮又道：“我现在正用灵石，这些灵石我便都拿走了。该你的灵石，以后不会少你一块。”

　　古辰为百宝阁付出不少，这下将灵石全都取走，林暮也有些过意不去。

　　之前买下店铺，古辰便出了二十万块下品灵石，现在赚了一百万，古辰也能提成十万，若是按之前所说，林暮现在便要给古辰三十万块下品灵石！

　　现在林暮正缺灵石，还给孤云六十万，若再给三十万，他便无法再做自己想做之事了。

　　古辰通情达理，笑道：“我现在也用不到灵石，师傅尽管拿去用便是！”

　　林暮也不与他客气，笑着将储物袋挂在腰间，随后便和母亲、云梦、古辰告别，走出百宝阁，向雾坊居行去。

　　尚未走入雾坊居，孤云便远远迎出。

　　“林兄所为何事？”孤云满面笑容：“店中生意还好吧？”

　　刚一见面，孤云便忙笑着问道。

　　林暮面带微笑道：“借你吉言，小赚了一笔，今日便是来还你灵石。”

　　孤云忙笑道：“都能还上六十万块欠账了，还叫小赚一笔？连我整日不出门，都已听说你百宝阁名头，你是赚大发了！”

　　林暮笑道：“六十万块灵石对你来说，还不是九牛一毛。”

　　孤云笑呵呵道：“我现在也不好过，手头正紧。快到阁中坐，我有事对你说。”

　　林暮笑着点头，和孤云步入阁中。

　　栾彩善解人意，奉上两杯清茗，便缓缓退出，将阁门关上。

　　林暮取出六十万块下品灵石，还给孤云，随后笑问：“何事？”

　　孤云也不与林暮客套，看也未看灵石数目，便一下收入储物袋中，道：“有一事想请你帮忙，不知你是否愿意。”

　　“你且说来听听。”林暮笑道：“若是我力所能及，自然不会推辞。”

　　孤云轻啜一口清茗，随后放下紫色玉瓷杯，道：“我得到一个确切消息，在迷雾林深处，竟有一座天然药园，园中灵药遍地，千年以上五品灵药，都比比皆是。千年灵药，随便一株，都价值数十万块下品灵石，若是咱们能将药园中灵药采集出来，所赚绝对要远超你开店所得。如此机遇，不容错过，是以我想邀请你一同前往采集。”

　　千年灵药！

　　林暮猛然想起隐心境遇，他正需一枚冲灵丹来解开体内三转缚灵酒禁锢。

　　千年灵药，正是炼制冲灵丹主药！

　　孤云现在如此说，林暮也不由一阵激动，他不由问道：“此事属实？”

　　孤云正色道：“绝无戏言。只是……”

　　孤云欲言又止，有些犹豫不决。

　　“只是什么？”林暮问道：“你尽管说便是，必然是有困难，若是轻松便能采集到，只怕早已被人采走。”

　　孤云苦笑道：“正是如此，此事极为棘手，消息虽然属实，但若想采到，但却极为麻烦。即便你我同去，怕也无法如愿。”

　　林暮坐起身子，道：“愿闻其详。”

　　孤云皱眉道：“那座天然药园，在迷雾林极深处，药园四周，七级妖兽横行，寻常修者前往，绝对是死路一条，和找死无异。我得知这一消息已有半年，但迟迟不敢出手，正是有此顾虑。”

　　七级妖兽！

　　林暮眉头也是一皱，大感棘手。

　　七级妖兽实力，已是能和金丹初期修者媲美。

　　金丹期修者！

　　任何一位金丹期修者，实力都强大无比，根本不是林暮现在能够抗衡。

　　直到现在，林暮都不敢和任何一位金丹期修者发生冲突，能躲则躲，能避则避。

　　这片药园四周，竟然是七级妖兽横行！

　　其中凶险，可想而知。

　　灵寂期修者，根本无法得到那些千年灵药。

　　即便是金丹期修者，在七级妖兽围攻下，怕也难以如愿。

　　妖兽实力强横无比，一般情况下，同阶妖兽，往往能力敌几位同修修者，不落下风，林暮毫不怀疑，若是自己和孤云两人前去，九成会命丧妖兽之口，成为妖兽大餐。

　　林暮略一沉吟，便道：“你能否与我细说药园情形，你从何处得到这个消息。迷雾林深处是如何凶险，想必你比我更清楚，若是有人故意散布虚假消息，引你前去，岂不是中了别人圈套。”

　　事关性命，林暮不得不小心。

　　孤云笑道：“这点你请放心，消息绝对属实，不会有假。”

　　林暮仍小心问道：“何以见得？若是方便，不若你细说一番？”

　　孤云一愣，旋即笑道：“小心为上。林兄处事，小弟极为佩服。难怪林兄能安然至今，原来一切皆是必然。我之前在迷雾林被人围攻，又何尝不是大意所致。既然如此，我便细细说与你听。”

　　林暮不由正襟危坐，凝神细听。

　　孤云停顿一下，便缓缓道：“半年前，一位无双剑门弟子从迷雾林狩妖归来，身受重伤，最后不治身亡。这位弟子，天资超群，门中一直着力培养，想将他培养到金丹期。这番去迷雾林狩妖，也是想让他历练一番。他已是灵寂后期巅峰，又拥有极品飞剑，还领悟剑技，实力强横无比，在灵寂期罕逢敌手。”

　　“这次历练门中共派出二十位灵寂期修者，对他来说本是轻而易举，但令人意外是，这二十位灵寂期弟子，竟然全都命丧迷雾林，只有他一人侥幸逃脱，但也身受重伤，来到临雾坊，我亦是束手无策，我爷爷也无法及时赶来，只能眼睁睁看着他死去。”

　　“在他临死之前，他详细告知我门中弟子在迷雾林遭遇。他们一行二十人，追杀一群六级妖兽时，不慎深入迷雾林深处，恰好发现那座天然药园。他们欣喜若狂，正待上前采集千年灵药时，却发现已被一群七级妖兽包围。”

　　孤云顿一下，沉重道：“七级妖兽强大无比，其余十九人皆是命丧妖兽之口，他重伤而归，也是不治身亡。他临终前，特意绘制一份地图与我，只要照着地图，便能找到那座药园所在。”

　　说罢，他看着林暮。

　　林暮面色平静道：“这消息是你门中核心弟子传出，自然不会有假。而且，由此看来，这消息其他门派也不知晓，咱们便无需担心被人捷足先登，可慢慢谋划。”

　　林暮望一眼孤云，又道：“只是，我却有一个疑问。”

　　“什么疑问？”孤云问道。


第二百六十四章 协议

　　孤云面色沉静如水，看不到一丝焦躁。

　　面对林暮疑问，他耐心十足。

　　林暮小心谨慎，已是直入他心扉，他对此触动极深。

　　离开门派闯荡多年，他现在心境愈发平和。

　　若是在遇到林暮之前，有人敢如此和他喋喋不休，他早已拂袖离去。

　　但现在，面对林暮连番追问，他没有丝毫不耐。

　　见识越广，便愈发觉得自己渺小。

　　哪怕他是无双真人之孙，也不例外。

　　高人无处不在，危险也是无处不在，他离开门派之后，所遇埋伏至少不下百次！

　　虽然每次皆是化险为夷，但也要惊出一身冷汗。

　　这也是他现在为何能如此淡定原因。

　　许多时候，一个细微疏忽，就足以令人丧命。

　　凡事皆是要小心。

　　即便真无危险，小心也是无错。

　　林暮现在如此小心翼翼，他反而不觉厌烦，甚至还有一丝欣喜。

　　和林暮这样的人交朋友，一起做事，他也能放心不少。

　　林暮现在成就，对他感触极深。

　　林暮只是普通五行灵根修者，资质和他天差地别，完全没有可比性，背后所拥有资源和势力，亦是不可同日而语。他清楚记得，林暮曾被时未寒出卖过。

　　这样一位无资质无背景无资源之人，如今却能和他平起平坐，谈笑风生。而且，林暮实力，也并不比他逊色，甚至，他隐约觉得，林暮一直都在隐藏实力，真正实力可能犹在他之上！

　　更难能可贵是，林暮如今在临雾坊都站稳脚跟，一家百宝阁，足以让他财源滚滚。

　　这些成就，有几人能做到？

　　或许林暮有过奇遇，或许有不为人知秘密。

　　但有奇遇之人，天霄界不知凡几。

　　哪位修者，没有秘密？

　　但能做到林暮这等地步者，却是寥寥无几。

　　在他看来，林暮之所以能够如此，便是因为小心。

　　小心，才不容易出错，才不容易犯险，才能更好地活着。

　　天才固然多，但很少有人能安然成长，许多夭折在他人手中。

　　即便是他，也是遇到数次生死存亡，若非他底牌够多，只怕也早已丧命。

　　唯有小心，才能活得更久，才有希望凝结金丹。

　　林暮轻啜一口清茗，好整以暇道：“无双剑门实力，早已称雄天霄界。”

　　“以你门派实力，若是派出几位金丹期修者前去采药，成功可能至少有八成！”林暮望着孤云，不动声色道：“这对你门派来说，并非什么难事。金丹期修者，已是能和七级妖兽抗衡，若是法宝威能足够强大，击杀七级妖兽也不是没有可能。”

　　林暮顿一下，又道：“甚至，稳妥起见，无双真人亦可亲自出马，如此必能万无一失，手到擒来。”

　　“只是，你们为何不如此做呢？”林暮直视孤云：“现在你却要前去涉险采药，生死都无法预料。是你没有告知你爷爷这个消息，还是你爷爷想要考验你？”

　　孤云心下一阵心惊，林暮如此疑问，一下击中问题所在！

　　他长呼一口气，方缓缓道：“都不是。这其中另有隐情。”

　　“是何隐情？”林暮静待下文。

　　“我爷爷早已知晓这个消息，门中金丹期长老也都已知晓。”孤云望着林暮，道：“他们也并非想考验我，甚至，我爷爷还警醒我，令我莫要轻易前去犯险。”

　　“既然如此，你爷爷为何不亲自前去？”林暮疑惑道：“难道他不想去？”

　　千年灵药珍贵异常，哪怕是元婴期修者，怕也无法保持淡定。

　　林暮想不明白，为何无双真人不亲自前往。

　　面对林暮如此疑问，孤云不由苦笑道：“我爷爷不是不想，而是不能！”

　　“不能？”林暮顿时一愣：“这天霄界还有他无法前往地方？”

　　孤云轻轻点头：“正是如此。我爷爷包括门中所有金丹期修者，皆是无法前往迷雾林。是以虽然得知药园消息，也只能眼馋，无法采到。”

　　“那是为何？”林暮不由问道。

　　金丹期修者，竟然无法前往迷雾林！

　　林暮虽然之前的确并未在迷雾林中见过金丹期修者，但此刻孤云亲口说出，他还是略微吃惊。孤云是无双真人亲孙，地位超然，自然无需跟他撒谎。

　　“皆是因为一个协议！”孤云烟头苦笑道。

　　“协议？”林暮望着孤云，疑惑更浓。

　　什么协议？

　　约束力竟然如此强，连无双真人都无法违背。

　　“是修者和妖兽之间签订协议。”孤云适时替林暮解惑。

　　“妖兽也会签订协议？”林暮更觉惊讶。

　　孤云正色道：“你莫要小看妖兽。迷雾林并非你看上去那么简单，天霄界中，几乎所有厉害妖兽，都居住在迷雾林深处。七级妖兽实力，便能和金丹期修者媲美，至于其中八级、九级妖兽，实力更是强大无比，甚至金丹后期修者，都无法击败它们。妖兽寿元远比修者漫长，迷雾林存在不知多少年，谁也不知迷雾林深处，到底潜伏着多少厉害妖兽。正面实力，妖兽绝对不逊色于修者！”

　　林暮若有所悟：“妖兽实力竟然如此强横。这协议内容又是什么？”

　　孤云摇头道：“这份协议，我也并未见过，只是听过我爷爷提起。其他内容我不清楚，但有一条，我清楚记得。便是：金丹期以上修者，不可贸然进入迷雾林；七级以上妖兽，也不可轻易跑出迷雾林；若有违反者，必然群起攻之！若是情形恶劣，甚至会引发两族大战！”

　　“修者和妖兽现在已能维持微妙平衡，若是发生两族大战，只怕天下伤亡不小，血流成河都不足以形容。”孤云道：“我爷爷虽然地位尊崇，但也不敢发动两族大战，如此后果，他也无法承担。”

　　“据我爷爷说，迷雾林中，有十级化形妖兽存在。十级妖兽，实力和元婴期修者无二，已能化为人形，和元婴期修者，已是没什么区别。”孤云望着林暮：“我爷爷在修者中，已是无敌，但却不敢贸然进入迷雾林中，就是怕引发族群大战，后果不可收拾。”

　　林暮静静听孤云说着，心中却早已惊涛骇浪。

　　天霄界中，竟然还有如此秘辛。

　　妖兽实力，原来竟然如此强大！

　　若非孤云对他说这些，只怕他还要懵懂无知。

　　仅仅天霄界一界之地，便是如此错综复杂，其他大界，想必更加混乱。

　　林暮现在不由庆幸，幸好他当初并未深入迷雾林，不然，若是遇上十级妖兽，只要早已尸骨无存。莫说十级，即便是七级，他也难以抵挡。

　　“既然如此，修者为何还要狩妖？”林暮不由问出心中疑问。

　　孤云笑道：“狩妖只是小打小闹，根本无法伤到妖族根本。而且，这都是两族默许，不然，你以为临雾坊还会存在么？修者狩妖赚取灵石，获得妖兽内丹和炼器材料之类，妖兽何尝也不是抱着此种想法。许多修者命丧妖兽之口，也便成为妖兽进阶一大助力。不少妖兽修为突飞猛进，便是源于此。”

　　“修者中，有人因为狩妖，或许能凝结金丹。但也有不少妖兽，因为吞食修者，进阶成七级妖兽。”孤云对此看得淡然：“狩妖，不过是优胜劣汰，各取所需而已。”

　　林暮现在方才恍然大悟，原来一切竟是如此。

　　他之前雄心壮志，还想要在千羽剑门大干一场。

　　现在看来，千羽剑门在这天霄界，也算不了什么。

　　之前自己，就犹如井底之蛙，坐井观天。

　　即便是现在，也依然是。

　　孤云虽然和他说了不少，但也只是泛泛而谈。

　　许多东西，孤云也只是道听途说，一知半解。

　　若想真正接触这些，怕要实力至少达到金丹期才行！

　　孤云见林暮已是恢复平静，不由笑道：“因为这份人妖协议，我爷爷和门中金丹期修者，皆是无法前往。若是不知道那座药园存在便罢了，如今既然知晓，却只能看着千年灵药，无法获得，实在令人心痒难耐。”

　　林暮也笑着点头，孤云如此，他何尝不是。

　　而且，他也需要这些千年灵药。

　　隐心对他恩情极重，他无法眼睁睁看着隐心死去，而无动于衷。

　　他做不到。

　　“眼下看来，也只有灵寂期修者能够前往。”林暮道。

　　孤云笑道：“以你我二人现在实力，怕是无法采到灵药。但所幸这消息只有咱们知道，也便无需担心会有他人竞争，可慢慢筹划。”

　　说到这里，孤云笑望林暮：“这座药园之事，还望林兄能够保密，莫要再外传。我爷爷本不愿我犯险，但我想试一试，是以邀你一同前往。”

　　林暮笑道：“孤兄但请放心，事关身家性命，我自然不会外泄。”

　　孤云笑道：“如此便好。其实咱们这番前去采药，也便不是没有任何机会。那些七级妖兽实力虽强，并不是咱们能够抗衡，但咱们并不是前去找它们打架，而是去采集灵药。”

　　“只要能够采到灵药，而又不被那些妖兽发现，安然回来还是大有希望。”孤云笑道：“再说，我现在实力已是灵寂期巅峰，又拥有极品封元剑，我所习也是五品剑诀，虽然现在并未领悟剑技，但也离此不远。只要我能够领悟剑技，不说能够击败金丹期修者，至少自保无虞。”

　　林暮笑着点头：“既然如此，咱们便各自努力，或许真有希望。”

　　林暮如此说着，心下也早已有计较。

　　正如孤云所说，这番采药，并不一定会和妖兽对敌。

　　他拥有旋月佩，隐藏行踪是再合适不过。

　　除此之外，若是能将五行环提升到极品法器级别，威力定然不会逊色于孤云封元剑，遇到七级妖兽，估计也有一拼之力。

　　想到这里，林暮不由有些激动。

　　他现在灵石充足，将五行环提升到极品法器级别，大有希望！


第二百六十五章 大肆采购

　　若真能如此，采药之行，也并非完全无望。

　　想及此，林暮面上浮起一抹淡淡笑容。

　　“那咱们便各自努力，争取尽快前往！”孤云满面笑容道。

　　林暮微笑道：“行。我这便回去准备。”

　　他也不与孤云寒暄，起身推门离去。

　　走出雾坊居，林暮没有任何犹豫，直奔千宝阁而去。

　　刚一步入店中，小二便笑着迎上来：“客官，需要点什么？”

　　林暮面上带着淡淡笑意，道：“这里有七星纸笺么？”

　　“有！”小二满面笑容道：“您要多少？”

　　林暮微笑道：“价格如何？”

　　“一打三百块下品灵石！”小二对答如流，显然对此熟稔至极。

　　“三百块？”林暮不由道：“这么贵！”

　　小二笑道：“现在符篆大卖，七星纸笺价格也自然跟着水涨船高。您若是提前一个月来，只需二百块下品灵石，便能买到一打。”

　　符篆大卖，七星纸笺也跟着涨价了！

　　林暮不由一阵苦笑，这股符篆风潮正是因他而起。

　　现在不啻于搬起石头砸自己的脚。

　　但又不能不买。

　　店中现在紧缺符篆，七星纸笺已然用尽，林暮现在也无大量灵田用来种植七星草，若想继续制作《爆炎符》，只有购买七星纸笺。

　　哪怕现在七星纸笺涨价，也是没有办法。

　　察言观色是每个小二的最基础本领，小二见林暮面露难色，忙笑道：“您也不要觉得吃亏了！现在符篆形势大好，如此赚钱行业，谁都想来分一杯羹。不出两月，七星纸笺价格，必然还会再度上涨，若您现在不买，到时会更贵！”

　　林暮望着小二，笑道：“你倒是会做生意，口绽莲花，说得我都心动了。”

　　小二忙笑道：“哪里是小的会说，实在是事实如此。”

　　林暮略一沉吟，便道：“既然如此，便如你所说，给我来三百打！”

　　“多少？”小二心神一震，忙又问道。

　　“三百打！”林暮笑道：“你店中莫不是没有这么多？”

　　“有！有！这个必须有！”小二忙不迭道：“我这便去给您取。”

　　语毕，他便满面笑容向店后奔去，早已笑得合不拢嘴。

　　三百打七星纸笺，一打三百块下品灵石，这可是一笔大生意！

　　九万块下品灵石！

　　这些灵石，他能拿百分之一提成，虽然比例很小，但奈何这笔生意太大，百分之一提成，他也能一下赚到九百块！

　　九百块，足够买一件很不错中品法器了。

　　林暮面带笑意，坐在柜台旁等待。

　　三百打七星纸笺，一打一百张，便是三万张！

　　三万张七星纸笺，应该足够店中支撑一段时间。

　　花费灵石购买七星纸笺，制作成本也便高了不少。

　　一张七星纸笺三块下品灵石，若是制作成低阶《火弹符》，无异于暴殄天物。一张《火弹符》，只能卖五六块下品灵石，一张七星纸笺便需三块下品灵石成本，若再加上购买符笔和紫砂所花，很难赚到什么。

　　投入和收获不成正比，还不如全力制作《爆炎符》。

　　只是，林暮却有另外打算。

　　他现在要努力提升实力，以便采药之行能更有把握一些。

　　制作符篆太过浪费时间，他很难亲力亲为了。

　　开一家店铺，若是只靠一两个人，实在太过艰难。

　　若是小本买卖也便罢了，林暮现在所赚并不比那些大店铺少多少。

　　店中对符篆需求极大，仅凭他和林母，云梦三人制作符篆，怕要一直忙碌不休，永无宁日。

　　林暮打算让门下那五十位弟子出力帮忙，给予他们适当酬劳。

　　制符便是其中之一。

　　有五十位弟子相助，他以后日子也能轻松一些。

　　当然，五十位弟子，肯定会有人不愿做这行，林暮对此也不奢求。

　　能有一半弟子愿意制符，他都心满意足。

　　二十五人制作符篆，足以供应店中所需。

　　只是，制符师培养不易，在前期，林暮势必又要浪费一笔灵石。

　　但也没办法，有投入才可能会有收获。

　　正在林暮思忖间，小二满面笑容，从店后走出。

　　“您来得凑巧。”小二递过一枚储物戒，笑道：“店中现在只剩下三百二十打七星纸笺了，这下被您买走三百打，我估计不出半月，七星纸笺还会再度涨价！”

　　林暮笑道：“你可莫要胡说。七星纸笺涨价与否跟我没半分钱关系，这是你背后老板决定。”

　　小二忙笑道：“那是自然，跟您没关系。”

　　林暮神识探入储物戒，略微查探一番，发现三百打七星纸笺，一张不少，神情顿时一阵轻松，笑着对小二道：“这七星纸笺是三品纸笺，不知你店中是否有一品纸笺或者二品纸笺？”

　　七星纸笺实在太贵，林暮可不愿让那些弟子用这些三品纸笺练手。

　　反正制符前期，也制作不出厉害符篆，用低阶纸笺也是足矣。

　　小二笑道：“有。店中还有一些一品黄砂纸笺，二品白云纸笺，不知您要多少？”

　　林暮笑道：“这两种纸笺，价格如何？”

　　小二没有丝毫厌烦，耐心十足道：“黄砂纸笺一打五十块下品灵石，白云纸笺一打一百块下品灵石。纸笺品阶高低，影响制符成功率，若是出于利益，还望客官深思熟虑。”小二也帮着林暮出谋划策。

　　这些，林暮自然知晓。

　　黄砂纸笺，他亦是见过。

　　纸笺表面，粗糙不堪，甚至偶尔还能看到细碎草叶。

　　在这样的纸笺上，符笔很难勾勒出流畅线条，甚至会影响符笔走势。

　　许多时候，制符失败，便是因为笔势失控所致。

　　越是高阶纸笺，表面越是光滑，制符成功率自然越高。

　　符篆威力和纸笺也有很大关系。

　　低阶纸笺制作出符篆，威力也要削弱不少。

　　林暮略一沉吟，便道：“那给我拿一百打黄砂纸笺，五十打白云纸笺！”

　　小二满面笑容，忙道：“好的。”

　　他忙又取纸笺，笑容不减。

　　又是一万块下品灵石！

　　盏茶功夫，小二便跑了过来，额头微汗，将纸笺从储物袋中取出，交给林暮。

　　林暮清点一遍数目，确认无误，笑着收入储物戒中。

　　小二忙笑着问道：“您还需要别的么？”

　　林暮笑道：“自然。这只是刚刚开始而已。”

　　“再给我拿一百瓶朱砂！”

　　小二忙道：“稍等。”

　　片刻功夫，便又取来一百瓶朱砂。

　　朱砂是制作低阶符篆所用，一百瓶，足够用很久。

　　林暮将朱砂也装入储物戒中，面带微笑道：“再给我取二十支上品符笔！”

　　“稍等！”小二已经见怪不怪，忙向货架跑去。

　　过不多时，便满头大汗跑来，取出二十支符笔，齐刷刷摆在柜台上。

　　二十支翠竹笔！皆是上品法器级别。

　　林暮笑道：“这些符笔，需要多少灵石？”

　　小二流着汗，笑道：“每支翠竹笔三千块下品灵石，二十支便是六万块！”

　　又是一笔大生意。

　　林暮将二十支符笔也收入储物戒中，笑道：“七星纸笺九万块，黄砂纸笺和白云纸笺一万块，这二十支翠竹笔又是六万块，相加便是十六万，对否？”

　　小二笑着点头：“一点不差！”

　　刚一说完，他忙又道：“不对啊。还有一百瓶朱砂呢！”

　　林暮笑吟吟道：“我买你十六万块下品灵石东西，你竟一点也不优惠么？这些朱砂便算是额外赠送吧。”

　　小二面色一滞，随后也便点头笑道：“那便如你所愿，赠送与你得了。”

　　他面上笑着，心中却是腹诽不已，这些朱砂，至少价值两千块下品灵石啊。

　　林暮笑望小二：“你既如此好说话，那我便再买些，你可要给我优惠啊。”

　　小二忙笑道：“这个好说，好说。你想要什么？”

　　林暮收起笑容，正色道：“我想买一些灵阶低级材料。”

　　“灵阶低级材料！”小二猛然一惊，随即笑容绽放：“本店就有。你想要什么，尽管说！”

　　原来大生意在后面！

　　小二心中暗道：“这才是大款啊！”

　　林暮从容道：“五行灵阶低级材料，每系皆是来一些。”

　　“五系皆要？”小二不由又问道：“分别需要多少？”

　　他有预感，这笔生意不小。

　　“每系份量也不需要太多，五万块灵石左右便可。”林暮笑道。

　　五万块灵石！

　　小二一阵发愣：“这还不算多？”

　　二十五万块啊！

　　这下发了。

　　“您稍等。”小二留下这句，便一溜烟跑去仓库取灵材去了。

　　片刻后，小二满头大汗跑来，手中提着一个青色布包，看来分量不轻。

　　“五系灵材，一样不少，每系皆是二斤。”小二将青色布包放下，擦擦额头的汗道。

　　林暮打开青色布包，顿时，五色光华散出。

　　五块灵阶材料，绚烂夺目，光彩逼人。

　　林暮望着五块材料，也是目眩神迷。

　　灵阶材料！

　　只要五行环吞噬这些灵阶材料，便能进阶到极品法器级别。

　　小二笑着介绍道：“星沉蓝锭铜，青桐木，翠云晶，飘火石，天晶砂，皆是灵阶低阶材料，珍稀无比，每样二斤，足够炼制出五件极品法器。”

　　林暮笑着点头，将青色布包收入储物袋中，开始和小二讨价还价。

　　“每系五万，便是二十五万块。”林暮笑道：“我买你这么多，你自然要便宜一些。随便打个九折，也要便宜两万五千块了。”

　　小二忙道：“使不得。若是这样，老板会解雇我的！”

　　林暮笑道：“那你说能便宜多少？”

　　小二犹豫一番，便咬牙道：“最多只能便宜一万块，若是再降价，我便不卖了！”

　　二十四万块下品灵石，林暮也能接受。

　　加上之前所花十六万块，四十万块下品灵石，已是花尽。

　　对此，林暮也是有些心疼。

　　赚取灵石容易，似乎花得更容易。

　　但一想到五行环能进阶成顶级极品法器，林暮便觉得这些花费都值得。

　　望着一脸紧张的小二，林暮笑道：“便依你所言，成交！”


第二百六十六章 遴选弟子

　　小二顿时面色一松，眉开眼笑。

　　“本店所售物品皆是品质保证！”小二笑吟吟道：“您买下这些，绝对是稳赚不赔！”

　　林暮微笑点头：“但愿如你所说。”随后取出灵石付上。

　　小二满面笑容，忙伸手接过。

　　四十万块下品灵石！

　　这可不是笔小生意。

　　单是他自己，便能拿到四千块下品灵石的分成。

　　前后不过半个时辰，他只需动动嘴皮，便能赚到四千块下品灵石。

　　如此暴利，他之前也从未经历过。

　　林暮面带微笑，这番大肆采购，他已买齐自己所需之物。

　　虽说花费四十万块下品灵石，但也无惧。

　　有投入才可能会有收获。

　　以现在符篆势头，赚钱已是板上钉钉之事，只是赚得多少的问题了。

　　买下五种灵阶低级材料，五行环也很有希望能够进阶极品法器级别。

　　若是五行环能够进阶，别说花费二十四万块，即便是四十二万块，他也愿意。

　　林暮检查一遍所购物品，确认无疑后，便笑着和小二告辞，转身向店外走去。

　　小二忙跟在林暮身后，将林暮送到店外。

　　直到林暮走出老远，他还对着林暮背影挥手：“以后常来啊！”

　　令他兴奋莫名是，林暮竟然还真回头对他微笑，挥手示意，随后方消失在人潮中。

　　小二站在店门口，望着林暮背影，伫立良久，方回转店中。

　　林暮走在人潮如织的街道上，面上带着淡淡笑意，徐徐走向百宝阁。

　　刚一回到阁中，古辰便笑着迎上前来：“欠账已经还清了？”

　　“还清了！”林暮松一口气，笑道：“一百万块灵石，也已被我花光。”

　　古辰一下呆愣原地，半晌无语。

　　花光了？

　　一百万块灵石啊！一天就花光了！

　　他突然有种想要撞墙的冲动，但这种感觉被他硬生生压下。

　　良久之后，他方挤出一丝笑容：“都买了些什么？”

　　他笑得太勉强，面容扭曲纠结，比哭还难看。

　　林暮笑道：“买下十万块下品灵石纸笺，以后制符所用。二十支中品符笔，花去六万块。剩余二十四万块下品灵石，我购买一些灵材，以便炼制法器，提升实力。”

　　林暮如此一说，古辰面容才舒缓一些，旋即问道：“买那么多符笔作甚？”

　　“自然是制符。”林暮笑道：“店中现在生意势头良好，正是大肆捞钱良机，像咱们这样慢腾腾制作符篆，每天只卖出去百十来张《爆炎符》，何时才能发财？”

　　古辰一点就透，笑道：“你是想让那些弟子也帮着制符？”

　　“正是！”林暮点头笑道：“这些符笔和纸笺，便是为他们而买。”

　　古辰面带微笑，刚刚的肉痛全都被抛之脑后，笑道：“要培养二十位制符师？”

　　林暮心情大好，笑着反问道：“你还嫌不够？”

　　“够！”古辰忙笑道：“太够了！”

　　店中若是真有二十位制符师，以后符篆数目必然不缺。

　　只要符篆充足，他相信，以自己销售水平，灵石必然是滚滚而来啊。

　　林暮微笑道：“今日我便回转湖心岛，开始遴选弟子学习制符。”

　　古辰点头笑道：“但愿一切顺利，我等师傅好消息。”

　　听闻林暮和古辰笑谈，林母和云梦联袂从店后走出，面带笑容。

　　林暮面带微笑，伸手从储物袋中取出两百打七星纸笺，递给母亲，笑道：“今日我去趟千宝阁，买下三万张七星纸笺，这两万张便由娘和云梦制作，暂时供应店中所需。其余一万张，我另有他用。今日我便要回转湖心岛，教授弟子制符。”

　　林母笑道：“你路上小心。”

　　云梦望着林暮，面若桃花，霞飞双颊，旋即低下头去。

　　林暮心中微起涟漪，忙笑道：“今后这几月时间，百宝阁一应事宜，便由古辰打理，娘和师妹只管专心制符便可。若是有要事，可用传音符召唤我，或者师妹回去告知我也行。”

　　林母和古辰皆是笑着答应，云梦面若红霞，亦是轻轻点头。

　　林暮随即和三人告辞，转身向店外走去。

　　来到临雾坊外，林暮心思一动，祭出极品踏云靴，灵力一催，踏云靴顿时流光溢彩，载着林暮，如同一抹惊虹，朝雾之湖飞去。

　　千里之行，转瞬即逝。

　　来到雾之湖，林暮一头扎入白雾之中。

　　在湖心岛上空，林暮打出十几道法诀，岛上《金石阵》形成迷蒙白雾，顿时剧烈涌动。过不片刻，白雾便有回应，一阵光芒变幻后，白雾翻涌，向两旁散去，中间露出一条小径。

　　林暮身形一闪，便没入雾中。

　　林父站在木屋旁，笑望林暮。

　　林暮落下身形，和父亲寒暄一番，告知父亲百宝阁生意状况，母亲一切安好。

　　林父听后，笑容满面。

　　百宝阁如此赚钱，他也没有料到。

　　林暮笑道：“我这番回来，便是准备传授弟子制符之术，以供应店中所需。”

　　林父点头道：“如此甚好。你这五十位弟子，如今境界都已稳固，以后若想进阶灵寂期，所需资源实在太过庞大，现下有他们帮忙制符，你也能轻松一些。”

　　林暮笑道：“我也是这样想。以我本事，也只能将他们培养到筑基期，以后若再想进步，唯有靠他们自己。或者单纯苦修，或者狩妖，亦或者帮忙制符，我会给予酬劳，全凭他们自己选择。”

　　林父微笑道：“这样也好。自己辛苦努力得来，方是正理。你整日忙碌，也该抽空努力苦修一番。灵石之类，虽然重要，但也只不过是外物，修为方是根本。”

　　林暮点头：“我也已察觉这点。但现下正缺灵石，忙碌也是没有办法。所幸如今一切都已步入正轨，若是再培养出二十位弟子制符，我便能有闲暇时间用来修炼。”

　　林父笑道：“如此我便放心。你且去召集弟子，我再去给灵田施雨一遍。”

　　四百亩灵田，已是翠绿一片，距离成熟不远。

　　林父前去给灵田施雨，林暮便开始召集弟子。

　　四十九位筑基期弟子，在他召集下，迅速聚齐。

　　众弟子苦修几月，境界早已稳固，林暮大为满意。

　　“此番我召集你们前来，是有一事相商。”林暮望着一众弟子，笑道。

　　众弟子也不拘束，纷纷笑问：“何事？”

　　景奇笑道：“师傅但讲便是。”

　　林暮微笑点头，略一思忖，便徐徐道：“如今你们都已筑基，我也已完成当日对你们承诺。为师本领有限，只能帮你们走到这一步，今后的路，还需你们自己去走。能否冲击灵寂期，全看你们各人造化。但无论如何，希望你们莫要懈怠，努力一搏，若能进阶灵寂期，便又多出百余年寿元。”

　　众弟子闻言，皆是一阵沉默。

　　在湖心岛四五年，众人和林暮已是结下深厚情谊，他们也早已对林暮形成依赖，一切事情，都无需自己操心，师傅都会替他们解决。

　　如今，林暮蓦然如此说，让他们自立，众人皆是一阵伤感。

　　石坚面带悲色，抬头对林暮道：“师傅这是赶我们走么？”

　　景奇眼眶亦是一片湿润：“我们不想回到门派，我们想呆在这里。”

　　其余弟子也都纷纷道：“我们不要回去，我们想留下来。”

　　这些弟子，平日在千羽剑门，无人问津，如同被人丢弃的废物。

　　在这里，他们都觉得自己活得有尊严。至少，师傅没有看不起他们，并且，每一个人，都在五年内，成功筑基。千羽剑门虽大，却无法做到这些。

　　弟子们如此反应，林暮也是一愣，旋即一阵感动。

　　那些付出，都是值得的。

　　“让我们留下来吧。”众弟子忽然齐齐跪下行礼道。

　　林暮心下大慰，忙一一扶起众弟子，笑道：“我何时说要赶你们走。你们若想在湖心岛继续苦修，我也不会阻拦。只是往后的路，需要你们自己来走。”

　　众弟子闻言，纷纷转悲为喜，笑容满面。

　　林暮能感觉到，这种喜悦，是发自内心。

　　辛炎笑道：“师傅既如此说，我们便放心了。”

　　余下弟子纷纷笑着点头附和。

　　林暮笑道：“你们如此喜欢这里，我也很高兴。只是……”

　　众弟子闻言，心中猛然一紧。

　　林暮略一停顿，便道：“只是以后的路还很长，单纯靠自己苦修，以你们现在资质，怕是很难修到灵寂期，其中所需资源，实在太过庞大。”

　　众弟子纷纷点头，面带忧色。

　　修为到筑基期以后，众人也都为未来做打算。

　　只是前景实在太渺茫，现在众人都是身家贫乏，甚至连一件飞剑都没有，虽然修为已是筑基期，但真正实力，却仍然微不足道。

　　灵石，才是众人现在最需要的。

　　林暮望着一众忧虑弟子，笑道：“你们也已知晓，我在临雾坊开了一家店铺。生意还算不错，但现在紧缺符篆，需要一些制符师来制作符篆供应，若你们有兴趣，我可传授制符之术与你们，让你们有一技之长。若你们以后学会制作符篆，我也会给予你们适当报酬。别的不敢说，至少要比你们去狩妖安全许多，虽说不能一夜暴富，但只要努力，所赚灵石也是不少。”

　　林暮话音刚落，众弟子便开始沉思，是否要学习制符。

　　有些人也担心，万一学习制符，以后赚不到足够灵石，进阶灵寂也是无望。

　　既然如此，还不如自己修炼，或者出去云游，逍遥自在。

　　抱着如此顾虑，一些弟子也都有些犹豫。

　　但更多人，却是选择相信林暮，愿意和林暮学习制符。

　　林暮望着犹豫众人，笑道：“你们古辰师兄，在店中忙碌两月，已是赚到十万块下品灵石。只要你们努力，以后收入也不会比他少多少。”

　　此话一出，众弟子齐齐呆愣原地。

　　两月时间，赚到十万块下品灵石！

　　这也太不可思议了！

　　一件品质极佳上品飞剑，也不过一万块下品灵石左右。

　　若是能有一件上品法器，实力不说在筑基期无敌，怕也是难逢敌手了。

　　更何况，古辰所赚是十万块！

　　林暮一句话，所有人都打消顾虑，纷纷表示要和林暮学习制符。

　　弟子们如此表现，林暮大为满意。

　　只是他只能培养二十位制符师，名额有限，还需要遴选一番。

　　这个选择也很简单。

　　制符师需要耐心和专注。

　　这在之前冲击筑基时，已有很好体现。

　　各人心性如何，林暮已是了如指掌。

　　他没费多少时间，便选出二十位弟子。

　　余下落选弟子，失望不已。

　　林暮笑着宽慰落选弟子道：“百宝阁现在尚未完善，但若以后发展起来，所售物品高达百种，定然还需人手，你们到时一样会有机会。”

　　众落选弟子这才纷纷露出喜色，开始散去。

　　林暮望着余下二十位弟子，面带微笑，取出翠竹笔，分发给众人。

　　“工欲善其事，必先利其器。”林暮笑道：“你们要尽快将符笔祭炼成功。”

　　众弟子齐齐笑着点头：“是！”

　　随后，众人也都各自散去，回屋祭炼翠竹笔。

　　林暮望着一众弟子背影，眸中闪过一抹喜色。

　　只待这些弟子成功祭炼翠竹笔，他便教他们制符。


第二百六十七章 符篆进境

　　若能将这二十位弟子，全都培养成中阶制符师，以后符篆不愁！

　　百宝阁现在生意火爆至极，所缺无非是货源而已，若是以后符篆供应充足，大赚已是必然，灵石滚滚滚不是梦！

　　到时以符篆打出招牌，积累到一定财富，百宝阁生意，还能继续扩展！

　　只要妥善经营，不出大错，店中所售物品种类必然越来越多，所赚灵石也自然随之水涨船高。这样的店铺，成为百宝阁，才算是名副其实。

　　在临雾坊中，百宝阁都将占据一席之地。

　　有朝一日，甚至有希望成为千宝阁那样的顶级大店铺！

　　千宝阁中，生意极度火爆，林暮已是司空见惯。

　　阁中所售物品琳琅满目，价值皆是不菲，收获自然更加丰厚。

　　林暮初步估计，千宝阁每日进账至少要在五十万块灵石以上！

　　如此暴利，他也是垂涎不已。

　　若是能拥有这样一家店铺，做梦都会笑醒。

　　拥有足够灵石，他也无需再与人勾心斗角，也不必再和时未寒明争暗斗，虚与委蛇，更不必辛苦帮千羽剑门培养弟子，只需埋头苦修即可。灵石充足，资源必然也能跟得上，冲击金丹，成功希望也是大增！

　　只是目前看来，这些设想，还如同镜中花、水中月，虚无缥缈，并不真切。

　　甚至，林暮现在所做之事，也并不如想象中那么容易。

　　培养制符师，殊为不易。其中所耗资源，丝毫不逊色于培养炼丹师！

　　对此，林暮亦是心知肚明，深有体会。

　　当初他自己学习制符，花费便是不菲。现在授徒，同样是如此。

　　这只是在前期，还未有任何收货时，为了购买翠竹笔和低阶纸笺，他便已花费七万块下品灵石！

　　平摊下来，他在每位弟子身上投入，已是超过三千块！

　　三千块下品灵石，并非一个小数目。许多筑基期修者，都未曾有这个身家。

　　而且，林暮投入如此多，也并不一定能将所有弟子都培养成低阶制符师。

　　即便成功，低阶制符师所能带来利润也是有限。

　　低阶制符师，只能制作《火弹符》一类的低阶符篆。

　　一张《火弹符》，售价约在六块下品灵石左右。

　　现如今，物价飞涨，成本越来越高，一张七星纸笺都要三块下品灵石，若再加上符笔、朱砂成本，想靠《火弹符》赚钱，无异于痴人说梦。

　　林暮甚至毫不怀疑，以弟子们的制符成功率，怕是连本钱都赚不回来。

　　想要赚钱，势必要学习制作《爆炎符》之类的中阶符篆。

　　培养中阶制符师，甚至高阶制符师，花费必然更多！

　　到时需要极品符笔，三品纸笺，上佳紫砂，又要一大笔投入。

　　付出这么多，若是能顺利培养出制符师，也倒还好。若是不能，亏本已成必然。

　　灵石并不好赚，成功，也并不容易。

　　一切，都还需脚踏实地，慢慢努力，无法一蹴而就。

　　林暮回到木屋中，关上房门，布下禁制，便闪身进入旋月空间。

　　旋月空间中八十亩三品灵药，也已翠绿一片，不出一年，便能成熟。

　　林暮面带笑意，又施雨一遍。

　　随后，他便进入小屋，取出一张蒲团坐下，开始打坐修炼。

　　石头入定颇深，对林暮往来，早已置若罔闻。

　　现下灵田中灵药还都未成熟，林暮便没有唤醒石头，让他安心苦修。

　　旋月空间灵气浓郁无比，已是能和五品洞天福地媲美。

　　石头在旋月空间闭关数年，修为大涨！

　　他体内灵力，之前如同大江大河，顺流而下，奔腾不息。

　　现在，却是和之前不同。

　　在经过数年苦修后，石头体内灵力，已是慢慢变得浓稠，和之前稀释灵力液体，已是完全不同。灵力运转，也变得温和许多，也更加稳重。

　　林暮相信，以石头现在状态，苦修下去，即便不服用任何丹药，顶多二十年，体内灵力也能稠密如固体。届时，便可冲击金丹！

　　在旋月空间修炼，优势实在太多。

　　只是，这只适合石头，并不太适合林暮。

　　林暮在外面时，夜晚还能让旋月佩吸收月光，以增加旋月空间灵气。一旦他也进入旋月空间修炼，旋月空间灵气便不再增长，而且，随着他和石头修炼吸纳灵力，旋月空间灵气，还会一点点减少，长此以往，旋月空间甚至都会有可能退化！

　　这种可能，林暮也只是猜测，但他却不敢轻易尝试。

　　他苦等数十年，方让旋月佩进阶，若是因为这样，让旋月空间退化，他哭都没地方哭。

　　是以，许多时候，林暮都刻意控制自己在旋月空间修炼时间。

　　不然，以他资质和天分，虽说不如孤云那般逆天，但在旋月空间中，修炼速度也不会慢上多少，修到筑基后期巅峰，也不足为奇。

　　但现在，林暮修为和石头相比，都落后许多。

　　石头距离筑基期巅峰都已不远，他体内灵力却依然稀薄如水。

　　林暮一直忙碌，无暇修炼，现下弟子们祭炼上品法器翠竹笔，也需要一段时日，趁着这段光景，林暮打算努力苦修一番，略微提高下修为。不然，再过大半年，灵田中灵药都要相继成熟，那时他便要忙着炼丹，根本再无暇修炼了。

　　默默运转《五行心法》，林暮也很快入定。

　　灵力在体内如同奔流江河，迅速运转，每运行一周，体内灵力便增加一分。

　　林暮很快沉浸其中……

　　时光如水，弹指一挥，便是三月过去。

　　这一日，林暮从入定中醒来，睁开眼睛，眸中光芒愈发内敛平和，已是看不到丝毫锋芒。

　　苦修三月，林暮修为也是进境不少。

　　望一眼犹在入定中的石头，林暮面上浮起一抹笑意，起身向屋外走去。

　　来到灵田边，林暮再度为灵药施雨一遍，随后便退出旋月空间。

　　打开禁制，林暮推门走出木屋，开始召集弟子。

　　二十位弟子在他召唤下，迅速来到屋前。

　　林暮望着满面笑容众弟子，笑问：“你们是否都已将翠竹笔祭炼成功？”

　　“都已祭炼成功！”辛炎笑道。

　　“如此便好。”林暮满意点头，笑道：“从今日起，我便传授你们制符之术。”

　　“制符一道，浩瀚莫测，即便是我，也不过是刚刚入门。”林暮笑着对弟子们道：“制符不易，你们需有耐心，认真学习，莫要半途而废。”

　　“是！”二十位弟子齐齐点头。

　　简单一个字，二十人却都是面色郑重，认真无比。

　　林暮在他们身上投入，众人皆是心知肚明。

　　仅是一支翠竹笔，便价值三千块下品灵石！

　　师傅花费如此多，又在四五十人中，选中他们二十人，显然是相信他们，无论如何，他们都不能让师傅失望。不管天赋如何，一定会坚持下去。

　　林暮微笑点头，随即开始分发玉简给二十人。

　　这些玉简，皆是关于制符一类内容。

　　《符篆初解》和《符篆乱谈》是主要内容，较为完善，还有一些零散玉简，林暮也一并抄录，分发给众人，随后便打发众人，各自回屋学习，约好七日后开始正式制作符篆。

　　二十位弟子，各自带着玉简回屋而去。

　　七天一晃而过。

　　这一日，二十位弟子，每人搬张桌子、带着凳子，来到岛心。

　　林暮面带微笑，从木屋中走出。

　　从今日起，这些弟子便正式开始制符！

　　弟子们研习过玉简之后，对制符已是有一定了解，所缺便是练手。

　　林暮给二十位弟子，每人发五打黄砂纸笺，两瓶朱砂，便让众弟子自己制作《火弹符》。

　　五打黄砂纸笺，便是五百张，足够这些弟子用一段时日。

　　在众弟子制作时，林暮一直都在旁观看，只是全凭弟子们自由发挥，他并未出言指点。一天下来，林暮对这些弟子们制符天赋已是有了足够了解，只是结果却并不乐观。

　　二十位弟子，竟然没有一位制符天才！

　　一天下来，制符成功率最高的，竟然是平日最老实本分的石坚！

　　但也只不过制作出三张《火弹符》，成功率堪堪达到二成。

　　其余弟子，大多都是制作出两张《火弹符》，成功率也都在一成有余，少数几个仅仅制作出一张《火弹符》，成功率低得可怜。

　　如此结果，给林暮当头一棒。

　　他之前美好憧憬，全都建立在这些弟子都是中阶制符师的情形下。

　　如今看来，想象果然不可信。

　　这种制符成功率，实在低到令人发指的地步。

　　但是，林暮也不好说什么，出言安慰鼓励弟子一番，便让他们各自回屋。

　　第二日，情形依旧。

　　今日结果，和昨日区别并不太大。

　　唯一令林暮稍稍欣慰是，所有弟子，都能制作出两张《火弹符》了。

　　包括石坚在内，已是有三位弟子，能够制作出三张《火弹符》。

　　这种结果，林暮也只能将之当成一个喜讯了。

　　其实苦思一晚后，他也已看开。

　　既然这些弟子天赋不行，便只能慢慢培养多花一些时间，多付出一些灵石。

　　只要这些弟子足够努力，勤能补拙，林暮相信假以时日，他们也能有所成就。

　　此外，林暮也试图找出原因，希望能够改善这种结果。

　　他略一分析，便知道是纸笺原因。

　　当初他自己制符，是用三品七星纸笺，现在这些弟子，却是用一品黄砂纸笺，成功率自然要低许多。黄砂纸笺，表面粗糙不堪，细碎草叶随处可见，符笔在纸笺上，笔势很容易便会走形、拐弯、中断，制符难度大增！

　　所幸林暮为这些弟子买的是上品符笔，若是用下品符笔练习，只怕情形要更糟，成功率为零都是大有可能！

　　但林暮转念一想，现在这样，未尝不是一件好事。

　　若是这二十位弟子，能在这样低劣的黄砂纸笺上，练习出高超的制符技巧，以后在光滑如镜的七星纸笺上，成功率必然会猛增一截！

　　事实也的确如林暮所料。

　　一月后，二十位弟子便都已将自己手中黄砂纸笺耗尽。

　　五百张纸笺用尽，每人制符成功率，也不过堪堪达到三成！

　　每天制作出《火弹符》数目，也只有四张左右。

　　这一万张黄砂纸笺，二十位弟子，一共只制作出两千张《火弹符》。

　　而且，这样的《火弹符》，威力比一般《火弹符》都要逊色，林暮估计，即便售价五块下品灵石一张，前来购买之人也不会多。

　　对此，林暮也只能欣然接受，别无他法。

　　黄砂纸笺用尽，林暮便又将五十打白云纸笺分发给二十位弟子。

　　白云纸笺，制作要精致不少，很难再在纸笺表面，看到细碎草叶，纸笺表面也要光滑不少，翠竹笔勾勒之间，笔势运转也顺畅许多。

　　第一天，众弟子便尝到甜头。

　　一天下来，每人皆是制作出五张以上《火弹符》！

　　石坚水平略胜其他人，更是高达七张！

　　和之前用黄砂纸笺不同，众弟子制符成功率也都堪堪达到四成！

　　石坚更是已经接近五成！

　　相比之前，成功率飙升一截！


第二百六十八章 进阶极品

　　进境如此明显，林暮也觉大有希望。

　　若是如此发展下去，以后灵石自然不愁。

　　二十位弟子，现下成功率都已超过四成，按此进度发展下去，不出一年，林暮便能初步收到成效。只要弟子们成功率达到六成，林暮便能稳赚不赔。

　　目前看来，希望极大。

　　此后一段时日，林暮便和弟子们一起，开始制作符篆。

　　一万张七星纸笺，林暮打算全都制成《爆炎符》！

　　迷雾林深处，危机四伏，杀机密布，若是没有足够手段，莫说采到千年灵药，能否保住性命都未可知。

　　现今，林暮便开始逐步谋划，未雨绸缪。

　　《爆炎符》虽只是中阶符篆，威力并不能对金丹期修者造成致命伤害。甚至，一张《爆炎符》打到金丹期修者身上，金丹期修者都有可能毛发无损。

　　但无论任何事，都架不住量多。

　　只要《爆炎符》数目足够，击败金丹期修者，也并非完全无望。

　　一万张《爆炎符》齐发之下，林暮相信，即便是金丹期修者，也要被轰杀成渣，灰都不剩。

　　只要符篆足够，前往迷雾林，也并非毫无把握。

　　林暮打算，在这一段时日内，都安心制作《爆炎符》。

　　制作符篆，枯燥无比，无休止的画符，极为考验人的耐力。

　　二十位弟子，制作一两月之后，最初的新鲜感已是过去，不少人已经开始懈怠，制符效率也是直线下滑。效果不尽如人意，成功率也只是勉强维持在四成左右。

　　对此，林暮也是无奈。

　　如他和石头一样，坚韧不拔之人，毕竟只是少数。

　　贪图享受，是人之本性。

　　但努力往往便是人和人不同原因。

　　石坚，辛炎，路原，景奇几人，却依然埋头制作《火弹符》。

　　辛炎几人制符成功率，已是超过五成！石坚制符成功率更是已经达到五成半！

　　石坚资质，在众弟子中，也都算普通至极，和其他人相比，他甚至还要笨拙一些，但靠着努力，他硬是在短短两月时间中，将制符水平练到超出他人一截！

　　这第二月时间，弟子们制符成功率增加一些，有些人也懈怠少许，一月功夫，方将五千张白云纸笺全都制作成《火弹符》。

　　林暮收集全部《火弹符》，略一清点，发现只有两千二百张！

　　这个数目，并不算多，但和之前一万张黄砂纸笺相比，效果无疑要好上许多。

　　这一月，林暮也努力制作出七百四十张《爆炎符》，效果还是不错。

　　弟子们纸笺已是用完，制符便只能暂时中止。

　　林暮和父亲告辞一声，便带着四千二百张《火弹符》，返回临雾坊。

　　百宝阁中，生意一切正常。

　　林母和云梦制作出《爆炎符》，每日都不够用。

　　现阶段，许多人已是靠狩妖尝到甜头，符篆在其中功不可没。

　　许多家店铺，已是开始占领市场。

　　但大多数人，只是过客。

　　他们制作出符篆，威力完全不能和林母、云梦相比，生意并不比百宝阁强上多少。

　　但林暮也从中感到危机，现在正是扩展生意最好时候，一旦能让那些修者对百宝阁符篆形成依赖，以后只要古辰不犯大错，其他店铺便很难竞争过百宝阁。

　　只是如此一来，势必要加快培养弟子们制符步伐。

　　林暮做下这番打算，便将四千二百张《火弹符》留在店中，弥补店中符篆空缺。这些《火弹符》，即便每张售价五块下品灵石，也能卖到两万余块下品灵石。

　　这两万块灵石，也能买到不少纸笺了。

　　林暮从店中取走两万块灵石，又去了一趟千宝阁。

　　这次，他一下购买到两百打白云纸笺！

　　一打白云纸笺一百块下品灵石，两万块灵石花得精光。

　　随后，林暮便带着白云纸笺，回到湖心岛。

　　将纸笺分发下去，林暮和弟子们再度开始制作符篆。

　　此后一连几月，湖心岛都是一副忙碌场景。

　　林暮忙着制作《爆炎符》，二十位弟子制作《火弹符》，也已进入佳境。

　　四月时间，林暮一共制作出三千张《爆炎符》。

　　二十位弟子，也已将两万张白云纸笺耗尽，一共制作出一万张《火弹符》。

　　这四月时间，弟子们制符也是提高不少。

　　石坚制符成功率，已是达到六成半！

　　其余弟子，制符水平也都在五成半以上，辛炎几人，已是达到六成！

　　如此水平，已是一名合格低阶制符师。

　　林暮带着一万张《火弹符》，再度返回临雾坊。

　　这次，他开始购买七星纸笺。

　　一打七星纸笺三百块下品灵石，林暮一共购买两百打！

　　此外，他又花费三千块下品灵石，购买二十瓶紫砂。

　　这些，全都是制作《爆炎符》所用！

　　回到湖心岛，林暮便开始教弟子们制作《爆炎符》。

　　虽然之前众弟子都已学过如何制作符篆，也都已积累一定经验，但如今学习制作中阶符篆，却还是心有余而力不足。

　　许多人，和之前一样，再度被打回原形，成功率大降。

　　能达到两成之人，只有三四位弟子。

　　石坚是最出色的，但也只有两成半！

　　其余弟子，水平更烂，皆是在一成左右徘徊。

　　但好歹，所有人都至少成功过！

　　每人都能成功制作出《爆炎符》。

　　这足以令林暮欣喜莫名。

　　只要能够成功一次，之后便会有第二次，第三次，直至很多次，习以为常。

　　只是这其中过程，必然要浪费许多七星纸笺。

　　对此，林暮也已做好心理准备。

　　他打算，宁愿用灵石砸，也要将这二十位弟子砸成中阶制符师。

　　现在正是店铺发展黄金时期，一位中阶制符师，能让百宝阁与其他店铺竞争时，拥有很大优势。

　　此后一连三月，弟子们都在制作《爆炎符》。

　　林暮也同样在制作《爆炎符》。

　　只是和弟子们相比，他制作符篆是在平淡许多。

　　这三月，他制作出两千三百张《爆炎符》，加上之前五月所得，收获已是超过六千张！

　　六千张《爆炎符》！

　　如此数目符篆，对金丹期修者，都是一大致命威胁。

　　三月时间，二十位弟子，进境却是颇多。

　　石坚水平依然遥遥领先其他人，已是达到四成！

　　路原几人，水平也是达到三成有余。

　　其余弟子，水平也都已接近三成。

　　三月时间，二十位弟子，一共制作出三千六百张《爆炎符》！

　　如此数目符篆，能极大缓解百宝阁压力。

　　林暮立即带着这些符篆，前往临雾坊。

　　古辰双手接过林暮递来符篆，已是笑得合不拢嘴。

　　“有这么多符篆，以后也能扬眉吐气一回。”古辰笑道：“之前一直被其他几家店铺压着，心里一直憋着一口气，现在轮到我大发神威了！”

　　古辰在林暮面前，都一副苦大仇深样子，可见被其他店铺压制有多恶劣。

　　林暮笑道：“你且放心，今后你都能大发神威。你二十位师弟，现在都已是中阶制符师，虽然现在水平很低，但以后店中符篆供应，已是能逐步跟上。”

　　古辰笑道：“如此太好了，回去告诉他们，赚了灵石，少不了他们一块。”

　　林暮笑道：“我自会转告他们，店中生意你也需好生照料。”

　　“这些弟子制作符篆，威力毕竟只是普通，符篆价格自然不能太高，全都卖到二十七块下品灵石一张吧，和其他店铺持平即可。”林暮话锋一转，又笑道：“当然，我娘和云梦所制作符篆，依然要售出高价，不要低于三十五块下品灵石一张！”

　　古辰微笑点头：“我自会按你吩咐做。”

　　林暮笑道：“记住，威力巨大的《爆炎符》，才是咱们百宝阁最核心竞争力，这种符篆，一日也不能少。如若不然，咱们和其他店铺，便没有任何区别，很容易便会泯然众人，随后就会被人忘却。”

　　古辰郑重点头。

　　林暮随后便去静室，和母亲、云梦寒暄片刻，然后便回转湖心岛。

　　回到湖心岛上，林暮继续让二十位弟子努力制作《爆炎符》，他也和弟子们一道，并不时出言指点弟子们一番，在他提点下，不少人制符水平又猛然提高一截！

　　石坚成功率，都已达到五成！

　　制符如火如荼，其余三十位弟子，也并未闲着。

　　湖心岛上灵药，已是陆续成熟！

　　在林父带领下，三十位弟子开始帮着采集灵药。

　　林暮一直埋头制符，不问世事了。

　　灵田有父亲照料，他极为放心。

　　此后又一连辛苦三月有余，他终于将一万张七星纸笺全都用尽。

　　至此，他已是身具九千张《爆炎符》！

　　九成制符成功率，果然非同凡响。

　　林暮笑着收好这些《爆炎符》，便又去取弟子们制作出的《爆炎符》。

　　由于中间一段时日，林暮让弟子们歇息，是以这一段时间，弟子们只制作出四千张《爆炎符》。其实这个数目也已不少，又够古辰挥霍一段时日。

　　林暮将四千张《爆炎符》，带回百宝阁，便又买回三百打七星纸笺。

　　回到湖心岛，林暮将一切事宜交给父亲，便开始闭关。

　　这次，他要让五行环进阶！


第二百六十九章 五行衍化

　　五行环即将进阶极品法器级别，林暮也是激动莫名。

　　在木屋中布下重重禁制，林暮闪身遁入旋月空间。

　　在小屋外，林暮取出张蒲团坐下，随后一拍储物袋，祭出五行环。

　　五行环静静飘在林暮头顶，五色光华流转，如同水波荡漾。

　　林暮随手打出几道法诀，五行环便开始缓缓转动，每转一圈，光华便又明亮一分。

　　一个巨大五色光晕形成，光晕不断流转，如同濛濛云雾。

　　林暮随即取出五行灵阶材料，星沉蓝锭铜，青桐木，翠云晶，飘火石，天晶砂，他略一沉吟，猛一咬牙，便将五种灵材，全都一齐丢入巨大五色光晕中。

　　五种灵材一下没入五色光晕中，旋即消失不见。

　　五色光晕和之前相比，光芒不增反减，猛然黯淡许多。

　　光华流转，也变得缓慢无比。

　　一下投入五种灵材，即便是五行环，也难以一下吞噬。

　　其实这种情形，林暮早有预料。

　　《炼器大纲》中有详细描述，他对此心知肚明。

　　按照天铸真人所说，五行环虽然能够吞噬灵材和法器不断晋升品阶，但也并非没有任何限制。

　　最明显限制便是，五行环无法吞噬超过本身品阶太多的法器或者灵材，若要强行吞噬，极有可能会导致五行环内部紊乱，从而引发《噬宝阵》崩溃，整个五行环也将因此分崩离析，化为一堆废物。

　　凡事讲究循序渐进，五行环进阶也是如此。

　　灵阶低级材料，虽然只比五行环品阶高一级，但若同时吞噬五种灵阶低级材料，却已是超过五行环本身承受能力，如此一来，五行环很有可能会崩溃毁坏。

　　但是，林暮现在却要强行让五行环一齐吞噬这五种灵材。

　　林暮做事小心，很少贪功冒进，一直以稳为主，他如此做，让五行环担上如此大风险，并非逞强，而是另有缘由。

　　一切皆是因为《炼器总纲》。

　　天铸真人是一位罕见炼器宗师，他在法器和法宝方面的造诣，无人能出其右。

　　五行环，便是他众多绝妙想法中的一个。

　　在天铸真人的构想里，五行环可以不停吞噬法器和灵材，不停进阶，晋升到法宝级别，都是大有希望！

　　法宝，威力强悍莫测，远胜法器。

　　法宝炼制也属不易，许多金丹期修者，也只有一柄极品飞剑，并无法宝。

　　林暮同样想拥有一件法宝。

　　尤其是，他最依赖五行环，让五行环进阶法宝级别，是他梦寐以求。

　　而在天铸真人的构想里，五行环若想进阶法宝级别，便需在进阶极品法器级别时，便要开始打下根基。

　　如若不然，五行环从此便再无望晋升法宝级别！

　　五行环一齐吞噬五种灵材，正是要为以后打下根基。

　　不然，林暮也不会冒这个风险，强行让五行环吞噬五种灵材。

　　这也是无奈之举，林暮也没有什么良策。

　　现在若不努力一搏，以后五行环最多也只是一件顶级极品法器。

　　顶级极品法器，威力虽然很大，但终究不如法宝，若想以后在和金丹期修者战斗中，占得上风，法宝是必不可少。

　　一件件吞噬，只能让五行环成为极品法器，而无法晋升为法宝。

　　与其这样，林暮宁愿冒险一试。

　　极品法器，只要有灵石，他能买到许多。

　　甚至，他都可以请骆言长老帮自己量身打造。

　　但法宝，却是可遇不可求。

　　如今，林暮最希望便是，他这次冒险，能为五行环以后晋升法宝打下根基。

　　极品法器和法宝，其实并无什么太大差别。

　　许多极品法器，都是由灵阶材料炼制而成，法宝也大多如此。

　　造成极品法器和法宝威力不同原因便是，法宝具有灵性，而法器没有。

　　这一点不同，便是天差地别。

　　同样是灵阶材料炼制，法宝威能要胜过法器十倍不止！

　　这便是灵性的重要。

　　一件法宝拥有灵性，不仅威能大增，与人对敌，法宝也能自动护主，遇到险境，也能主动帮主人渡过难关。这是法器无论如何都做不到的。

　　一位金丹期修者，甚至都不需自己出手，便能凭借一柄法宝级飞剑，轻松斩杀灵寂期修者。真的如同砍瓜切菜，不费吹灰之力。

　　现在，林暮让五行环一齐吞噬五种灵材，便是想借助五行环突破瞬间的五行衍化，让五行环产生一丝灵性。

　　天地皆是五行所化，在天铸真人构想里，五行环若是能一下吞噬五种灵材进阶极品法器级别，也有希望在成功那一瞬间，通过五行环内部五行衍化，自成一个世界，产生一丝灵性。

　　只要小心温养，这丝灵性便能慢慢发展壮大，成为法宝不过是早晚之事。

　　只是这种本源灵性，培养不易，过程也很漫长，动辄需要数百年，甚少有人通过这种方式，来让法器进阶。

　　法器和法宝区别，便在于灵性。

　　大多数法宝，全都是人为炼制而成，自行衍化成长为法宝级别的，数量极其稀少，但一旦成功，威力深不可测。

　　毕竟，通过炼器师赋灵所炼制出的法宝，虽然威力也比法器强上许多，但由于法宝器灵并非自行产生，而是封印妖兽兽魂所致，难免灵性不纯。

　　妖兽往往是被人杀死，死前都含有极大怨气，兽魂也不纯净。

　　以这种方式炼制出法宝，威力虽然不错，但却再也没有成长空间。

　　而且，这样的法宝，本身都带有戾气，金丹期修者，都很难祭炼成功，即便祭炼成功，也很容易反噬自身，轻则灵力紊乱，重则走火入魔，发疯而死。

　　但在天霄界，这种通过赋灵成为法宝的法宝，数目却是最多。

　　之所以如此，皆是因为此法速成。

　　只要能够捕到强大兽魂，再加上不错炼器水平，便有一定几率成功封印兽魂，炼制出一件法宝。

　　林暮并不想用此法，也没有可能用此法。

　　五行环进阶，要么靠本身产生的那一丝灵性，慢慢进阶，要么就是寻到五种灵材，再寻到一些强大兽魂，找人重新炼制出一件法宝级五行环。

　　第一种方法，便是林暮现在所用，有一定希望成功。

　　第二种方法，已经几乎无望。

　　五行环威力，本就强悍莫测，在同阶法器中，堪称无敌，炼制成法宝，怕也是如此。

　　只是，能有这个炼器水平之人，寻遍天霄界，估计都无法寻到。

　　或许，天铸真人有希望能炼制出法宝级的五行环。

　　只是他早已死去，再也无人能做到如此地步。

　　是以，林暮现在如此做，便是冒着极大风险。

　　不成功便成仁。

　　一旦失败，五行环就会毁坏；一旦成功，就有希望晋升成法宝。

　　林暮全神贯注，密切注意着头顶五行环变化。

　　已经过去一月，五行环中，却是没有任何动静。

　　和之前相比，五行环光芒愈发黯淡，五色光晕似乎都已停止流转。

　　林暮努力运转《五行心法》，吸纳周围灵气，恢复着体内灵力，随后又连续打出数十道法诀，在他法诀催动下，五色光晕便又再度开始运转。

　　而且，随着林暮打出法诀越来越快，五色光晕运转速度也是加快许多。

　　隐隐约约，从五行环中，似乎传出一缕缕清鸣。

　　这种清鸣，和五行环之前吞噬其他法器时极像！

　　五行环已经开始吞噬五种灵材！

　　之前一月，无论林暮如何努力，五行环都无法吞噬这五种灵材，五行环中，毫无动静，林暮都有错觉，是否一切已成定局，他注定要以失败告终。

　　但是，他并不想就此放弃，而是咬牙坚持。

　　在一月努力后，他总算略有突破。

　　五行环终于开始吞噬五种灵材。

　　万事开头难，一旦开始，之后的一切便都顺理成章。

　　在林暮努力下，五行环开始一点点吞噬五种灵材。

　　五色光晕流转之间，也愈发流畅。

　　三月后，五行环中清鸣声，已是清晰可闻。

　　五色光晕，光芒也愈发耀眼。

　　六月后，五行环中已是轰隆声大作。

　　吞噬已是进行到最后关头！

　　成败在此一举！

　　林暮一拍储物袋，猛然取出一瓶千年灵乳，一饮而尽。

　　千年灵乳刚一进入腹中，便化为浓郁灵气，迅速被林暮转化吸纳。

　　林暮不要命般，开始拼命打出一道道法诀。

　　在他法诀催动下，五行环运转如梭，五色光晕光华大盛，璀璨夺目，耀眼无比。

　　轰！轰！轰！

　　一道道轰鸣声，自五行环中传出。

　　五行环不断发出阵阵震颤声，如同汪洋中一叶孤舟，仿佛随时都会被淹没。

　　林暮心中紧绷着一根弦，时刻都不敢放松。

　　在此重要关头，随便一个疏忽，都有可能导致五行环毁坏！

　　轰！

　　一道巨大轰隆声从五行环中传出。

　　林暮顿时心中一紧，他在神识观测下，五行环表面，已是产生道道裂纹！

　　轰！

　　又是一声轰然巨响。

　　五行环吞噬已是进行到最激烈时刻，它表面裂纹也是再度扩大。

　　一旦五行环承受不住，一切都会前功尽弃，五行环也不复存在。

　　轰！

　　整个旋月空间，都猛然一阵震颤，五行环表面不断龟裂。

　　五行环已是将所有五行材料吞噬完毕！

　　林暮心中却是丝毫不敢放松，因为五行环表面，裂纹已是密密麻麻，几乎要碎裂成千万块！

　　这时，随便落下一粒尘埃，都有可能导致五行环崩溃破灭。

　　令林暮稍稍安心是，情形开始向好的方向发展。

　　五行环已是将五种灵材全部吞噬成功，五行环内部，五行灵气无比浓郁，在林暮催动下，这些五行灵气开始慢慢衍化。灵力光芒阵阵，璀璨夺目。

　　五行环，也在林暮灵力催动下，缓缓旋转。

　　五行环内部五行灵气开始修复五行环，五行环每旋转一周，表面裂纹便减少许多。

　　渐渐地，五行环表面裂纹越来越少，五行环运转速度越来越快。

　　阵阵五色光芒，也从五行环中散发出来。

　　叮！

　　一阵清脆鸣音传来，五行环倏然停止运转，已是恢复如初。

　　和之前相比，五行环愈发晶莹剔透，如同星月。

　　至此，五行环已是成功进阶极品法器级别！

　　而且，林暮隐约间察觉到，五行环中，有一丝淡淡波动。

　　这，似乎是一丝灵性！


第二百七十章 法宝念想

　　灵性！

　　林暮眸中闪过一抹喜意，兴奋莫名。

　　五行环成功进阶极品法器！

　　而且，还已产生一丝灵性！

　　林暮忙将神识沉入五行环。刚一进入其中，林暮便觉察出不同。

　　五行环中，和之前密实黑暗完全不同，现在五行环中，竟然已经自成一片空间，光芒璀璨！

　　而且，林暮隐约间，感觉这片空间和自己有某种密切联系。

　　这种联系，奇妙无比。

　　仿佛五行环是自己身体一部分，又仿佛是中间有着某种纽带联系。

　　五行环和之前，已是发生天翻地覆变化。

　　只是，现在这种变化还不明显。

　　五行环中这片空间，如今只有一尺见方大小。

　　林暮隐约察觉，这种空间，竟然和储物袋空间没什么区别。

　　似乎，也能存放物品！

　　但林暮并没有立即尝试，因为他也感觉到，这个空间现在并不稳定，随时都有崩坏坍塌危险。稳妥起见，林暮根本不敢冒险，决定以后再试。

　　这种变化，似乎是五行环进阶带来的第一个好处。

　　此外，林暮还察觉到一丝异常。

　　五行环和之前相比，似乎也更奇妙一些。

　　他隐约感觉到，五行环似乎能随意变幻。

　　这种变幻，并非那种法器大小的变幻，而是一种更深层次的蜕变。

　　五行环似乎可以变幻形状，哪怕是变为轻飘气体，也都非常可能。

　　这，正是法宝和法器区别。

　　法宝可以被修者收入体内，与人对敌，心念一动，法宝便会瞬间从体内飞出，迅捷无比。法器则不然，需先从储物袋中取出，然后才能操纵，与人对敌。

　　修者与人打斗，一步占先，处处为先。

　　法宝和法器，孰优孰劣，在此体现得淋漓尽致。

　　当然，这两种奇异变化之外，五行环威力也是大增。

　　林暮能清晰感觉到，五行环中散发出阵阵威压，威能已是远胜从前！

　　只是，林暮现在亦是不敢试验五行环威能如何。

　　因为，五行环现在刚一进阶，核心阵法《噬宝阵》和《小五行阵法》都未能与五行环达成完美契合。五行环内部空间也并不稳固，随时都有可能坍塌，就连一丝若有若无灵性，也仿佛随时都要泯灭。

　　五行环需要温养。

　　法器和修者其实已是相通。

　　修者进阶后，需要苦修稳固境界，五行环现在同样如此。

　　林暮枯坐半年早已疲惫不堪，但现在，他却顾不得休息，便又要开始温养五行环，以便五行环能够稳固境界，以后进阶法宝希望能够大些。

　　这时，林暮猛然察觉身旁似有动静，他忙睁开眼睛。

　　正是石头！

　　石头被五行环进阶波动惊醒，已是从入定中醒来。

　　林暮一眼看出石头修为进境，已是距离筑基期巅峰不远，心下顿时一喜。

　　石头亦是笑容满面道：“恭喜师傅。五行环是否又再度进阶？”

　　林暮笑着点头：“正是。”

　　“难怪我感受到如此庞大威压，果然是五行环进阶了。”石头心有余悸道：“此种威压，当真如同金丹期修者降临，令人不敢反抗。五行环刚一进阶极品法器级别，竟然如此恐怖。”

　　“这只是开始。五行环刚刚进阶，尚需温养，威力还无法完全施展而出。”林暮望一眼石头，笑道：“外面四百亩灵药，已然陆续成熟，如今你既已出关，便去帮忙采集灵药、配制材料吧。我且在此温养五行环，过一阵子便能出关。”

　　石头微笑点头，林暮神识一动，便带着石头出现在木屋中，打开屋中禁制，石头见四下无人，便笑着和林暮告辞，走出屋去，林暮随即又合上禁制，闪身进入旋月空间。

　　外面又石头帮忙，林暮又放心不少，他取出五行环，向里输入灵力，开始细细温养。灵力流入五行环中，随后又顺流而下，流回林暮体内，接着再流入五行环中，如此循环往复。

　　五行环和林暮已是心神相连，随着灵力一遍遍在其内流过，五行环光芒也愈发璀璨明亮，五行环中那一尺见方空间，也渐渐稳固。

　　……

　　两月后。

　　旋月空间中，一阵清脆鸣音弥漫，悦耳迷人，五色光华流转，璀璨绚烂。

　　林暮面上带着淡淡笑意，随手一招，五行环光芒倏然隐去，化为一只晶莹剔透五色圆环，落入林暮手心。

　　温养两月，五行环已是稳固许多。

　　五行环中，那一立方尺空间，在林暮试验下，都已能够放下许多物品。

　　丹药、法器、玉简之类，皆可存入其中！

　　只是，现在其中空间毕竟太小，无法容纳太多东西，储物袋仍然必不可少。

　　此外，五行环内那一丝灵性，也已渐渐清晰。

　　在这丝灵性支持下，林暮已能随意让五行环变幻大小，还能让五行环变幻形态。

　　五行环能硬如磐石，也能软如绵丝，只是距离纳入体内，还有一段不少距离。

　　现在，五行环完全已经成为顶级极品法器，威力莫测。

　　以后只需慢慢培养，进阶法宝级别，指日可待！

　　林暮面带微笑，将五行环收入储物袋，随即心思一动，出现在木屋中。

　　打开禁制，林暮推门而出。

　　屋外灵田中，又已一片嫩黄。

　　林暮在旋月空间闭关八月，外面也已过去四月。

　　四月时间，林父不仅将灵田中灵药采集而出，还又将灵田种植一遍。

　　四百亩灵田，肯定又是一次丰收！

　　屋外空地中，二十位弟子，依旧在埋头制符，石头忙着在旁炼制三品丹药。

　　林父挥舞地灵锄，在给灵田除草。

　　湖心岛，一片欣欣向荣。

　　林暮笑着走出屋去，二十位弟子忙起身打招呼。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　……

　　林暮一一点头示意，让他们继续制符。

　　石头正在炼丹，无法太过分神，林暮与之微笑示意，石头也是露出一抹笑容。

　　林暮径直走向灵田。

　　林父停下锄头，见是林暮，笑道：“你总算出关，四百亩灵田，都已采集完毕。”

　　“收获如何？”林暮点头，笑问。

　　“收获颇丰！”林父笑容满面道：“四百亩灵药，也都早已配制成炼制三品灵丹材料，五种三品丹药，每种皆是配制出三千六百份左右。”

　　三千六百份！

　　林暮面上也是瞬间堆满笑容。

　　五种丹药，每种三千六百份，一共便是一万八千份材料！

　　以林暮和石头都超过八成的炼丹成功率，这些材料，至少能炼制出一万四五千份三品丹药。这么多丹药，足够五人服用良久，林暮甚至觉得，石头在下批灵药成熟之前，就能修到筑基期巅峰。

　　他现在虽然修为略逊，但以后店中生意交由弟子们打理后，他也能安心苦修，若他和石头一样，也在旋月空间闭关数年，再配上五种三品灵丹，修为进阶速度，也不会慢多少。

　　“待我闲暇下来，便开始炼丹。”林暮笑道：“届时，爹和娘便无需再过问这些琐事了，只管苦修便可，争取早日达到筑基期巅峰。”

　　林父一怔，随后便又郑重点头。

　　他也明白林暮良苦用心。

　　如今他们二人，虽然看着依旧年轻，但其实真实年龄，都已一百余岁，寿元已是消耗一半有余，若是再不闭关苦修，只怕今生就金丹无望了。

　　林父心中也是一阵愧疚，林暮为他们付出太多，不然，以林暮资质和资源，只管一心苦修，修为怕早已达到筑基期巅峰，侥幸结成金丹都未可知。

　　现在，林暮却依然还要忙碌不息。

　　林父心中所想，林暮也能猜到两分，不由笑道：“爹无需想那么多，只管专心修炼，一切我都已谋划好，不出意外，三十年内，咱们五人皆是能够凝结金丹成功！”

　　林暮如此说，林父心下也是稍稍轻松一些。

　　两人闲谈一番，林暮便和父亲告辞，去收取弟子们这四月制符所获。

　　二十位弟子，努力炼制四月，制符水平已是大涨。

　　石坚制符成功率已是达到六成！辛炎，路原几人，成功率也有五成半。其余弟子，虽然水平略差，但也几乎都在五成左右。

　　之前林暮留下三万张七星纸笺，也已耗去两万张。

　　耗费如此多，收获自然也是不菲。

　　四月时间，二十位弟子，一共制作出一万张《爆炎符》！

　　一万张！

　　如此结果，林暮也几乎被喜悦击晕。

　　他累死累活，要制作一年有余，方能制作出一万张《爆炎符》。

　　如今二十位弟子，轻轻松松，经常休息，也只需耗费四月时间，便能制作出一万张《爆炎符》，足以抵得上他辛苦一年。

　　之前林暮付出足有二三十万块下品灵石，他也曾为此肉痛不已，现在看来，这些付出都是值得，距离收获日子已是不远。

　　林暮面带笑容，收起符篆，便和众人告辞，飞往临雾坊。

　　回到百宝阁，林暮第一件事，便是和古辰结算收入。

　　一年有余过去，百宝阁收入也是不菲。

　　古辰清点一番，便是满面笑容对林暮道：“这一年有余，店中支出有五十万块下品灵石，收入却是高达一百六十万！纯利润是一百一十万！”

　　一百一十万块下品灵石！

　　林暮眸中带着喜意，早已笑容满面。

　　开店果然赚钱！

　　有这些灵石，林暮又能购买不少灵阶低级材料。

　　林暮相信，只要有足够灵阶材料让五行环吞噬，五行环迟早会成为法宝。

　　届时，他或许就能做到别人都无法做到之事。

　　在筑基期，便能拥有法宝！


第二百七十一章 前往药园

　　法宝珍稀无比，可遇不可求。

　　许多金丹期修者，穷其一生，都难以获得一件。

　　如今机缘巧合之下，林暮却是有望将五行环提升到法宝级别。

　　五行环已是初具灵性，只需慢慢温养，灵性便会日益增加。

　　和其他毫无灵性可言的极品法器相比，这是无法比拟的优势。

　　或许现在，五行环威能还无法在极品法器中称雄称霸，但也至少是名列前茅。而且，五行环所具备的潜力，足以完胜其他极品法器。

　　林暮熟读《炼器总纲》，心中早已有计较。

　　五行环若想进阶法宝级别，只能从两方面下手。

　　其一是慢慢温养，增加五行环灵性，届时方能将五行环纳入体内。

　　其次则是努力搜集五行灵阶材料，让五行环吞噬，增加五行环威能。

　　只要五行环灵性和威能增加到一定程度，假以时日，进阶为法宝也只是水到渠成之事。

　　五行环灵性和威能，又是相辅相成。

　　灵性增加，五行环威能也能提高不少。

　　威能增加，灵性也或多或少会有增长。

　　这两条途径，皆能帮助五行环进阶。

　　但若想速成，还是需靠五行环吞噬灵阶材料。

　　温养灵性，动辄便需数百年时间，短期内收效甚微。

　　灵阶低级材料，或许对其他人来说，很难获得，但以林暮如今身家，灵石高达百万，购买灵阶低级材料，也并非什么难事，五行环威能增加，已是板上钉钉之事。

　　“一百一十万灵石，尽皆在其中。”古辰递过一个储物袋，笑道。

　　林暮也不与之客气，伸手取过，略一沉吟，便笑道：“之前购买店铺，你出资二十万块下品灵石，之后赚到两百万左右，你也能提成二十万，现在我手头已是宽裕许多，这四十万块灵石，便都归你了。”

　　语毕，林暮取出四十万块灵石，递给古辰。

　　古辰满面笑容，和林暮推辞一番，也就半推半就收下。

　　四十万块下品灵石！

　　如此身家，对一位筑基初期修者来说，无异于巨富。

　　对古辰来说，有如此数目灵石，足以购买到海量资源，修到灵寂期，也只不过是早晚之事。按照这种势头，百宝阁生意以后只好不差，他甚至有望修到灵寂期巅峰，若是足够幸运，成为金丹也并非没有可能。

　　林暮面带微笑，取出弟子们制作出的那一万张《爆炎符》，递给古辰，笑道：“这是新制作出的一万张《爆炎符》，你且收下。”

　　古辰忙收起灵石，随后接过符篆，笑道：“有这批符篆供应，店中生意又能好上许多，和其他店铺竞争，也能不落下风。”

　　林暮微笑摇头：“今非昔比。之前咱们店中制符师稀少，是以一直控制着符篆出售数目。如今咱们店中已是拥有二十余位制符师，也没必要藏着掖着，你尽管放心出售，赚到灵石方是正理。若是有别家店铺眼红竞争，你也可降价一两块灵石，反正同样是赚，哪怕少赚点，也能积累一些人脉，有利于以后发展。”

　　古辰笑着答应下来。

　　林暮点头，随即进入静室，和母亲、云梦闲谈片刻，便走出百宝阁，前往千宝阁。

　　刚一进入阁中，上次那位小二，便抢在众小二之前，满面笑容迎上来。

　　“客官，您需要点什么？”他笑容如花。

　　林暮出手阔绰，这次他估计自己又能大赚一笔。

　　“你店中是否有灵阶中级材料？”林暮开门见山道。

　　五行环已是进阶成极品法器，若是能再吞噬灵阶中级材料，成为法宝必然指日可待。

　　“客官，不好意思。”小二一脸歉意道：“本店货物虽然种类齐全，但灵阶中级材料，实在太过珍稀，小店也是没有。要不，您换一样？”

　　林暮不由一愣，旋即释然。

　　灵阶低级材料，都可用来炼制法宝，珍稀无比。

　　灵阶中级材料，自然是更加珍稀。

　　但林暮没有料到，灵阶中级材料，竟然如此珍稀，连千宝阁都没有。

　　千宝阁，莫说在临雾坊，在天霄界，都算是最顶级店铺。

　　若连这里都没有，五行环进阶前景，怕是不容乐观。

　　不过，目前，林暮还无需太过担心。

　　以五行环现在水平，吞噬灵阶低级材料，应该还有一定成效。

　　“那你且给我来些灵阶低级材料。”林暮略一沉吟，便对小二笑道。

　　“是否五种皆要？”小二忙笑容满面问道。

　　林暮点头笑道：“每样材料皆是购买八万块左右份量！”

　　小二忙眉开眼笑道：“您且稍等，我这便去给您取。”

　　说罢，他一溜烟奔向后面仓库，笑得合不拢嘴。

　　又是一笔四十万块灵石大生意！

　　盏茶功夫，小二便从店后跑来，提着一个青色布包。

　　“五种灵阶材料，皆是在这里面。”小二放下青色布包，笑道：“店中灵阶材料，这下已经见底，若再有人前来购买，怕只能慢慢等待了。”

　　林暮打开青色布包，仔细检查一遍，确认无误后，方微笑道：“灵阶材料本就稀少，买不到也不会拿你店铺怎样。即便有人撒泼，你背后也有老板撑着，你就别关心那么多了，安心赚你的灵石便是！”

　　小二忙点头笑道：“那是，那是。”

　　林暮收起青色布袋，随即又笑道：“你这店中，有何镇店之宝？”

　　“镇店之宝？”小二略一回想，便笑道：“本店镇店之宝不胜枚举，要因人而异的。若是一般人前来，随便一件上品法器，都会告诉他这是镇店之宝，让他买着高兴。若是真正有钱人来，极品法器也能弄到。既然是您想买，小店自然要不遗余力，不如我给您推荐两件？”

　　林暮点头笑道：“也行。”

　　“不知你想要什么类型法器？攻击，还是防御，亦或者有什么特殊要求？”小二面带笑容道：“只要小店拥有，我自然会竭力满足您需求。”

　　林暮微笑道：“那便麻烦你了。我需一件隐匿身形极品法器，需能躲过七级妖兽的探查，不知你店中是否拥有？”

　　“隐匿形迹法器？”小二疑惑道：“这个，我还真不清楚，你且稍等，我去查看一番。”说罢，便向一排排货架走去。

　　林暮坐在柜台旁，安心等待。

　　这次前往迷雾林深处药园采药，危险异常，林暮不得不小心准备。

　　目前为止，他已是做好许多谋划。

　　九千张《爆炎符》，已是成为他一大底牌，遇到七级妖兽，甚至八级妖兽，都有一战之力，至少，逃跑不是问题。

　　五行环也已经进阶成极品法器，威力莫测，如今若再度吞噬这四十万块下品灵石灵阶材料，威能必然能够远胜现在，和金丹期修者抗衡一下，也不是没有可能。

　　许久之前购买的煌剑符符宝，是仅逊于法宝的符篆，威力同样不弱，关键时刻，也能发挥重要作用。只是这种符宝有使用次数限制，林暮一直没有舍得用。

　　符宝比法宝还要珍稀，并非拥有灵石就能买到。

　　但这次采药，林暮决定，若是真遇到危险，不惜将符宝也祭出。

　　这些正面实力，已是林暮现在所能做到极限。

　　换做其他顶尖灵寂后期修者，也很难拥有这么强悍战力。

　　但即便如此，林暮还是没有什么把握。

　　七级妖兽实力无比强横，甚至要胜过不少金丹期修者，正面抗衡，林暮真的没有任何把握，并非他胆小怕事，而是金丹期修者实在太强，以卵击石，和送死没有两样。

　　当然，这只是林暮猜测，毕竟他也从未和金丹期修者对敌过。

　　金丹期修者，真正实力如何，他也没试过。

　　不到万不得已，林暮也不愿轻易去试。

　　和金丹期修者对敌，若能侥幸战胜，也便罢了。

　　若是败了，就真的没命了。

　　是以这次采药之行，林暮打算还是以巧取为主要策略，不到万不得已，绝不动用这些底牌硬拼。毕竟，他的这些底牌，不论是符篆还是符宝，用过之后，都无法再恢复。

　　若是动用底牌，都无法采到灵药，那岂不是亏大了。

　　巧取是林暮所能想到最好办法。

　　拥有旋月佩，林暮也并非没有任何希望。

　　一旦遇到危险，林暮便可躲入旋月佩中，相信那些七级妖兽，是无法发现端倪的。

　　只是旋月佩也有弊端，那便是林暮只能在原处消失，也在原处出现，无法移动身形。若是被妖兽发现，虽然能靠着旋月佩躲过劫难，但却无法再去采集灵药。

　　是以林暮想要购买一件隐匿形迹极品法器。

　　若是真能买到，在极品法器隐匿身形前提下，再配合旋月佩，林暮有七成把握，可以采集到千年灵药，还不被妖兽发现。

　　如此良策，孤云怕是也能想到。

　　只是林暮担心的是，千宝阁中，是否真有这样法器。

　　如若没有，这次采药之行，便是凶多吉少了。

　　就在林暮思忖间，小二笑着走过来，林暮忙问：“如何？”

　　小二摇头道：“没有此类极品法器，有一件上品隐形衣，但那只能让灵寂期修者无法发现身形。根本无法逃过金丹期修者法眼。”

　　林暮心下不由一阵失望，但随即又猛然笑道：“你定是有什么发现，不然怎么会笑得如此开心？”

　　小二笑道：“的确。我在货架一处角落中，发现一个破满灰尘锦盒，锦盒中竟然有一件法宝！”

　　“法宝？”林暮不由问道：“是否能够隐匿形迹？”

　　未等小二回答，他又摇头道：“即便能够隐匿形迹，我也无法祭炼，也还是一样无用，远水解不了近渴，劳你费心了。”

　　言语间，有些落寞和失望。

　　小二忙笑道：“我还未说完。之前这是一件法宝，现在却只是一件法宝残片了，法宝中器灵，早已无踪，是以这个法宝残片，和极品法器并无太大区别。”

　　说到这里，小二略一停顿，林暮也不由被勾起兴趣，面上浮起一抹笑容，道：“那这法宝残片，有何奇妙之处？”

　　小二也不多说废话，打开锦盒，盒中放着一块透明纱巾，若不细看，还真难发现。

　　“这件法宝残片，名为幻影纱，之前有何妙用，我亦是不知，但现在，成为法宝残片后，只有一种功用了，那便是隐匿形迹。”小二笑道：“由于它之前是一件法宝，虽然失去了其他妙用，但留下的这一种隐匿形迹能力，却仍是不输其他法宝，祭炼之后，金丹期修者，都难以发现您形迹。”

　　“当真？”林暮面上顿时一喜，忙问道。

　　小二拍着胸脯道：“本店信誉保证，绝对童叟无欺！”

　　林暮笑道：“那这件幻影纱我买了，你看需要多少灵石？”

　　小二笑道：“这虽是一件法宝残片，但仅凭这一个隐匿形迹能力，便不输其他顶级极品法器。若您真想购买，我也不与您胡扯，只需付二十万块下品灵石即可。”

　　二十万块！

　　还真够狠！林暮不由一阵腹诽。

　　但他也没有太多犹豫，便点头道：“行！”

　　这件幻影纱，毕竟曾是法宝，又有强悍隐匿形迹能力，如此价格，也算合理。

　　一百一十万块下品灵石，至此，只剩下十万块了！

　　如此花钱速度，林暮也觉肉痛不已，但他又不能不花。

　　而且这最后十万块下品灵石，他还要用来购买七星纸笺。

　　“你再给我拿三百打七星纸笺！”林暮笑道。

　　小二笑道：“稍等！”

　　片刻后，便取来三百打七星纸笺，笑道：“十万块下品灵石。”

　　“十万块？”林暮道：“一打不是三百块么？”

　　“又涨价啦！”小二笑道：“现在已是一打三百五十块，我已少收你五千块了。”

　　林暮只好苦笑点头，将身上七十万块灵石，全都取出，递给小二。

　　小二忙笑着取过，笑容满面，早已看不到眼睛。

　　辛苦一年所赚，又再次花得精光。

　　林暮笑着摇头，随即和小二告辞，离开千宝阁。

　　小二忙出来相送，将林暮送出老远，方才回转店中。

　　林暮离开千宝阁，直接走到临雾坊外，回转湖心岛。

　　回到湖心岛，林暮将七星纸笺分发给众弟子，便开始闭关，让五行环吞噬灵阶低级材料。

　　在旋月空间度过两月，五行环便将五种灵阶低级材料吞噬一空。

　　五行环吞噬这批灵阶材料后，不论是威能和灵性，都又增长一截！

　　林暮甚至觉得，连孤云之前买下封元剑，威力都无法和五行环媲美。

　　具体如何，还需试过才知。

　　林暮退出旋月空间，去和父亲告辞。

　　这次行动，他并未透露太多，只说去迷雾林采集一些灵药，就是不想让父亲担心。

　　离开雾之湖，林暮来到临雾坊，直奔雾坊居。

　　一年有余，孤云也已做好准备。

　　两人碰头后，寒暄一番，便立即动身前往迷雾林。

　　两人身形如虹，来到迷雾林外，没有任何犹豫，一头扎入茫茫白雾中。


第二百七十二章 局中人

　　雾海茫茫，林暮和孤云旋即消失其中。

　　翻涌白雾尚未平息，迷雾林外，又迅速飞来七人。

　　七人装束普通至极，和寻常狩妖修者别无二致。

　　但修为稍高之人都能看出，这七人实力绝对不凡，个个都已是灵寂后期巅峰。

　　灵寂后期巅峰，距离金丹期，也不过一步之遥，若是运气不错，极有可能凝结金丹成功，晋升金丹期。这样的修者，一般门派也不过就寥寥三五人而已。

　　现在七人齐齐出现在此，必是有所图谋。

　　“便是他们二人！”一位青衣修者，眯着眼睛，望着迷蒙白雾，悠悠道。

　　他面容俊朗，剑眉星目，举手投足，皆是干练利索，一看便知是位纯正剑修。

　　“宋信所言非虚。这两人声名在外，临雾坊之人，皆是有所耳闻。”另一位紫衣修者，微微点头，神色淡定从容，气度非凡。

　　余下几人，皆是微微点头。

　　一位黑衣大汉，开门见山道：“别扯这些虚的，你尽管说该如何行动，事后如何分赃。”

　　黑衣大汉身后两位麻衣修者，齐齐点头，显然三人是一路。

　　宋信微笑道：“咱们七人初次碰面，实力皆是不凡，难免有意见不一时候。那二人实力，更是早已超出一般灵寂期修者范畴，咱们行事必须要齐心协力，不然此事毫无希望，你我皆是有可能会命丧于此。只是由谁来协调行动，做出决策呢？”

　　宋信说完，面带微笑，望着紫衣修者和黑衣大汉。

　　这七人中，要以他和紫衣修者，黑衣大汉三人，实力最为强劲。

　　宋信身后，两位同样身穿青衣修者，齐声道：“确实如此，为免以后纷争，还是决出一位领头者为好。”

　　他们二人和宋信一伙，自然是支持宋信。

　　黑衣大汉和其身后两人一伙。

　　紫衣修者孤身一人，面上却是带着淡淡微笑，仿佛浑不在意。

　　“决策的事，你们两个商议，我只负责杀人和分赃。”黑衣大汉满不在乎道。

　　宋信面上笑意更浓，又望着紫衣修者道：“不知梁筠兄意下如何？”

　　紫衣梁筠云淡风轻道：“宋信兄一人做主便可。”

　　宋信面上笑容绽放如花，拱手道：“那我便恭敬不如从命，托大一回了。”

　　他身后两位青衣修者，也皆是笑容满面。

　　宋信能决策七人行动，他们也能受益良多，不论是对敌还是分赃，都占有颇多优势，对敌时可在后面放风筝，分赃时能排在别人之前，捷足先登。

　　黑衣大汉道：“既然是你做主，那你便说如何做吧。”

　　宋信面上笑意一收，也不再客气，郑重道：“此次行动，只许成，不许败，这是上面命令。一旦失败，别说会被他二人杀死，即便活着回来，上面之人也会杀咱们灭口的。”

　　“你说重点。”黑衣大汉不耐烦道：“这些大家早就心知肚明了。”

　　大汉身后两人也道：“别浪费时间，一旦他们深入迷雾林，咱们就难寻了。”

　　紫衣梁筠面带笑意，却是不发一言。

　　黑衣大汉如此无礼，宋信也不生气，道：“此次目的，便是击杀这两人。孤云背景，无需我再赘述。虽然他声名在外，但真正实力，也只是和我不相伯仲。据我所知，他至今都未领悟剑技，若是我施展出剑技，仅凭我一人，都有望击杀他。而且，他身家丰厚无比，一身功法、剑诀、法器，无一不是极品中的极品，一旦得手，可谓一夜暴富！”

　　其余几人，闻言顿时笑容满面。

　　紫衣梁筠却是问道：“那林暮却是隐藏极深，实力如何？”

　　宋信转身望着梁筠，道：“棘手便在于这林暮。若非是他，此次行动，至少有八成希望能够成功。但如今多出他一人，击杀孤云难度却是骤增几倍。”

　　黑衣大汉不屑一顾道：“一位筑基后期修者而已，何必如此放在心上。”

　　宋信这次却是争辩道：“千万莫要大意。这林暮可不是你想象中那么简单。关于他的来历，我曾特意打探过，结果实在令人惊讶无比。”

　　“那你且说来听听。”紫衣梁筠似乎对林暮大感兴趣。

　　宋信点头，道：“这林暮身世极其普通，父母都皆是凡人，并无什么背景。但他却曾做过几件令人瞩目之事。其一，他曾在御灵宗整派弟子追杀下，安然逃得性命，毫发无伤，还斩杀数十位炼气期弟子，一位筑基期弟子。当时，他修为也仅是炼气期，众多灵寂期弟子，都拿他毫无办法。”

　　“他竟然这么厉害？”黑衣大汉也不由动容：“能躲过御灵宗一派追杀，他还真是不简单。炼气期就能如此，实在令人难以置信。”

　　“其二呢？”紫衣梁筠见黑衣大汉打断宋信，不由问道。

　　“其二便是，他曾在数十年前，便占领雾之湖，一直至今。”宋信道：“雾之湖是各大门派禁忌之地，他却能在其上安然无恙。似乎，千羽剑门还专门派遣一些普通弟子，让林暮帮着培养。如此好事，连我门派掌门，都非常眼红。”

　　“这无法说明什么。”紫衣梁筠淡淡道：“他不过是筑基期而已。雾之湖上，连金丹期修者，都不敢轻易涉足，他能独占那里，可能是另有原因。”

　　宋信点头：“这只是其中一点，但也足以说明他与众不同。不仅如此，他的实力，也是丝毫不差。他回门派收徒时，曾和千羽剑门冷山有过一场恶战。冷山当时都已领悟剑技，但他和别人围攻之下，用出剑技，也是无法奈何林暮，最终还是败在林暮手中。”

　　“连剑技都无法奈何他？”紫衣梁筠也不由动容道：“他竟强大到这种地步？”

　　“这还不止。”宋信续道：“他随后又在临雾坊开店，那家百宝阁便是他所开，生意火爆至极，早已赚得盆满钵满。这股符篆风潮，他便是幕后推手。”

　　黑衣大汉都不由惊讶莫名道：“这股符篆风潮，竟然是他一手造就？”

　　“千真万确！”宋信也是一脸钦佩道：“这股符篆风潮来得太过蹊跷迅猛，我之前还以为是哪个大门派在背后推动，但门中探子查探之后，却发现，这股符篆风潮是因林暮而起。”

　　“那真是赚大发了！”一位麻衣大汉啧啧称赞道。

　　“据我初步估计，林暮身家至少值三百万块下品灵石！”一位青衣修者，也紧随其后道。

　　“那咱们岂不是也要赚大了！”另一位麻衣修者哈哈笑道。

　　紫衣梁筠却是紧皱眉头，问宋信道：“那他和孤云是如何结识？”

　　“问题便出在这里！”宋信道：“之前上面已是派出一批人击杀孤云，那时孤云只是灵寂初期，本以为万无一失的行动，最后却宣告失败，前去几人都已命丧迷雾林。之后，孤云和林暮便一起出现。是以，有极大可能，当时是林暮出手救下孤云。”

　　“原来如此。”紫衣梁筠若有所悟道：“我说他怎能在临雾坊如鱼得水，原来是有孤云在背后支撑。这林暮真不简单，不论是实力还是心机，都不是易与之辈，此次行动，需小心谋划。”

　　黑衣大汉面色也是凝重无比，如此敌手，的确棘手无比。

　　“无双剑门，强悍弟子不胜枚举，但孤云却未曾带上一人，唯独和林暮前往。”宋信郑重道：“由此也可看出，在孤云心中，林暮实力，都要胜过自己门中那些绝顶高手。是以咱们丝毫不能小心大意，千万别被他筑基期的修为欺骗了！”

　　这次，六人皆是齐齐点头，无人再有异议。

　　宋信望着六人，满意道：“这场精心布局，至此，已是到收获阶段。孤云已是中套，必然会前往迷雾林深处采药。既然如此，咱们也无需再浪费心力寻找，直接前去那里等待便是。”

　　余下几人皆是点头同意，紫衣修者却是略带担忧道：“我总觉得不妥。虽说这场布局是精心构画，骗得了孤云也非稀奇，但如何能骗过无双真人？这是否又是另外一场阴谋的开始？或许，我们也已陷入局中。”

　　此言一出，宋信和黑衣大汉几人，皆是觉得大有道理。

　　这场布局，无双真人根本没有任何动作，仿佛毫无察觉，实在是有点蹊跷。

　　虽然他们都对上面之人无比佩服，但无双真人毕竟是天霄界第一人，若说真的连一丝蛛丝马迹都未发现，未免也太自欺欺人。

　　宋信道：“这不是咱们该想之事。咱们现在唯一目标，便是击杀他们二人。”

　　黑衣大汉不擅长这方面勾心斗角，忙点头道：“就是。咱们只管杀人，别想那么多。”

　　“那咱们走吧。”紫衣梁筠道。

　　几人身形一闪，当即遁入茫茫白雾中。

　　梁筠一边飞行，一边也在暗自沉思。

　　他都能看出无双真人的反常，上面之人，必然比他更要清楚。

　　但现在，他依然被派出前来击杀孤云，这是为何？

　　难道，他们就不怕无双真人也设下埋伏？

　　亦或者说，在他们眼中，自己和宋信、黑衣大汉一样，只是一枚可随意抛弃的棋子？

　　想及此处，梁筠心中不由泛起一阵悲哀。


第二百七十三章 伏杀逆袭

　　白雾翻涌，变幻不休。

　　林暮和孤云在雾海中穿梭，直奔药园而去。

　　所过之处，妖兽尽皆退避，修者亦是不敢轻易招惹。

　　愈往里深入，白雾愈发浓郁，二百里后，两人已是看不清眼前一丈之物。

　　两人来到这里，速度开始不自觉放慢。

　　这里灵气亦是极为浓郁，和五品洞天福地都能媲美，或许都有七级妖兽出没。

　　两人不由开始小心翼翼，即便是孤云，都不敢再肆意妄为。

　　之前在迷雾林外围，孤云都熟悉无比，但深入二百里后，他也要不时看着地图，方能决定该往何处去。两人摸索着前行，不仅要寻找路径，还要提防是否有妖兽埋伏偷袭。

　　白雾影影绰绰，视线所及，已是无法看清前方之物。

　　安全起见，林暮开始放出神识查探。

　　强大神识一下释放出来，恐怖神识威压，连孤云都是一阵心悸，愈发觉得林暮实力深不可测，对此行也不由乐观两分。

　　在神识探查之下，方圆三十丈景象，都清晰无比呈现在脑海。

　　一点风吹草动，都难以逃过林暮神识探查。

　　强大神识，果然受益良多。

　　只是，如此一来，林暮神识消耗，也是加剧许多。

　　若是这样全力释放神识，不需六个时辰，林暮神识便能消耗一空。

　　届时，若没有强大神识探查，两人在迷雾林中安危，再也难以保证。

　　“咱们需加快速度！”林暮道：“赶到药园之前再行休息、图谋。”

　　孤云点头，将图鉴递给林暮，由林暮带路，前往药园。

　　如此一来，两人速度又快上许多。

　　盏茶功夫，便又深入百里。

　　越往里面深入，林暮神识探查范围，也开始慢慢缩小。

　　“三十丈，二十五丈，二十二丈，二十丈，十八丈……”

　　林暮神识消耗，也是不断加剧。

　　深入其中五百里后，林暮即便放出神识，也只能查探出十丈范围。

　　来到这里，两人距离目的地，已是不足百里。

　　在小心躲过一群六级斑纹虎之后，两人身形愈发缓慢，向药园所在之处摸去。

　　“六级斑纹虎群，数量至少在百只以上！”孤云笑道：“若不是你提前发现，咱们只怕已是要提前发生一场大战。”

　　“药园尚未找到，便发生大战，平白消耗实力，实属不智。”林暮道：“咱们此次不是为狩妖而来，尽快采集到千年灵药方是正理。”

　　孤云点头笑道：“确是如此。希望这最后一段路程，咱们能安然度过。”

　　林暮面色凝重道：“但愿。只是我有预感，或许就有妖兽在这附近徘徊。”

　　“无需管那么多，只管一路前行。”孤云当机立断道。

　　两人身形一晃，又向雾海深处飞去。

　　林暮神识全力释放，但也只能探出八丈左右范围。

　　倏然！

　　林暮身形猛然一顿，浓郁到如同实质白雾，顿时宁静如初。

　　孤云跟在林暮身后，亦是迅速停下身形。

　　“何事？”孤云悄悄传音。

　　“有情况！”林暮面色凝重：“咱们中计了！”

　　不等孤云说话，林暮立即道：“先躲起来。”

　　语毕，立即祭出一块透明轻纱，轻纱瞬间放大，将林暮护在其中，一缕淡淡光芒闪过，林暮身形顿时隐在白雾之中，哪怕近在咫尺，也是无法看出任何形迹。

　　孤云不慌不忙，同样祭出一件淡青色披风，披风青光一闪，他整个人便都如同水波般，一下变得迷幻，一圈涟漪过后，整个人便也消失在空气中。

　　两人刚一消失，便是一阵白雾翻涌，七道人影出现在刚刚两人所在之处。

　　“前方便是目的地，也不知那二人是否已经抵达。”一位麻衣修者道。

　　“哪有那么快！”一位黑衣大汉道：“咱们马不停蹄，速度已是迅捷无比，那两人初入此地，定然不会如此快速。”黑衣大汉斩钉截铁，自信无比。

　　林暮和孤云隐身之处，距离黑衣大汉，不过三尺，两人甚至都能透过浓浓白雾，看清黑衣大汉每一处纤细毛孔。

　　一位青衣修者淡淡道：“莫要在此停留，到达目的地再行休息。”

　　几人点头，身形一晃，顿时又继续前行。

　　七人离去后，白雾翻涌片刻，便又恢复平静。

　　良久之后，白雾一阵涌动，两道人影从中显现而出。

　　正是林暮和孤云。

　　只是两人现在，面上却没有一丝喜色，皆是凝重无比。

　　孤云面色惨白，带着无边愤怒，但已被他强行压住。

　　“看来咱们真的中计了！”孤云摇头苦笑道。

　　“这番七位灵寂期顶级高手，联袂前来，定是为你而来。”林暮道：“之前告诉你药园消息弟子，是否可靠。或许，问题就出在这里，若他被别人收买，告诉你虚假消息，引你来此，七人联手之下，任你实力再如何强大，怕也要饮恨。”

　　“目前看来，极有可能是因此原因。”孤云一脸颓败道：“我真没想到，那位弟子竟然会背叛，枉费我之前尽心尽力培养他。”

　　“现在如何办？”林暮道：“唯今之计，要么急流勇退，明哲保身，要么上前查探一番，查出幕后是谁主使。你被人围杀已不是第一次，看来真是有人想取你性命。此患不除，以后也难安稳。”

　　孤云点头，旋即又满脸疑惑道：“此事我爷爷也知晓，若是真有人暗中布局，我爷爷岂能让我身陷奇险？难道是想锻炼我？这根本说不过去，这七人实力极其强大，若是我自己遇上他们，绝对无法逃得性命。”

　　林暮亦是赞同道：“或许，迷雾林深处真有千年灵药也未可知。甚至，这座药园位置，都是真的！不然，那些人如何能骗得过无双真人？”

　　“你一如此说，我倒觉得大有可能！”孤云点头道：“既然如此，咱们便继续前往，一探究竟。不论是出于查探出幕后之人，还是验证药园消息是否属实，咱们都不能退缩。”

　　林暮笑着点头：“也行！如今他们七人踪迹既然被咱们发现，一下攻守易位，咱们在暗，他们反倒在明，若咱们小心行事，想必不会有什么危险。”

　　两人商量妥善，便又悄悄向药园所在之处行去。

　　片刻之后，两人便来到图鉴中所绘那处药园处。

　　还未近前，两人便闻道阵阵浓郁药香，芬芳扑鼻。

　　药香入鼻，两人顿觉精神一振，神清气爽。

　　如此药香，觉不寻常。

　　此地竟然真有灵药！

　　但在此处，白雾也比其他地方，要浓郁数倍。

　　林暮在雾中已是什么也看不见，即便放出神识，也只能探查到周围三丈方圆范围。

　　孤云放出神识，也只能探查出周围两丈范围景象。

　　孤云已是灵寂后期，又服用过蕴神丹，神识已是比一般灵寂后期修者强大许多。

　　那七人能够探查出范围，定然要比林暮和孤云还弱上许多。

　　两人稍一合计，便隐身向雾中行去。

　　向前摸索半里，两人便看到一大片灵药。

　　七位灵寂期修者，便站在一片灵药中。

　　只是令两人纳闷是，在两人搜寻范围内，却并未发现一只妖兽。

　　实在蹊跷！

　　七位灵寂期修者，聚在一处，一位青衣修者道：“咱们已是来到此处，便只需坐等他们二人前来便可。按理说，无需太过担忧。但在这里，我却是很不放心。先不说这里迷雾极其浓郁，咱们只能查探出一丈范围事物，即便他们二人前来，谁先发现谁还不一定。再者，即便咱们先发现他们，一旦发生打斗，也极易将药园深处守护妖兽引出！七级妖兽强大无比，届时，即便咱们能杀死他们二人，怕也是无法脱身。”

　　一位黑衣大汉道：“何需如此担心。这里距离药园深处，至少还有十余里地，别说很难惊动那些妖兽，即便惊动，那又如何？咱们只需在那些妖兽到来之前，击杀他们二人，便能逃之夭夭。”

　　另外两位麻衣修者，也忙着点头附和。

　　青衣修者苦笑摇头，道：“既然如此，那咱们便在此处等待即可。”

　　紫衣修者不发一言，算是同意。

　　黑衣大汉却道：“那两人想要找到此处，怕还需很长一段时间，不若趁此间隙，咱们多采集一些灵药。虽然无缘得到药园深处的千年灵药，但一些四品灵药，价值也是不菲，趁此机会，咱们还有望大赚一笔！”

　　他身后两位麻衣修者，忙笑着点头，齐声道：“这个提议不错。”

　　青衣修者略一沉吟，便不说什么，微微点头。

　　黑衣大汉和两位麻衣修者，立即散开，满面笑容往药园深处飞去，开始采集四品灵药。

　　如此良机，林暮和孤云怎肯错过？

　　两人相视一眼，便是默契十足。

　　无需多言，两人立即隐着身形，越过在原处静静等待的三位青衣修者和一直默不作声的紫衣修者，潜向已经远离众人的一位麻衣修者。

　　这位麻衣修者，不停采集着成熟的四品灵药，面上笑容愈发浓郁。

　　他采完一株又去采集下一株，和其他人距离也是越拉越远。

　　片刻功夫，他距离其余人，至少都有二十丈！

　　如此距离，在这浓厚白雾中，和平日相隔百里都无甚区别。

　　林暮和孤云传音一番，两人便猛然祭出各自法器，向麻衣修者袭去。

　　五行环压抑着光芒，一下牢牢套住麻衣修者脖颈，他一下被困在原地，动弹不得。

　　麻衣修者大惊，刚要呼喊，这时，一道飞剑，一下从他心口穿过。

　　一道血光闪过，一个灰色灵力护罩护住这里，这位麻衣修者，便无声无息被林暮和孤云杀死。

　　白雾只是轻轻涌动，其余人距此太远，丝毫没有察觉此处异常。

　　林暮和孤云面带微笑，捡起麻衣修者储物袋，再度向另一位麻衣修者慢慢潜去。

　　白雾平静如初，没有半丝波动。

　　一场逆袭，已是在这药园华丽上演！


第二百七十四章 蚕食

　　白雾浓郁如实质，雾海宁静没有一丝波澜。

　　在这浓浓白雾中，一株株四品灵药，散发着沁人心脾药香。

　　一株醉香草前，麻衣修者笑容满面，伸手上前，开始小心翼翼采集。

　　他动作无比轻柔，不敢伤到醉香草一丝一毫。

　　在他慢慢使劲下，醉香草一寸寸从地表露出，雪白的根茎如同莲藕，惹人喜爱。

　　麻衣修者面上笑容愈发灿烂，欣喜莫名。

　　他只需再稍稍用那么一丝力气，这株四品醉香草，便将归他所有。

　　恰在这时！

　　麻衣修者心中倏然一惊，他猛然察觉浑身一紧，整个身体竟然如同被人钉在地上一般，再也无法挪动分毫。脖颈处，如同被人用绳子狠狠勒住，透不过气来。

　　被人偷袭了！

　　他顿时惊骇莫名，心思一动，便要祭出飞剑反击。

　　想到飞剑，他心中稍稍安稳一些。

　　这次行动，上面特意奖赏他一柄价值十五万块下品灵石极品飞剑。

　　这柄极品飞剑，犀利无匹，他斩杀其他灵寂后期修者，都如同杀死一只蚂蚁。

　　拥有这柄飞剑，他极度自信，一旦他祭出自己极品飞剑，脖颈处这莫名束缚，定然会如同纸糊一般，化为层层碎片，破裂开来。连偷袭他之人，都要败亡在他剑下。

　　然而他心思刚起，伸手去拍储物袋，手刚碰到储物袋，却猛觉心口一阵疼痛。

　　疼痛如同针扎，尖锐无比。

　　下一瞬间，他便看到一柄飞剑，闪着血光，飞离体外。

　　剧烈疼痛，令他几要昏厥，但又清晰无比，痛彻心扉。

　　他感觉自己浑身力气都被掏空，心口处血液汩汩流出，与此同时，他的生命也在一点点流逝，整个人都如同从无上高空坠下，空灵飘渺，不停地下坠，下坠。

　　更令他无力是，在这个时刻，他竟然连一丝声响都无法发出。

　　这意味着，已经不会有人替他报仇。

　　最令他伤心是，在这浓浓白雾中，他甚至都没看到杀死他之人，是何模样。

　　死得不明不白！

　　这是他留在人世间最后一个念头。

　　随后，他如同秋草，缓缓向后倒下。

　　这时，一个灰色灵力护罩倏然出现，将他整个罩在里面。

　　他身体倒地时，发出的唯一一声闷响，都被困在这灵力护罩中，无法传出。

　　在他倒地后，依然没有任何人出现在白雾中。

　　这时，白雾有一丝微微地波动。

　　然后，诡异的一幕出现，他的储物袋莫名从他腰间消失，毫无征兆。

　　“收获不错！”灰色灵力护罩中，孤云掂量着手中储物袋，微笑道。

　　“和上次一样，这人身家也是不低，一身飞剑和宝物全都出售，至少能卖二十万块下品灵石！”孤云面带笑意道：“难怪那么多人喜欢杀人夺宝，原来这行当收入如此高！前后不过盏茶功夫，咱们不费吹灰之力，便赚到四十余万块下品灵石。干脆以后咱们合伙干这行吧？”孤云半开玩笑，半是认真对身旁空气道。

　　这时，从空气中传出一道声音：“莫要乱说。干正事要紧，再说，哪有那么多人给你杀，这样的高手，在整个天霄界，都很稀少，想要以此为生，反而不如开店，虽然收入不是一夜暴富，但也不慢，胜在细水长流。和杀人夺宝相比，也安全许多。”

　　说话之人，正是林暮。

　　“也是。我也只是随口一说，你莫要当真。”孤云笑道。

　　林暮淡淡笑一声，便不再说什么。

　　孤云将储物袋收起，笑道：“分赃之事，咱们回去再说！你可莫要因此与我发生纠纷啊。”

　　林暮干笑一声，道：“咱们还是先做正事要紧，这些事以后再说。”

　　如此关头，孤云竟然还有心情说笑。

　　真不知他是真的天真，亦或是，已经不把这七人放在心上。

　　目前看来，以后者居多。

　　在两人天衣无缝配合下，任凭对方修为如何高深，实力如何莫测，也是连出手机会都无，没有任何反抗，便轻易死在两人手中，无声无息。

　　若是如此下去，不消半个时辰，七位灵寂期绝顶高手，便皆要饮恨两人手中。

　　“那咱们继续，开始下一个目标。”孤云一脸轻松道。

　　林暮点头，随即单手掐诀，手指轻轻一弹，一朵白色三叶火莲，便缓缓飞出，落在麻衣修者身上，在三叶火莲焚烧下，麻衣修者迅速化为虚无，连灰烬都未留下。

　　如法炮制，灭掉这位麻衣修者，两人开始去寻找黑衣大汉所在位置。

　　林暮和孤云也已看出，在这三人中，以这黑衣大汉实力最强，也最棘手。

　　能否无声无息击杀他，林暮也是没有太大把握。

　　两人小心翼翼在白雾中搜寻，在药园更深处，一大片血红花朵前，两人发现黑衣大汉身形。

　　“喋血花！”孤云对林暮传音道，声音中带着一丝惊讶和惊喜。

　　“此花有何妙用？”听闻孤云如此激动，林暮不由传音问道。

　　这种四品灵药，林暮似乎在灵药图鉴中见过，只是时间太久远，他也有些不太确认。但一想到，这种四品丹药，连孤云都能打动，想必药效不会差。

　　“这喋血花，便是炼制合合止血丹主药！合合止血丹，虽然只是三品丹药，但珍贵程度，丝毫不逊于许多四品丹药。有此灵丹，不论多么严重伤势，都能轻易修复，生肌肉骨并非传说，合合止血丹便能达到如此效果。”孤云兴奋莫名道：“如此多喋血花，也不知能炼制出多少瓶合合止血丹。”

　　“合合止血丹。”林暮声音中也不由带着一丝颤抖。

　　当初，他在迷雾林仗义出手，救下孤云，但不慎被人一剑刺穿心口，差点殒命身亡。若非孤云拿出合合止血丹，将他医治如初，只怕他伤势会恶化很多，即便最终能够痊愈，也会影响修为，说不准还会为以后留下隐患。

　　如此灵丹妙药，实在应该随身配备几瓶。

　　黑衣大汉见多识广，想必也是知道这些喋血花妙用。

　　在这周围四品灵药中，他不去采集其他灵药，唯独对这喋血花情有独钟。

　　黑衣大汉满面笑容，不停地采集着喋血花。

　　林暮和孤云隐在暗中，并未立即出手。

　　他们在等待，等待最合适时机，一击必杀！

　　一株株喋血花，被黑衣大汉采集出来，收入储物袋中。

　　在黑衣大汉采集最后一株喋血花时，他面上笑容终于灿烂到极致。

　　这正是他最松懈时刻！

　　如此良机，稍纵即逝，绝对不容错过！

　　林暮心思一动，立即祭出五行环，一阵五色光芒闪烁，五行环顿时如同流星般，迅捷无比奔向黑衣大汉，在这短短两三丈范围内，五行环竟然也已飚速到极致。

　　这次，林暮势在必得。

　　孤云封元剑紧随五行环之后，誓要一击必杀。

　　黑衣大汉在手刚触摸到喋血花之后，全身汗毛突然倒竖，浑身一阵冷颤。

　　没有任何犹豫，一件赤红色灵甲猛然出现在他身上！

　　五行环挟带着无匹威势，一下狠狠击中赤红色灵甲！

　　轰！

　　一阵灵光芒闪烁，赤红色战甲表面，顿时出现几道细密裂纹。

　　孤云封元剑，如同惊虹，也一下击中赤红色战甲。

　　战甲表面裂纹，顿时又变大两分。

　　但黑衣大汉在其中，却是安然无恙。

　　“微法宝！”孤云一阵惊呼，随即当机立断道：“莫要留手，全力出手！”

　　五行环一击，仅是让赤红色战甲出现几道裂纹，林暮便已察觉出这件战甲的不凡。

　　此刻听孤云如此说，林暮心中顿时恍然，全力运转体内灵力，五行环威力全都释放出来，强烈五色光华穿透茫茫白雾，在很远处，都能清晰看到。

　　轰！轰！轰！

　　林暮出手狠辣，不留任何余地，五行环连续三击，皆是全力出手。

　　在五行环打击下，赤红色战甲表面，已是裂纹密布。

　　黑衣大汉身经百战，在最初的慌乱过后，立即反应过来，伸手一拍储物袋，便是一柄火红色飞剑，猛然飞出，直袭孤云封元剑。

　　火红色飞剑，同样犀利无匹，和孤云封元剑对峙，竟然都不相上下。

　　如此危急关头，他也顾不得试探敌人实力，一出手，便是最强杀招。

　　剑技，离火焚天！

　　顿时，一个火海倏然在半空成形，挟带着无匹声威，一下冲向孤云。

　　孤云一下被火海吞没，淹没其中。

　　林暮心中大惊，出招不由更狠。

　　五行环幻影连连，一下下击中赤红色战甲。

　　赤红色战甲裂纹越来越多，在五行环连续击中三百次时，一下破裂。

　　黑衣大汉心中大惊，忙召回火红色飞剑自救。

　　林暮全力催动神识，五行环遁速又猛然飙升一倍！

　　赤红色飞剑，在这短短距离中，一下被远远甩开。

　　噗！

　　五行环一下狠狠击中黑衣大汉脖颈！

　　一阵殷红鲜血飞洒半空，黑衣大汉顿时身首异处。

　　林暮顾不得其他，忙向孤云所在处望去。

　　这时，四道飞剑齐齐从白雾中袭来，直奔林暮。

　　与此同时，药园深处，也有一阵震天兽吼传来。

　　吼声振聋发聩，几要令人昏厥。

　　七级妖兽！


第二百七十五章 激战

　　剑光闪烁，犀利无匹。

　　四道剑芒，凝实密集，杀气凛然，直袭林暮。

　　如此威势攻击，林暮心中顿时猛然一紧。

　　四柄极品飞剑！

　　面对如此攻势，林暮应对却是不慌不忙。

　　他现在身形隐在浓浓白雾中，这四柄飞剑虽然攻势极强，但也只不过是试探。

　　林暮自信，以这四人水平，除非运气极好，不然，即便他站在原地不动，这四人也是难以攻击到他。甚至，只要林暮愿意，他完全可以立即远遁，全身而退实在轻松至极。

　　但是，林暮并未如此做。

　　身旁不远处，孤云已是被火海吞没。

　　若是一般人，在其中只怕早已化为一堆灰烬。

　　但林暮相信，孤云不会死。

　　剑技离火焚天虽然无比强大，但孤云亦不是善与之辈。

　　他是无双真人亲孙，一身秘密底牌，绝不会轻易殒命。

　　区区剑技，想要致孤云于死地，无异于痴人说梦。

　　林暮担心是另外四人。虽然一个剑技无法灭杀孤云，但若是四柄极品飞剑再齐齐攻上，哪怕是孤云，也是无法一下承受如此凶狠攻击。

　　是以，林暮并未收去五行环，再度催动灵力，开始全力助孤云脱困。

　　五行环立即掉转方向，直奔四柄飞剑而去。

　　一对四！

　　四位绝顶灵寂期高手！

　　叮叮！叮叮！

　　连续四声清鸣，五行环一下拦住四柄飞剑。

　　与此同时，林暮心分二用，悄悄移向黑衣大汉所在之处，手一伸，便取走大汉储物袋。

　　储物袋中，收着数百株喋血花，若是炼制成合合止血丹，又是一笔丰收！

　　倏然！

　　林暮猛觉心口一疼，剧痛无比。

　　他忙收起储物袋，开始应对场中形势。

　　雾海翻涌如潮，四柄极品飞剑凶狠蛮厉，一下下狠狠击在五行环上。

　　五行环清鸣阵阵，五色光华大盛，硬抗四件极品法器攻击。

　　与此同时，已有两位灵寂期高手发动剑技。

　　火海如瀑！

　　狂风暴雨！

　　两大剑技，齐齐攻下。

　　五行环顿时淹没在火海和剑雨中，摇摇欲坠。

　　如此铺天盖地攻击，狠辣无比。

　　即便是五行环，也是难以承受。

　　一波波攻击浪潮，如同巨锤，击打在林暮心口。

　　五行环也只能在火海和剑雨中，随波逐流。

　　所幸，林暮之前花费近百万块下品灵石，是以五行环虽然不能发动反击，但也是没有受到太大损伤，仅是在表面，产生一些细密裂纹。

　　这时，之前淹没孤云，一直沉寂的火海，也再起波澜。

　　幕雨天华！

　　孤云沉寂良久，也发动自己剑技。

　　他所习是五品剑诀，领悟剑技极其困难，他努力数年，也只学会这招最初级剑技。

　　但是，即便是初级剑技，威力也是远胜黑衣大汉离火焚天。

　　五品剑诀剑技，威力和普通剑诀，实在不可同日而语。

　　一圈华丽水幕，如同莲花绽放，飞流当空，之前威力巨大火海，在这剑技幕雨天华之下，竟然毫无招架之力，肆虐火海顿时被水幕熄灭。

　　孤云身形直飞半空，君临天下，俯视一切。

　　他长啸一声，封元剑立即掉转方向，直袭一位青衣修者。

　　犀利威势，令青衣修者大惊，他忙召回飞剑自救。

　　但一切都已来不及。

　　孤云咬牙催动灵力，封元剑顿时光芒大作，流光溢彩，浓浓白雾，都无法掩盖其光芒分毫，一阵清越鸣音飘出，孤云再度发动剑技！

　　幕雨天华！

　　雨帘如幕，如烟花般灿烂，在雾海尽情绽放。

　　青衣修者飞剑尚未飞回，便被雨幕吞没。

　　这位纯正剑修，没有任何防御法器，只来得及发出一声凄厉惨叫，便被雨幕搅成无数碎片。

　　顿时血雨纷飞，血腥凄惨无比。

　　已是殒命四位修者，七人如今只剩下三人！

　　形势如此急转直下，远出宋信和梁筠意料之外。

　　两人此刻心中都是惊涛骇浪翻涌，无法平息。

　　林暮实力，远在他们想象之外。

　　四人联手，他们二人又发动自己最强杀招剑技，却也没有彻底摧毁林暮五行环。

　　他们想不明白，五行环只是极品法器，并非法宝，为何韧性竟然如此惊人，任凭他们如何攻击，都觉束手无策。这样的法器，威能都已胜过黑衣大汉微法宝，实在令人匪夷所思。

　　微法宝虽然威力不如真正法宝，但也是极佳。

　　许多极品法器，都是无法和微法宝媲美。

　　其实和极品法器相比，微法宝和真正法宝也已没有太大差别。

　　唯一不同便是，微法宝赋灵所用兽魂，是七级妖兽之下兽魂。这样炼制出的法宝，虽然也能被修者纳入体内，祭出对敌迅捷无比，但威能却是逊色许多，而且潜力也是彻底化为乌有。

　　一般法宝，可以随着修者不停温养，威能和灵性不断增加。

　　微法宝却因所用妖兽兽魂太过低级，无法再增加威力。

　　法宝祭炼，本就极为消耗修者神识，哪怕是金丹期修者，一般人也只能祭炼两件法宝。祭炼这样的微法宝，以后发展潜力也几乎都限定，与同阶金丹期修者对敌，劣势太多。

　　即便如此，这样的微法宝，也并非人人都能获得。

　　许多灵寂期修者，梦寐以求，都是无缘得到。

　　此刻，他们无力发现，林暮所用五色圆环，虽然只是极品法器级别，威能竟然丝毫不比微法宝逊色。

　　宋信当机立断，立即操纵飞剑直袭林暮。

　　一柄赤红色飞剑挟带着无匹威势，直奔林暮心口而来。

　　林暮五行环被困火海和剑雨中，根本来不及回身自救。

　　如此危急关头，林暮也不再隐藏实力，一咬牙，猛然祭出蓝砂盾，全力催动灵力，蓝砂盾顿时蓝光闪烁，一道蓝色光幕将林暮护在其中。

　　赤红色飞剑击在蓝色光幕上，光幕瞬间泛起层层涟漪。

　　林暮一边全力催动灵力，维持五行环和蓝砂盾，一边再度祭出底牌。

　　煌剑符符宝！

　　符宝刚一入手，林暮来不及心痛，便猛然催动灵力激发。

　　嗡！

　　一阵奇异波动，顿时散发开来。

　　这时，一柄淡金色飞剑，猛然从符宝中飞出。

　　金色飞剑犀利无匹，剑气逼人，无边压迫令人喘不过气来。

　　足以媲美法宝的符宝！

　　在淡金色飞剑攻击宋信时，林暮心中猛然一松，转身望去，却是发现，火海和剑雨威力，已是大幅减弱！林暮心中大喜，忙催动灵力，操纵五行环，五行环光华流转，便猛然从火海和剑雨中脱困而出。

　　连剑技都无法困住五行环，宋信和梁筠皆是大惊。

　　但令他们惊讶还在后面。

　　孤云施展出剑技幕雨天华斩杀一位青衣修者后，经脉已是受到轻微创伤，毕竟，五品剑诀的初级剑技，也并非他现在能完全掌控。但即便如此，他却没有任何犹豫，咬牙又再度施展幕雨天华。

　　他想尽灭这七位高手！

　　妄图杀他者，都要死！

　　他不惹别人都已是万幸，竟然还有人三番两次想要灭杀他。

　　真当自己不学无术了！

　　孤云猛吐一口鲜血，再度施展出幕雨天华，攻击那位青衣修者。

　　紫衣梁筠，忙操纵飞剑攻击孤云，相助青衣修者。

　　但孤云却是不管不顾梁筠紫色飞剑，剑技依然覆向青衣修者。

　　青衣修者一下被雨幕吞没，连惨叫都未发出，便化为阵阵血雨。

　　七人前来刺杀，此刻已是陨落五人！

　　如此战绩，紫衣梁筠心中也是一阵颤抖。

　　更令他心急如焚是，远处兽吼，已是愈来愈近，眼看便要来到这里。

　　若是七级妖兽来此，他不单无法杀死孤云，只怕自己也要殒命妖兽口中。

　　而且，即便现在，他也没有丝毫把握能够击杀孤云。

　　他一边操纵紫色飞剑攻击孤云，一边开始犹豫，是继续拼命，还是见机行事，抽身远遁。

　　林暮召回五行环，信心立即大涨，誓要击杀宋信。

　　淡金色飞剑，给人莫名压力，宋信几乎都不想再抵抗。

　　但他猛然咬破舌头，神智顿时清明，忙不再攻击林暮，开始召回飞剑自救。

　　林暮岂能让他得逞，冷哼一声便催动五行环，一下牢牢困住赤红色飞剑。

　　这次困住是真的困住！

　　五行环和之前已是完全不同，在现在五行环封困下，哪怕是极品法器，也是无法再施展出剑技，赤红色飞剑彻底不能动弹分毫。

　　煌剑符符宝释放出淡金色飞剑，势头更为迅猛，一下袭上宋信心口。

　　宋信眼中惊骇莫名，忙催动灵力，撑起一个红色灵力护罩。

　　但在淡金色飞剑攻势下，这个灵力护罩就如同纸糊一般，一下从中刺破。

　　淡金色飞剑余势不减，直直穿透宋信心口，一道血柱顿时喷洒而出。

　　宋信眼中带着难以置信之色，不甘心缓缓扑倒在地，断气身亡。

　　淡金色飞剑，光芒一闪，又再度飞回煌剑符符宝中。

　　埋伏七人，已是殒命六人！

　　这时，兽吼已是越来越近，几乎就要来到几人打斗之处。

　　林暮心中也是紧张莫名，七级妖兽来临，他实在没有一点把握。

　　却在这时，一道紫色光芒猛然划破白雾，迅即远遁。

　　孤云身形虚浮半空，嘴角鲜血溢出，面色苍白如纸，已是摇摇欲坠。

　　紫衣梁筠遁走，他却是无法再去追击。

　　这场打斗，实在拼得太凶！

　　这时，一片火海突然滚滚而来，热浪翻涌，白雾尽皆蒸发，火海似要焚灭眼前一切。

　　林暮和孤云面色苍白，心中皆是一紧。

　　七级妖兽已是来临！


第二百七十六章 巧取

　　火海蔓延，肆虐无边。

　　炙热气息滚滚，扑面而来，几欲令人窒息。

　　火海如潮，翻腾起伏，火浪如同巨兽，张开血盆大口，吞噬眼前一切。

　　浪潮所过之处，四品灵药，参天古树，尽皆化为虚无。

　　雾海亦是剧烈翻涌，不停蒸发，迷雾林深处，竟都已恢复清明！

　　视线所及，一切都清晰无比。

　　青衣修者临死前面上所遗留遗憾，也变得触目惊心。

　　林暮顾不得多想，祭出极品踏云靴，整个人遁速如虹，泛起一层幻影，绕行场中一圈，取走地上三位青衣修者储物袋。

　　储物袋刚一入手，肆虐火海距离林暮和孤云已是不足十丈！

　　林暮甚至都能看到在火海之后，一只轻灵红色豹子，正在急速赶来。

　　七级妖兽！

　　这片火海，正是七级妖兽天赋术法。

　　妖兽以身体强悍见长，但现在一个术法，威力竟都已胜过灵寂期修者所施展出剑技。

　　若是与之对上，林暮实在没有任何胜算。

　　火海袭来，威压阵阵，若是寻常修者，早就失足无措，闭目等死。

　　林暮虽不至于如此，但也是紧张莫名。

　　尤其是，刚刚那场大战，他一人硬抗几位顶尖灵寂期修者，虽然时间非常短暂，但灵力消耗，却是极为剧烈。他现在体内灵力，已是不足三成。

　　如此状态，和这只七级火豹硬拼，和找死无异。

　　林暮没有任何犹豫，立即对孤云道：“走！”

　　话音刚落，人已是在数十丈开外。

　　孤云面色惨白，他强行施展三次幕雨天华，经脉已是寸寸龟裂，阵阵剧痛，痛彻心扉，但如此危急关头，他亦顾不上疗伤，忙双手掐诀，猛咬舌尖，一口精血喷出，他身周顿时血雾弥漫，一阵血光闪过，孤云身形如同一道幻影，转瞬百丈以外，遁速都要胜过林暮极品踏云靴一倍有余。

　　秘技血影遁！

　　两人刚一离开，火海便蔓延到几人之前打斗之地。

　　三位青衣修者和黑衣大汉，旋即被火海吞没。

　　火浪过后，原地焦黑一片，什么也未留下。

　　七位前来伏杀孤云修者，已是六人尸骨无存，仅有一位紫衣修者侥幸遁走。

　　火浪不熄，又向前肆虐三十丈，方才渐渐平息。

　　七级妖兽一击之威，竟然恐怖若斯！

　　火豹身影如电，亦是来到打斗之处。

　　只是，在这里，一切都变为焦土，再也看不出什么。

　　它眼神中带着怒火，无比愤怒。

　　这里是它地盘，竟然有修者敢妄图进入药园采药，分明是挑战它威严。

　　一只七级妖兽的自尊，让它觉得怒火难抑。

　　在它未曾感到这里之前，它隐隐约约感觉还有其他修者气息。

　　但是现在，地上却并没有那三人任何气息。

　　有人竟然在它的天赋秘法下，逃得性命！

　　要知道，这种秘法，它也不能无限施展。每一次施展过后，都要休息一月方能再次施展。

　　如此秘法，就是一般七级妖兽，都能灭杀。

　　这三人散发气息，微弱无比，和它天差地别，但竟能逃之夭夭，实在令它惊讶莫名。

　　虽然它施展秘法时机太早，以至于威力并未全都发挥出来。

　　它之所以这样，正是怕这几人逃走。

　　但即便如此，也是未能如它所愿。

　　火豹只顾愤怒和惊讶，却并没想到，这药园外围灵药，已是被他一个秘法焚为虚无。

　　如此放肆行径，若是被药园深处八级妖兽头领得知，它定然要受到严厉处罚。

　　它和其他七级妖兽一样，只是按例来药园看守，主要是震慑那些低级妖兽，提防它们前来偷药。至于修者也前来这里偷药，实在出乎他意料之外。

　　毕竟，修者和妖兽不一样。

　　妖兽吞食灵药能够进阶，有些幸运六级妖兽，若是吞食足够数目四品灵药，都有望进阶七级妖兽级别。一旦能够进阶七级妖兽级别，对整个妖族来说，都是一件喜事。虽然偷药是一种罪，但这种罪，和进阶七级妖兽相比，实在微不足道。

　　但这毕竟只是少数。一只六级妖兽，想要进阶七级，所需灵药实在太多。正常情形下，妖族长老们是不允许有妖兽随意进出药园，吞噬灵药的。

　　只有那些天赋异禀，身具灵性，亦或是妖族长老厚待，才有特权享受随意吞食灵药待遇。毕竟，随便一株四品灵药，都要数十年，甚至上百年方能成熟。至于五品灵药，更是要数百年，甚至上千年，方能完全成熟。

　　是以，除非六级妖兽能够靠吞食灵药晋升七级，不然，一旦被发现，便是死！

　　在这迷雾林中，妖族长老威望，凌驾在无数妖兽之上，只需一个命令，便能让那只妖兽死无葬身之地。偷药妖兽除非逃出迷雾林，否则，绝对难继续在迷雾林活下去。

　　但逃到迷雾林外，会死得更快，修者会发疯般将之斩杀。

　　所以，通常情况下，药园都无比平静，极少有六级妖兽前来偷药。

　　至于修者前来药园，更是少见。

　　但今日，不仅有修者前来，还一下来了数位。

　　最令它难以忍受是，竟然还有人逃走，还一下逃走三位。

　　是可忍，妖兽不能忍！

　　一道红色电光，直奔紫衣修者方向奔去。

　　逃跑三人中，只有紫衣修者留下气息最为明显。

　　至于林暮和孤云，由于两人在离去时，便都又各自隐身，气息已是被压制住，幸运躲过一劫。

　　遁出五六十里，林暮和孤云在一处峭壁缝隙处停下身形。

　　在这里，白雾虽然也是极为浓郁，但已能看清许多事物。

　　两人显出身形，林暮心有余悸道：“妖兽没有追来，真是侥幸。”

　　孤云面如金纸，早已虚弱不堪。

　　他连续施展三次剑技，又施展秘法血影遁，身体完全无法承受。

　　这番受伤，他并不是伤在别人手里，而是被自己所伤！

　　“这番血拼，我已几乎用尽全力，但还是未能尽灭七人，仍是被那位紫衣修者逃走。”孤云擦去嘴角血迹，不管自己伤势，恨恨道。

　　“刚极易折！”林暮劝道：“这七人并非主谋，即便尽灭七人，亦是不能一劳永逸。只要背后之人不死，你就一日不得安宁。其实这次，咱们也有极大机会尽灭七人，若非那只七级火豹前来，那位紫衣修者也难以逃出生天。”

　　孤云点头道：“是我短浅了。”

　　林暮忙道：“无需想那么多，疗伤要紧。此次咱们已是获得六个储物袋，待你伤势好转，咱们便好好探察一番，或许能在其中发现一些蛛丝马迹。”

　　孤云面色惨白，默默点头，随即一拍储物袋，取出两瓶丹药。

　　正是生生造血丹和合合止血丹。

　　孤云分别服下一粒，便盘膝坐在原地打坐。

　　林暮亦是取出几块中品灵石，一边在旁恢复灵力，一边注意观察周遭情形。

　　所幸一直风平浪静，六个时辰后，孤云伤势便恢复大半。

　　合合止血丹，药效实在太好，如此重伤，也能迅速复原。

　　在生生造血丹药效下，孤云面色也开始恢复红润。

　　两人取出之前所灭六人储物袋，开始一一查看。

　　这六人储物袋中，所放物事几乎一样。

　　无非是一些灵石，灵药，丹药，法器，玉简之类。

　　灵石，灵药，丹药，是通用之物，并不能看出什么。

　　法器只要拥有灵石，便能买到，亦是无法说明什么。

　　至于功法类玉简，倒是能看出一些端倪。

　　六人所习剑诀，皆是四品剑诀，种类不一。

　　但是，林暮见识毕竟不多，无法通过玉简看出是何门派功法。

　　即便孤云，能看出也是不多。

　　他只认出两三种剑诀，似乎是万剑宗，天剑门这样的大派所独有。

　　此外，还有一种剑诀，似乎是千羽剑门独传剑诀。

　　谋杀孤云之人，和千羽剑门也是有关！

　　林暮不由一阵心惊肉跳，若真和千羽剑门有关，以无双剑门强悍实力，两派开战在所难免。届时，林暮和孤云，甚至都可能由朋友变为仇人。

　　这是林暮万万不愿见到的。

　　他和御灵宗血仇，迟早会有一战。

　　但仅靠他和父母、石头几人，远远无法对抗御灵宗一个大派。

　　是以，林暮一直埋头潜修，收徒，开店，其实目的只有一个，便是图谋千羽剑门！

　　时未寒几次三番出卖他，他也无需和时未寒讲究什么道义。

　　终有一日，他要取代时未寒！

　　届时，有千羽剑门一派之力相助，大战也能多出几分胜算。

　　只是现在，围杀孤云之人，竟和千羽剑门扯上瓜葛，一切都变得扑朔迷离。

　　林暮真心不想千羽剑门和无双剑门开战，若他愿意，虽然能够叛出千羽剑门，相信以他和孤云交情，也能生活得很好，但那终究不是他想要的结果。

　　担忧片刻，林暮心中便又释然。

　　他都如此担心，时未寒必然比他还要更加害怕。

　　是以虽然现在发现千羽剑门剑诀，也不一定就是时未寒在背后指使。

　　或许是其他门派之人杀死千羽剑门弟子，偶然获得剑诀，也是大有可能。

　　甚至，包括万剑宗和天剑门在内，都有可能是被人栽赃嫁祸！

　　只是，真真假假，谁又能分得清？

　　林暮凝心静气，索性不再多想。

　　孤云虽然看出一些端倪，但也并未多说什么。

　　但他眸中闪过的一抹狠戾光芒，林暮却是看得清清楚楚，心中不由一凛。

　　这场大战，虽然孤云拼到重伤，但收获亦是不菲。

　　除去林暮用出煌剑符符宝，用去一次宝贵机会，几乎没有什么其他损失。

　　但所获六个储物袋，全部出售，却至少能卖出一百万块以上下品灵石！

　　孤云笑道：“药园存在属实，千年灵药想必也是存在！咱们便继续按原计划行事。”

　　林暮点头笑道：“既然如此，咱们这就前往。”

　　两人当即隐去身形，向药园飞去。

　　一路摸索前行，两人再次来到药园外围。

　　之前那只七级火豹，亦是不见踪迹。

　　林暮和孤云没有任何停留，一路往里深入。

　　途中，林暮顺便采集许多种四品灵药。

　　这些四品灵药，都已成熟。只要能够拥有灵药种子，林暮以后也能自己种植四品灵药了。

　　两人深入药园九里之后，孤云面上忽然浮现一抹微笑。

　　在他身前，一株千年灵药，正散发着阵阵幽香。

　　五品金灵草！

　　与此同时，林暮面上也猛然一喜。

　　他亦是发现一株血红色千年灵药。

　　五品血凤草！

　　两人皆是欣喜莫名，小心翼翼上前采集。

　　两人动作轻柔，在此过程中，并没有妖兽发现两人。

　　盏茶功夫后，两株千年灵药便到手了！


第二百七十七章 豪夺

　　千年灵药，无比珍稀。

　　一株千年灵药，轻易便能卖到数十万块下品灵石。

　　即便如此，千年灵药平日也是难得一见，千金难求，有价无市。

　　有此灵药，足以催生出一位绝顶高手。

　　整个天霄界中，也只有几个底蕴深厚大门派中，珍藏有千年灵药。

　　如今，在这妖族药园中，林暮和孤云不费吹灰之力，每人便获得一株千年灵药。

　　如此收入速度，都要远远胜过杀人夺宝！

　　之前两人连灭六人，虽然也收获百万块下品灵石，但孤云也因此身受重伤，耗费两枚极其珍贵灵丹。林暮损失亦是不小，煌剑符符宝使用次数也减少一次。

　　像现在这样轻松巧取，实在机遇难寻。

　　林暮和孤云皆是面带喜色，小心翼翼，继续向里深入。

　　两人前行不久，林暮又发现一株千年灵药。

　　五品寒露草！

　　林暮面上带着淡淡笑意，小心将之采集下来。

　　孤云全神戒备，不时观望四周，神识全部放出。

　　这药园，已是深入迷雾林数百里，此地白雾愈发浓郁，如同实质，孤云神识现在仅能探察到身周半丈范围，林暮神识几乎能与金丹期修者媲美，但也只不过能探察到一丈范围。

　　两人现在如同在刀尖上起舞，步步杀机，凶险异常，稍有动静，便会召来七级妖兽，甚至八级妖兽，引发大祸，性命难保。

　　两人隐着身形，轻轻向前挪动，身边白雾平静如初，没有一丝波澜。

　　林暮采下寒露草，将之收入储物袋，和孤云传音一声，便继续向里深入。

　　两人在这药园中缓缓前行，但令两人奇怪是，这药园中守卫，似乎并没有想象中那般严密。两人都已采到三株千年灵药，但却仍旧没有任何妖兽前来探察。

　　之前那只七级火豹，也是没有现身。

　　药园中静谧得可怕，情形有些诡异。

　　若非有幻影纱帮忙隐去形迹，林暮真怀疑自己和孤云是否已经陷入妖兽布局之中。

　　现在情形，顺利得超乎想象，仿佛不真实一般。

　　七级妖兽，实力强大无比，心智虽然不如修者，但想来也不会差到哪去。

　　按理说，两人如此采药，虽不一定会被七级妖兽发现，但这药园中，总归要有一些妖兽巡逻之类。现在如此安静，显然太过不寻常。

　　但若就此离去，林暮无论如何也不会甘心。

　　在千年灵药面前，谁也无法保持淡定，哪怕是孤云，采到一株千年金灵草，都是兴奋莫名。

　　隐心顽疾，需用冲灵丹方能化解。

　　冲灵丹要用三十六种千年灵药炼制，如此数目千年灵药，也只有在此方有希望凑齐。

　　隐心对林暮恩情极大，如今既然遇到千年灵药，林暮说什么也不能轻易放过。

　　他要尽力一搏！

　　帮助隐心，其实林暮亦是有私心。

　　在千羽剑门中，能帮助他之人，寥寥无几。

　　罗云，罗辰皆是时未寒得意弟子，虽然三人现在关系不错，但以后如何，谁也无法预料。

　　届时能帮助他之人，目前看来，也只有骆言长老一人而已。

　　加上骆言，林暮也没有几分胜算，毕竟，他现在炼金丹都未凝结成功，时未寒都已成为千羽剑门掌门百十年，两人差距无法衡量，根本不是想象能够想到。

　　救下隐心，其实也是为以后谋划。

　　隐心当年，不论是实力还是资质，都远在时未寒之上。

　　如此天资横溢之人，若他能恢复正常，莫说进阶金丹，即便硬抗时未寒，也并非不可能。

　　现在只需集齐三十六种千年灵药，便能有望让隐心恢复正常。

　　如此千载难逢良机，林暮实在不愿错过。

　　千年灵药，并非只有修者需要，妖兽同样需要。

　　不然，也不会有这座药园存在。

　　现在灵药还未被采集，若是哪天妖族心血来潮，将所有灵药都采集用去，他哭都没地方哭。

　　灵药一旦在那些八级、九级妖兽手中，除非林暮能成为金丹后期，甚至元婴期，不然想要再获取千年灵药，只有再等上一千年了，那还不如直接去抢！

　　林暮和孤云传音一番，两人便又向药园深处继续行去。

　　沿途两人并未有什么太过重大发现，林暮倒是采集到不少四品灵药。

　　四品灵药，同样珍稀无比。

　　哪一株四品灵药，不是要数十年甚至上百年才能成熟？

　　一位金丹期修者，也不过只有五百年左右寿元。

　　四品灵药如此漫长成熟期，也意味着，大部分金丹期修者，只能靠自己苦修。想要和炼气期、筑基期和灵寂期修者一样，靠着丹药迅速提升修为，几乎没有任何可能！

　　现在多采集一株四品灵药，以后可能就能少苦修一年！

　　如此好事，谁也不会拒绝。

　　孤云亦是采集许多四品灵药，笑意难掩。

　　一路前行，两人又往里深入三里。

　　越往里深入，白雾也是愈发浓郁。

　　若非有隐形法器，一般修者在此，和盲人都是无异，那离死也便不远。

　　只是诡异情形一直没变，药园至今都是静谧无边，毫无动静。

　　两人愈发小心，每一步都是极力收敛，事关身家性命，谁也不敢掉以轻心。

　　但在这药园深处，林暮也是感到一阵舒适。

　　此处灵气浓郁到极点，都远远胜过骆言长老五品洞天福地紫炎峰。

　　若是在此修炼，林暮自信，不出十年，他修为便能达到筑基期巅峰！

　　六品洞天福地，果然名不虚传。

　　雾海平静，两人又潜行半里。

　　来到此处，两人面上神色猛然大变，现实无比惊讶，旋即狂喜！

　　前方视线所及处，竟然是一片千年灵药！

　　整整一大片！

　　灵药成熟到极致，浓郁药香令人迷醉至极。

　　林暮激动莫名，忙悄悄上前探察。

　　片刻后，他止住身形，面上笑容早已绽放如花。

　　眼前这一片千年灵药，占地不下一亩，灵药种类也是丰富，仅冲灵丹丹方上所列灵药，便有十五种！还有七八种，林暮也是不认识，一无所知。

　　而且，每种千年灵药，往往都不止一株！

　　五六十株千年灵药，都已成熟！

　　孤云亦是兴奋难抑，忙和林暮一起，上前采集。

　　两人面带微笑，伸手开始小心采集。

　　倏然！

　　雾海平静猛然被打破，雾海翻腾，一道强烈威压极速行来。

　　林暮和孤云忙停下手中动作，两人极力敛去一切气息。

　　这时，一道红色身影，猛然从白雾中闪过。

　　正是那只七级火豹！

　　火豹极速奔行带起狂风，呼呼刮过林暮脸庞，他不由紧张莫名。

　　但令他心安是，火豹并未发现他，风风火火，一闪而逝，向药园深处奔去。

　　林暮惊出一身冷汗，火豹过去之后，他还呆立原地，不敢动弹。

　　瞬间功夫，他冷汗不止，汗流浃背。

　　孤云虽然见过无数大场面，心跳也是猛然加速，紧张不已。

　　若是在这药园深处，和火豹对上，实在凶多吉少。可能打斗还会引来其他更强大妖兽，届时，两人都将死无葬身之地，毫无悬念。

　　火豹如同一道闪电，直奔药园深处而去。

　　它很愤怒！

　　在它全力追踪之下，那位紫衣修者竟然还能逃到迷雾林外，躲过一劫，实在可恨。

　　修者前来偷药，此事非同小可，它只好放弃追赶，折身返回，禀报妖兽头领。

　　匆忙间，它并未发现隐身在千年灵药中的林暮和孤云。

　　其实以它迟钝神识，莫说是在匆忙间，即便是细细查看，也不一定能够看出端倪。

　　妖兽和修者不同，它们主修身体，崇尚身体强大，神识并非强项。

　　当然，这也只限于九级以下妖兽。妖兽等级一旦超过九级，便和元婴期修者一样，强悍无比，也不再愚钝，十级妖兽布局，用出华丽计谋，也并非稀奇。

　　侥幸又躲过一劫，两人皆是大松一口气。

　　如此运气，简直匪夷所思。

　　两人当即不客气，开始小心采集。

　　五六十株千年灵药，林暮和孤云平分，那炼制冲灵丹十五种灵药，林暮全都据为己有，其他灵药，林暮只是便随采集几株，其余皆归孤云。

　　收好灵药，两人皆是喜悦莫名，兴奋不已。

　　林暮强行压制兴奋：“那只七级火豹已是返回药园深处，也不知接下来是否有其他行动，咱们不能拖延，需尽快采集其他灵药，不然待它出来发现灵药被偷，定然会召来其他妖兽共同搜寻，咱们便平白错失良机，只能逃命遁走。”

　　孤云点头：“那便抓紧时间，半炷香后，无论妖兽是否出来，咱们都要尽快离去。咱们此举，已是在玩火，距离自焚都已不远。”

　　两人达成共识，当即向更深处潜去。

　　路途上，两人又发现一些零散千年灵药。

　　林暮采集五六种冲灵丹所需灵药，其余皆都让给孤云。

　　往里又潜行一里，两人又发现一大片千年灵药！

　　而且，这片灵药数目和种类还要胜过之前数倍！

　　林暮目测，至少有二百株千年灵药，种类也有四五十种！

　　两人兴奋不已，忙上前采集。

　　林暮心中激动不已，手都有些颤抖。

　　他动作麻利，采药熟练至极，忙去采集冲灵丹所需千年灵药。

　　片刻功夫，他采集到的冲灵丹所需灵药已是达到三十二种！

　　只需再采集四种，便能将三十六种集齐！

　　林暮面上挂着淡淡微笑，挪动脚步，忙去采集所需那四种灵药。

　　但在这时，却猛然有一道愤怒兽吼传来。

　　一道火红色身影，从雾海中极速奔来。

　　正是七级火豹！

　　林暮心中猛然一紧，这只火豹来得真不是时候。

　　三十六种灵药，都已采到三十二种，眼看便要成功，火豹却突然前来。

　　林暮一阵气血翻涌，面色一红，一咬牙，便猛然道：“孤云兄，帮我挡下它！”

　　孤云心中凛然，但没有任何犹豫，道：“好！”

　　话音刚落，封元剑已是从储物袋中飞出，流光溢彩，华丽夺目。

　　林暮面色凝重，也不再隐藏身形，身形一闪，已是奔到一株千年灵药之前。

　　功亏一篑，非他所愿。

　　哪怕是七级妖兽前来，他也要豪夺！


第二百七十八章 声东击西

　　狂风呼啸，雾海奔腾，白雾如浪，起伏翻涌。

　　浓郁白雾中，一道红影闪耀夺目，如同闪电，极速奔来。

　　七级火豹！

　　火豹威风凛凛，咆哮不止，愤怒如同燃烧火焰，阵阵威压随着怒火扑面袭来。

　　孤云心中凛然，头皮也一阵发麻。

　　火豹并未施展任何术法，威势就已如此逼人。

　　若是它和之前一样，施展出天赋秘法，释放火海，他定然难以抵挡。

　　所幸，火豹之前已经施展过天赋术法。

　　妖兽施展天赋秘法后，至少要过一月甚至数月方能再次施展。

　　不然，一旦火豹怒放火海，他根本无法硬抗，只能狼狈逃命。

　　其实现在，他亦是没有任何把握。

　　七级妖兽，本就以身体强悍著称，一身强大攻击力，也全靠身体，它们身体，和法宝都是能够媲美。一般普通法宝，全力攻击之下，都难以攻破七级妖兽防御，甚至都无法伤其分毫。

　　仅靠一柄极品封元剑，孤云实在没有把握能够击败这只七级火豹。

　　即便施展剑技幕雨天华，亦是毫无所希望。

　　但挡下七级妖兽几息功夫，孤云还是有两分自信。

　　只要能为林暮争取片刻功夫，待林暮采集出灵药，两人便立即远遁。

　　此地凶险，也不知是否会有其他妖兽前来，实在不宜久留。

　　孤云一咬牙，全力运转灵力，封元剑顿时流光熠熠，直奔火豹而去。

　　火豹丝毫不惧，目露凶光，一声怒吼，直奔孤云而来。

　　封元剑杀气凛然，狠狠击在火豹胸前。

　　叮！

　　一声清脆金铁交鸣声传来，孤云心中猛然一惊。

　　妖兽身体强悍，竟然还在他预料之上。

　　他全力一击，却连一丝细微伤口都未造成。

　　封元剑所斩之处，仅是出现一道淡淡白印。

　　火豹仿佛浑不在意般，一双强壮有力的后腿猛然蹬地，一股大力瞬间从地下传来，流过脚掌，奔行至腰部，腰身一拧，力道又猛增一倍，随即身形如同离弦之箭，飞窜而出。

　　奔行速度快若奔虹，孤云也是大吃一惊。

　　妖兽身体，实在强悍到极点！

　　没有任何犹豫，孤云全力催动灵力，封元剑顿时光芒大作，剑光一闪，一道华丽水幕倏然出现，在雾海中绽放，飘渺迷人。

　　剑技幕雨天华！

　　一圈圈水波，荡漾开来。

　　水幕看似柔弱，却有着难以抗拒推力。

　　火豹一头扎入水幕中，前行速度顿止。

　　剑技威力，的确不俗。

　　虽然无法伤害火豹，但阻挡一下，还是没有任何问题。

　　趁着这短暂片刻，林暮手脚麻利，已是连续采到五株千年灵药。

　　所缺四种灵药，也已寻到三种，只差一种，此行便能完美！

　　林暮心急如焚，一路搜寻，许多千年灵药都被他直接略过。

　　现在他已采集到冲灵丹所需的三十六种千年灵药中的三十五种，只需再寻到最后一种雾海花，他便能集齐所有千年灵药。

　　只是在这雾海中，他神识和视线都是受到极大限制，这三五亩药园，宛如大海，浩瀚无比，他搜寻三息功夫，都是一无所获，心中不由更急。

　　这时，被困在水幕中的火豹，却开始发力。

　　呜呼！

　　一声低沉怒火，振聋发聩。

　　火豹四蹄发力，两只前爪红光一闪，猛然向前挥去。

　　哗！

　　水幕顿时在两只有力前爪攻击下，破碎开来。

　　七级妖兽攻击力，强悍无比。

　　仅仅一击，孤云全力施展出的剑技，便一下崩溃。

　　“哀哉！”孤云对林暮大吼：“快点！我快坚持不住了！”

　　话音刚落，一道红影闪过，火豹已是脱困而出。

　　林暮浑身汗水直流，衣衫已是湿透，颤道：“知道了！”

　　随即猛然向极品踏云靴中输入灵力，整个人顿时如同虚幻，在整片药园中穿梭。

　　火豹怒吼连连，放下孤云，直奔林暮而去。

　　孤云大惊，面色苍白，一咬牙，再度发动剑技。

　　幕雨天华！

　　水幕从天而降，火豹前进身形，立即止住。

　　情况紧急万分，每一刹那，都关乎生死，林暮紧张无比，神识已是全开，在千年灵药中不断搜寻，一株株灵药被他掠过，他继续往药园中深入而去。

　　倏然！

　　林暮面上猛然浮现一抹狂喜，兴奋莫名。

　　在他前方，两株迷蒙雪白灵药，花朵绽放，璀璨绚烂，迷人无比。

　　雾海花！

　　林暮喜悦莫名，身形一闪，瞬间来到雾海花前，伸手便要采集。

　　这时，火豹却全力爆发，一下挣开水幕束缚，抛下孤云，不管不顾向林暮奔来。

　　孤云张口吐出一片鲜血，面如金纸，神色萎靡，看上去虚弱无比。

　　火豹前往林暮所在处，他也是感到一阵无力。

　　但他并不愿放弃，答应林暮之事，他不愿食言。

　　哪怕是拼着重伤，他也要拦下火豹。

　　呼！

　　孤云立即沉静心神，整个人立即变得虚无缥缈。

　　宁静虚无，飘然若仙。

　　下一瞬间，他气势大变。

　　白雾无风自涌，风云变幻。

　　孤云眸中闪烁着清冷光芒，整个人却变得极度狂暴，英俊面容看上去无比狰狞。

　　一股强大威压，从他身上散发而出。

　　奔行火豹都猛然停下，倏然转身，望着孤云，眸中闪过一丝惊惧。

　　孤云浑身经脉隆起，灵力如同激流瀑布，奔流狂暴，在体内肆虐。

　　封元剑虚浮半空，流光溢彩，安静无比。

　　孤云面上痛苦无比，伸手一指，封元剑立即光芒大盛。

　　哗！

　　一道白灿灿天河猛然从天而降，直奔火豹而去。

　　中级剑技，银河落九天！

　　银色匹练，带着无上威势，直袭火豹。

　　火豹此时正立在一片千年灵药中，只要这招剑技击中它，即便无法取它性命，它身周十余株千年灵药，却是无论如何都无法保住。

　　价值数百万块灵石灵药，即将毁于一旦！

　　火豹大惊，也是惧怕无比。

　　千年灵药珍贵无比，损失一株，都是它重大损失，所受惩罚极重。

　　现在被林暮和孤云偷走那么多，已是它失责，现在又要再度损失十余株，如此惨重损失，若被长老知晓，无异于要了它的命！

　　火豹眸中精光一闪，红影一闪，竟然不躲不避，反而直直飞到半空，迎上孤云剑技。

　　银河落九天！

　　银色天河从天而降，如同毁天灭地般，直直落下，击中火豹。

　　轰！

　　一道红影如同陨石般，猛然坠落在地。

　　火豹身为七级妖兽，在这招强大中级剑技下，也是无法抵挡！

　　所幸，孤云并未完全掌握这招银河落九天，根本无法发挥出这招剑技真正威力，是以在火豹不要命般抵挡下，银河落九天，被它硬生生挡住。

　　水流在地上蔓延，但已对灵药无法造成什么伤害。

　　十余株千年灵药，幸存保住。

　　火豹心口剧痛无比，整个身体如同散架，在地上颤抖不停。

　　银河落九天，攻击力强悍无比，即便是它，都难以承受。

　　强行发动中级剑技，已是远远超出孤云极限，这招都未完全施展出来，威力也并不尽如人意，但即便如此，也非他能够承受，银河刚一落下，他便缓缓倒地，昏迷过去。

　　在此间隙，林暮手脚麻利，连续采集两株雾海花，将之收入储物袋。

　　刚刚孤云那招银河落九天，远出他意料之外。

　　连七级妖兽承受之后，都无法动弹分毫，灵寂期修者，竟然有如此攻击力！

　　无双真人亲孙，果然不是常人可以比拟。

　　不论是自身实力亦或是秘密底牌，都远超他人想象。

　　林暮心思电转，操纵五行环，猛然向火豹攻去。

　　但令他无奈是，火豹躺在原地，一动不动，任他攻击，他竟然无法伤其分毫。

　　唯一令他稍稍欣慰是，火豹也无法动弹，无法反击。

　　趁此功夫，林暮毫不客气，身影如幻，在药园中奔行，一株株千年灵药被他采集到手，不少四品灵药，他都顾不上采集。一连采集七八十株千年灵药后，林暮担心夜长梦多，便停下身形。

　　在此期间，火豹一直低声咆哮，却是无可奈何。

　　林暮对火豹微微一笑，便收起五行环和孤云封元剑，随后带着孤云，迅疾离去。

　　火豹望着林暮离去背影，低沉咆哮一声，随即无力低下头去。

　　林暮身形如电，极品踏云靴光芒闪烁，直飞迷雾林外。

　　在他离去同时，迷雾林深处，距离药园百里之地，另一处妖族重地，此刻却进行着一场惨烈大战。更准确说，是一场屠杀，一场赤裸裸屠杀！

　　数十只七级妖兽，正围杀着一群灵寂期修者。

　　一百余位灵寂期修者，苦苦支撑，许多人都已放弃抵挡。

　　地上血流成河，惨烈无比。

　　断臂残肢，遍地都是，死伤已是不下百人！

　　七级妖兽愤怒无比，修者此番大举进攻，妖兽们也觉莫名其妙。

　　这番大战来得太过诡异，妖兽们都不知是为何。

　　它们不知道是，自己之前辛苦守候药园中灵药，已是被人偷偷采走。

　　屠杀仍在继续，灵寂期修者陆续减少，一百余位灵寂期修者，都未坚持半个时辰，便被屠杀一空。

　　妖兽怒火，皆都发泄在这二百余位灵寂期修者身上。

　　妖兽屠戮完这批灵寂期修者，各自回洞。

　　一只白虎回到药园继续看守，回到药园，它大吃一惊。

　　药园中千年灵药，竟然被人偷走大半！

　　火豹躺在地上，无法动弹分毫。

　　它大惊失色，忙去禀报妖族长老。


第二百七十九章 祸殃

　　妖族重地，千雾殿。

　　一群七级妖兽齐刷刷跪在殿下，动作整齐划一，森严有律。

　　这些平日凶猛残暴七级妖兽，此刻竟然不复从前威猛，每只妖兽皆是俯首帖耳，温顺如羊，跪在地上，一动也不敢动。

　　白虎跪在妖兽群中，两只前腿弯下，虎头耸拉着垂下。

　　它浑身颤抖，胆战心惊，不敢抬头看殿上几位妖族长老。

　　大殿中，气氛肃穆，一股肃杀之气弥漫开来，殿中沉寂无比。

　　在这群妖兽之前，七级火豹直挺挺躺在地上，浑身皮毛都在颤抖，不能动弹分毫。

　　孤云中级剑技，强悍无比。

　　直到现在，他都无法行动自如。

　　银河落九天，威力霸道绝伦，硬抗之下，哪怕以它强悍肉体，都难以承受。

　　现在，它浑身如同散架般，剧痛无比，疼痛欲裂。

　　所幸孤云修为只是灵寂期，对中级剑技领悟尚未完善，无法将这招剑技威力，完美发挥出来，否则，若是换成其他金丹期修者，以法宝级飞剑施展这招中级剑技，它现在都不能躺在这里，早已殒命身亡。

　　侥幸捡回一条性命，但火豹却并未有丝毫喜悦。

　　相反，它非常担忧，担心自己还能否活下去。

　　这条命，只能暂时属于它。

　　此番它负责看守药园，却被两位灵寂期修者，偷走许多千年灵药。

　　若仅是偷走，也便罢了。

　　更可恨是，那两位灵寂期修者，竟然肆无忌惮强取豪夺，仿佛当它不存在。

　　最令他难以忍受是，它堂堂七级妖兽，竟然被一位灵寂期修者打得爬不起来，眼睁睁看着它们采下许多千年灵药，随后潇洒离去。

　　如此重大损失，已经超出它所能承受极限。

　　两位灵寂期修者，令它颜面扫地，无地自容。

　　而且，现在都已不是颜面问题，问题是它该如何善后。

　　千年灵药珍稀异常，对妖族来说，同样重要无比。

　　绝大多数六级妖兽，若想进阶七级妖兽，必然要靠吞食千年灵药。

　　但现在，妖族守候药园千年，方才盼到灵药成熟，它们都未享用，却被两位不知天高地厚灵寂期修者，一下采走大半！

　　这是一笔极大损失。

　　今后数百年，妖族都无法再如从前那样，每隔一段时间，便能催生出一位七级妖兽。

　　长此以往，妖族势力也会慢慢削弱。

　　一旦族群势力减弱，很容易便会发生大战。

　　现在妖族还能和修者抗衡，平分秋色，一旦势力下降，以后如何，可想而知。

　　殿上六位妖族长老，望着下面一群七级妖兽，尽皆愤怒无比。

　　六位妖族长老，都已是九级妖兽级别，实力都要远胜一般金丹后期修者。

　　此前它们都在闭关，对外面之事，知之甚少。

　　若不是白虎强行将它们唤出关，情况不知会变成什么模样。

　　整个妖族都被人攻陷，也未可知。

　　修者这番进攻妖族，明显是有备而来。

　　这是一场阴谋。

　　二百余位灵寂期修者，攻打整个妖族，无异于一场笑话。

　　修者此举，显然是声东击西！

　　他们明着是攻打妖族，暗中却是要偷偷采集千年灵药！

　　修者之阴谋，实在令人防不胜防。

　　妖兽心智本就不如修者，尤其是这些七级妖兽，虽然心智和常人已是无异，但若让它们玩阴谋诡计，和修者是天差地别。

　　修者这番密谋行动，一下狠狠击中妖族要害。

　　失去大半千年灵药，对妖族重创极大！

　　但修者这番也不好过，失去二百余位灵寂期修者，同样是一笔惨重损失。

　　几位妖族长老强行压下怒火，一只九级金猴开始下令。

　　“即日起，妖族要打开杀戒，凡是进入迷雾林修者，不论修为如何，一律杀无赦！”

　　修者实在卑鄙，虽然这番攻击妖族，但并未触犯人妖协议。

　　妖族现在实力，也并不能和修者开战。

　　这番苦果，只能独自咽下。

　　堂堂整个妖族，如何能够甘心受此大辱。

　　这番下令大肆屠杀修者，便是报复，同时，也是反击！

　　而且，妖兽进阶，并不一定只靠灵药，吞食修者，也是另一条迅速进阶途径。

　　只是狩妖之前一直是两族默许，七级妖兽和金丹期修者，几乎从不参与其中。

　　但现在修者不讲道义，妖族也无需客气。

　　出动大量金丹期修者，在整个迷雾林游荡，大肆屠杀修者。

　　火豹在一群七级妖兽求情下，被妖族长老免去死罪，允许它以攻抵过。

　　只要它能够杀死三百位灵寂期修者，便能免去死罪，之前过错，也既往不咎。

　　七级妖兽毕竟稀少，如今又损失许多千年灵药，若再处死火豹，对妖族又是一大损失。与其如此，不如让火豹戴罪立功，斩杀修者。

　　一群七级妖兽，领着妖族长老命令，带着众多六级妖兽，五级妖兽，开始在迷雾林中扫荡。

　　迷雾林中，又掀起一阵血雨腥风！

　　……

　　天霄界，某处秘境中。

　　一位紫衣修者，躬身立在一片花海前。

　　花海丛丛，香味四溢。

　　花海从中，影影约约，立着一位蒙面修者。

　　蒙面修者气质虚无缥缈，和这片花海都已融为一体。

　　紫衣修者，正是梁筠。

　　“失败了！”梁筠面色苍白，望着花海深处，静静道。

　　只是他并不能看清花海深处，蒙面人长相。

　　蒙面修者沉默片刻，半晌后，方幽幽道：“此番大人布局谋划许久，在你几人身上花费不下于五百万！二百余位灵寂期修者，为掩护你们，也尽皆命丧迷雾林，无一人生还！”

　　声音虚无缥缈，仿若来自九天之外，又仿佛在耳边呢喃。

　　甚至，梁筠都无法分辨，说话之人是男是女。

　　梁筠低下头去，道：“属下无能，愿领责罚！”

　　蒙面修者沉寂片刻，道：“不是你太弱，是孤云太强！无双真人老谋深算，他亲孙若轻易便能被人杀死，这天霄界只怕早已大乱。但事实是，他现在仍然是天霄界第一人，地位无可动摇。”

　　梁筠眸中闪过一抹不甘，旋即道：“若仅是孤云一人，我有七成把握斩杀他，但和他同行林暮，实力远出人意料之外。他所用五色圆环，威能强悍无匹，但凡极品飞剑，一旦被其困住，便无法动弹分毫。不仅如此，五色圆环攻击力也是极度强悍，微法宝级别战甲，都无法挡住它攻击，轻易便被其打成筛子。”

　　“林暮！”蒙面修者慢慢念道，玩味一番。

　　良久后，一道飘渺声音又在梁筠耳边响起：“我已知晓一切，自会如实向上禀报。你且下去等候，不日便会有消息，届时是否对你处罚亦或是奖励，皆会告知与你。”

　　梁筠恭敬行礼一番，便告辞离去。

　　梁筠离开之后，花海中蒙面修者方缓缓睁开双眸。

　　“林暮，林暮，林暮。”蒙面修者连念三遍林暮名字，随后一挥手，整个人缓缓飘起，也向外飞去。

　　微风轻抚，蒙面修者面上轻纱被轻轻吹起。

　　轻纱下，是一张绝世容颜，倾国倾城。

　　轻纱随即又迅疾落下，遮住她面容。

　　随后她便离开秘境，袅袅离去。

　　只是令人诧异是，在她离去时，之前那片花海，竟然也一齐飞起，围在她身周，在她身旁不断飞舞，和她一起离去。

　　花开天下，百花同行！

　　蒙面修者离去后，一道神秘人影，倏然在秘境中现出身形。

　　望一眼蒙面修者离去方向，神秘人面上露出一抹不易察觉微笑。

　　随即，他也迅速离去。

　　……

　　临雾坊，雾坊居中。

　　一间静室内，孤云躺在床上，昏迷不醒。

　　栾彩眼睛通红，面上泪痕犹在。

　　孤云强行施展中级剑技，对自身损伤极大，林暮稍稍探查下，便发现他经脉中裂纹随处可见，灵力紊乱，体内一团糟。

　　林暮神色冷静，知道现在不是悲伤时候，若是因此耽误病情，怠误治疗时机，才是最大损失。以孤云现在伤势，需尽快医治方是正理。

　　栾彩早已六神无主，只顾哭泣，虽在林暮劝说下，略微收敛，但仍情难自禁。

　　林暮苦笑，便自己做下决定，从孤云身上取出生生造血丹和合合止血丹，各自取出一枚，喂孤云服下。

　　丹药入口即化，药效极强，盏茶功夫，孤云便从昏迷中醒来，张口吐出一摊漆黑如墨鲜血，触目惊心。

　　“醒了！”栾彩欣喜万分道：“少主醒了！”

　　林暮面上亦是浮起一抹微笑，扶着孤云坐起。

　　合合止血丹，药效实在太好。

　　孤云醒来第一件事，便是立即开始调息打坐。

　　林暮也不再打扰，和栾彩退出静室，轻轻关上房门。

　　和栾彩告辞一番，林暮便离开雾坊居，回转百宝阁。

　　回到阁中，林暮和母亲、云梦寒暄一番，也立即闭关。

　　这番采药之行，他也是受到一些暗创，虽然伤势轻微，但也不能大意。

　　五天后。

　　林暮从入定中醒来，身上一阵清爽，伤势已是完全痊愈。

　　推门走出静室，来到店中。

　　店中，林母、云梦、古辰三人，正在闲坐，整个店铺中，却是不见一个人来。

　　“店中今日为何这般冷清？”林暮不由问道。

　　古辰摇头叹气道：“师傅有所不知，妖族已是开始大肆屠杀修者。前往迷雾林狩妖之人，几乎都命丧其中。侥幸逃出之人传言，他们甚至都见到七级妖兽出没。”

　　“现在修者都不敢再进入迷雾林狩妖，是以咱们符篆也便没了销路。”古辰叹道。

　　“竟然是这样！”林暮若有所悟，苦笑道。

　　他这番采药，已是惹怒整个妖族，也殃及众多狩妖之人。

　　就连百宝阁生意，都受到牵连。


第二百八十章 筑基巅峰

　　百宝阁，清冷幽寂，无人问津。

　　店中生意愈发惨淡，一日不如一日。

　　如今，百宝阁中都已积攒了不下两万张《爆炎符》！

　　之前火爆场面，再也没有出现。

　　哪怕古辰降价大甩卖，每张《爆炎符》只售价二十五块下品灵石，也是无人来买。

　　供需平衡被打破，现今修者没有需求，供应再多也是白搭。

　　如此境遇，林暮也觉头疼不已，束手无策。

　　现在妖族正大肆屠杀修者，即便是灵寂后期修者，在其中都难自保。

　　至于筑基期修者，前往迷雾林，几乎是有去无回，必死无疑。

　　这样情境下，谁也不敢再前往迷雾林。

　　狩妖虽然赚钱，但小命要更加重要。

　　妖族如今都已派出大量七级妖兽，一般修者还没自大到能够抗衡七级妖兽地步。

　　至于金丹期修者，因为人妖协议，也是不敢轻易涉足其中。

　　一旦因此发生人妖大战，谁也无法承担如此严重后果。

　　没有人敢再前往迷雾林，符篆也便没了用途，自然无人再来百宝阁中购买。

　　如此境遇下，就连店中玉简，销售也是锐减，每天只能卖出寥寥数枚。

　　这番境遇，谁也不知会延续多久。

　　只要妖族屠杀一日不平息，百宝阁生意便一日不能恢复从前火爆。

　　其实在现今临雾坊中，百宝阁并非最惨一家。

　　许多家小型店铺，都已关门倒闭。

　　临雾坊中，店铺珍贵，每月租金都是一笔不菲花费。

　　如今不能狩妖，各种物品出售，都出现不同程度下滑。

　　小型店铺收入还不够交纳租金，亏本也便不可避免。

　　百宝阁已被林暮买下，无需再担心租费问题，但长此以往，也不是办法。

　　整个临雾坊中，只有一些大型店铺，比如千宝阁之类，因为店中出售物品种类丰富，某种货物的销售锐减，并不能伤其根本，对店铺本身影响并不太大。

　　话虽如此说，但只要妖族一日不停止屠杀，即便是千宝阁，生意也是不如从前。

　　说来也令人意外，妖族这番屠杀，来得实在莫名其妙。

　　临雾坊如今谣言四起，人心惶惶。

　　谁也不知道到底发生什么，以至于妖族会如此做。

　　不少金丹期修者，也是如坠云雾，不明所以。

　　妖族和修者之间，虽然关系一直不是太过友善，但也是不温不火，相安无事。

　　此番屠杀，妖族都派遣出金丹期修者，情况之严重，可见一斑。

　　有人传言，兴许是修者狩妖太频繁，尤其是近两年修者大肆使用符篆，猎杀到许多妖兽，修者本身却伤亡很小。原本狩妖是双方默许，建立在互惠互利基础上，如今平衡被打破，妖族撕破脸皮，驱逐修者也便顺理成章。

　　亦有人说，有修者前往妖族重地，偷走妖族重要宝物，引发妖族长老震怒，是以妖族才会下屠杀令，大肆灭杀修者泄愤。

　　还有人道，妖族沉寂数百年，一直在积攒实力，就是想要和修者开战，这番屠杀，只不过是热身。一切都才刚刚开始，危机还在后面。

　　种种猜测，每一种都令人心忧。

　　若是不能再去狩妖，许多门派都将受到严重打击。

　　毕竟，狩妖由来已久，众多门派都已形成依赖，现在蓦然无法狩妖，不少门派也感到大为吃力。有些有远见门派，都已经开始考虑转型。

　　这番动荡，其实对林暮影响并不是太大。

　　他一直都是自力更生，丹药之类，全是自己种植，自己炼制，对狩妖没有任何依赖。

　　而且，如今店中生意冷清，也未尝不是一件好事。

　　林暮一直苦于没有时间苦修，现在闲暇下来，趁此间隙，林暮打算努力苦修一番。

　　湖心岛上四百亩灵田早已成熟，收获的一万八千份材料，还未炼制。

　　旋月空间的八十亩灵田，也收获了三千六百份炼制水云丹材料。

　　这些材料，皆需炼制。

　　林暮和母亲、云梦商议一番，三人便离开临雾坊，回转湖心岛，只留下古辰一人在此看守店铺，如今店中生意不尽如人意，古辰一人足以照应一切。

　　临行前，林暮又前往一趟雾坊居，得知孤云仍在闭关疗伤，便给栾彩留下话语，让其转告孤云，自己需闭关一段时日，待出关后，再共同庆祝。

　　此番采药，两人虽然都已受伤，但收获却是不菲。

　　林暮采集到百十株千年灵药，孤云也采集到数十株，一株千年灵药，价值至少要在三十万块灵石以上，两人此行收获，不下于数千万块下品灵石！

　　只是这些千年灵药，林暮并无把握使用。

　　五品灵药，不论是炼制成何种丹药，都非他现在能够把握。

　　四品喋血花是炼制合合止血丹主药，林暮也收获不少喋血花，但若想炼制合合止血丹，却还有一段很长距离。虽然以他现在炼丹水平，勉强也能够炼制出，但成功必然差强人意，与其浪费灵药，不如等到以后炼丹水平长进再行炼制。

　　至于隐心所需冲灵丹，更是远远超出林暮水平之外。

　　冲灵丹是五品灵丹，即便是寒冰仙子那么高超炼丹水平，都不一定能够炼制出。

　　隐心寿元只有二十余年，能否在他大限来临前，炼制出冲灵丹，林暮也是没有一丝把握。

　　想要炼制冲灵丹，林暮能想到途经倒是不少。

　　其一便是，他自己冲击到金丹期，到时炼丹水平大进，努力拼搏一番，也是有希望能够炼制出五品灵丹。毕竟，他神识远超同阶修者，即使孤云神识，都无法和他媲美。一旦突破到金丹期，神识在金丹期修者中，也定然是出类拔萃。炼丹最重要便是神识和控火水平，届时若能再提高控火水平，炼制冲灵丹，并非没有任何可能。

　　其二则是请寒冰仙子帮忙。寒冰仙子如同万年寒冰，亘古不化，谁也猜不透她在想什么。林暮也不知她是站在时未寒一边，还是站在隐心这边。若是她听从于时未寒，林暮是万万不敢将这些千年灵药交给她。不过，这一切也不好说。当日林暮去看望隐心时，便看到寒冰仙子从隐心洞府中飞出，两人关系如何，林暮也不由浮想联翩。

　　若是到时，自己和寒冰仙子都不能炼制出冲灵丹，林暮还有最后一条打算。

　　那便是，请无双真人帮忙。

　　无双真人身为天霄界第一人，平日甚少有人能请得到他帮忙。

　　但林暮愿意尽力一试。

　　以他和孤云过命交情，此事并非完全无望。

　　无双真人极为宠爱孤云，届时若是林暮开口请孤云帮忙，孤云想必是不会拒绝。

　　林暮如此打算着，便和栾彩告辞，随后便带着林母和云梦离去。

　　三人遁速极快，一两个时辰，便回到湖心岛。

　　回到湖心岛，林暮和父亲、弟子们寒暄一番，众人皆是面带笑意。

　　由于店中生意不佳，林暮也便让众弟子停止制符，各自回屋苦修。

　　随后，林暮和父母商谈一番，打算立即炼制三品灵丹，让父母继续闭关苦修。

　　林父林母并未过多推辞，便带着石头炼制出的三品丹药，回屋苦修。

　　林暮留下石头在外面继续炼丹，随即带着云梦回到木屋，布下禁制，将其带入旋月空间。之前云梦身上水云丹，还剩下不少，林暮便让其在小屋中苦修。

　　旋月空间中，灵气无比浓郁，以云梦资质，若再配上三品水云丹，修为突飞猛进指日可待。

　　云梦现在已是灵寂中期巅峰，距离灵寂后期，也仅有一步之遥。

　　云梦进入小屋苦修，林暮则在外面炼制水云丹。

　　三千六百份材料，林暮在旋月空间炼制半年，便消耗一空，一共炼制出三千瓶水云丹。如此数目水云丹，足够云梦苦修数年。将丹药交给云梦，林暮便退出旋月空间。

　　旋月佩需吸收月光，方能缓慢进阶。

　　现今，如无必要，林暮便都在外面，让旋月佩吸收月之精华。

　　在外面炼丹一段时日，旋月佩也能吸收不少月之精华，届时再进入其中苦修，也能为旋月空间减轻不少压力。

　　炼丹极为枯燥繁琐，无非就是千篇一律重复，还需认真无比。

　　林暮和石头炼丹水平大进之后，也是不敢松懈分毫。

　　以两人炼丹速度，只炼制一年有余，便将一万八千份材料全都炼制完毕。

　　一共炼制出一万五千瓶三品丹药！

　　三品丹药，药效极好，林暮一年也不过消耗五六百瓶。

　　一万五千瓶三品丹药，足够五人修炼五年。

　　林暮取出四千瓶三品丹药给石头，自己留下四千瓶，其余七千瓶，皆都给父母。

　　石头满面笑容，带着四千瓶丹药，回屋苦修。

　　再服用完这些三品灵丹，他有极大把握，能够达到筑基期巅峰！

　　外面事宜，林暮一并交给父亲和石头抽空打理，随后，他便一头扎入旋月空间中。

　　这一次，他要心无旁骛，彻底闭关！

　　……

　　时光匆匆，转瞬即逝，弹指一挥，已是五年过去。

　　湖心岛上，四百亩三品灵药，都又再一次成熟！

　　林父林母和石头，已是出关，三人带着数十位弟子正在采集灵药。

　　苦修数年，数千瓶丹药都耗尽，林父林母修为，已是无比接近筑基期巅峰。

　　石头修为突飞猛进，已是达到筑基期巅峰！

　　外面过去五年，旋月空间已是过去十年！

　　这一日，林暮和云梦同时走出木屋，齐齐出关。

　　两人面上皆是带着淡淡笑意，欣喜莫名。

　　苦修十年，林暮修为也已达到筑基期巅峰！

　　云梦进阶神速，也到灵寂期巅峰！


第二百八十一章 冲击上品法器

　　筑基期巅峰！

　　闭关十年，林暮终于进阶如此境界。

　　以后只需搜集凝结金丹所需资源，便能开始冲击金丹。

　　云梦修为进境，也是无比神速，如今也已是灵寂期巅峰。

　　资质优异者，修炼优势的确远胜普通修者。

　　一般人，需苦修上百年，才有希望达到灵寂期巅峰。

　　云梦苦修只有数十年，便能达到灵寂期巅峰，丹药固然不可或缺，本身资质也是远胜常人。如此进阶速度，和林暮相比，都要快上许多，简直匪夷所思，但若何孤云相比，又如小巫见大巫。孤云在短短数年时间，便从灵寂初期，进阶到灵寂后期，修为飙升速度，足以令天霄界所有灵寂期修者汗颜。

　　大门派培养弟子，优势是在太多。

　　只要门派愿意培养，舍得花费资源，催生出一位年轻绝顶高手，并非什么难事。

　　千羽剑门中，罗辰和罗云进阶速度也是迅捷无比，若说他们只是单纯苦修，其中没有任何猫腻，林暮无论如何都不相信。以时未寒心性，定是花费大量资源，全力培养。

　　时未寒信奉精英信条，只有少数天赋异禀之人，才会被他看中，大力培养，余者不过是过客，或者连过客都不如，在门中辛苦修炼到筑基期后，反倒成为时未寒赚取灵石工具，生死难保。

　　比如狩妖，便是他敛财途径之一。

　　狩妖有风险，稍有不慎，便会命丧妖兽之口，这是谁都知道之事，但前往迷雾林弟子，却仍络绎不绝。这其中，利益固然丰厚，但也并非人人都愿意前往。许多人明显是被时未寒强迫而去，成为时未寒赚取灵石傀儡。

　　其实，岂止是那些弟子，即便是林暮，现在依然只是时未寒手中一枚棋子。时至如今，在时未寒眼里，林暮也不过是一个帮他培养弟子的傀儡。以后是否会过河拆桥，林暮自己都能预料到。

　　是以，林暮培养这批弟子，也是不遗余力，真心实意。

　　这些弟子们也不是傻瓜，谁对他更好，是一目了然之事。

　　如今林暮已非昔日任人摆布之人，时未寒在利用他，他又何尝不是借此机会，暗中培养自己势力。这是一场持久比拼，谁才是真正布局之人，以后才能知晓。

　　现在，林暮和石头、云梦三人，距离金丹都仅有咫尺之隔，林父林母也是大有希望达到筑基期巅峰，若是到时五人皆能成功凝结金丹，和时未寒比拼，胜负的确难料。

　　现在，林暮只有三件事要做。

　　最重要便是，尽快将父母修为提升到筑基期巅峰。

　　如今湖心岛上，四百亩灵田又再次成熟，旋月空间中，已是过去十年，三品灵药也已收获两次，几次收获相加，一共配制出两万七千份材料！

　　这些材料，以林暮和石头炼丹水平，至少能炼制出两万余瓶三品灵丹！

　　现今，林暮和石头、云梦三人，只需自己慢慢苦修，增加个人感悟，以待时机来临，就能凝结金丹，两万瓶三品灵药，都能给林父林母修炼所用，在如此数量丹药供应下，届时再进入旋月空间苦修，哪怕林父林母资质再差，进阶筑基巅峰也只是早晚之事。

　　这便是林暮当初决定培养自己缘故，在他心中，湖心岛价值才是最为宝贵。

　　拥有一处洞天福地，所能带来好处，实在难以衡量。

　　五十位弟子，也都是靠着湖心岛上灵田，才能进阶如此迅速。

　　当然，即便拥有大量灵田，也不一定就能修为飙升，远胜他人。毕竟，能如林暮这般，炼丹水平高超，又能耐心十足，炼丹数年也不松懈分毫之人，寻遍整个天霄界，也寻不出几人。

　　有如此心性者，即便不去炼丹，单纯苦修，成就也不会低到哪去。

　　修者在世，能否结成金丹，并非只是努力便能成功，其中也需要悟性和机缘。不然，以那些大门派之力，早就不知培养出多少金丹期修者。

　　尽管明知希望渺茫，林暮也要拼力一搏。

　　今后数十年，他便要努力搜集资源，以便增加筑基把握。

　　当初，仅是一枚增加结丹成功率融灵丹，便卖到六十万块下品灵石天价，一位修者，凝结金丹所需资源，肯定远远不止这些，若想增加把握，赚取灵石仍势在必行。

　　这是第二件。

　　第三件，则是帮五十位弟子炼制法器。

　　五十位弟子在湖心岛已是有十年，当初和时未寒十年之约，也已到期。

　　再过一段时日，林暮便要返回门派，这些弟子都已是筑基期，有二十位弟子，更是帮忙辛苦制符，不论如何，林暮都要帮他们每人至少炼制出一件中品法器，如果有可能，他甚至想帮每人炼制出一件上品法器！

　　在此之前，林暮要做第一件事，便是炼丹！

　　两万七千份材料，并非轻松能够炼制。

　　林暮和父母商谈一番，便带着石头，进入旋月空间炼丹。

　　小屋外。

　　林暮取出紫香炉，身周顿时紫光缭绕。熟练打开炉盖，林暮取出一份材料，丢入其中，随即双手掐诀，一朵洁白无瑕纯净四叶火莲浮现炉底。

　　火焰刚一浮现，林暮便觉察出不同。

　　四叶火莲与之前相比，似乎要内敛许多。

　　温度似乎也不如从前那般猛烈，炙热。

　　但是，林暮却知道这并非一件坏事。

　　因为，他感觉自己和四叶火莲，感应似乎比之前要更加敏锐。

　　现在，他仿佛就是四叶火莲中一份子，每一丝火焰，似乎都在他掌控之中。

　　林暮甚至有感觉，他炼丹水平都能因此大进，控火技巧进阶五叶火莲也不是没有可能。

　　只是，这种感觉异常朦胧，是以林暮自己都无法确认。

　　石头同样如此，他也感觉自己控火水平大进，距离四叶火莲都已不远。

　　两人带着欣喜，当即开始炼丹试验。

　　事实果然如同两人所料。

　　如今火焰，似乎和两人已是融为一体，收发由心，控制自如。

　　就连炼丹速度，也有细微提升。

　　一个时辰后，林暮便炼制出一瓶水云丹！

　　如此炼丹速度，林暮自己都觉不可思议。

　　三品灵丹，竟然也有如此炼制速度。

　　石头速度虽然略慢，也只比林暮晚了一刻而已。

　　如此水平，林暮和石头皆是欣喜莫名。

　　进阶筑基期巅峰，炼丹水平竟然都有长进！

　　修为提升，也能带动炼丹水平提升！

　　林暮对金丹不由更加期待，若他能够修到金丹期，也不知能否炼制出五品灵丹。

　　即便现在，两人炼丹水平也已不差。

　　一天下来，石头都能炼制出十六瓶三品丹药！

　　和之前相比，进步良多。

　　林暮炼制出丹药更多，已是高达二十瓶！

　　如此炼丹速度，若是被其他灵寂期炼丹师知晓，只怕要惊为天人。

　　在批量炼制丹药方面，林暮和石头都已达到大师水准。即便是金丹期修者，也难以有如此恒心，能够如两人这般，批量炼制灵丹者，金丹期修者，也是十不足一。

　　第一月，林暮和石头炼制丹药相加，便已有一千一百瓶！

　　第二月，两人炼丹速度又有进境，已是达到一千一百四十瓶。

　　第三月，便飙升到一千七十六瓶！

　　第四月，已是达到一千二百瓶！

　　至此，两人炼丹水平便已达到一个极限，已是很难再有进境。

　　此后每月炼制出丹药，都在一千二百瓶左右徘徊。

　　两人在旋月空间炼丹长达二十月！

　　二十月后，林暮和石头都已是到极限，如此苦炼，实非常人能够忍受。

　　其中枯燥繁琐，如非亲历，实难体会其中万一。

　　每日千篇一律重复，极为考验人心性，也极为锻炼人。

　　经此炼制，两人控火水平，又有进步。

　　石头控火水平，已是进阶四叶火莲程度，林暮控火水平，虽然依然停留在四叶火莲程度，但距离五叶火莲，已是只有一张窗户纸距离，一旦感悟来临，一捅即破。

　　苦炼二十月，两人收获也是不菲，一共炼制出两万三千余瓶三品丹药！

　　这般收获，林暮满意至极。

　　随即，他便和石头退出旋月空间。

　　来到旋月空间外，林暮所做第一件事，便是迫不及待将两万余瓶丹药交给父母。如今林暮几人都已进阶筑基巅峰，林父林母也觉心里一阵轻松，两人皆是满面笑容，带着丹药回屋闭关苦修。

　　两人这番苦修，出关之后，极有可能会达到筑基期巅峰！

　　此后，林暮休息十余日，便又开始着手炼制法器。

　　临行前，骆言长老赠送不少炼器材料，其中，也有一些炼制上品法器材料，林暮担心材料不足，便又跑一趟千宝阁，花费五六万块下品灵石，又购买一些高阶材料，用来炼制上品法器。

　　回到湖心岛，林暮便又进入旋月空间，开始炼器。

　　之前，林暮便能炼制出中品法器，现在，他便从以品法器开始练手。

　　取出赤炎炉鼎，林暮便开始炼制第一件中品飞剑。

　　炼器并非林暮擅长，即便他曾成功炼制出中品法器，如今炼制飞剑，也是感觉吃力。

　　失败，失败，一直失败！

　　中间失败上百次，一月之后，林暮终于成功炼制出第一柄中品飞剑。

　　此后一段时日，林暮又连续炼制出二三十柄中品飞剑。

　　随着炼制次数增加，他的炼器水平，也是慢慢增加。

　　炼到后来，林暮炼制出一柄中品飞剑，只需十天时间便可。

　　炼器无非就三个重要步骤，成形，刻阵，淬炼，手熟便可。

　　在一定练手后，林暮自觉水平大进，似乎真成为高阶炼器师一般。

　　于是，他开始充满雄心壮志，准备炼制上品法器！


第二百八十二章 浩荡回门

　　赤炎炉鼎红光闪烁。

　　林暮神识沉浸入赤炎炉鼎中，探察着炉鼎中高阶材料变化。

　　在四叶火莲炙烤下，炉鼎中材料，已是开始慢慢融化。

　　林暮面上浮现一抹笑意，随即加大灵力输入，炉鼎底部火焰愈发旺盛。

　　这是林暮第一次炼制上品法器，但他还是没料到，炼制上品法器，竟然如此艰难。

　　知易行难。

　　凡是皆不是说说那么简单，也不是看着那么简单。

　　之前林暮曾观摩过骆言长老炼制极品踏云靴和蓝砂盾，骆言长老轻松自如模样，在他心中留下极为深刻印象，那种潇洒自如，让他误以为，只要努力学习一番，炼制上品法器，也并非难事。

　　毕竟，骆言长老炼制都是顶级极品法器，还都是一次就成功。他现在只是炼制上品法器而已，而且也不需要次数，只要能够成功即可。

　　但直到现在亲自炼制，林暮方体会到一种无力感。

　　他努力炼制两个时辰，赤炎炉鼎中材料，也才刚刚融化。

　　高阶材料融化就如此艰难，若想成功炼制出一件上品法器，无异于难如登天。

　　要知道，融化材料，是基础中的基础，连第一步成形，都算不上，充其量，也只是成形的前期准备工作而已。但这样的一个准备工作，林暮耗尽许多灵力，方才堪堪完成。

　　若非他现在修为已是筑基期巅峰，体内灵力大增，只怕连这准备工作都难以完成。

　　炼器师和炼丹师一样，虽然都极为赚钱，但都难有大成就。

　　炼丹和炼器一样，都是易学难精，前期只要有耐心，努力练习，都能有一定成效。但若真想成为高阶炼丹师或者高阶炼器师，所付出便不仅是努力，悟性，名师，资源皆是无比重要，当然，努力也变得要比之前还要更加重要。

　　现今，林暮不缺资源，所学脱胎于天铸真人《炼器总纲》，自是不需担心名师，悟性虽说不上心有灵犀，但能凭着五行灵根资质，修到现在这等地步，悟性也差不到哪去。林暮现在所缺，其实主要还是练习。

　　练习只需努力便可，炼器甚至都不会耗费太多资源，在这旋月空间，又有时间加倍，林暮所具备优势，已是远超一般普通修者。即便如此，他学习都是如此艰难，其他人，难度自然更大。

　　这也是炼器师稀少原因。

　　天霄界，盛行剑修，其他修者数量都算不上主流。但正是因此，炼丹师和炼器师，阵法师，制符师之类，才更为吃香，极为抢手。

　　四叶火莲静静燃烧，纯洁如雪，赤炎炉鼎闪烁着红光，冒着阵阵热气。

　　炉鼎中几样高阶材料，都已融化为液。

　　林暮面色微细，单手掐诀，伸手一指，赤炎炉鼎自动打开，一团赤红色液体从炉鼎中飞出，液体红光闪耀，犹如一团火焰，灼人双目。

　　哧！

　　赤红液体刚一飞出，周围便浮现一片淡淡白雾。

　　林暮面色认真，开始双手掐诀，一连数十道法诀打出，空中赤红液体开始变幻。

　　赤红液体瞬间由一团化为一个红色长条，随即在林暮法诀不断修饰下，一柄飞剑模样渐渐显形，一柄赤红色飞剑！

　　赤红色飞剑，线条流畅，剑身刻满古朴纹路，看上去华丽无比。

　　第一步成形，林暮现在已能驾轻就熟，游刃有余。

　　这第一步完成，林暮并未有任何松懈。接下来刻阵，才是真正考验，炼制一件法器，最重要便是这一步。只要能够刻阵成功，第三步淬炼也便没有难度，一柄飞剑几乎就算炼制成功。

　　只是，刻阵，并非林暮擅长。

　　在炼制这柄红焰剑之前，林暮曾花三个月时间，苦苦钻研三品阵法。

　　三月时间，林暮也只学会二十余个三品阵法。

　　三品阵法难度要比二品阵法难上数倍甚至十倍，哪怕是以林暮现在神识，学习起来，都感觉极为吃力。每一种阵法，都属数十种、上百种推演，每一种推演便是一种变化。这些变化若全都能实现，一柄飞剑足以实现攻击与防御兼备，闪突挑劈，样样精通。

　　《红焰阵》便是林暮所习三品阵法之一。

　　林暮在《炼器总纲》中寻到红焰剑图鉴后，便决定炼制这柄飞剑。

　　红焰剑中所刻阵法，以三品《红焰阵》为主，其余八种二品阵法为辅。

　　二品阵法，林暮在炼制那三十余件中品飞剑时，已是不知练习多少次，刻划成功率都已超过六成，倒是无需担心。三品阵法，林暮之前从未刻划过，心中也是没有一分把握。

　　法诀如同流水般施展而出，顺畅异常，在林暮小心刻划下，二品阵法接连成功刻划而出，每多刻划出一个阵法，红焰剑便明亮一分，红光闪烁，夺人眼目。

　　八个二品阵法，林暮一气呵成，顺利刻划而出。

　　之前，林暮最多也只同时刻划出两个二品阵法，今天竟然一下成功刻划八个！

　　如此运气，林暮不由更加认真。

　　或许，他有望第一次就能够成功炼制出上品法器！

　　凡事无绝对。

　　新手所面对就一定是失败么？新手就不能也彪悍一次么？

　　林暮愿意一试。

　　法诀连施，林暮面色凝重，认真无比。

　　灵力如同符笔，在红焰内游走，刻划出一条条流畅线条，在林暮法诀催动下，道道纹络清晰自如呈现而出，红焰剑开始红光闪烁，一声声清脆鸣音也从中飘出。

　　林暮凝心静气，神识沉浸入飞剑中，每一个线条，在他精心刻划下，都堪称完美。

　　连续刻划上千条线条后，林暮灵力一缓，闭目凝神，宛如陷入沉睡，随即猛然睁开双目，全力催动灵力，一道五色光芒闪过，一条灵力线条犹如巨剑，一下劈入剑身中，一条天堑在剑身闪现而出。

　　天堑之中，道道火焰浮动，赤浪滔天。

　　这道天堑，如同媒介，瞬间连上林暮之前所刻灵力线条，上千条线条，一下被点亮，光芒接连闪烁，红焰剑立即光芒大作，红光闪耀，比之前每一次都要明亮，极为璀璨迷人。

　　第二步刻阵，堪称完美！

　　林暮微松口气，面上浮现一抹笑意。

　　随即他一鼓作气，立即施展法诀，开始淬炼。

　　淬炼，对林暮来说，毫无难度可言。

　　在灵力一遍遍淬炼下，红焰剑光芒愈发强烈，红光愈来愈纯粹。

　　八个时辰后。

　　一声激昂清鸣飞出，赤红色飞剑敛去光芒，从半空落下，落在林暮掌心。

　　红焰剑，炼制成功！

　　林暮接住红焰剑，立在原地，开始闭目沉思。

　　这番炼制三品飞剑，他感悟极多。

　　趁此机会，他要及时吸收领悟，以免忘却。

　　半晌后，林暮方徐徐睁开双目，眸中尽是喜意。

　　经此练习，他对炼器领悟又更上一层楼。

　　稍事休息，他便又开始继续炼制另一种三品飞剑。

　　这次所炼制飞剑，由于阵法和红焰剑不同，林暮一连失败五次，方才炼制成功。

　　这个成绩，林暮已是非常满意。

　　失败五次，也只不过耗费他三天时间而已。

　　三天时间，便能成功炼制一柄上品法器！

　　之前他花费几月时间，才炼制出一件中品法器，如今仅仅三天时间，便炼制出上品法器，其中进步，堪称飞跃，天差地别。

　　许多事情便是这样，看似很难，但一旦真正做成之后，也便就那样，之后再做，也都比从前要容易许多。

　　此后，林暮每隔两三天时间，便能成功炼制出一柄极品飞剑。

　　两月后，林暮面前整齐摆放着二十柄光芒耀眼上品飞剑！

　　这二十柄飞剑，是林暮特意为二十位制符弟子炼制。

　　至于其他弟子，林暮每人也都炼制一柄中品飞剑。

　　收起飞剑，林暮面带笑意退出旋月空间。

　　随手打开禁制，林暮推门走出木屋。

　　屋外，林父正在灵田中为灵药施雨。

　　距离上次灵药收获，已经一年有余，这批三品灵药，都又青翠一片。

　　这次，林父只种植三百亩三品灵药，其余一百亩都在种植一品灵药。

　　在五人中，如今只有林父林母修为没有达到筑基期巅峰，但也离此不远。三百亩灵药已是足够用，剩余一百亩灵田，种植是炼制聚灵丹一品灵草。

　　旋月空间中一百亩灵田，林暮也已种植数亩四品灵药。

　　只是四品灵药成熟期漫长，动辄便是数十年，甚至上百年，短期内难以见到成效。

　　林暮上前和父亲闲谈片刻，便说要带着弟子回转门派。

　　林父早已料到，自是笑着同意。

　　林暮随即召集弟子，分发飞剑给众人。

　　四十余位弟子，每人皆是拥有一柄飞剑，至少都是中品！

　　其中，石坚因是体修，林暮并未帮其炼制飞剑，打算以后再行另外补偿。

　　石坚对此，自是没有任何怨言。

　　其余拿到中品飞剑弟子，虽然羡慕拥有上品飞剑师兄弟，但也并未因此对林暮心生怨恨。林暮所做，他们皆是心知肚明。若非幸运成为林暮弟子，他们现在只怕还和那些外门弟子一样，在门中苦苦挣扎，哪能如现在这般，不仅筑基成功，还学会三品剑诀，如今又拥有中品飞剑。

　　这样待遇，他们已是心满意足。

　　而且，众弟子也都心如明镜，只需跟着师傅，以后好处绝对不会少！

　　五十位弟子，除去古辰之外，其余四十九位，皆是在湖心岛上。

　　林暮发下飞剑，便让众弟子各自回屋祭炼。

　　两月后。

　　湖心岛，四十九位弟子齐聚一处，所有弟子都已是成功将自己飞剑祭炼。

　　林暮面带笑意，和父母告辞一番，便带着石头、云梦和四十九位弟子，回转门派。

　　五十余人，个个修为都在筑基期以上！

　　剑光闪烁，璀璨耀眼，一行人浩浩荡荡，飞往千羽剑门。


第二百八十三章 预备长老

　　剑影锽锽，声势浩荡。

　　石头脚踏金影剑，意气风发，飞在最前。

　　四十九位筑基期弟子，拼尽全力，紧随其后。

　　林暮和云梦潇洒自如，飘在最后，犹如闲庭信步。

　　望着前面一众弟子，林暮面上不由浮现一抹笑意。

　　当初，这五十位弟子初来时，他是用巨型极品法器风行舟将五十人一齐带来。如今再度回转，五十位弟子，都已是筑基期！其中几位修炼刻苦者，如石坚，景奇，辛炎，路原，种好，蒙俊等人，都已是筑基中期！虽然古辰没有跟着一起回去，但他实力在这五十位弟子中，也绝不算差，甚至可以说是最强！

　　古辰现在身家丰厚到连灵寂期修者都羡慕地步，购买两件极品法器都毫无压力。

　　筑基期修者，拥有一件极品法器，实力都能和灵寂期修者抗衡，若是能够拥有两件，在灵寂期修者中，怕都难逢敌手，寂寞如雪。

　　五十位弟子达到如此实力，林暮仅用十年！

　　如此进阶速度，在千羽剑门，也只有那些天资优异弟子，方能勉强如此。

　　一般修者，只会一味埋头苦修，并不擅长利用资源，比如丹药、法器之类。

　　五十位弟子之所以能如此迅速进阶，全赖丹药栽培。

　　这在林暮看来轻松至极资源，对那些炼气期弟子来说，却是珍稀无比。

　　有几位炼气期弟子，能如他这样，拥有自己洞天福地和数百亩灵田，又有高阶炼丹师水准，能够自如炼制丹药？寻遍天霄界，怕都找不出第二个。

　　高阶修者，若想栽培低阶修者，实在比修者自身单纯苦修要迅捷得多。

　　当然，此法也只适合于低阶修者。

　　修者修为越高，培养所花费资源越多，难度越大。

　　一般门派，努力一番，能够培养出一定数目灵寂期修者，但想要培养出金丹期修者，所耗费资源，实在太过庞大，也充满不可知性。凝结金丹需要资质和资源，但更需要悟性和机缘，并非花费大量资源培养，就一定能够培养出金丹期修者。

　　相反，有些灵寂期修者，本身资质并不如何优异，但却能幸运凝结金丹成功。

　　这就是机缘！

　　是以再厉害灵寂期修者，如果不能凝结金丹，也只是一位灵寂期修者。

　　再普通灵寂期修者，只要能够凝结金丹，便能成为万人敬仰高人。

　　这五十位弟子，虽然资质平庸，但以后若有机缘，出现一位金丹期修者也并非没有可能。

　　一行人浩浩汤汤，直飞千羽剑门。

　　一路畅通无阻，来往修者尽皆闪避。

　　五十余人实力，根本不是那些落单修者能够抗衡。

　　一个小型门派，比如炼器宗之类，怕都无法拥有如此丰厚实力。

　　虽然，只有林暮和石头、云梦三人，修为是灵寂期，在顶尖修者数目上，或许无法和炼器宗之类门派相比，但若真正对敌，林暮实力，一挑三，甚至一挑四，都不是难事。

　　毕竟，在十年前，石头就曾做到过。

　　五十余人，一路前行。

　　数天时间，便抵达千羽剑门。

　　迷雾茫茫，千羽峰隐在云海中，如同海市蜃楼一般，似真似幻。

　　山下，仍旧跪着一群凡人，密密麻麻，期待着能够拜入门中。

　　这些凡人，衣衫褴褛，溃不成形，凌乱不堪，如同被人随手丢弃的废物，无人收拾，无人清扫。

　　林暮望一眼山下凡人，发现之前那批人群，已是不见踪迹。

　　旧人去，新人来，但能拜入千羽剑门者，能有几人？

　　林暮不由想起十余年前，一位震撼他心灵女子，华锦，也不知她现在如何了。

　　当初寒冰仙子破格收她为真传弟子，有寒冰仙子大力培养，想必修为不会差。

　　这些缤纷杂乱想法，在林暮脑海一闪而过，旋即，他便恢复平静。

　　眯眼望一眼面前雾海，林暮微微一笑。

　　随即，他双手掐诀，向雾海中一连打入十余道法诀。

　　在法诀激发下，雾海翻涌，如同海潮，翻涌波荡。

　　如此天地异象，立即惊动下面一众凡人。

　　成群凡人，眸中闪烁渴望光芒，不要命般，开始向山上飞奔。

　　雾海剧烈翻涌，山门大开。

　　云雾飘渺，仙乐悠荡。

　　时未寒带着四位长老，亲自迎出。

　　在时未寒和四位长老身后，是一群灵寂期修者。

　　林暮目光一扫，并未发现冷山，罗辰几人。

　　并未多想，林暮带着弟子，忙迎上去。

　　“掌门如此厚爱，弟子实在汗颜。”林暮尚未飞至时未寒跟前，便笑容满面道。

　　在他面上，丝毫看不到一点汗颜模样。

　　他身后四十九位弟子，也个个笑容满面，跟着行礼。

　　四十九位弟子，此刻兴奋无比。

　　之前在门中时，无人问津，掌门绝对不会如此。

　　如今回来，掌门竟然亲自迎接。

　　其中天差地别，众人皆是一阵唏嘘。

　　时未寒面上带着和煦笑容：“莫要如此说，你一诺千金，竟然真的在十年内，为门派培养出五十位筑基期弟子，如此功绩，当要举门迎接！”

　　他声音如同春风，温暖人心，四十余位弟子，面上愈发兴奋。

　　林暮面上依旧笑意：“弟子幸不辱命。”

　　说话间，他看一眼骆言长老。

　　骆言长老面上笑容灿烂，已是会意，在旁爽朗笑道：“你做到如此功绩，足以在门中成为预备长老！若你努力苦修，一旦凝结金丹成功，立即便是正式长老。”

　　此言一出，后面一片灵寂期修者立即哗然。

　　“预备期长老！”

　　“地位竟然如此高！”

　　“这怎么可能？”

　　“明显是偏袒！”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，仿若当骆言长老不存在。

　　林暮望一眼人群中叫得最凶几人，随后又望一眼时未寒，嘴角浮起一抹若有若无笑意。

　　预备长老地位，已是超过真传弟子许多，虽然不如正式长老，但也相差不多。门中所供应资源，也远超真传弟子，若林暮能成为预备长老，就能名正言顺耗用千羽剑门积累资源。

　　甚至，在他冲击金丹期时，有其他真传弟子也同时冲击，资源都要优先给林暮用。

　　这种优势，简直难以想象。

　　林暮苦心孤诣，沉寂良久，便是为这一日。

　　毕竟，靠他自己努力，即便拥有自己店铺，想要凝结金丹，都难比登天。

　　一个大门派，数十年，上百年，都无法培养出一位金丹期修者。

　　林暮并无把握，能够仅靠自己，让自己和父母、石头、云梦皆都凝结金丹成功。

　　尤其是，父母还都是资质低劣凡人。

　　若是靠千羽剑门之力，或许还有一丝希望。

　　但眼看现在情形，成为预备长老，希望实在渺茫。

　　自从他和骆言成为一路人，他便明显感觉到，时未寒对他压制愈发厉害。

　　或许，时未寒不会明说，自己不够格，但他身后这群灵寂期修者，明显是蓄意安排。

　　有这群人阻挠，成功可能几乎为零。

　　平静望着时未寒身后一群灵寂期修者，林暮面上不由浮起一抹笑意，心中却泛起一层凛冽寒意，寒彻心扉，几要将他冰冻。

　　时未寒老谋深算，远在他预料之上。

　　林暮实力，在千羽剑门，已是有目共睹，连冷山都不是敌手。若是时未寒派遣一群实力超强灵寂期弟子前来，林暮自信，以自己现在实力，不惧任何人！

　　但偏偏，时未寒带来，都是一些灵寂初期，灵寂中期弟子。

　　这些弟子，实力和林暮相比，太逊色，林暮胜之实在不武。

　　他根本无法使出上次那招，打败阻挠之人，但若是说理，他一人如何能说过这一群人？如无意外，他今日打算多半是要泡汤。

　　而且，这群灵寂期弟子，林暮一个也不认识。

　　这也意味着，在这十年间，时未寒也未闲着。

　　这群灵寂期修者，便是他新培养出。

　　明显是对林暮示威！

　　全场陷入一片沉寂。

　　石头站在林暮身后，热血上涌，立即越众而出，全力催动灵力，释放出强大气势，遥指一群灵寂期修者，朗声道：“你们有何资格不服？不服者，出来和我一战！”

　　石头强大气势一出，一群灵寂期修者，立即沉默，无人敢言。

　　四十余位弟子，仰望石头，钦佩无比。

　　当着掌门之面，石头竟然也敢撒泼！

　　林暮眉头一皱，立即喝道：“林石，回来！”

　　石头强大气势，立即倾泻，悻悻飞回林暮身后。

　　“石头不懂事，掌门莫要见怪，弟子回去，定当严惩他！”林暮随即笑着对时未寒道。

　　时未寒挥挥手，笑道：“年轻人，难免焦急，不怪。”

　　他笑容不似作假，但却只字不提预备长老之事。

　　骆言看不下去，开始施加压力，道：“当初我已答应林暮，只要他能在十年内，成功培养出五十位筑基期弟子，便举荐他做预备长老。如今他已做到，我自当兑现承诺，全力举荐！”

　　时未寒望一眼骆言，面色凝重，没有言语。

　　场中一时沉寂。

　　一股无形压力蔓延开来。

　　一众筑基期弟子，面色通红，极力忍受。

　　就在众筑基期弟子眼看支撑不住时候，一道幽寒声音倏然响起。

　　“林暮功绩，做预备长老已是绰绰有余！”

　　声音冰寒，林暮心中一惊，忙向说话之人望去。

　　正是寒冰仙子！

　　时未寒面色也不由一变，转身望着寒冰仙子。

　　寒冰仙子，面色如常，如同万年寒冰，亘古不化，淡淡道：“我在十余年前，也收下一位弟子，名为华锦，掌门可还记得？”

　　时未寒轻轻点头。

　　寒冰仙子道：“我全力培养，华锦现在也不过是筑基后期。林暮在十年内，培养五十位弟子，还都培养到筑基期。如此功绩，为何不能成为预备长老？”

　　“若他都不能，那我也不配做长老！”寒冰仙子一锤定音。

　　全场顿时沉默，雾海飘渺。

　　林暮心中感动莫名，也觉奇怪，紧紧盯着寒冰仙子。

　　时未寒面色恢复平静，深深望一眼寒冰仙子。

　　寒冰仙子，面色如常，冷若冰霜。

　　时未寒随即转过身来，望着林暮，笑道：“寒冰长老和骆言长老都如此说，我自是不会反对，以你功绩，足以成为预备长老！”

　　林暮笑容顿时绽放，灿烂如花，忙行礼道谢。

　　这时，下面却传来一阵喧哗。

　　一群凡人，全力奔跑，已是奔到山门前。

　　众人激动无比，嚷个不休。

　　“收下我吧！”

　　“我会努力修炼的！”

　　时未寒望一眼下面弟子，眸中闪过一抹怒意，冷哼一声，一挥手，顿时天地变色。

　　一只巨大手掌，从天而降，直拍而下。

　　人群一下被巨掌吞没，巨掌散去光芒，原地留下只一个巨大掌印。

　　一群凡人，尽皆丧命，掌印中，鲜血如河，滚滚而流。

　　林暮和一众弟子，皆是倒吸一口冷气。

　　骆言和寒冰仙子，面色平静，没有任何反应。

　　时未寒随即转身，望着林暮，满面笑容道：“走，一切回到门中再说！”


第二百八十四章 人各为己

　　笑声回荡在山谷间，百转千回，悠远绵长。

　　时未寒开怀大笑，笑声爽朗，豪气干云。

　　云海翻涌，变幻莫测。

　　场上人群，安静无比，气氛一时竟有些诡异。

　　无人附和，也无人回应，一片静默。

　　四十九位筑基期弟子，皆是面色惨白，惊慌莫名，一言不发，噤若寒蝉。

　　石头面上闪过一抹不忍，余光略扫时未寒一眼，眸中一道光芒一闪而过，旋即恢复正常。

　　林暮面色微变，不忍再看下面惨象，转过头，面色恢复平静，对身后一众弟子示意一番，便带着众人，跟在时未寒和四位长老身后，飞入门中。

　　一行人进入门中，时未寒随手打出几道法诀，云海涌动，便又合拢。

　　山门外，只余下孤零零一个巨大掌印，掌印中，血肉模糊，鲜血淋淋。

　　山风吹过，草木中发出阵阵沙沙声，如泣如诉。

　　林暮带着众弟子，随着时未寒飞往千羽峰，在千羽大殿前停下。

　　大殿前广场上，人群密密麻麻，黑压压一片，低阶弟子早已等候多时，喧嚣沸腾。

　　四十余位弟子跟在石头后面，落在大殿前，随即在广场前面，距离大殿近处站定。

　　云梦不知何时，已是在面上覆上一层轻纱，遮住面容，她并未和众弟子一起，亦步亦趋，跟在林暮身后，半步也不离开。

　　林暮身形飘渺，徐徐从天空落下。

　　目光在广场上一扫，他面色顿时一变。

　　整个广场上，修者如云，数目竟然远胜从前，不下于两万！

　　绝大部分都是炼气期弟子，筑基期修者也只是少数，灵寂期弟子都很罕见。

　　当初林暮还在门中时，千羽剑门只有数千炼气期弟子。

　　这短短数十年，门派发展竟然如此迅速。

　　单看炼气期修者，千羽剑门实力已是之前三倍！

　　有如此多炼气期修者，能培养出筑基期修者也不在少数，能催生灵寂期修者亦是水涨船高！

　　如此发展下去，不出数十年，千羽剑门实力，在天霄界也能占据一席之地。

　　时未寒已是开始运作！

　　林暮面色瞬即恢复正常，不动声色，落在大殿前。

　　大殿前，摆着一张长长紫檀木桌，时未寒居中坐下，四位长老依次落座，在时未寒招呼下，林暮半推半就，也跟着在骆言长老身旁坐下。

　　时未寒正襟危坐，望一眼下面人群，数万弟子顿时闭口不言，场上寂静一片，落针可闻。

　　“今日，有两件事要宣布。”时未寒面色平静，望着下面弟子，徐徐道。

　　众弟子凝神静气，不发一言，洗耳恭听。

　　“第一件事，门中弟子林暮，因功绩卓越，经我和几位长老商定，特破格提升他为预备长老。”时未寒，说到这里，稍稍停顿一下，面上露出一个微笑，不痛不痒。

　　下面林暮一众弟子，立即带头发出震天欢呼，兴奋莫名。

　　数万弟子，不明所以，亦是跟着欢呼雀跃，有些年长弟子，似是知道来龙去脉，也是跟着欢呼。林暮成为预备长老，地位在门中飙升，只要能够成为他弟子，定然要比自己苦修要强。

　　时未寒轻咳一声，下面顿时安静。

　　“第二件事，便是再次招收弟子事宜。”时未寒笑道：“林暮长老之前花费十年时间，便培养出五十位筑基期弟子，如今这五十位弟子，也已回到门中。你们都以看见，此事千真万确，林暮实力和教授水平，都已得到证明。成为预备长老，实至名归！”

　　“是以，这次招收弟子，我决定增加人数，给更多弟子机会，凡是灵根普通弟子，只要在这次大比中，成为前一百名，便能拜林暮为师，正式成为内门弟子！”时未寒笑眯眯道。

　　林暮坐在一旁，面色如常，心中却微起波澜。

　　一百名弟子！

　　和之前相比，竟然多出一倍，时未寒还真够狠。

　　自己这个预备长老，并不如想象中轻松。

　　林暮对此也已料到，时未寒迫不得已同意自己成为预备长老，定然不会让自己轻松。以他心性，必然要利益最大化，一座三品洞天福地，十年内培养出一百名弟子，已是极限。

　　“不知你意下如何？”时未寒转面笑问林暮，装模作样道。

　　林暮沉吟一番，勉为其难道：“弟子愿意尽力一试！”

　　时未寒顿时笑容满面，道：“湖心岛鱼丸之地，定然无法容纳太多人，如今你又招收一百位弟子，之前培养五十位弟子，便都让他们在门中苦修即可。”

　　林暮面色不由一变！

　　早在来千羽剑门之前，他便已是猜到这一步。

　　但时未寒此刻真说出来，他还是有些措手不及。

　　自己辛苦培养十年，方培养出五十位弟子，时未寒一句话，竟然就要夺去一切！

　　“掌门此言，弟子不敢苟同。”林暮略一沉吟，便微微笑道：“这五十位弟子，跟着我已有十年，如非迫不得已，我也不愿与他们分开。湖心岛虽小，但居住一百余人，还是绰绰有余！”

　　时未寒面带微笑道：“这五十位弟子回来，我会专门安排一处四品洞天福地，让他们居住，也会拿出许多资源，全力培养，如无意外，十年内，我便能让他们全都达到灵寂期！”

　　时未寒和林暮说着，目光却是扫向四十九位筑基期弟子。

　　他所说丰厚待遇，五十位弟子都是一脸神往。

　　有几位弟子甚至兴奋到笑出声来。

　　林暮张口欲言，却被时未寒打断：“是否留在门中，你我所言，皆是片面，应由五十位弟子，自行选择。是去是留，你我皆不干预便是。”

　　时未寒如此说，林暮心中顿时一松，微笑点头同意。

　　时未寒随即转头对四十九位筑基期弟子道：“你们是否愿意留在门中，全凭自愿，我也不会强加干涉。若是愿意留下，便上前三步，我和你们师傅都不会说什么。”

　　时未寒话音落下，四十九位弟子皆都开始沉思。

　　石坚和辛炎没有任何犹豫，立即向后退三步，路原紧随其后。

　　“傻瓜！”

　　这时，一道嘲讽声音在人群中响起。

　　说话之人，正是蒙俊。

　　“留在门中，坐拥四品洞天福地，又有门派大力培养，突破灵寂都是指日可待。”蒙俊道：“跟着师傅，只能自己苦修，在湖心岛那座三品洞天福地上，何时才能修到灵寂，这辈子都没指望了！”

　　钟豪也忙在旁附和：“就是，还不如留在门中。”

　　两人说完，便立即上前三步，和人群分开。

　　石头面上闪过一抹怒色，望着两位师弟，就要拔剑。

　　林暮立即瞪石头一眼，制止住他。

　　深深望一眼蒙俊和钟豪，林暮面色平静，心中却是一阵难受。

　　这两人，显然是时未寒安插在他身边之人。

　　只是，他在这十年中，并未发觉。

　　此刻即便再愤怒，当着时未寒之面，也无法发作，甚至还要面带微笑。

　　石头冷哼一声，随即站在原地不动。

　　剩下弟子一片沉默，立在原地，面色一阵犹豫。

　　石坚，辛炎，路原几人，面色平静，望着众师兄弟，不发一言。

　　沉默片刻，人群中又有几人向前三步。

　　几人面带羞愧，深深低下头，不敢看林暮一眼。

　　林暮心中一阵痛心，却并没说什么。

　　这几位弟子，如此选择，他也能谅解。

　　只要是正常人，都看得明白，留在门中，发展明显会更好，跟着自己，太不固定，未来不可知，无法预料，谁也不知道会发生什么。

　　这时，景奇也开口对身旁师兄们道：“湖心岛靠近迷雾林，迷雾林中，妖族正在大肆屠杀修者，谁也不知，以后妖族是否会和修者开战，一旦开战，湖心岛首当其中，届时，在七级妖兽袭击下，即便是师傅，也难保住咱们，不若留在门中。”

　　“而且，留在门中也没什么，反正以后只要师傅回来，还是能见面。”景奇说完，便越众而出，上前三步，和钟豪，蒙俊几人站在一起。

　　景奇所言，并非空穴来风，以后修者和妖族开战，也是大有可能。

　　现在离开湖心岛，或许是更为明知选择。

　　但众人也都是心知肚明，众人也不是傻子，都已看出师傅和掌门的明争暗斗。

　　此刻选择离开，无疑是表明一种态度。

　　一旦离开，便意味着，以后师徒关系都是过往，再想请师傅帮忙，和笑话无异。现在离开，和背叛也没什么区别，以后有困难，也没有脸面再联系师傅。

　　这才是众弟子犹豫原因。

　　站在原地筑基期弟子，尽皆开始沉思。

　　林暮望着景奇，心如刀扎，难受异常。

　　当初景奇年纪最小，他对景奇也是很好，丹药，资源之类，皆都供应充足。

　　即便这样，景奇却还是选择离开他，回到门派。

　　人心叵测，实在难以预料。

　　在景奇那番言论后，立即又有五六人做出选择，向前三步。

　　在这六人之后，又有五位弟子，满面歉意，深深向林暮施礼一番，也向前三步。

　　前后盏茶功夫，已是有二十人选择留在门中！

　　其余弟子，也已做出选择，齐齐后退三步，和石坚几人站在一起。

　　一帮弟子，四十九人，自此已是各自做出选择。

　　林暮面色平静如常，望着留下弟子，心中一阵欣慰。

　　至于二十位留在门派弟子，已是另投明主，和他分道扬镳。

　　人各为己，林暮早有预料。


第二百八十五章 暗潮澎湃

　　场中一片静谧。

　　林暮静静望着站在前面二十位弟子，神色平和，露出一抹微笑。

　　二十人皆是齐齐低下头，不敢直视林暮。

　　石头站在一旁，早已怒火如炽，但在林暮示意下，却是无法发作。

　　云梦静若处子，无声无息立在林暮身后，面纱遮住面容，看不出喜怒。

　　这时，一阵爽朗笑声飘荡在整个广场。

　　时未寒望着二十位弟子，豪气笑道：“即日起，我便破格收你们做真传弟子，今后你们便在四品洞天福地云海峰修炼。门中每年都会发放充足资源，助你们早日突破灵寂。”

　　二十位弟子顿时笑容满面，忙齐齐跪下行礼。

　　时未寒面带笑意，随手一挥，便将二十位弟子扶起。

　　石头和后面三十位筑基期弟子皆是低头沉默，不发一言。

　　林暮面上带着淡淡笑意，静静望着一切。

　　四位长老神色淡然，似是对一切都不在意，漠不关心。

　　时未寒望着下面数万弟子，笑道：“我也不多说什么，下面，便开始大比！”

　　奇峰不需时未寒提醒，立即带着一群执法堂弟子，张罗大比事宜。

　　时未寒转身对林暮笑道：“你无事时，可到我云霞峰洞府小坐。”

　　林暮笑着点头：“弟子定当前往。”

　　时未寒微笑点头，随即起身飘然离去。

　　梁正长老和慧文长老也跟着起身，对林暮笑笑，便告辞离去。

　　林暮忙跟着行礼，目送两人离去。

　　寒冰仙子面色如冰，淡淡看林暮和云梦一眼，什么也没说，便悠然离去。

　　林暮望着寒冰仙子离去背影，若有所思。

　　这时，骆言长老起身笑道：“大比少说也要半月，这段时日，不若你就去我洞府小住。我见你弟子们，有不少都已用上品法器，不知是否是你亲自炼制，趁此间隙，我来检验一番你炼器水平。”

　　林暮自是不会拒绝，笑着点头。

　　奇峰面带笑容走上前来，已是和石头说说笑笑，相谈甚欢。

　　林暮和奇峰微笑点头，奇峰便带着石头和二十九位筑基期弟子离去，前往凌霄峰。

　　大殿前，只剩下林暮和云梦、骆言长老三人。

　　“不知云梦师妹居住在何处？”林暮在离去时，不由问骆言长老。

　　时未寒离去时，只安排那二十位弟子住处，至于林暮和一干弟子，什么也未安排，便将他们晾在一旁，自行离去。

　　骆言长老望一眼云梦，略一沉吟，便笑道：“这好办。东峰她的小院无人动，如今只在门派呆十余天，便暂时委屈她了。”

　　“师妹意下如何？”林暮转身笑望云梦。

　　云梦没有任何迟疑，笑着点头同意。

　　骆言在旁对云梦道：“你离开门派多年，门中有许多人都很想念你，你也该去看望一番。修者在世，沉浮不定，说不好哪天就死于非命，切莫留下遗憾。”

　　骆言长老说得意味深长，林暮有些莫名其妙。

　　云梦却是身子一震，随即轻轻点头，和林暮、骆言告辞，便自行向东峰飞去。

　　林暮望着云梦身影，不由有些出神。

　　骆言和云梦所说，似是有所指，具体什么，他也是猜不出。

　　难道是慕青？

　　在整个千羽剑门，和云梦关系匪浅之人，也就只有慕青了。

　　慕青现在如何了？

　　当初慕青和张若虚联手密谋暗杀他，幸好被他识破，靠着旋月佩，侥幸捡回一条命，之后虽然他修为迅速飙升，已经远超张若虚和慕青，但却并未杀掉两人。

　　一方面是张若虚老谋深算，人老成精，林暮一直没有机会；还有一方面，是林暮杀慕青之心，并不如何坚定。慕青和云梦关系匪浅，林暮也有顾虑。

　　所幸张若虚和慕青洞若观火，没有不自量力，强行惹事，不然，也不会安然活到现在。

　　现在骆言长老所说，是否和慕青有关？

　　想到张若虚和慕青心机之深沉，林暮也担心两人会拿云梦要挟自己。

　　他心中一凛，忙祭出极品踏云靴，和骆言招呼一声，直追云梦。

　　遁光一闪，转瞬之间，林暮已是追上云梦。

　　云梦心事重重，遁速奇慢，似是在想着什么。

　　林暮飞至云梦身前，传音道：“师妹行事小心，莫要轻信他人。尤其是慕青，当初她曾想要杀我，我担心她会对你不利，你自己要小心。”

　　云梦身形一震，面上浮现一抹惊色，难以置信，但她并未多说什么，轻轻点头。

　　林暮取出几张《传音符》，递给云梦：“有事情召唤我，我会立即出现。”

　　云梦接过《传音符》便告辞离去了，有些魂不守舍。

　　林暮愣在原地，片刻后，方摇摇头，飞回大殿前。

　　骆言已经等候多时，两人当即离开广场，前往紫炎峰。

　　来至骆言洞府，骆言随手打开禁制，便带着林暮直奔炼器室。

　　林暮现在炼器水平已是达到能够炼制上品法器水准，在整个天霄界，如此炼器水平，都排得上名号，当然，金丹期修者要除外。

　　骆言炼器水准，都达到能够炼制法宝地步，指点林暮，是绰绰有余。

　　而且，两人所学皆是来自《炼器总纲》，同出一脉，骆言所教，正是适合林暮。

　　“炼器最重要，其实并非材料，也非成形，也非淬炼，而是阵法！”骆言刚一进入静室，便开门见山道：“若想提高炼器水准，首要便是提高阵法水准。”

　　林暮沉心静气，放下诸多杂念，开始静静聆听。

　　炼器一门，博大精深，无比重要。

　　法器对修者来说，堪称重中之重，尤其是剑修，飞剑绝对不可或缺。

　　若是灵石充足，低阶法器，自然能够花费灵石购买。

　　但等到修为高深，所用法器也是品阶高超，随便一件极品法器，或者法宝，动辄便要数十万块下品灵石，甚至上百万块下品灵石，即便身家丰厚，也经不起如此折腾。

　　而且，赚取灵石并不如想象中那般容易。

　　初期，赚取灵石迅速，但身家积累到一定地步，便很难有进境。

　　天霄界只有那么多，无论如何发展，所赚灵石也不过超过一个限度。

　　不然，以无双剑门实力，早已垄断一切。

　　但事实却是，现在一些大门派，都敢肆无忌惮暗杀孤云，而且不止一次！

　　是以，长远考虑，学习炼器用处极大。

　　尤其是，林暮培养弟子，以后需要法器更多，若不学习炼器，靠着百宝阁，根本无法满足所需，更别提积累资源，冲击金丹了。

　　“阵法是炼器核心！”骆言正色道：“下面一段时日，我便详细为你讲解阵法，一些三品阵法，四品阵法，我皆会讲解，能领悟多少，皆看你悟性了。”

　　林暮面带微笑，忙连连点头。

　　四品阵法！

　　要知道，一般极品法器，也只是用三品阵法，一些普通法宝，所用也不过是四品阵法。林暮现在只能刻划出三品阵法，这已是他极限。四品阵法他也钻研过，但无论如何努力，都无法窥得门径，无从下手。

　　眼下如此良机，林暮自然不会错过，听课不由更加专心致志。

　　“阵法一道，浩瀚繁复，千变万化，推演重要无比……”

　　接下来一段时日，林暮便都在紫炎峰，跟着骆言长老学习炼器。

　　和紫炎峰安静平和不同，数里之外，望云峰却是一片凄凄惨惨戚戚。

　　望云峰，一座小型洞府内。

　　一张古旧床榻上，躺着一位形容枯槁老人。

　　老人枯瘦如柴，眼窝深陷，眸中光芒黯淡，行将就木，已是奄奄一息。

　　此人正是隐心。

　　床榻旁，趴着一位年轻女子，貌若天仙，倾国倾城。

　　此刻，女子却是泪流满面，梨花带雨，哭得撕心裂肺。

　　若是林暮在此，定会大吃一惊。

　　这人不是别人，却是云梦！

　　“莫哭。”隐心声音沙哑，劝道，他伸伸手，想要摸一下云梦头发，但手刚抬到一半，便又无力落下。他现在整个人已是油尽灯枯，气若游丝。

　　云梦哭声愈发悲戚，扑在隐心身旁，不能自已，泪眼朦胧道：“爹！”

　　隐心平静面容旋即一滞，身形一震，随即满面皱纹舒展，笑容绽放，喜极而泣，两行浑浊泪水，顺着他枯燥面容留下。

　　父女两人，抱头痛哭。

　　……

　　紫炎峰，骆言洞府内。

　　“我能教你，便只有这些。”骆言微笑道：“今后，按照此法，你便可慢慢推演学习其他四品阵法。阵法虽然繁复，但只要肯花时间，大成并不难，难的是甚少有人能耐住推演中所面临的寂寞与枯燥。这对你来说，应该不是问题。以你资质，学习炼器正是合适，只要你能成功凝结金丹，炼制法宝也并非没有可能。”

　　林暮忙深深施礼道谢：“多谢长老全力栽培，弟子没齿难忘。”

　　骆言忙扶起林暮：“你我之间，切莫如此多礼。如今在这千羽剑门中，我能信任之人极少，你若如此，便是和我生分了。”

　　林暮面带微笑，连忙起身。

　　“门中现在情势如何？”林暮略微沉吟，便开口问道。

　　“不容乐观。”骆言面上闪过一抹悲色，缓缓摇头道：“时未寒已是暗中开始准备，说不准哪天便会向我动手。他几位真传弟子，罗通，冷山，罗辰，徐海，都已闭生死观，全力冲击金丹。若这四人全都凝结金丹成功，千羽剑门便不需要我，届时，便是你我大难临头之时。”

　　骆言略微停顿，声音更为低沉：“隐心之疾，也已病入膏肓，眼看便要撒手人寰。若他身死，凭你我二人，是没有任何机会和时未寒抗衡。他执掌门派已有上百年，现在实力深不可测，我都不是他对手。”

　　“难道没有任何转圜余地了么？”林暮也觉压力重重，心中犹如放着一座大山。

　　“有！”骆言斩钉截铁道：“只要隐心能够恢复正常！”


第二百八十六章 重压千钧

　　只要隐心能够恢复正常，便能和时未寒抗衡！

　　隐心资质，犹在时未寒之上。

　　当初，若非时未寒用阴谋加害隐心，如今谁是千羽剑门掌门，还很难说。

　　即便如今，隐心已是病入膏肓，奄奄一息，骆言依然坚信，只要隐心恢复正常，时未寒仍旧不是隐心对手。这份信任，连林暮都觉感动。

　　隐心当年实力，林暮从骆言只言片语间，时未寒遮遮掩掩间，也能猜出几分。时未寒如今都已是天霄界几大巨头之一，却依然忌惮隐心，生怕他恢复正常，隐心实力，由此可见一斑。

　　林暮对门派往事知道得愈多，对隐心愈是敬佩。

　　不说要靠隐心对抗时未寒，仅是隐心知遇之恩，林暮便无法袖手旁观。

　　只是，治愈隐心，并非一件易事。

　　隐心之前身受重伤，又被三转缚灵酒禁锢住灵力，从此一蹶不振。

　　三转缚灵酒禁锢，唯有冲灵丹方能化解。

　　若无冲灵丹，再高超炼丹水平，都难治愈隐心。

　　冲灵丹是五品灵丹，需用三十六种千年灵药方能炼制而出。

　　千年灵药珍稀异常，即便是骆言，也是束手无策。

　　但这对林暮来说，并不是什么难题。

　　在迷雾林妖族药园，林暮出乎想象般，顺利采集到足够数目千年灵药，只要找到炼丹宗师，或者他自己水平达到炼丹宗师级别，便能炼制出冲灵丹！

　　隐心天资犹在时未寒之上，若他恢复正常，不说压制时未寒，至少能够与之周旋、抗衡。

　　想及此处，林暮眸中不由闪过一抹喜意。

　　“不瞒长老，我已在迷雾林深处、妖族药园中，采集齐炼制冲灵丹所需三十六种千年灵药，只需找到一位炼丹宗师，便能炼制出冲灵丹！”林暮面带微笑道：“隐心前辈恢复正常，极有可能！”

　　“当真？”骆言闻言，瞬间狂喜，激动问道。

　　林暮忙笑着点头：“弟子不敢欺瞒。”

　　骆言兴奋莫名，一下热泪盈眶，在原地不停打转，一直喃喃自语，林暮只隐约听到诸如“师傅安心”，“告慰在天之灵”，“执掌门派”之类，骆言激动之情，溢于言表，情难自禁。

　　半晌后，骆言方渐渐平息，恢复正常。

　　“灵药在哪里，你且取出我看看。”他犹自怀疑自己在做梦。

　　三十六种千年灵药，有些灵药，所需都不止一株，这么多株千年灵药，若是仅用灵石购买，也至少要一千万块以上灵石！

　　林暮不过是筑基期修为，虽然实力已能和灵寂期巅峰媲美，但若想在布防森严迷雾林药园中，采集到千年灵药，无异于痴人说梦，难以置信！

　　若是千年灵药如此容易采集，他早就不知往返迷雾林多少趟了。

　　林暮面上带着笑意，一拍储物袋，便将三十六种千年灵药取出。

　　这些千年灵药，他已按照冲灵丹丹方配置好，封存在一个两尺余长紫色檀木锦盒中。

　　骆言双手都有些颤抖，轻轻打开锦盒看一眼，便又立即封上。

　　千年灵药，灵气浓郁，药效极易流逝，封存在锦盒中，有助于长久保存灵药。

　　“你是如何采集到？”骆言将锦盒交给林暮，犹自觉得仿若身陷梦境。

　　“是和孤云一起，无双真人亲孙。”林暮没有隐瞒，择要和骆言叙说一遍。

　　和孤云一起？

　　骆言听完林暮所说，不由陷入沉思。

　　单凭孤云和林暮两人实力，无论如何也是无法采集到千年灵药，甚至，连四品灵药，都几乎没有可能采集到，哪怕两人都拥有隐匿形迹法器。

　　妖族实力如何，骆言身为金丹后期修者，了解要比林暮深刻许多。

　　迷雾林深处，有一股恐怖威压，那种威压，令众多金丹期修者，都不敢近前一步。

　　无双真人都已是天霄界第一人，也不一定能够胜过那个恐怖存在。

　　即便那个恐怖存在不出手，单是妖族七级妖兽，八级妖兽，也足以击杀两人无数次。

　　孤云实力虽强，甚至都能重创七级妖兽，但和八级妖兽对抗，仍然必败无疑。

　　两人能采集到如此数目千年灵药，实在蹊跷！

　　骆言苦思良久，也是百思不得其解，只好放下。

　　“不管如何，能采集到千年灵药，隐心便有望恢复正常。”骆言神色已是恢复平静。

　　林暮点头：“我也是这样想。只是千年灵药已经采到，谁来炼制？冲灵丹是五品灵丹，整个天霄界，能炼制出物品灵丹之人，怕都不超过一只手。”

　　骆言眉头一皱，道：“确实棘手。你太高看天霄界炼丹师了。整个天霄界，能够炼制出五品灵丹之人，据我所知，也仅有无双真人一人而已。”

　　林暮也是大感为难：“若是这样，便只能求无双真人帮忙了。”

　　骆言微微点头：“只此一途，别无他法。”

　　“难道寒冰长老那么高超炼丹水平，都无法炼制出五品灵丹么？”林暮犹不死心，不甘心问道。当初，他也曾一位只要自己修到金丹期，便又希望炼制五品灵丹，眼下看来，他也高估自己了。

　　骆言微一沉吟，便道：“寒冰长老炼丹水平，在整个天霄界，也只有无双真人能够胜她。或许，她全力出手，也能炼制出五品灵丹，只是成功率必然不高，能有三四成都是极为幸运了。”

　　“只是千年灵药，如此珍稀，一旦失败，再难采集到第二份。是以，稳妥起见，还是莫要让寒冰长老炼制。”骆言神出物外，停顿片刻，道：“而且，我希望你要保密此事，甚至，在炼制出冲灵丹前，都不要告诉寒冰长老，你已采集到千年灵药。”

　　“那是为何？”林暮望着骆言长老，不由问道：“寒冰仙子性情难以亲近，不知她是站在我们这边，还是和时未寒一伙？”

　　骆言神情一阵恍惚，随后方道：“自然是和我们一边。”

　　“有些事情，我也该告知与你。”骆言摇头叹道：“寒冰长老之所以如此，其实皆是拜时未寒所赐。当初，她是小师妹，天真烂漫，笑容美若天仙，我们几人都极为宠爱她。但是，后来一切都变了。”

　　“师兄弟间，不知从何时起，已经有了隔阂，连我和隐心是同一个师傅，都曾有过矛盾，差点大打出手。但是时未寒和隐心关系却一直很好，谁也没想到，后来，时未寒会在师傅死后，为争夺掌门之位，暗害隐心。”

　　骆言轻轻一叹：“自从隐心被打落回灵寂期，寒冰师妹再也没有露出过笑容，整个人化为寒冰。之后，我在偶然间，得到冲灵丹丹方，寒冰师妹便开始学习炼丹，她极为刻苦拼命，炼丹水平，突飞猛进，很快便能炼制出四品灵丹，如今，怕是都能炼制出五品灵丹。但这也正是我担忧地方，若她知晓你有千年灵药，必然会亲手炼制。成功还好，若是失败，只怕会自责一生，由此轻生也不是没有可能。”

　　骆言说完，又发出一阵长长叹息。

　　林暮听骆言提起往事，也不由有些唏嘘。

　　原来在这几人中，竟然有这么多事发生。

　　寒冰仙子对隐心之情，令人感动，也觉心痛。

　　若不是林暮采到千年灵药，她一切努力，不过是自我安慰，永远也是无法炼制出冲灵丹。

　　只是，林暮听骆言语气，这几人关系，似乎还颇为复杂。

　　他实在无法相信自己猜测，难道，骆言长老以前真的对寒冰仙子有意？

　　那他和隐心曾有矛盾，甚至大打出手，也便不足为奇。

　　前尘往事，竟有如此波折。

　　林暮不由想起，那次他前往望云峰看望隐心，便曾见到寒冰仙子踪影。

　　原来如此。

　　“事不宜迟，现在我便去探望隐心前辈。”林暮起身道：“外门弟子大比，估计也已选出一百位炼气期弟子。不日我便离去，前往临雾坊，寻找孤云，看看能否通过他，请无双真人帮忙。”

　　骆言从回忆中回神，道：“便照你说得做。只是无双真人忙于修炼，出手帮忙希望不大，届时，我会拿出我全部身家，当做报酬，务必请他尽全力帮忙一次。”

　　林暮心中一震，望一眼骆言长老，重重点头。

　　骆言和隐心，终归是师兄弟，骆言能做出如此决定，林暮心中都觉感动。

　　骆言现在已是金丹后期，突破元婴都有希望，若是将自己全部身家取出，这辈子都难以进阶元婴期，如此付出，实在非常人能够做出。

　　修者自私自利者多，也同样有令人感动一面。

　　林暮心中感动莫名，心中对炼制冲灵丹也更加看重。

　　无论如何，他都要全力一试，请无双真人帮忙一次。

　　林暮随即告辞骆言，直飞望云峰。

　　来到隐心洞府，林暮才知隐心之凄凉。

　　他一个人孤零零躺在床榻，枯瘦如柴，已是奄奄一息，闭目等死。

　　林暮心中一阵悲痛，泪水不自觉留下。

　　隐心面带微笑，平静劝解，仿佛置身事外，生死已是与他无关。

　　林暮心中难受，不忍在此多呆，片刻后便告辞离去。

　　临行前，林暮轻轻道：“我已集齐三十六种千年灵药，前辈但请放心，不用多久，我便能请人炼制出冲灵丹，届时，你便能恢复正常！”

　　说完，林暮立即扭头转身离去。

　　隐心躺在床榻，望着林暮背影，两行浊泪滚滚而下。

　　离开望云峰，林暮直飞凌霄峰，去寻石头和奇峰，探问大比结果。

　　极品踏云靴光芒闪烁，流光溢彩，林暮转瞬来至凌霄峰。

　　正要落下身形，林暮却猛然一愣，停在半空不动。

　　这时，一股强烈天地波动从远处传来。

　　波动剧烈无比，威压阵阵，一片片云彩飘来，彩霞满天。

　　如此天地奇景，林暮之前从未见过。

　　一般只有修者突破时，才会有这样景象。

　　难道是有人凝结金丹成功？

　　林暮略微沉思，便想到这种可能。

　　时未寒真传弟子，都有人凝结金丹成功！

　　林暮顿时感到一阵压力，如同山岳，重如千钧。


第二百八十七章 天霄界大比

　　云彩齐聚，彩霞满天。

　　彩云飘飘，从四面八方向云霞峰聚集。

　　无尽灵气和云霞一起，挟带着无匹天威，滚滚而来。

　　林暮身在凌霄峰，距离云霞峰数里，依然感到压力重重，重如山岳。

　　远处，整个云霞峰，散发万道霞光，如梦似幻，整座山峰，都沐浴在迷幻光芒中。

　　云霞峰！

　　林暮略一回想，便想到此处是时未寒所居之地。

　　云霞峰乃是顶级五品洞天福地，灵气浓郁还要胜过骆言紫炎峰三分。

　　在此凝结金丹，成功率也要胜过他处。

　　眼下看如此天威，定然是有人凝结金丹成功！

　　林暮眼睛微眯，望着云霞峰万丈霞光，神识一动，脚下极品踏云靴立即光芒闪烁，璀璨无比，整个人如同流星，从天空一闪划过，直奔云霞峰而去。

　　刚一来到云霞峰上空，林暮察觉之前威压，愈发清晰沉重。

　　整座山峰，都淹没在霞光中。

　　山峰之外，已是聚集上千弟子，此时，仍旧有许多弟子赶来。

　　时未寒凌立虚空，身形如剑，锋芒璀璨，令人不敢逼视。

　　此刻是罗通凝结金丹最重要时刻，以后实力如何，全看此刻打下基础深厚。

　　是以，时未寒也是不敢怠慢，亲自在此守候，以防有人前来扰乱。

　　林暮身形如电，转瞬来至云霞峰上空。

　　时未寒看林暮一眼，心中微动，轻轻对他点头示意。

　　林暮微笑点头，静立虚空，望着云霞峰，神色如常。

　　盏茶功夫，四位长老也齐聚于此。

　　骆言和寒冰仙子到来，两大金丹齐至，时未寒心中也是猛然一紧，但他面色淡然，对四人微微一笑，一句话也未说，身边飞剑却是霞光阵阵，威压如潮。

　　骆言和寒冰仙子，仿若没有看到时未寒飞剑，悄立一旁，静静观望。

　　哗！

　　天空云霞倏然变幻，迅速聚集一处，如同光束，簌簌落下，涌入下面一处洞府中。

　　无尽灵气随着云霞一起，向洞府中聚集。

　　轰！

　　灵气聚集片刻，一道轰然巨响，从洞府中传出。

　　一波强悍威压从洞府中释放而出，如同天河，直落而下。

　　林暮顿感压力如山，身形一阵摇晃，面色猛然一变。

　　金丹期修者，威压竟如此惊人！

　　罗通不过刚刚凝结金丹成功，仅仅释放出威压，林暮便觉难以抵挡。

　　若是动手，胜算几乎为零！

　　金丹期和灵寂期，果然天差地别。

　　一旦凝结金丹成功，便如鲤鱼跃龙门，和灵寂期修者彻底不同！

　　强悍威压，林暮都难以承受，下面围观弟子，更是不堪。

　　二百灵寂期修者，身形皆是一阵晃动，面色大变。

　　上千筑基期修者，面色惨白，强自支撑，每个人在这强悍威压下，都不自觉弯下腰来，身形佝偻，如同驼背老人，透不过气。

　　数万炼气期修者，在这无边压力下，已是全都跪倒在地，爬不起来。

　　所幸这股威压，来得快，去得也快。

　　盏茶功夫，威压便倏然消散，天空云霞也是散去。

　　一切都又恢复平静，恍如什么都未发生。

　　下面围观弟子，却皆是面色惨白，全身衣衫都湿透。

　　这种威压，众人虽只经历一次，却都觉心悸莫名，毕生难忘。

　　金丹期修者，实力已经超出众人想象。

　　如今，罗通凝结金丹成功，千羽剑门实力又飙升一截！

　　一个门派实力如何，归根结底，还是比拼金丹期修者数目和实力。

　　罗通结成金丹，千羽剑门和天霄界前三门派相比，差距进一步缩小。

　　若是冷山，徐海，罗辰三人也能凝结金丹成功，千羽剑门实力足以位列天霄界前三！

　　甚至，除去无双剑门，千羽剑门都能一家独大。

　　毕竟，御灵宗，天剑门两大门派中，已是有不少金丹期修者，大限来临，命不久矣。

　　千羽剑门几位金丹期修者，只有三百余岁，若论潜力，千羽剑门在天霄界，已是排在第一！

　　时未寒欣喜莫名，和四位长老相视而笑。

　　“你们尽皆散去吧。”时未寒笑容满面，对下面数万心惊弟子道：“只要你们勤于修炼，有朝一日，你们也能如大师兄罗通一般，成功凝结金丹！”

　　梁正长老笑着点头，在旁道：“不止如此。罗通如今凝结金丹成功，便可成为长老，今后便能和我四人平起平坐，一道喝茶。”

　　时未寒面带笑容，望一眼骆言和林暮，笑着点头。

　　罗通刚一结成金丹，便成为门派长老，四位长老皆是没有异议。

　　这不过是早晚之事，早一日晚一日，也便无所谓。

　　骆言和林暮互望一眼，一句话也未说。

　　此刻，林暮深切感受到，最重要还是实力！

　　他辛辛苦苦培养弟子十余年，想要成为预备长老，都很艰难。

　　若非骆言和寒冰仙子力挺，只怕这次回门，他便要空手而归！

　　帮时未寒培养弟子，却并不会停！

　　罗通身为真传大弟子，平日在门中待遇本就远胜他人，如今更是一举凝结金丹，不仅实力突飞猛进，在门中地位也是立即超过林暮。现在林暮遇见罗通，都要行礼尊称一声长老。

　　不自觉地，林暮对凝结金丹愈发渴望，迫切无比。

　　山峰下人群，如同潮水般散去。

　　骆言对林暮微笑示意一番，随后便和时未寒告辞。

　　四位长老齐齐离去，只有寒冰仙子冷若冰霜，如同寒冰，看不出任何欣喜。其余三位长老，面上或真或假，皆是带着淡淡笑容，飘然离去。

　　林暮目光如炬，在人群中寻到奇峰和石头，随后，三人一起飞往凌霄峰。

　　来至凌霄峰奇峰洞府，林暮无心拐弯抹角，开门见山问道：“大比如何？”

　　“已是顺利结束！”奇峰笑道：“一百位弟子，都已选出。”

　　林暮不由望向石头，石头亦是笑着点头。

　　“劳你费心了。”林暮笑望奇峰：“他日你若去湖心岛，必当盛情款待。”

　　奇峰摆手笑道：“师兄何必如此客气。”

　　林暮心中有事，无心寒暄，和奇峰闲谈几句，便带着石头离开。

　　奇峰将两人送出很远，方回转洞府。

　　“你去召集二十九位筑基期弟子，和那一百位新收炼气期弟子，咱们这便离开。”林暮对石头道：“我这便去和掌门告辞。”

　　石头点头道：“我这便去办。”

　　当即身形一闪，飞往西峰。

　　林暮望着石头背影，一阵出神。

　　如今罗通凝结金丹成功，他已感到极大压力。

　　时未寒和骆言，表面相安无事，暗中却势同水火，斗争激烈。

　　时未寒一直没有对林暮下手，无非是忌惮骆言而已。

　　但若门中再有几人晋升金丹，即便骆言，都自身难保！

　　届时，一旦时未寒决定动手，主动权完全在时未寒手中。

　　金丹期修者，实力深不可测，时未寒已是金丹后期，实力更是难以想象。若他想要灭杀林暮，和捏死一只蚂蚁，并无太大区别。甚至，林暮现在都觉得，时未寒让自己帮他培养弟子，并非想要靠他发展门派实力。毕竟，对现在千羽剑门来说，多出二十位筑基期修者，对整体实力影响并不大！

　　那时未寒为何还要自己帮他培养弟子？

　　而且，这次数目又增加一倍，已是达到一百人！

　　林暮略一猜测，便想到一种可能。

　　时未寒此举，无非是想浪费自己时间，一百位弟子，足以让他忙碌到死，再也没有时间修炼。凝结金丹，难度本就奇大，如此一来，他凝结金丹希望愈发渺茫。若自己都无望凝结金丹，父母和石头几人，更是没有任何可能！

　　真够阴险！

　　前路漫漫，林暮也觉荆棘密布。

　　如今有时未寒从中作梗，每一步，都比其他人要更加艰难。

　　若是等冷山，罗辰几人也凝结金丹成功，自己怕是连冲击金丹机会都无！

　　种种想法，一闪而逝。

　　林暮面色变幻不休，最终变为坚定。

　　不管前路如何，他都不能退缩。

　　当初，他只是炼气期，御灵宗举派追杀他，他都没有丧命。

　　此刻，他更是没有任何理由退缩。

　　这次回去，他便要去找孤云，希望能靠他请无双真人帮忙。

　　一旦无双真人能够炼制出冲灵丹，隐心便能恢复正常。

　　只要隐心恢复，至少能和时未寒相抗衡，他便能赢得一丝喘息之机！

　　想及此处，林暮感觉压力稍减，猛然回神。

　　白云悠悠，整座凌霄峰，一片安宁。

　　林暮心思一动，脚下极品踏云靴光芒一闪，人已是向云霞峰飞去。

　　来至时未寒洞府，林暮正要打出法诀，洞府前白雾却是自动向两旁分开。

　　时未寒声音从洞府中传出：“进来！”

　　林暮当即平静心神，步入洞府。

　　“坐！”刚一进入洞府，时未寒便笑着招呼林暮坐下。

　　林暮也不推辞，坐下后第一句便道：“弟子决定今日便离开门派，特来向掌门告辞。”

　　时未寒往林暮一眼，见他眉宇间，隐着淡淡忧愁，不由一笑。

　　“莫急！”时未寒面带微笑：“我有一事和你相商。”

　　“何事？”林暮一愣，随即笑道：“掌门直说便是。”

　　时未寒面带笑容道：“一月前，天霄界十大门派掌门齐聚无双剑门，在无双真人提议下，十大门派准备在天霄界进行一场大比，只要是金丹期以下修者，皆能参加。大比将会选出实力最强三人，由几大门派合力拿出资源，将三人培养成金丹期修者！”

　　林暮面色顿时一变，紧紧盯着时未寒。

　　“你也知晓。一个门派想要培养出一位金丹期修者，是多么不易。”时未寒望着林暮道：“此次大比，独辟蹊径，由几大门派每派拿出一定资源，合力培养，只要成为前三，便能获得这次机会。”

　　合几大门派之力，来培养金丹期修者！

　　也真敢想！

　　林暮望着时未寒，隐隐有些期待。

　　“此次大比，是在整个天霄界，名额只有三人，其他门派，也是势在必得，竞争必然惨烈无比。”时未寒道：“机遇难得，门中几位顶尖灵寂期高手，冷山，徐海，罗辰三人，却都正在闭生死关，无法参加。”

　　时未寒面带微笑，望着林暮。

　　“我有意让你前往，不知你是否愿意？”


第二百八十八章 匆忙回转

　　是否参加？

　　林暮神色平静，心中却是暗潮澎湃，一时陷入沉思。

　　天霄界大比！

　　十大门派合力培养，只要成为前三，在海量资源供应下，成功凝结金丹希望极大！

　　只是如此好事，为何落在自己头上？

　　居安思危，林暮立即想到这点。

　　这场大比，高手云集，整个天霄界金丹期以下高手都会参加，成为前三并非一件易事，时未寒此举，有何目的？

　　“不知这场大比，规则如何，是否有危险？”林暮苦思半晌，一无所获，索性直接问时未寒。

　　时未寒神色从容：“这是自然。此次大比，机遇难得，一旦获得机会，门派实力都能增加一截！各门各派皆是重视无比，所派弟子都是门中最厉害之人，对此势在必得。既然是整个天霄界大比，自然是要选出实力最强之人，各位参加大比修者皆要全力以赴，是以没有任何规则，一旦上场，便是激烈对决，只决胜负，不论生死！”

　　不论生死！

　　林暮闻言，心中顿时一紧。

　　如此规则，可谓残酷至极。

　　虽然他现在实力，已是灵寂期巅峰水准，但天霄界一界之地，高手数不胜数，实力强悍之人，往往隐藏在未知处，谁也无法保证，一定能安然无恙坚持到大比结束，甚至，还能成为前三！

　　对此，林暮也只有五成把握。

　　孤云实力，林暮现在便无把握抗衡。

　　前三，一定会有孤云一个席位。

　　如此一来，还只剩下两个名额。

　　要在整个天霄界所有高手中，成为那剩下的两人之一，竞争惨烈程度，令人发指！

　　这其中，难保不会有人和孤云一样，不但拥有顶级极品飞剑，又对剑技领悟颇深，在大比中，林暮无法轻易用出旋月佩，是以，危险程度也是急剧上升！

　　因此丧命，也是大有可能！

　　想及此处，林暮不由一阵后怕，后心冷汗直流。

　　他和骆言一心，时未寒心知肚明，这次派他参加大比，是否是想借机除掉自己？

　　林暮心思电转，难道时未寒已是准备动手？

　　很有可能！

　　谁都知道，这次大比，重要无比，也残酷异常。

　　三位真传弟子，冷山，徐海，罗辰闭关，不过是一个借口而已。

　　若是时未寒针对这次名额抱有期望，决计是不会派自己前往，或者，不会只派自己一人前往。

　　难道这次大比中，真有实力强悍到极点之人？

　　强悍到，连时未寒都主动放弃地步？

　　并非没有可能！

　　林暮越想越绝后怕，额头渗出一阵细密汗珠。

　　时未寒镇定自若，坐在原处，静等林暮决定。

　　这次大比，奖励如此丰厚，他相信林暮绝对不会拒绝。

　　哪怕，林暮也猜到这其中危险。

　　成为金丹，是每个修者毕生追求，其中渴望之强烈，时未寒作为过来人，是深有体会，当初，为了凝结金丹，他也曾不顾一切，全力以赴，疯魔过！

　　这次机遇，他相信林暮不会错过。

　　即便林暮意外不去，他也并不担心。

　　不管林暮如何决定，主动权都在他手里。

　　千羽剑门资源，掌握在他手中，林暮凝结金丹，想从他手里获得资源，门都没有！

　　要么去参加大比，要么就碌碌无为，再平庸一百余年，寿元耗尽，化为尘土。

　　林暮修炼是《五行心法》，他早已看出。

　　修炼《五行心法》之人，并不多。

　　只因，一旦修炼《五行心法》，若是不能结成金丹，寿元只能和筑基期修者一样，只有二百年左右。金丹凝结难度极大，如无特别把握，一般人都不会修炼此功法，当初隐心和骆言资质皆是不差，又有天铸真人亲自教授，都没敢修炼《五行心法》这种速成心法，而是按部就班修炼，从灵寂期进阶金丹期。

　　林暮此举，无疑将自己逼往绝路。

　　他只需在其中略施小计，林暮便无可能凝结金丹成功。

　　这样的人，实在不足为虑。

　　他甚至想不明白，千羽剑门弟子那么多，隐心和骆言谁不选，偏偏选中林暮，难道五行灵根资质之人，真能凝结金丹成功？真是异想天开！

　　“依我之见，希望你能参加。”时未寒见林暮迟迟无法做出决定，静静道：“你也知道，门中罗通，冷山，徐海，罗辰四人，齐齐冲击金丹，所耗资源，难以估量！这次大比，门中又拿出海量资源，门派已是再无任何资源，能够培养其他弟子。”

　　时未寒望一眼林暮，道：“你若想凝结金丹，只能去参加大比，成为前三！当然，你若不想成为金丹，我也不会勉强，一切皆凭你自愿！”

　　一句话，看似大度无比，却是将林暮逼到绝处，退无可退！

　　门派再无任何指望，林暮没有任何犹豫，直道：“弟子愿意前往。”

　　心中虽然冰冷一片，面上却是带着淡淡微笑。

　　时未寒面带微笑道：“如此最好。以你实力，不出意外，成为前三，也是大有可能！若你结成金丹，门派实力也能突飞猛进，提升一截！一旦门派实力强大，也能获取更多资源，以后你父母和石头几人，想要凝结金丹，也并非完全没有希望。”

　　此话似乎是安慰，林暮却没有任何欣喜之情。

　　既然决定参加大比，林暮也不再拖拉，直入主题问道：“不知大比何时开始？在何处举行？比试时，是否所有手段都能随意使用？”

　　他一连抛出三个问题，皆是重要无比。

　　“此次大比，正在筹备，我只是提前和你说一下，至于何时开始，我也是不知，可能半年，或许要一两年。”时未寒理所当然道：“你也知道，凝结金丹所需资源之大，并非每个门派都能拿出，哪怕是十大门派培养三位金丹期弟子，也要准备一段时日。你且放心，一旦大比开始，必定天下皆知，修者云集，轰动无比，你自然会知晓。到时我也会传音与你，和你一起前往。”

　　“如无意外，大比定然是在无双剑门举行。”时未寒望一眼林暮：“大比是选出天霄界最厉害之人，不管是术修，符修，器修，剑修，皆不限制，实力才是最重要！不管你用出什么手段，只要能成为前三即可。”

　　原来如此。

　　林暮闻言，心中轻松少许。

　　若是这样，他的符篆也有用武之地。

　　只要他肯花费灵石，购买或者自己制作符篆，胜利似乎唾手可得。

　　毕竟，能同时抵挡数百张《爆炎符》，甚至上千张《爆炎符》之人，只是极少数。

　　“既然如此，届时我如约前往便是。”林暮起身，对时未寒行礼告辞。

　　时未寒坐在位上，目送林暮离开，露出一抹淡淡微笑，随后一挥手，洞府前白雾复又合拢。

　　林暮回到凌霄峰，石头已是带着二十九位弟子和一百位炼气期弟子等候。

　　林暮走上前去，对一百位炼气期弟子道：“从今以后你们便是我林暮弟子，我不知你们是只为筑基而来，还是真心想拜我为师，不管如何，我皆会全力让你们筑基！”

　　一百位弟子反应极快，齐齐跪下行礼：“拜见师傅。”

　　林暮微笑点头，一挥手，便是将众人托起。

　　自从经历景奇那二十位弟子选择之后，林暮对这一百位弟子期待，已是不如从前。

　　任凭他再如何努力，景奇终究还是选择和时未寒站在一起。

　　可见，没有足够实力，仅是靠真心实意，虽然能打动人，但并无法影响别人决定。

　　那二十位弟子，选择留在门派，心中也是有愧疚，望向林暮眼神也有带有畏惧。

　　但那又如何。

　　二十位弟子只差说出：你能感动我，但无法留住我。

　　是以，对待这批弟子，林暮期待不高。

　　但无论如何，他会将这一百人都培养到筑基期。

　　做出的承诺，他不会违背。

　　毕竟，五十位弟子，也还是有三十位弟子留下，这令他欣慰无比。

　　林暮交待弟子一番，便前往西峰，将云梦带回。

　　云梦似乎有心事，一直沉默，话也不愿多说一句。

　　林暮连问几次，她都摇头，不肯说。

　　林暮无奈摇头，便不再多说什么。

　　两人回到凌霄峰，带上众弟子，便向山门飞去。

　　刚一来到山门，林暮远远便看见时未寒身影。

　　林暮一行人停下身形，齐齐对时未寒行礼。

　　时未寒面带微笑，交给林暮一个储物袋：“这袋中是一百二十五颗筑基丹，你要妥善使用。筑基丹获得不易，这一百二十五颗，已是门中最后库存，今后十年，整个千羽剑门，便全都靠你。”

　　时未寒殷切望着林暮，仿佛是一件重托。

　　一百二十五颗筑基丹！

　　林暮眉头微皱，若想让一百人都成功筑基，必然要花费更多时间。

　　如此一来，他能用在修炼上时间，愈发不足，参加大比，获胜希望也削减许多。

　　林暮知道争取也是无用，索性接过储物袋，行礼道谢。

　　随后，他取出风行舟，一连打出十几道法诀。

　　风行舟在空中瞬间涨大，变为一艘巨舟。

　　一百余位弟子，齐齐坐上风行舟。

　　林暮和时未寒行礼告辞，也飞上巨舟。

　　时未寒面带微笑，打出法诀，白雾翻涌，自动闪向两旁，山门大开。

　　林暮对时未寒微笑示意一番，随即猛然催动巨舟，向山门外飞去。

　　风行舟光芒璀璨，转瞬在白雾中消失。

　　在风行舟离开后，白雾又立即合拢。

　　林暮全力催动风行舟，直飞雾之湖。

　　风行舟一闪而过，飞掠山门上空。

　　山下，又是一批凡人跪成一片，苦苦等候。

　　山门处，一只巨大血色手印，清晰无比，触目惊心。


第二百八十九章 蓄谋反弹

　　白雾迷茫，雾之湖在望。

　　风行舟如梭飞行，转瞬来至湖心岛上空。

　　林暮端坐舟中，随手打出十几道法诀，岛上《金石阵》立即被法诀激发，大阵形成迷蒙白雾，顿时翻涌变幻，如同沸水，变化不休，凌乱无比。片刻后，迷雾变幻变得开始有规律，翻涌白雾如同被人用梳子理过，顺从滑柔，一个漂亮的中分，自动向两旁分开。

　　风行舟从白雾中一穿而过，落在岛心。

　　一百位炼气期弟子，兴奋莫名，从风行舟上跳下。

　　整座湖心岛，药香弥漫，浓郁芬香，沁人心脾。

　　现在正是灵药成熟时刻，灵田中一片苍翠，灵草长势喜人。

　　二十九位筑基期弟子，面带微笑，走下风行舟。

　　石头、云梦从巨舟上下来后，林暮随即施展法诀，风行舟急剧变小，随后化为一枚枣核大小，飞回林暮掌心，林暮神识一动，风行舟立即消失不见，被其收起。

　　林父林母笑着迎上前，一百余位弟子齐齐行礼，两人忙将众人扶起。

　　两人都已看出，这一百位炼气期修者，又是林暮新收弟子。

　　林暮和父母闲谈几句，便开始做正事。

　　灵田中二百亩一品灵草已是成熟，林父便带着二十人前去采集。

　　林暮则带着几位筑基期弟子，开始帮一百位炼气期弟子建造房屋。

　　如今岛上骤增一百人，整座小岛也不再如之前那么宽松。

　　林暮略一沉吟，便在小岛西南角专门空出十亩灵田，用来建造房屋。

　　在几位筑基期弟子努力下，花费两天时间，一百座小巧精致房屋，便建造出来。

　　筑基期弟子，修为和术法水平，都远胜从前，房屋看着也顺眼许多。

　　一百位炼气期弟子，欢天喜地入住其中。

　　二百亩灵田，也皆被采集一空，配制成炼制聚灵丹材料。

　　随后，林暮便开始赠送一百位弟子心法。

　　每位弟子，林暮皆是按照各人灵根资质，赠送最合适三品心法。

　　心法是修者修炼基础，重中之重，今后成就如何，心法所占比重极大。

　　这一百位弟子，若是现在改修三品心法，以后筑基成功可能极大。

　　做这些事情，林暮已是轻车熟路。

　　一百位弟子带着各自心法，笑容满面回屋苦修。

　　二十余位筑基期弟子，帮着林父开始种植灵田。

　　林暮则带着石头，回到木屋，闪身进入旋月空间，开始炼制聚灵丹。

　　二百亩灵田，一共配制出一万两千份材料。

　　如此数目材料，若是搁在以前，必然要花费很长时间才能全部炼制完毕。

　　但对如今林暮和石头来说，可谓轻松至极。

　　石头炼制聚灵丹，一天能炼制出四十瓶！

　　林暮炼丹水平，更是远胜石头。

　　他一炉能炼制出三瓶聚灵丹，一天下来，约能炼制出一百一十瓶左右。

　　两人差距如此明显，石头都觉不好意思。

　　他也开始学习林暮这种炼丹方法。

　　但他水平毕竟不如林暮，丹炉也只是上品法器青铜炉，是以每次炼制，只是同时炼制两份材料。即便如此，他也失败上百次，耗费许多材料，方才成功一次，之后，成功率便慢慢提升，一月后，已是能达到七成！

　　筑基期巅峰修为，体内灵力足以媲美灵寂期巅峰修者，控火水平也已达到四品火莲程度，青铜炉也好歹是上品法器，对聚灵丹炼制又熟悉无比，石头努力一月，便能做到，每天炼制七十瓶！

　　两人在旋月空间炼制两月时间，一万两千份材料，便全都消耗一空。

　　一万两千份材料，两人炼制出一万瓶聚灵丹！

　　林暮将聚灵丹全都交给石头，让其来指点一百位炼气期弟子修行，和聚灵丹发放。

　　石头欣然接下，林暮随之带着石头退出旋月空间。

　　石头走出木屋，便前往一百位炼气期弟子住处，分发聚灵丹。

　　林暮则来到父母屋中，和两人商议下一步行动。

　　在屋中布下重重禁制，林暮和父母两人叙说一遍此次千羽剑门之行之事。

　　林父林母听完，也皆是一阵忧虑。

　　时未寒做事决绝，已是和林暮摊牌，不会拿出任何资源。

　　林暮如今虽贵为预备长老，其实并未获得什么实际利益。

　　骆言长老和寒冰仙子，虽然力挺他，但也是没有太大用处。

　　重要资源，皆是掌握在时未寒手中，时未寒不愿拿出，两人也是没有办法。

　　除非开战！

　　林暮现在实力不足，隐心又奄奄一息，仅凭骆言和寒冰仙子，开战无异于自取灭亡。虽然能因此削弱千羽剑门实力，但玩火自焚之事，不到万不得已，林暮绝不会做。

　　时未寒已是将林暮逼到死角。

　　要么参加天霄界大比，要么自甘平庸，任凭年华老去，郁郁而终。

　　“如今情形，异常棘手。”林父面带忧虑，开口道。

　　林母也是担忧道：“参加大比，也是危险异常，稍有不慎，便会重伤，甚至是殒命。”

　　林暮点头：“我这段时日也觉压抑莫名，心中一块大石，无处着落。”

　　林父沉吟半晌，安慰道：“你莫要想那么多，想那么远，事情一件件做。凝结金丹毕竟还远，何必如此心急，车到山前必有路。”

　　林母亦在旁道：“你爹说得对。莫要想那么多，事情以后或有转机，先将眼前的事情做好。”

　　林暮郑重点头：“便照你们说得做。从今日开始，你们便无需过问无关琐事，只需安心修炼，全力冲击筑基期巅峰，只有修为达到筑基期巅峰水准，才能有望冲击金丹。”

　　林父林母面带微笑，齐齐点头。

　　“我这便前往临雾坊，寻找孤云，请无双真人帮忙，炼制冲灵丹。”林暮道。

　　这才是目前最重要之事。

　　隐心现在命在旦夕，急需冲灵丹。

　　若是隐心能够恢复正常，或许在隐心压力下，时未寒都会改变主意。

　　即便时未寒依然如此，有隐心，骆言，寒冰仙子三位金丹期修者帮忙，林暮冲击金丹，也比单纯自己努力，要容易很多倍！

　　林父林母笑容满面点头，林暮也猛出一口气，轻松许多。

　　之前压抑，一扫而空。

　　林父林母随后闭关苦修，林暮辞别父母，去寻找石头。

　　石头闻言，笑道：“师傅放心，你尽管将一切交给我便是。”

　　林暮点头笑道：“如此我便能放心离去，这些弟子和灵田，全赖你照顾。”

　　两人笑谈片刻，林暮便要离去。

　　临行前，林暮似是想起什么，转身向云梦木屋走去。

　　轻轻叩门，三声过后，云梦推门而出。

　　林暮一下愣在原地。

　　一月未见，云梦变化惊人，现在已是消瘦无比，憔悴不堪，整个人如同被风吹落的花朵，飘摇凋零，看上去令人心疼。

　　林暮惊讶莫名，他想不到，回门派一趟，云梦竟然憔悴至此。

　　这一段时日，林暮也是担忧莫名，整日忧虑，但他现在已是看开。

　　云梦却是为何，变成现在这般模样？

　　林暮担心问道：“一月不见，师妹竟如此憔悴，究竟发生什么？”

　　云梦眉头微蹙：“师兄莫要问了。有些事情，我无法告知与你，还望见谅。”

　　林暮面色微楞，心中略微一阵失望，随后微笑道：“莫要如此忧虑，若你有什么事，可与我说，只要我能办到，必然不会推辞。”

　　云梦轻轻点头，不再言语。

　　林暮一阵无奈，只好告辞道：“今日我便离去，去寻求无双真人，帮忙炼制冲灵丹，治愈隐心前辈顽疾。这段时日，你若有什么事，都可传音与我。”

　　云梦猛然抬头，直直望着林暮：“真的？”

　　云梦欣喜莫名，急问林暮。

　　“自然是真的。”林暮颇觉纳闷，点头道。

　　“我能否和你同去？”云梦满脸期待，望着林暮。

　　云梦前后变化如此之大，林暮愈发纳闷。

　　难道她也曾受到隐心帮忙？

　　难道她现在憔悴，是因为隐心？

　　林暮并不回答云梦所问，反问道：“你最近如此憔悴，是否是担心隐心前辈？”

　　云梦低下头去，随后轻轻点头。

　　“他是你什么人？”林暮又问道。

　　云梦低头沉默，轻咬嘴唇，随后道：“我不想欺骗你，但有些事，我还无法面对，现在能否不说？”

　　林暮一愣，随之笑道：“自然可以。”

　　嘴上如此说，林暮心中却开始猜测。

　　但诸多猜测，都被他一一否定，最后一无所获，只能无奈放弃。

　　云梦一直望着林暮，静等他回答。

　　自从林暮说出要帮隐心炼制冲灵丹后，她面上忧愁也是减淡许多，眉眼间已是浮起一抹淡淡笑意，眼波流转，风情迷人，惹人怜惜。

　　“既然如此，咱们这便就前往。”

　　云梦直视，林暮也觉难以抵挡，当即做下决定，答应云梦。

　　云梦顿时笑容满脸，如同万花绽放，林暮当即一呆。

　　“师兄，咱们走吧。”半晌后，云梦面色羞红，叫醒林暮。

　　林暮猛然回过神来，一阵尴尬，随后打出法诀，打开护山大阵。

　　湖心岛白雾顿时涌动变幻，白雾分向两旁，一条小径显现而出。

　　两人相视而笑，随后各自祭出法器，联袂飞出。

　　在两人离开后，白雾又自动合拢，恢复原样。


第二百九十章 无双剑门

　　临雾坊修者云集，来往如织。

　　林暮和云梦在坊市前落下身形，步入其中。

　　云梦面上覆着一层轻纱，和林暮并肩而行。

　　两人步履匆匆，连百宝阁都未进入，直奔雾坊居。

　　刚一进入雾坊居，栾彩就满面笑容迎出。

　　看她如此笑容，林暮心下一松。

　　“孤云兄是否已经无恙？”林暮望着栾彩，笑问。

　　栾彩笑着点头，望一眼林暮身旁云梦，微微一笑：“两位稍等，我这便去请少主。”语毕，栾彩轻施一礼，向莲步轻移，向二楼走去。

　　林暮笑着点头，和云梦坐在一旁静候，盏茶功夫，一阵爽朗笑声从楼上传来，转瞬之间，孤云已是行至林暮跟前。

　　“林兄来了。”孤云容光焕发，满面笑容道。

　　“孤兄容光焕发，看来已是痊愈。”林暮打量一眼孤云，笑道。

　　“借你吉言，现在已然痊愈。”孤云满面笑容道。

　　林暮和孤云寒暄一番，无意闲叙，直入主题：“此次冒昧打扰，有事求你。”

　　他根本不与孤云客气，两人生死之交，无需顾忌什么。

　　孤云面带疑色：“何事？”

　　说完，他示意栾彩一眼，栾彩立即上前将阁门关上。

　　随后，他随手一挥，便是一个青色护罩飞出，将四人罩入其中。

　　他地位特殊，认识他之人，无不想从他身上捞到好处。

　　林暮是唯一一个例外。

　　两人交情一直很好，但林暮并未有求于他。

　　如今林暮如此说，想来是真遇到难处。

　　若不是太过为难，他愿意全力相帮。

　　“有何难处，但说无妨。”他豪气干云：“只要我能帮上忙，绝不推辞！”

　　林暮面上立即浮起一抹笑容，正要说，孤云却是猛然打断他，望着云梦道：“这位是？”

　　林暮有事求他，必然不是小事，如何能让其他不相干之人知晓。

　　“这位是我师妹。”林暮忙道：“我有何事，她皆是知晓，你放心便是。”

　　云梦旋即低下头，也不只是害羞还是愧疚。

　　孤云面上立即浮现一团浓浓笑意，不信道：“仅仅只是师妹？”

　　“真的。”林暮一本正经道：“说正事要紧。”

　　孤云满面笑容，望一眼林暮和云梦，心领神会，忙道：“对，对，说正事。你刚刚想说什么来着？”

　　“我还没说。”林暮见孤云玩味眼神，羞得满面通红。

　　“那你说。”孤云笑得愈发灿烂。

　　林暮正襟危坐，一本正经道：“我想请无双真人帮忙，帮我炼制一枚五品灵丹！”

　　“五品灵丹！”孤云笑容也是猛然一收，惊呼道。

　　林暮点头：“正是。正因如此，我才来求你。”

　　孤云略一沉吟，便笑道：“能否不用‘求’字，你我交情，何必如此客气。”

　　“不知你意下如何？”林暮点头，又问道。

　　“我自然同意。”孤云道：“难的是我爷爷，他平日忙碌无比，我也不敢保证，他就一定会答应。不过话说回来，整个天霄界，也只有我爷爷能够炼制出五品灵丹，我若不帮你，你还能靠谁？放心吧，此事包在我身上，我尽力一试。”

　　林暮大喜，忙起身谢道：“有劳了。”

　　云梦也跟着微微行礼。

　　孤云忙招呼两人坐下：“我试试再说。不知丹方和材料，你是否都已具备？”

　　“早已准备好。”林暮忙笑道：“眼下只缺无双真人帮忙炼制了。”

　　当初，他前往迷雾林采集千年灵药，也多亏孤云帮忙。

　　若非孤云施展中级剑技，击败七级火豹，他也无法集齐三十六种千年灵药。

　　“如此便好。”孤云笑着点头：“事不宜迟，咱们现在便回无双剑门。我会尽力求我爷爷帮忙，如无意外，此事可成！”

　　林暮和云梦闻言，皆是大喜，齐齐点头答应。

　　孤云也不废话，打开禁制，和栾彩低语几句，交代一番，便带着林暮和云梦离去。

　　自始至终，他都未曾细问，林暮炼丹何用，行事干脆利落至极！

　　三人离开临雾坊，各自祭出法器，随后直飞无双剑门。

　　三人修为都已是顶尖水准，距离金丹仅有一步之遥，遁速亦是迅捷无比。

　　剑影如虹，七八日功夫，三人便飞至无双剑门。

　　无双剑门主峰无棱峰高达万仞，无棱无角，如同一柄利剑，直插云霄。

　　一股凌厉气势扑面而来，林暮震撼莫名。

　　一座主峰，竟然和法宝一样，能给人如此压迫。

　　在无棱峰下，他感觉自己渺小无比，如同蝼蚁。

　　无双剑门气魄雄浑，仅凭一座主峰，便能令人折服！

　　六品洞天福地，名不虚传！

　　和千羽剑门不同，无双剑门魄力也非同一般。

　　无双剑门护山大阵并未开启，山门大开，竟能随意出入。

　　数万级石阶，蜿蜒而上，直通无棱峰，如同天梯，直达云海。

　　“林兄请！”孤云笑道。

　　林暮点头，带着云梦，跟在孤云身后，向峰顶行去。

　　越是往上，灵气越是浓郁。

　　六品洞天福地，灵气浓郁程度，竟然远胜骆言紫炎峰十倍不止！

　　若是在此冲击金丹，成功率必然奇大！

　　孤云地位非凡，不仅资质远胜他人，以后凝结金丹，也必然比其他人容易许多。

　　三人行至峰顶，灵气已是浓郁如同实质。

　　一处洞府，呈现三人眼前，洞府前，白雾弥漫。

　　孤云打出几道法诀，白雾立即变幻不休。

　　片刻后，白雾自动分向两旁，一条小径显现而出。

　　“进来！”一道中正平和声音从洞府中传出。

　　正是无双真人！

　　孤云回头对林暮示意一眼，便带头向里走去。

　　三人进入洞府中，无双真人已是坐在洞府一张普通榆木桌前喝茶。

　　“爷爷，我回来了。”孤云满面笑容道。

　　无双真人微笑点头，坐在原处，和普通老人无异。

　　谁能想到，看上去如此平凡一个老人，竟然就是天霄界第一人！

　　“这两位是？”无双真人望着林暮和云梦道。

　　孤云忙介绍道：“这就是我和你常说的林暮，我朋友，这位是林暮师妹。”

　　林暮和云梦忙齐齐行礼：“晚辈林暮、云梦见过前辈。”

　　无双真人微笑点头，轻挥衣袖，将两人扶起。

　　林暮和云梦起身，却是不知该再说什么。

　　在元婴期修者面前，两人都无话可说，场面一时有些尴尬。

　　孤云见此，忙解围道：“爷爷，林暮有事想请你帮忙，你可莫要推辞。”

　　无双真人面色平和，问道：“何事？”

　　孤云笑道：“他想请你帮忙炼制一枚五品灵丹。丹方和材料，他都已备好。”

　　“五品灵丹。”无双真人不由望一眼林暮，道：“你想炼制五品灵丹？”

　　林暮忙道：“晚辈已是准备好一切，但可惜水平有限，无法炼制出五品灵丹，但此丹对晚辈无比重要，晚辈又急着用，是以才厚着脸皮请前辈帮忙，还望前辈莫要推辞。”

　　无双真人望一眼孤云，见他在忙猴急模样，随后对林暮笑道：“你且将丹方和材料拿与我瞧瞧，我看看能否帮忙，五品灵丹，我也不一定能够全都炼制出。”

　　林暮点头，忙取出冲灵丹丹方和长形锦盒递给无双真人。

　　无双真人伸手接过，查看一番，随后大有深意望着林暮：“是骆言让你来么？”

　　“不是。”林暮心中一紧，他知道什么都瞒不住无双真人，忙道：“隐心前辈对晚辈有恩，眼见他遇难，即将远离人世，晚辈想尽一份绵薄之力，前往迷雾林采集到千年灵药，此事骆言长老也知晓，但并非他派晚辈前来。”

　　孤云也忙在旁道：“确实。千年灵药就是我和他一起采集。”

　　无双真人望一眼孤云，道：“你懂什么？你真以为，仅凭你们两人，就能采集到千年灵药？迷雾林七级妖兽众多，当初，为掩护你们，有两百余位灵寂期修者，殒命其中！这些，你们可知晓？”

　　殒命两百余位灵寂期修者！

　　林暮一下呆立原地，半晌无语。

　　他也一直纳闷，他和孤云怎会如此轻易就能采集到千年灵药。

　　原来，暗中果然有人相助。

　　看来，就是无双真人出手。

　　不然，仅凭他两人，如何能采集到，对妖族来说重要无比的千年灵药。

　　但，损失二百余位灵寂期修者，实在太震撼！

　　整个千羽剑门，也不过只有如此实力。

　　这意味着，为了采集这些灵药，足以媲美千羽剑门的灵寂期修者，全都丧命！

　　修者损失，并不比妖族少！

　　那些灵寂期修者尸体，对妖族来说，同样大补。

　　或许，会有不少六级妖兽，因此晋升七级！

　　林暮心中想法如电，不停变换。

　　这两百余位灵寂期修者，定然不是无双剑门一派派出。

　　当初，在迷雾林中，到底发生了什么？

　　妖族看似损失很多，其实并不一定就损失了。

　　说不定，这场采集，就是一种别致地交换。

　　和狩妖一样，只是各取所需，一场交易而已。

　　只是这次交易，来的更加猛烈！

　　林暮心中不断做着猜测，但也都不确定。

　　毕竟，他对那些金丹期修者之事，了解太少，无从猜测。

　　无双真人望着林暮，目光平和，直达人心底，似是能够看出林暮想法一般。

　　林暮差点惊出一身冷汗，不敢再胡思乱想。

　　“此事虽不是骆言所为，但若是被时未寒得知，我在中间也是为难。”无双真人叹气道。

　　林暮和云梦心中一紧，手心冒出阵阵冷汗。

　　“但看着隐心如此惊才绝艳人物，就此陨落，我也于心不忍。”

　　无双真人自说自话，一脸惋惜。


第二百九十一章 药引

　　林暮和云梦一脸紧张，紧紧盯着无双真人。

　　隐心是死是活，皆在无双真人一念之间。

　　若他顾忌时未寒，不肯出手，也是情有可原，林暮也是无可奈何。

　　无双真人闭目沉思，沉吟许久，都未做下决定。

　　孤云忍不住，在旁叫道：“爷爷！”

　　无双真人闻言睁开双目，对孤云笑笑，随后望着林暮道：“若是换做旁人前来，我或许早已逐客。救下隐心，便会得罪时未寒。千羽剑门实力，现今非常强大，我都不敢小觑，平白得罪时未寒，我也顾忌良多。但若眼睁睁看着隐心陨落，我又深感惋惜，最重要是，你和孤云关系匪浅，若我不出手，他不知要闹到哪般。”

　　无双真人此言，分明已是答应下来！

　　林暮和云梦大喜，孤云在旁也是满面笑容。

　　“前辈同意了？”林暮情难自禁，激动问道。

　　无双真人微笑点头：“我愿试试。”

　　林暮兴奋莫名，若非在这里，他早已笑出声来。

　　云梦同样喜悦难禁，眼眶微红。

　　无双真人笑望激动两人，微微点头。

　　这次出手，他也是做出一番抉择方才做下决定。

　　救下隐心，必然得罪时未寒。

　　其实，得罪时未寒，他也并不怕。

　　时未寒再厉害，也不过是金丹期修者，无法奈何与他。

　　而且，以隐心天资和实力，皆是稳压时未寒一头，一旦他恢复正常，必然会和发生一番龙争虎斗，骆言和几位长老也必然会参与其中，整个千羽剑门都将天翻地覆！

　　不管结果如何，谁胜谁负，千羽剑门实力，必然会大损一截！

　　这对他来说，才是最想看到的。

　　如今天霄界中，对无双剑门威胁最大者，并非排行第二的御灵宗，而是千羽剑门！

　　时未寒手段的确高超，千羽剑门在他手中发展极快，门派势力不断飙升，门中弟子潜质，也都不错，前段时日，都有人凝结金丹成功！

　　御灵宗等几大门派，不但未有新晋金丹期修者，门中几位金丹期长老反而即将寿元耗尽，陨落在所难免。千羽剑门崛起，真是指日可待！

　　如今有机会挑起千羽剑门内讧，令其削减实力。再不济，至少也能够拖慢其发展脚步，他自然愿意做。甚至，只要有可能，他会用尽全力去炼制冲灵丹，保证隐心恢复正常。

　　这只是他其中一个打算。

　　最重要是，他也要为孤云考虑。

　　将来，无双剑门必然是要交给孤云，但以孤云现在心性，掌管门派还差得太远。

　　林暮和他关系匪浅，心性、实力也都是上乘，若是以后千羽剑门真发生大战，他更看好隐心这边。隐心和骆言，年岁已大，将来千羽剑门，极有可能会落入林暮手中。

　　以林暮和孤云关系，到时两大门派相互扶持，在天霄界立足不成问题，他也能放心许多。

　　未雨绸缪，这些长远考虑，虽然不一定就能实现，但谁又能知道未来会如何？

　　哪怕他已是元婴期，许多时候，仍然觉得力不从心，不能尽善尽美。

　　如今，他只愿做自己想做之事，其余琐事，他并不关心，也不想关心。

　　“晚辈在此谢过前辈！”林暮躬身行礼道：“不知前辈想要什么报酬？”

　　帮人炼丹，收取报酬，这在天霄界，正常之极。

　　许多炼丹师，也正是以此为生。

　　是以，林暮也不拐弯抹角，直接问道。

　　和无双真人说话，也没那必要。

　　他有感觉，一切假话，都难逃无双真人辨别。

　　与其如此，不如直入主题。

　　无双真人摇头笑道：“此次炼丹，是你前来。以你一个筑基期修者，能有何报酬？即便你有，我又如何能够收下？传出去，还不被那帮老家伙们笑死。既然如此，我便免费帮你一次。”

　　免费！

　　林暮一下愣在原地，旋即回过神来，忙行礼道谢。

　　之前在临行前，骆言长老曾对他说，不管无双真人提出什么要求，他都会竭力满足，哪怕是拿出他全部身家，他也愿意。如今看来，骆言长老可以安心冲击元婴了。

　　林暮兴奋不已，连连道谢。

　　“但是，事情也并不如你想象中那么容易。”无双真人话锋陡然一转。

　　林暮心中顿时一紧，忙问道：“为何？”

　　无双真人叹气道：“五品灵丹，我也只有六成把握。稍有不慎，这份冲灵丹材料，便会毁于一旦，隐心再无可能恢复。不知你是否还有第二份材料，我心中也有底。”

　　林暮忙道：“千年灵药难寻，前辈也是知晓。晚辈费尽心力，也只寻到这一份材料，到哪去寻第二份？还请前辈尽心炼制，但愿能够一次成功。”

　　无双真人点头：“如此一来，只能从成功率着手了。”

　　“难道前辈有何方法，能够提高炼丹成功率？”林暮心中燃起希望，不由问道。

　　“我是没有。”无双真人摇头，随即又道：“但我知晓一个方法。”

　　“是何方法？”林暮忙问。

　　“药引！”无双真人望着林暮，正色道：“只要能寻到一种药引，我炼丹成功率至少能提高两成！届时，以八成以上成功率，都还无法炼制出冲灵丹，只能说天意如此，非人力所能改变。”

　　“药引？”林暮疑惑道：“那是何物？”

　　他在炼丹方面，也算是小有所成，但从未听过药引是何物。

　　“药引，顾名思义，是牵引药效，能够让灵丹药效发挥更彻底，同时也能增加炼丹成功率。”无双真人徐徐道：“药引种类并不固定，只要使用得当，许多珍稀灵材皆能当做药引，甚至，高阶修者精血，妖兽内丹等，也都能够当做药引。”

　　“那晚辈愿意用精血做引。”林暮正色道：“若晚辈不行，骆言长老定然也不会袖手旁观，还请前辈莫要吝惜，只管炼制便是。”

　　“你不行！”无双真人摇头道：“骆言也不行，甚至我也不行。药引并非能够乱用，一般能用药引灵丹，品阶至少都是四品！不同灵丹，所用药引也是不同。不然，以我元婴期修为，取出一点精血，也并非不可，何必再与你细说。”

　　“那需要何物？”林暮心中有不好预感，紧张问道。

　　无双真人望一眼林暮，自若道：“冲灵丹是五品灵丹，所需药引也是不凡。若想破开三转缚灵酒禁锢，必然需要一种霸道威猛药引，还需是火系灵材，能符合此条件，又不与这三十六种千年灵药药效相冲药引，我苦思半晌，也只想起一种，便是火凤鸢！”

　　“火凤鸢？”林暮不由道：“这是何物，在何处能寻到？”

　　“火凤鸢，是一种极为珍稀五品灵药，整个天霄界，都极为罕见。妖族药园中，都无此种灵药。传说，只有在仙兽火凤生存过地方，才有可能出现此种灵药。”

　　“仙兽火凤！”林暮和孤云皆是倒吸一口冷气。

　　这种级别存在，如何能够出现在天霄界，甚至，如何会出现在修真界。

　　“如此说来，岂不是没有任何希望。”林暮不由一阵丧气。

　　无双真人面上带着淡淡笑意道：“莫要绝望。天霄界虽然只是一个小界，但并不乏传说。火龙谷都已存在数千年，有火凤曾经在此出现过，也并非不可能。”

　　林暮忙问道：“难道前辈有线索？”

　　无双真人微笑点头：“正是。传言，百花门所在之地，凤花源，就曾是火凤栖息之地。若我获得消息不假，百花门中，或许就珍藏有一两株成熟火凤鸢。只是我无意中曾问起过百花门掌门百花仙子，但她否认其事，是以我也无可奈何。”

　　“前辈意思是，让我前去寻求火凤鸢？”林暮总算明白无双真人想要说什么。

　　“不错。”无双真人微笑点头：“不管消息真假，试试总是没错。若能寻到火凤鸢，我有八成以上把握炼制出冲灵丹，隐心也能恢复，若是不能，我也可以帮忙炼制，但成功率只有六成有余，很容易就会失败。一旦失败，隐心就会身死！如何选择，全看你自己。”

　　这还有得选择么？

　　林暮没有任何犹豫：“晚辈愿意一试！”

　　话刚出口，林暮便感到一阵艰难。

　　火凤鸢如此珍贵，连无双真人都无法从百花仙子口中得到任何消息，他靠什么求得火凤鸢？此事实在太难，几乎没有任何可能成功。

　　无双真人笑道：“你且试试再说。”

　　说话间，目光有意无意望一眼云梦，微微一笑。

　　林暮点头：“事不宜迟。隐心前辈已是命悬一线，晚辈这就前往百花门，一月为限，若是一月后，晚辈仍未回来，就请前辈放心炼制冲灵丹，无需再等晚辈。这丹方和材料，便都留在这里。”

　　无双真人微笑答应，随即将丹方和锦盒收起。

　　林暮和云梦不敢耽误，便和无双真人告辞。

　　孤云在旁道：“不若我和林兄一起去？”

　　林暮摇摇头：“我和师妹两人便可，孤云兄安心修炼便是。”

　　孤云干脆点头，随后取出一枚玉简，递给林暮：“这玉简中，记录有几大门派路线，你只需照着玉简中标注路线前往，便不会出错。”

　　林暮笑着接过，随后便和孤云、无双真人告辞，带着云梦离去。

　　“林兄稍等。”林暮和云梦还未走出洞府，孤云笑着奔上前来：“我送你们一程！”

　　林暮微笑点头，三人一起向外走去。

　　望着三人背影，无双真人嘴角微微抖动，似笑非笑，莫测高深。


第二百九十二章 红颜

　　遁光如虹。

　　林暮和云梦全力飞行，直奔百花门。

　　自从辞别孤云，离开无双剑门，两人已是连续飞行五日。

　　五日来，两人埋头赶路，没有任何言语。

　　一股压抑气氛，在两人间弥漫开来。

　　此次前往百花门，失败几乎无可避免，成功几率万不足一！

　　火凤鸢珍稀无比，在无双真人猜测中，百花门中，也不过只有一两株。甚至，根本就没有什么火凤鸢，一切都是传言，无法分清真假。

　　如此前景，不容乐观。

　　云梦一路沉默，压抑甚至远胜林暮。

　　林暮心中不解，又不便再问，只好暗自猜测，但种种推测，都被他自己否定。

　　他自觉最大可能是，隐心是云梦师傅！

　　不然，云梦也不会如现在这般。

　　这种大胆猜测，已是他觉得可能最大一个，但他自己都难以相信。

　　一路猜测，后来，林暮索性放弃，专心赶路。

　　遁光一闪而逝，两人极速飞行。

　　倏然！

　　林暮和云梦猛然止住身形，在半空停下。

　　前方，三道遁光如同流星，直奔两人而来。

　　三道遁光转瞬来至两人跟前，挡住两人方向，三个修者显现而出。

　　三人看上去都很年轻，不过二十上下，但面色皆是不善，目光阴沉，似是带着怒火。

　　“你们好大胆子，竟然敢挡住我们去路。”左面一位蓝袍修者高声大喝。

　　“找死！”中间紫衣一位年轻修者咬牙切齿道。

　　“何必与他们废话，直接杀了就是！”右面青袍一位修者道。

　　三人说话干脆至极，不给林暮和云梦任何说话机会。

　　林暮望着三人，感觉有些莫名其妙。

　　这三人修为虽然都很高，皆是灵寂后期，但如此猖狂，不把人命放在眼里，不分青红皂白，上来就要灭杀两人，林暮心中也是升起一阵怒火。

　　“放肆！”林暮怒道：“我二人安静赶路，未曾招惹你们，为何要不分缘由，斩杀我们二人。人命在你们眼中，竟然如此轻贱，可以如此肆意屠杀么？”

　　“哈哈！”左面蓝袍修者狞笑道：“真是可笑！我想杀人就杀，你能奈我何？”

　　右面青袍修者也是狂笑道：“你一个筑基期修者，有何资格在我三人面前说这话。现在我都懒得动手，你自刎吧。至于这位女修，揭下你的面纱，让我看看你的长相，若是一个美人，便做我双修炉鼎，若是相貌丑陋，你也跟着自刎吧，活在世上也是无用。”

　　闻听此言，林暮怒火如织，二话不说，一拍储物袋，猛然祭出五行环。

　　哧！

　　一阵血光喷洒，左面蓝袍修者心口一个血洞，仰面倒下。

　　云梦在林暮之前，已是祭出飞剑，一剑毙命！

　　红颜一怒！

　　紫衣修者和青袍修者，皆是猛然一愣，旋即反应过来，大惊失色。

　　蓝袍修者，和他们修为相差无几，竟然被这位女修一剑击毙。

　　女修实力，竟然如此强悍。

　　灵寂后期和灵寂期巅峰，差距竟然如此之大！

　　两人久经战阵，一刹那惊诧之后，忙祭出各自飞剑。

　　这时，林暮五行环已是飞至两人面前。

　　两人惊慌之下，飞剑齐齐攻上。

　　林暮冷哼一声，五行环猛然涨大数倍，将两柄飞剑一下圈在其中，旋即又立即缩小，将两柄飞剑紧紧困住。

　　两人大惊，忙操纵飞剑，想要挣脱。

　　但无论两人如何努力，都无法将飞剑召回。

　　两人这时，真正开始惊慌失措，冷汗直流。

　　两柄极品飞剑，都被困住。

　　五行环威力，远超两人想象！

　　刚刚蓝袍修者死亡，两人仅仅是惊讶一下，并无什么悲伤。

　　但现在，两人皆是面色惨白，心中骇然。

　　两人实力，皆在于飞剑，一旦失去飞剑，实力已是不足一成，极有可能会殒命在此。

　　这人是谁？

　　筑基期修为，竟然有如此强大实力！

　　两人心中惊骇莫名，神识却是不断催动飞剑，企图挣开林暮五行环束缚。

　　但两人已是没有任何机会。

　　云梦和林暮极具默契，伸手一指，青色飞剑已是直奔右面青袍修者心口。

　　一阵鲜血洒过，青袍修者也缓缓倒地。

　　紫衣修者骇然，一下向后坐倒在地。

　　旋即跪在地上，不住向林暮磕头：“大侠饶命，大侠饶命。”

　　他说出这句话，已是泪流满面。

　　一半是害怕，一半是屈辱。

　　作为天剑门大长老亲孙，他何曾如此狼狈过，跪在别人面前，求人饶命。

　　但和性命相比，这点屈辱又算什么。他从不吝惜他人生命，却极为爱惜自己性命，只要能够活命，哪怕跪地求饶，失去尊严，他也愿意。

　　林暮面无表情，并不理会紫衣修者。

　　这人仅凭喜好，便肆意杀人，已是不知杀过多少人。

　　如今他落在自己手里，也算是报应。

　　他现在求饶，林暮丝毫不为所动，云梦亦是如此，青色飞剑直飞上前，一剑击毙紫衣修者。

　　紫衣修者捂着心口倒地，临死前，死死盯着林暮，狠狠道：“我爷爷会替我报仇的！”

　　“不自量力，咎由自取。”林暮冷哼一声，并未将紫衣修者之话放在心上。

　　将三人飞剑和储物袋收起，林暮双手掐诀，三朵四叶火莲飞出，一下将三位修者吞没，片刻后，三人便化为虚无，连灰烬都未留下。

　　这三人实力尚可，每人皆有一柄极品飞剑，但品质皆是普通，紫衣修者飞剑略佳，三柄飞剑相加，价值约有二十余万块下品灵石。

　　收好飞剑和储物袋，两人当即离去。

　　一日后。

　　两人已是来至百花门所在之地，凤花源。

　　站在凤花源外，两人便闻到阵阵醉人花香。

　　百花门，名副其实！

　　两人来至山门前，一位美妙女弟子走上前来，细语问道：“两位所为何事？”

　　“千羽剑门林暮，云梦，求见百花仙子。”林暮行礼道：“麻烦通报一声。”

　　女弟子打量一眼林暮，面上带着笑意：“你且稍等。”

　　语毕，人已是奔入门中。

　　半个时辰后，她方回转。

　　“掌门已是在凤花庭等待你们二位。”女弟子盈盈笑道。

　　林暮笑道：“多谢。”

　　两人当即跟着女弟子向门中行去。

　　一路花海，林暮若非有事，早已驻足观赏。

　　但此刻，他只想尽快见到百花仙子，无心欣赏风景。

　　一路前行，来至凤花庭，女弟子缓缓退下。

　　凤花庭中，花海如潮，百花徜徉，香味四溢。

　　花海中，立着一位蒙着面纱女子，身姿曼妙无比。

　　这位就是百花仙子！

　　林暮行至庭前，躬身行礼：“晚辈林暮，见过前辈。”

　　云梦跟着在旁行礼，未曾言语。

　　百花仙子轻挥衣袖，花海浮动，轻轻将林暮和云梦扶起。

　　“你们所为何事？”百花仙子轻启檀口。

　　声音婉转动听，闻之欲酥。

　　林暮心生摇曳，忙宁静心神。

　　云梦已是美若天仙，但他仅是听百花仙子一言，便觉心神震动。

　　这种感觉，和第一次见到慕青时，一模一样。

　　慕青修习过媚术，自然能吸引人。

　　但百花仙子一举一动，却极其自然，浑然天成，没有任何雕饰痕迹。

　　莫说没有修习过媚术，即便修炼过，也定然已是达到大成境界！

　　“晚辈前来寻求火凤鸢。”林暮开门见山道：“晚辈门中隐心前辈，急需五品冲灵丹救命，晚辈已是求得无双真人答应，帮忙炼制，但他只有六成成功率，他说前辈门中或许拥有火凤鸢，晚辈特来一试。”

　　“火凤鸢！”百花仙子淡淡笑道：“无双真人到底要做什么。今日在你们之前，天剑门便有三人前来寻求火凤鸢，已是被我打发，三人怒气冲冲离去。现在你们又来求，难道真是为炼丹所用？”

　　“已经有人求过？难道自己杀死那三人，就是天剑门之人？”林暮心中一惊，但面上却是不动声色，道：“晚辈也是不知，或许只是巧合。但晚辈真的需要火凤鸢，还望前辈成全。只要前辈开口，不管是灵石还是千年灵药，晚辈都竭力满足。”

　　林暮说完，心中便开始猜测。

　　他听信无双真人所说，便立即前来。

　　但无双真人炼丹水平到底如何，他也不知，难道真的是只有六成，还是已经达到八成有余？亦或是，火凤鸢是无双真人需要，自己和天剑门三人，不过是他棋子。

　　林暮如此想着，心中不觉一阵悲哀。

　　但不管无双真人如何想，他都要寻到火凤鸢。

　　因为，成败掌握在无双真人手里，他一点也不敢掉以轻心，只能尽量满足无双真人需求。

　　“火凤鸢，如你所知，百花门的确有。”百花仙子声音空灵，宛如从九天外传来。

　　林暮和云梦闻言一愣，旋即皆是一喜。

　　“但是，百花门中，也只有一株。任你如何说，我都不会换。”百花仙子话锋一转：“莫要再做无用功。隐心之事，我也知晓，但正因如此，我更不愿与你换。无双真人不怕时未寒，我百花门实力却是无法和千羽剑门媲美。若他动怒，攻打百花门，我门中皆是柔弱女子，如何能够抵抗？”

　　百花仙子一下将林暮所有要说之话堵死。

　　因为时未寒，她才不换，林暮又有何办法，难道他现在能杀了时未寒？

　　林暮一下沉默，半晌无话。

　　倏然，一道婉转声音响起。

　　“晚辈在此求求前辈，只要前辈愿意，晚辈愿为奴为婢，任您驱使。”

　　云梦！

　　林暮大惊，猛然转身。

　　云梦跪在林暮身后，面纱随风飘走，面容憔悴，梨花带雨。

　　林暮心中一阵难受，就要扶起云梦。

　　这时，百花仙子却是望着云梦，惊颤道：“霓裳仙子！你是霓裳仙子！”


第二百九十三章 霓裳仙子

　　霓裳仙子？

　　林暮一下愣在原地，呆呆望着百花仙子，莫名其妙。

　　霓裳仙子是谁？

　　云梦何时变成霓裳仙子？

　　百花仙子何出此言？

　　一连串疑问，一下涌上心头。

　　百花仙子激动莫名，声音都有些颤抖，此刻根本无暇顾及林暮，倩影一闪，瞬间出现在云梦身旁，急忙将云梦扶起。

　　情形变化如此剧烈，林暮一头雾水，不明所以，疑惑望着百花仙子。

　　云梦泪水止住，面上泪痕犹在，眉头微皱，同样一脸疑惑。

　　百花仙子神情激动，痴痴望着云梦绝美容颜，坚定道：“你是霓裳仙子，你一定是霓裳仙子！”

　　云梦莫名其妙，如实道：“我不是霓裳仙子。”

　　“不，你是，你一定是。”百花仙子激动道：“我绝不会认错，你一定是霓裳仙子！”

　　“难道你不认识我了么？”百花仙子落寞道：“我是百花，你不记得了么？”

　　百花仙子同样难以置信，随后一跺脚，一挥手，缚在面上面纱随风飘去，一张绝世容颜显现出。

　　倾国倾城！

　　林暮只望一眼，便觉心神凝固，无法思考。

　　百花仙子容颜，竟然和云梦不相上下，而且，她风姿绰约，风情犹胜青涩云梦。

　　如此美貌，云梦都惊呆。

　　云梦呆呆望着百花仙子，喃喃道：“我真不是霓裳仙子。”

　　百花仙子顿时如被雷击，神情落寞至极。

　　她露出真正面容，霓裳仙子竟然都没认出她，难道眼前之人真的不是霓裳仙子？

　　不，她不相信！

　　眼前之人，和霓裳仙子几乎一模一样，没有任何分别，尤其是那风情流转眼神，柔弱中带着一丝憔悴，令人怜惜。

　　绝不会错！她一定是百花仙子！

　　“不，不对！”百花仙子痴痴望着云梦，喃喃自语：“霓裳仙子已是凝神期修为，你为何却只是灵寂期？为何你也连我也记不起？”

　　她说话间，满是不甘心和浓浓失望。

　　林暮和云梦呆立原地，惊讶望着百花仙子。

　　半晌后，百花仙子方渐渐恢复正常。

　　“我失态了。”百花仙子望着两人，歉意一笑。

　　刹那间，百花盛开，花海如潮！

　　“你是谁？”百花仙子紧紧盯着云梦问道。

　　云梦轻轻擦去面上泪痕，轻声道：“千羽剑门云梦，见过前辈。”

　　“千羽剑门？云梦？”百花仙子一脸疑惑：“你父母是何人？”

　　她也想起，眼前之人或许是霓裳仙子之女，并非霓裳仙子。

　　云梦神情一黯，低头道：“晚辈自小没有见过母亲，不知她是谁，也不知她在何处，是何模样。至于父亲……”云梦低下头去，面带悲伤，随后抬头道：“晚辈能否不说？”

　　百花仙子却是摇头，穷追不舍：“不能。若你所说令我满意，或许我就会与你换火凤鸢，甚至，免费送你也并非不可能！”

　　云梦顿时狂喜，忙问道：“当真？”

　　百花仙子笑着点头：“当真！”

　　云梦喜悦难禁，正要说，却似是猛然想起什么，转身望着林暮，一脸歉意。

　　林暮会意，心中暗叹一声，道：“我出去转转。”

　　说完，林暮离开凤花庭，向外走去。

　　云梦望着林暮背影，心如刀绞，两行清泪无声流下。

　　百花仙子望着两人，若有所思，随即一挥手，布下一个灵力护罩，将两人护在其中，对云梦轻轻道：“你切放心，不管结果如何，我都不会外泄。”

　　云梦流泪点头，半晌后，方徐徐道：“晚辈父亲，前辈其实也是认识，便是隐心。”

　　“隐心？”百花仙子大惊：“你竟然是隐心之女！”

　　隐心曾是天霄界千年难遇天才，他如同流星一般，在天霄界划过一抹亮色，当初，他的光芒盖住所有同时代修者，众人无不折服。许多人都预言，千羽剑门将是下一个无双剑门。

　　但世事弄人，隐心却是败在自己门中师弟时未寒手中，被其打落回灵寂期，无人不为之惋惜。需哦人都或多或少知道，隐心是被时未寒暗害，不然，隐心睡着也能打败时未寒。

　　但知道又如何，事情已然发生，又与自己无关，谁会为他出头？

　　时未寒并非庸才，只是他光芒之前一直被隐心压制，事实证明，他也绝非简单人物，千羽剑门在他手中，急速发展，如今已是直逼无双剑门，同样令人赞叹不已。

　　骆言都已是金丹后期，都无法奈何时未寒，其他人自然更没有出手必要。

　　甚至，这件事，众人都不愿提起，久而久之，小一辈修者，对此事反倒一无所知。隐心名头，也迅速被人遗忘，只有金丹期修者，才会偶尔想起，不胜唏嘘。

　　“难怪，难怪。”百花仙子恍然大悟：“难怪你会为他，不顾一切。”

　　云梦强行止住眼泪，问道：“前辈一直将晚辈当做霓裳仙子，不知霓裳仙子是谁？”

　　“霓裳仙子，绝代风华，她突然出现，又突然消失。”百花仙子回忆道：“当年，她曾对我有恩，救下我一命。但后来她突然消失，谁也不知发生了什么，也不知她去了哪里。”

　　“但我现在看到你，似乎是明白了一些。”百花仙子若有所思：“当年隐心落败于时未寒，正是在霓裳仙子消失之后。再想到，隐心是被三转缚灵酒所害，极有可能是时未寒趁虚而入，骗隐心喝下三转缚灵酒，他才击败隐心，成为千羽剑门掌门。”

　　“按前辈意思，难道我父亲和霓裳仙子是？”云梦一脸震惊，难以置信：“难道，霓裳仙子是我娘？”

　　百花仙子点头：“只有这种可能。霓裳仙子据说是从某个大界来此，若她在天霄界有相中之人，定是隐心无疑，再无第二种可能。只有隐心，才能配上她绝代风华。”

　　“只是天意弄人，后来不知发生什么，霓裳仙子为何要与隐心分开？”百花仙子一脸惆怅：“若有机会，你能否问问你父亲，你娘在何处？我极想知道霓裳仙子下落。”

　　提及父亲，云梦泪水再度涌出。

　　“我父亲现在奄奄一息，已是不久人世，若是再提及娘亲，他必然无法承受。”云梦哽咽，泪流满面。

　　“你且放心。”百花仙子取出手绢，替云梦擦去泪水：“如今我既已知晓，你是霓裳仙子之女，你父亲隐心之难，我如何也不能袖手旁观。火凤鸢你尽管拿去便是。”

　　“当真？”云梦喜极而泣，泪水再度涌出。

　　“自然当真。”百花仙子又轻轻替云梦擦去泪水，微笑道：“只是我却有一个条件。”

　　“是何条件？”云梦忙道：“前辈尽管说，晚辈必然答应。”

　　若能救下父亲，她什么都愿做。

　　百花仙子爱怜望着云梦：“我想收你为徒！”

　　“收我为徒？”如此条件，云梦诧异莫名。

　　她之前以为，百花仙子定然会要一件绝世珍宝交换，却没想到，条件竟然如此简单。

　　“就是这样？”云梦犹觉得难以相信。

　　“就是这样，也只有这样。”百花仙子道：“任你拿出什么珍宝，我都不会与你换。”

　　云梦忙不迭道：“晚辈愿意。”

　　“你先莫要急着答应。”百花仙子望着云梦，微笑道：“成为我弟子，你今后便只能呆在凤花源，你和你那位师兄，关系也只能限于此，以后你的感情，只能由我决定。嫁与何人，也只能听我安排。”

　　百花仙子此言一出，云梦顿时沉默。

　　半晌后，百花仙子道：“若你愿意，现在我便将火凤鸢给你。若不愿意，你现在便和你师兄离开，今后莫要再踏足凤花源。如何选择，全凭你自愿。”

　　百花仙子说完，便不再言语，静静望着云梦。

　　云梦面色变幻，心中极力挣扎，泪水缓缓流出，半晌后，她泪流满面道：“我愿意。”说完，她再也忍不住，放声痛哭。

　　百花仙子面带微笑，苦劝良久，云梦方渐渐止住眼泪，双眼却是通红，惹人怜惜。

　　“我现在便可将火凤鸢取与你。”百花仙子道：“我给你三月时间，了却尘缘，三月后，你便要回到凤花源，以后没我允许，不许离开此地半步。”

　　云梦哽咽到极致，无法言语，轻轻点头。

　　百花仙子面带笑容，挥手撤去灵力护罩，对林暮传音道：“过来吧。”

　　林暮闻言，心中紧张无比，急速飞来。

　　刚一飞到庭前，见到云梦双眼通红，他便有不好预感。

　　还未开口，云梦却是笑靥如花，猛然上前抱住他：“前辈已是同意，愿意将火凤鸢赠与我们了。”

　　温香满怀，林暮一下忘记一切。

　　良久，他才反应过来。

　　赠与！

　　竟然不是交换！

　　百花仙子为何如此？仅是和云梦说几句话，便有如此功效？难道和霓裳仙子有关？

　　林暮轻轻放开云梦，面带羞意望一眼身旁面无表情百花仙子，忙问云梦：“为何如此？前辈竟然如此轻易就答应，还是赠与，发生了什么？”

　　“前辈答应收我为徒。”云梦回道：“火凤鸢便会赠与我们。”

　　“收你为徒？”林暮奇道：“难道是因为霓裳仙子？”

　　林暮说话间，望一眼百花仙子，百花仙子面带微笑，微微点头。

　　云梦亦是轻轻点头。


第二百九十四章 冲灵丹

　　“你们在此稍等。”百花仙子微笑道：“我这便去取火凤鸢。”

　　林暮和云梦忙不迭答应，欣喜莫名。

　　花海漂移，百花仙子悠然离去。

　　凤花庭前，只剩下林暮和云梦两人。

　　两人沉默片刻，林暮挥手布下一个禁制，平静望着云梦：“百花仙子为何这般轻易答应与你？她的条件是什么？”

　　修者皆是为自身着想，金丹期修者，也不例外。

　　火凤鸢珍稀无比，无双真人都无缘得到，寻常人更没可能。

　　云梦和百花仙子无亲无故，百花仙子竟然免费将火凤鸢赠与两人，如何可能？

　　没有足够利益，她绝不会这样做。

　　“她只是想收我为徒。”云梦笑道：“你别想那么多。”

　　“当真如此？”林暮满脸疑惑，显然是不相信。

　　云梦望着林暮满是疑惑面容，心中一痛，仍旧笑道：“当真！”

　　林暮犹不死心，追问道：“她为何会如此？霓裳仙子是你什么人？”

　　云梦面带微笑道：“霓裳仙子是我娘，她曾救过百花仙子一命，是以百花仙子才会收我为徒，以求报恩。”

　　“竟然如此！”林暮一脸惊诧，仍旧有些难以置信。

　　云梦怅然道：“只是百花仙子说，我只有三月时间在外，三月后，我便要回到这里，从此不能轻易外出。但若因此能救下隐心前辈，我也愿意。”

　　说完，她低下头去，泫然欲泣。

　　林暮闻言，也是一阵惆怅，仿佛有某种东西，从他体内，被一丝丝抽离出去，难受异常。

　　两人又陷入沉默，凤花庭，一片死寂。

　　半晌后，一片花海飘来，百花仙子身在花海之中，徐徐而来。

　　“这便是火凤鸢！”百花仙子在凤花庭前落下，递给林暮一个锦盒。

　　林暮打开锦盒，盒中放着一株千年灵药。

　　正是火凤鸢！

　　火凤鸢通体火红，看上去如同一团浮动火焰，林暮甚至都能感觉到，从火凤鸢上，传来的一阵阵炽热气息，但却并不觉得烦躁，反而有一种温暖的感觉，很温和。

　　温和的炽热，真是矛盾至极，但却如此真实的发生在眼前。

　　火凤鸢，果然非同一般。

　　林暮担心药效流失，忙又合上锦盒，再度布下禁制，收入储物袋中，随后对百花仙子躬身行礼：“晚辈在此谢过前辈援手之恩，来日定当重重报答。”

　　百花仙子面带笑容：“你无需如此。我已收下云梦为徒，便是和你最好的交换，今后，你我谁也不欠谁，你也不必谢我，以后亦不要干涉云梦，干涉百花门大事。”

　　百花仙子此言一出，林暮立觉不妥。

　　这是何意？

　　难道云梦成为百花仙子徒弟，竟然是一件坏事？

　　不要干涉云梦，不要干涉百花门大事，百花仙子收下云梦，到底想要做什么？

　　云梦答应了百花仙子什么？

　　诸多疑问，一齐袭来，林暮心中大感不妙。

　　他忙转头向云梦望去。

　　云梦不敢看他，忙道：“救人要紧。事不宜迟，咱们这便和师傅告辞，去找无双真人，请他帮忙炼丹吧。”

　　云梦逃避，林暮更觉不妥。

　　他望一眼云梦，云梦立即低下头去，什么也不说，百花仙子却是面带微笑，望着他和云梦。

　　林暮深深望一眼云梦，随后对百花仙子行礼道：“救人要紧，晚辈这便离去。”

　　百花仙子微笑点头：“速去。”随后又对云梦道：“速回。”

　　林暮和云梦当即辞别百花仙子，向凤花源外飞去。

　　飞出百花门数百里，两人一句话也未说。

　　倏然，云梦停下身形，望着林暮，满脸愧疚。

　　林暮也一下止住身形，回身望着云梦。

　　“我并非有意隐瞒你。”云梦泪眼朦胧：“有些事情，我也一知半解。”

　　林暮飞至云梦跟前，替她擦去泪水：“你不愿说，我也无法强求。但若你有什么事，莫要自己硬撑。”

　　云梦点头，眼眶红润。

　　两人当即离去，直飞无双剑门。

　　数日后。

　　两人在无棱峰下停下。

　　站在山门前，一位当值筑基期弟子，上前询问林暮：“两位所为何事？”

　　“烦请通禀一声，就说千羽剑门林暮，求见无双真人。”林暮微笑道。

　　“求见掌门？”筑基期弟子，上下打量林暮一眼，显然不相信。

　　无双真人地位何等尊崇，岂是随便一位筑基期修者说见就见。

　　但他毕竟是大派弟子，该有的风度还是有，微笑道：“你且稍等。”

　　说完，便对身旁一位筑基初期弟子耳语几句，那位弟子立即向门中飞去。

　　片刻后，那位弟子仍旧没有回来。

　　筑基期弟子望着林暮，心中已是有怒火。

　　若非见林暮身旁带着面纱女子已是灵寂期，他都已出手驱逐。

　　正当他忍不住爆发之际，一道剑光倏然从天空落下。

　　孤云现出身形，满面笑容迎上前：“林兄直接上去便是，何需在此等候。”

　　林暮面带笑容道：“下次注意便是。”

　　说完，三人便一起离去，只留下筑基期修者站在原地，瞠目结舌。

　　林暮和云梦随着孤云来到无双真人洞府，直接进入其中，无双真人已是在此等候。

　　一番行礼过后，无双真人笑望两人：“是否已经求到火凤鸢？”

　　“不负重托。”林暮将锦盒取出，递给无双真人：“火凤鸢便在其中。”

　　无双真人大喜，忙打开锦盒，见盒中真是火凤鸢，不由开怀大笑。

　　“你们是如何求到？”无双真人对此倒是大感兴趣。

　　说话间，他有意无意望一眼林暮身旁云梦。

　　林暮如实道：“百花仙子并未有什么要求，只是收下我师妹为徒，便答应赠送火凤鸢。”

　　“竟然这样？”无双真人装作满脸惊讶样子：“这如何可能？”

　　“晚辈也颇觉意外。”林暮奇道：“只是百花仙子说我师妹长得极像某位霓裳仙子，而霓裳仙子又救过她性命，是以她才会如此做。”

　　“长得像霓裳仙子？”无双真人望着云梦道：“可否让我看看你模样。”

　　修者神识皆是敏锐异常，一般人覆上面纱，其他人虽能用神识查探，但极易被人发现，用神识反击，很容易因此发生争斗。是以，一般情况下，一旦有人不愿意让别人看出自己面目，一般带上面纱即可。

　　无双真人如此说，云梦自然无法推脱，轻轻取下面纱。

　　“原来如此！”见到云梦容颜，无双真人也是一阵惊讶，随即恍然大悟。

　　“霓裳仙子，修为犹在我之上，我甚是叹服。你之容貌，和霓裳仙子宛如一人。”无双真人似乎陷入回忆，徐徐道：“斯人已去，徒留叹息。”

　　半晌后，无双真人回过神来，笑道：“既然你已寻到火凤鸢，我这便帮你炼制冲灵丹。”

　　林暮和云梦忙躬身行礼，齐声道：“多谢前辈。”

　　无双真人当即收起锦盒，转身步入里间丹室中，一挥手，丹室石门轰然关闭。

　　林暮和云梦、孤云三人，便在洞府中等候。

　　丹室中，一个巨大青色丹炉前，无双真人面带笑意，一挥手，丹炉下面，一股赤红色地底烈火喷涌而出，火光熊熊。

　　无双真人面上带着淡淡笑意，取出一个长形锦盒，将里面林暮所采集的三十六种千年灵药，一齐放入炉中，随即合上炉盖，开始炼制。

　　自始至终，盛着火凤鸢那个锦盒，他都未取出。

　　林暮和云梦在东腹中焦急等候，心急如焚，但两人却都又不想无双真人那么快出来，生怕他炼制失败，如此心情，矛盾至极。

　　时间一日日过去，两人紧张却是一日胜过一日。

　　孤云一直在旁安慰两人：“莫要担心。我爷爷炼丹水平高超至极，如今又有药引火凤鸢，炼制出冲灵丹，几乎是板上钉钉之事，你们只管放心便是。五品灵丹炼制，少则三五日，多则半月，如今已是八天过去，想来也快了。”

　　丹室中，无双真人面带笑意，一拍炉盖，一粒赤红色灵丹从炉中飞出。

　　冲灵丹！

　　冲灵丹刚一飞出，便是一股醉人药香弥漫，迷人至极，无双真人忙布下禁制，将药香封住。

　　随后，他不慌不忙，取出一个青色小瓶，冲灵丹自动飞入青色小瓶中。

　　盖上瓶塞，无双真人将青色小瓶收起，笑意盈盈。

　　他炼制五品灵丹，已有八成成功率，炼制出冲灵丹，实属稀松平常。

　　但炼制出冲灵丹，他并未立即出去，而是在丹室中打坐两日，方才打开石门出去。

　　十日后。

　　林暮和云梦都已等得心焦，孤云都有些烦躁。

　　孤云感觉压抑莫名，想要邀林暮出去透透气。

　　正在这时，丹室石门却是轰然打开。

　　无双真人面带笑意从中走出，手中拿着一个青色小瓶。

　　林暮忙迎上前去：“前辈，是否炼制成功？”

　　无双真人笑道：“不负所托，冲灵丹就在里面。”

　　林暮忙接过青色小瓶，刚一打开，便是一阵醉人药香弥漫开来。

　　五品冲灵丹！

　　林暮和云梦皆是大喜，云梦喜极而泣。

　　“多亏你寻到火凤鸢。”无双真人笑道：“此次炼制，坎坷颇多，若没有火凤鸢，只怕早已失败。即便如此，我也炼制十日方才成功，体内灵力几乎耗尽。”

　　林暮收起青色小瓶，和云梦一齐行礼：“多谢前辈。”

　　“救人要紧。”无双真人笑道：“你们现在便尽快赶回千羽剑门吧。”

　　林暮和云梦齐齐点头，两人当即行礼告辞离去。

　　孤云跟着出来，将两人送出门外。

　　离开无锋棱，林暮和云梦遁速如虹，直飞千羽剑门。


第二百九十五章 天地震动

　　十日后。

　　千羽剑门外。

　　林暮和云梦落下身形，一路奔波，两人虽都已疲惫至极，但眉宇间，仍然掩饰不住喜意。

　　无双真人炼制出冲灵丹，隐心便能得救。

　　若是隐心能够恢复实力，时未寒在千羽剑门只手遮天的时代将一去不返。

　　届时，林暮若想获得冲击金丹资源，也比现在容易数倍。

　　云海缭绕，整个千羽剑门都隐没在云海之中。

　　林暮随手打出数道法诀，云海顿时变幻。

　　片刻后，云海翻涌，自动分向两旁，山门大开。

　　时未寒飘飘欲仙，缓缓飞来。

　　林暮和云梦忙上前行礼。

　　“你们这时回门，所为何事？”时未寒望着两人，眉头微皱。

　　林暮早已想好说辞，微笑道：“天霄界大比，残酷异常，弟子此次回门，想请骆言长老帮忙炼制两件极品法器，以求进入前三。”

　　时未寒微微点头：“你来得凑巧，骆言长老眼下正在门中，且随我进来吧。”

　　林暮大喜，忙和云梦再度行礼拜谢，随后跟在时未寒身后，飞入门中。

　　三人进入门中，时未寒又打出法诀，云海顿时合拢。

　　时未寒兴致缺缺，和林暮寒暄几句，便又离去。

　　待时未寒走远，林暮和云梦相视一笑。

　　如今顺利进入门派，距离隐心恢复，已是只差一步。

　　两人不再耽搁，直奔骆言紫炎峰。

　　来至紫炎峰，骆言洞府前，林暮挥手打出法诀，洞府前白雾顿时翻涌如潮。

　　盏茶功夫，白雾便自动分开，露出一条小径。

　　骆言声音从洞府中传出：“进来！”

　　林暮和云梦对视一眼，忙步入其中。

　　刚一入内，林暮尚未来得及行礼，骆言便迫不及待道：“有消息了么？无双真人是否答应帮忙炼制？”

　　林暮和云梦互视一眼，忙笑着点头。

　　骆言大喜，立即道：“他要什么条件？”

　　林暮和云梦依然面带微笑，齐齐摇头。

　　骆言一阵疑惑：“这是为何？”

　　林暮忙从储物袋中取出青色小瓶，递给骆言：“无双真人什么条件也没提，免费帮忙炼制，这瓶中便是冲灵丹！”

　　“竟然如此！”骆言大惊，同样不敢相信。

　　无双真人秉性，他也有几分了解。没有任何好处，无双真人岂会这样做，绝不可能！

　　骆言轻轻打开瓶塞，一股醉人药香顿时弥漫开来。

　　药香之悠远醇厚，绝非四品灵丹能有。

　　这定然是五品冲灵丹无疑！

　　骆言忙盖上瓶塞，望着林暮道：“难道你们什么都未做，他便帮你们炼制？”

　　哪怕冲灵丹就在眼前，他犹不太相信此事属实。

　　林暮忙道：“无双真人只说自己炼丹成功率只有六成，需要一种千年灵药火凤鸢做药引，火凤鸢只有百花门才有，于是我和云梦便前往百花门……”

　　林暮没有任何隐瞒，一五一十将此事对骆言叙说一遍。

　　骆言听后，一阵沉默。

　　半晌后，他方道：“此事虽成，冲灵丹也已到手，但事情或许并不如你们想象中那么简单。五品灵丹，炼制虽然不易，但寒冰仙子都有三四成成功率，无双真人修为元婴后期，又是天霄界第一人，炼丹成功率只有六成？火凤鸢，或许已被无双真人私吞！还有，百花仙子免费赠送你们火凤鸢，此事也值得商榷。云梦成为百花仙子弟子，也不见得就是好事。”

　　骆言此言，如同一盆冷水，一下将林暮和云梦喜悦浇熄，云梦更是低下头去，眼眶微红，双手搓着衣角，沉默不语。

　　“此事何讲？”林暮忙问道：“云梦成为百花仙子弟子，如何会是坏事？”

　　火凤鸢被无双真人私吞，林暮早已料到。

　　之前他所杀那三位天剑门弟子，也是去百花门求火凤鸢，也是被无双真人派去。

　　两种灵丹，都需要火凤鸢做药引，天下竟然有如此巧合之事？

　　此事来龙去脉，略一回想，便不言而喻。

　　但是对此，林暮也无可奈何。

　　哪怕无双真人明着说，他需要火凤鸢做条件，林暮依然还是要去求火凤鸢。

　　请人帮忙炼丹，付出报酬，再正常不过。

　　林暮不再想火凤鸢之事，他担心是，云梦会如何？

　　成为百花仙子弟子，难道是跳入火坑？

　　“你有所不知。”骆言叹道：“百花门，所收皆是女弟子。这些女弟子从入门开始，便再没有自由，所修心法也都是百花仙子强行决定。这些弟子，要么一生不嫁，要么便是被百花仙子卖与其他门派，成为某个长老侍妾或者双修炉鼎。有些门派长老，甚至会在看中某个女弟子后，提前预定，今后，这位弟子所修心法，只能和那位长老一样，以便将来双修，效果能够最大化。”

　　“百花门皆是女子，在天霄界却能排在前十，实力不容小觑。”骆言敬佩道：“百花门因此和许多门派都有千丝万缕联系，其他门派如无深仇大恨，轻易都不敢得罪百花门。千羽剑门实力虽强，同样如此。云梦既已是被百花仙子收为弟子，时未寒都不会阻止此事。”

　　骆言如此说，林暮心中顿时一紧，难受异常，望着云梦，眼眶微红。

　　骆言望着云梦，担忧道：“我也不知百花仙子是何想法，若她真如此做，我也难以阻止，云梦容貌，若非顶级大派长老，白花仙子绝不会换。一旦她愿意换，两个大派联手，轻易都无法挽回！”

　　骆言说完，望着云梦，面上闪过一抹不忍之色。

　　云梦再也忍不住，一下扑在林暮怀里，放声痛哭。

　　林暮强行忍住悲伤，轻轻拍着云梦肩膀，以示安慰。

　　云梦如此付出，林暮隐隐约约间，似乎抓到什么，他似乎猜到，隐心和云梦是何关系，只是如此猜测，太过匪夷所思，他都不敢相信。

　　骆言见两人如此，忙安慰道：“你们暂且莫要担心。百花仙子或许并不会如此做，毕竟，霓裳仙子曾救过她性命。再有，如今冲灵丹已是到手，隐心恢复正常指日可待。隐心震慑力，只有那些金丹期修者，才能后深刻体会。届时，即便百花仙子想要如此做，也要掂量再三，不会轻易如此。”

　　林暮轻轻替云梦擦去泪水，云梦渐渐止住眼泪。

　　“事不宜迟，咱们现在便赶往望云峰。”林暮忙道。

　　骆言微笑点头。

　　三人当即离开洞府，直飞望云峰。

　　望云峰一片冷寂，荒无人烟。

　　林暮和云梦跟在骆言身后，在隐心洞府前落下。

　　骆言向洞府中打入两道法诀，片刻后，洞府前白雾便自动分开。

　　一道清冷声音从洞府中传出：“进来。”

　　声音幽寒，不带一丝烟火气息。

　　正是寒冰仙子！

　　骆言当即带着林暮和云梦步入洞府中。

　　洞府床榻上，隐心孤零零躺在上面，他整个人已是瘦如干柴，仿佛随时都会死去，显然已是耗到最后，油尽灯枯！

　　云梦难过无比，扑在床榻上，放声痛哭。

　　骆言却是面带微笑，取出青色小瓶，递给寒冰仙子：“这青色小瓶中，便是冲灵丹！你且喂隐心师兄服下。”

　　“冲灵丹？”寒冰仙子拿着青色小瓶，一下愣在原地。

　　隐心无神双目，这时也猛然泛出一股奇异神采。

　　下一瞬，寒冰仙子立即道：“你为何不早告诉我？”声音又再度恢复冰冷。

　　骆言忙岔开话题：“此中过程，太过复杂，日后再细说，现在救人要紧。”

　　寒冰仙子望一眼骆言，转过身去，打开瓶塞，取出冲灵丹，喂隐心服下。

　　骆言也忙近前查看。

　　赤红色冲灵丹，入口即化，隐心仰头服下。

　　灵丹如火，隐心面色顿时变得红润。

　　隐心立即挣扎着坐起，开始打坐。

　　寒冰仙子回身对林暮和骆言示意一眼，随后扶起云梦，四人一齐轻轻走出隐心洞府，在洞府外守候。

　　四人刚一来到洞府外面，林暮便突然感觉到一阵强烈灵力波动。

　　这阵灵力波动，正是从隐心洞府中传出！

　　强烈灵力波动，愈来愈强，林暮都觉心悸。

　　骆言面带微笑道：“师兄修为虽然被禁锢，这些年却仍勤修不缀，体内灵力竟然已达到如此地步！”

　　寒冰仙子声音清冷道：“若非如此，他也不会这么快就油尽灯枯。他体内灵力越多，体内禁锢对他压制，便是越狠，直到他坚持不住，便会崩溃！”

　　骆言笑道：“如今冲灵丹解开禁锢，师兄之前积攒灵力，都能派上大用。”

　　寒冰仙子这次没有反驳，微微点头。

　　四人随即沉默，站在洞府外，静静等待。

　　强烈灵力波动，仅仅持续盏茶功夫，又有变化。

　　这次，却是无数五彩祥云从四面八方飞来，齐聚望云峰。

　　祥云前赴后继，直奔隐心洞府，无尽天地灵气，也一同注入其中。

　　狂风呼啸，灵气涌动如潮，天地为之变色。

　　如此情景，竟然还要远远胜过罗通凝结金丹那日！

　　轰！轰！轰！

　　阵阵剧烈爆响，从洞府中传出。

　　地动山摇，飞沙走石，天地都为之震动！

　　这时，已是有不少身影，迅速向望云峰飞来。

　　最前面一道遁光，最为耀眼。

　　剑光强烈无比，一道人影沐浴在无尽剑海中，神威浩荡！

　　正是时未寒！

　　时未寒面色冰冷无比，眸中怒火如炽，杀气凛然。

　　无边压力如山袭来，林暮面色苍白，浑身震颤。

　　人未至，势已到！

　　时未寒已然出手！


第二百九十六章 惊天一剑

　　剑气浩荡，犀利无匹。

　　天空云彩风云变幻，奔腾肆虐。

　　狂风呼啸，飞沙走石，暗无天日。

　　时未寒挟带着无匹威势，强势来袭！

　　一阵强大威压，倏然降临，林暮面色苍白，极力承受，整个人都被压力压下去，但他心中傲气被激发，死活不愿趴倒在地，佝偻着身躯，傲立原地！

　　直到此刻，林暮方深深感受到，时未寒实力之强大。

　　仅仅气势威压，便非他能承受。

　　一派掌门威势，尽显无疑，远胜普通金丹期修者数倍！

　　强悍威势，令人胆寒。

　　若是普通金丹修者，只怕早已落荒而逃。

　　压力重如山岳，林暮和云梦皆是极力承受，不愿倒下。

　　寒冰仙子回身望一眼两人，一挥手，一个青色护罩飞出，将两人护在其中，林暮和云梦顿觉压力骤减，两人双手紧握，手心冷汗直流。

　　“莫要心慌。”寒冰仙子声音冰冷：“一切有我。”

　　林暮和云梦心安少许，齐齐点头。

　　时未寒威势，肆无忌惮袭来，骆言神色凝重，身形一动，飞上半空，直面时未寒。

　　锵！

　　一声清扬激越剑鸣传出，一柄紫红色飞剑，倏然从骆言体内飞出。

　　紫红色飞剑，璀璨耀眼，整片天地，都沐浴在一片紫红色光芒之中。

　　本命法宝，紫炎剑！

　　“掌门所为何事？”骆言剑指时未寒，冷声问道。

　　时未寒面色冰寒，并不回答骆言所问，反问道：“此地发生何事？隐心何在？”

　　说话间，一股强大气势，直袭骆言。

　　他已暗中试探！

　　骆言面色如冰，不甘示弱，和时未寒针锋相对，同样尽情释放威压。

　　两股强大威压，在空中碰撞。

　　轰！

　　风暴肆虐，一阵漩涡倏然成形。

　　周围山石，不停飞入漩涡中，随后便化为碎屑，簌簌落下。

　　“隐心师兄，正在全力冲破禁锢。”骆言望着时未寒，郑重无比道。

　　事情如此明显，隐瞒也是无用，骆言索性坦然面对。

　　哪怕时未寒现在就发动大战，他也不惧，要战就战！

　　眼下时机都未成熟，贸然开战，损失较大者，绝对是时未寒。

　　他相信，时未寒除非有必胜把握，不然绝不会出手！

　　他也已做好打算，只要时未寒不出手阻止隐心，一切便相安无事。

　　如若不然，他定要将这千羽剑门搅个天翻地覆！

　　时未寒气势不减，直直盯着骆言，但却并未动手。

　　他也同样顾虑，现在贸然开战，只会便宜他人。

　　但若不开战，一旦隐心恢复正常，绝对会找他寻仇。

　　想起隐心当初实力，他心中便泛起一阵寒意。

　　战或不战，皆是难题。

　　两人一时僵持在半空，威压如潮，丝毫不减。

　　林暮站在原地，仰头望着半空，目光热切。

　　金丹期修者间对决，他经丝毫没有插手之力。

　　甚至，连两人释放出威压，他都无法承受。

　　这才是金丹期实力！

　　敌人强大他并不怕，他怕的是不知道敌人到底有多强大。

　　他甚至希望，今日，骆言和时未寒能大打出手，让他见识一番，金丹期修者间真正对决。但他同时又希望，两人千万不要大战，以免延误隐心恢复。

　　只要隐心能够恢复正常，以后再慢慢图谋不迟。

　　“隐心如何能够冲破禁锢？”时未寒寒声问道。

　　“三转缚灵酒，又非天下无解之酒。”骆言直视时未寒，淡淡道。

　　“冲灵丹！”时未寒惊道：“他定然是得到冲灵丹！”

　　“肯定是林暮所为！”时未寒倏然转身，恨恨望着林暮。

　　冰寒目光，似要择人而噬，林暮心中一阵凛然。

　　骆言摇摇头，大包大揽道：“他能做什么？此事是我所为，他不过是帮忙跑路而已。”

　　“是你？”时未寒紧盯骆言：“难道你还真想杀掉我，夺回掌门之位？即便隐心恢复，即便我死去，掌门也轮不到你来做，你这么做，何尝不是多此一举，何必呢？”

　　“若真开战，你自身都难保，陨落可能极大！”时未寒认真无比：“不若让我现在进去杀掉隐心，以绝后患！今后你若要冲击元婴，我全力助你，整个千羽剑门资源也都任你所用，如何？”

　　时未寒目光闪动，循循善诱。

　　林暮站在原地，心中顿时一紧。

　　时未寒如此说，可谓拿出血本。冲击元婴，是每个金丹期修者梦寐以求，如此巨大诱惑，有几人能够拒绝？修者自私自利，为达目的，不择手段，林暮见得太多，早已习以为常。

　　若现在骆言临阵倒戈，同样大有可能！

　　到时，他该如何做？

　　或者，他什么也做不了。

　　他和云梦和寒冰仙子和隐心，都将命丧于此！

　　正在他担忧间，骆言忽然哈哈大笑，笑声豪迈，风云变幻。

　　“你当我是什么人？”骆言冷声道：“你自己心如寒铁，当别人也都和你一样么？”

　　骆言声如洪钟，浩气荡荡：“今日我便站在这里。你若去杀隐心，便要从我尸体上踏过。不然，便请你现在回去，旧账以后再算。”

　　骆言此语，已是和时未寒彻底撕破脸皮！

　　时未寒面色阴沉，顿时怒火如织。

　　他开出如此条件，骆言都不当回事，真当自己不敢动手么？

　　之前，他之所以留下隐心性命，一是担心那个人还会回来，二是怕得罪骆言，再加上隐心根本不可能恢复，他便让其看守藏经阁。如今，眼看隐心便要油尽灯枯，陨落而去。却不想，在最后关头，又起波澜。

　　隐心竟然得到冲灵丹！

　　若隐心恢复，他绝对死无葬身之地。

　　与其将来被隐心所杀，不如现在和骆言翻脸，开战！

　　略作沉吟，他便做下决定。

　　动手！

　　锵！

　　一声清脆剑鸣发出，时未寒祭出飞剑，直指骆言。

　　剑光闪烁如虹，威势骇人。

　　千羽剑门镇派之宝，千羽剑！

　　千羽剑剑光一闪，林暮尚未反应过来，便迅捷无比袭向骆言。

　　骆言不敢大意，催动灵力，紫炎剑顿时光芒大盛，瞬间迎上千羽剑。

　　叮！叮！叮！

　　两柄本命法宝级法宝，瞬间相交上千次！

　　光芒闪烁，绚烂异常。

　　事关紧急，两人皆是未留余力，全力出手。

　　在此时刻，两人实力显现而出。

　　时未寒气势如虹，越战越勇。

　　骆言却渐渐由攻转守，有些力不从心。

　　他修为并不逊色于时未寒，但本命法宝紫炎剑和镇派之宝千羽剑相比，差距却是不小。剑修比拼便是强大攻击力，微弱差距，在上千剑累积下来，便是巨大优势！

　　时未寒得理不饶人，开始发动剑技。

　　既然已经开战，便再没有挽回余地，不死不休！

　　轰！

　　一阵金色光芒，倏然从天空降临。

　　金光闪耀，雷声阵阵，一下笼罩住骆言。

　　剑技金雷动！

　　骆言眸中光芒一闪，猛然咬牙，同样发动剑技。

　　轰！

　　一条巨大紫红色火龙，猛然喷薄而出。

　　火龙栩栩如生，口中吐着火球，一下飞向金雷群中。

　　轰！轰！轰！

　　两个强大剑技相遇，一声声巨响四散开来。

　　地动山摇，天地都在震颤！

　　然而，正在这时，奇异一幕发生。

　　金雷和火龙，竟然没有消散，反而凝为一体，直直飞入隐心洞府中。

　　如此变化，令人匪夷所思。

　　骆言见此情景，却是开怀大笑。

　　时未寒面色变幻不定，看不出喜怒。

　　“没想到师兄修为，竟已达到噬灵地步！”骆言嘴角流着血迹，豪爽笑道。

　　时未寒面色阴沉，铁青无比，猛然转身，对身后早已抵达的慧文、梁正、罗通三位金丹期修者吼道：“动手，全力出手，一个不留。”

　　随后他对赶来的灵寂期弟子们道：“只要你们中有人杀死林暮或者云梦，或者寒冰仙子和骆言，我便奖励他五百万块下品灵石，全力助他冲击金丹！”

　　五百万块下品灵石，和冲击金丹资源，如此待遇，几乎所有灵寂期弟子都开始疯狂。上百位灵寂期修者，竟然和三位金丹期长老不分先后出手，齐齐攻向寒冰仙子和林暮、云梦三人。

　　三位金丹期修者，上百位灵寂期修者，围攻寒冰仙子和林暮，云梦三人。

　　时未寒面带冷笑，千羽剑光芒更盛，再度攻向骆言。

　　轰！轰！轰！

　　骆言再度施展出剑技，和时未寒硬抗。

　　这次，时未寒也未占到便宜，同样口吐鲜血。

　　骆言傲立虚空，披靡天下。

　　紫炎剑猛然掉转方向，攻向罗通。

　　罗通顿时大骇，他刚刚凝结金丹，法宝也只是一柄普通飞剑，不论是实力还是飞剑，都远远无法和骆言相比，骆言一击，就足以要他小命！

　　惠文和梁正长老忙舍下寒冰仙子，齐齐转攻骆言。

　　三个金丹期高手，齐齐发动剑技。

　　时未寒紧随其后，也发动剑技，攻向骆言。

　　四位金丹期高手，齐齐围攻骆言一人！

　　五个强大剑技，在天空肆虐。

　　剑光闪烁，整片天空都一片朦胧。

　　骆言火龙，在四个强大剑技围攻下，一下被淹没。

　　这时，惊人一幕再度发生。

　　五个剑技所化火龙、金雷、水云、火海、金剑，齐齐飞入隐心洞府。

　　哗！

　　一阵光华闪过，一道人影，猛然从洞府中飞出。

　　正是隐心！

　　隐心凌风而立，身形伟岸无比，已是完全恢复正常！

　　寒冰仙子所布护罩中，林暮和云梦激动无比，云梦更是热泪盈眶。

　　隐心神情冷漠，一招手，林暮便觉一股强大吸力传来，他和寒冰仙子、云梦三人，齐齐飞至隐心身旁，骆言身形一闪，面色苍白，转瞬来至隐心之前。

　　五人齐聚！

　　隐心目光冰寒，望着时未寒，一言不发。

　　倏然，一柄飞剑闪现而出。

　　没有一丝光芒，没有任何声音，天地都寂静。

　　隐心一剑劈向时未寒！

　　轰！

　　一阵轰天巨响，震耳欲聋。

　　大地在不停震动，天地都在摇晃。

　　时未寒被一剑劈飞，整个望云峰，都被从中一劈为二，一下裂开！

　　惊天一剑！


第二百九十七章 剑意

　　山崩地裂，天地颤动。

　　一剑之威，恐怖若斯！

　　慧文和梁正呆立半空，望着隐心，满脸骇然。

　　罗通面色苍白，惨无人色，浑身不住发抖。

　　掌门都被隐心一剑劈飞，如此结局，谁能想到？

　　如此威势，谁能抵挡？

　　这还是当初在藏经阁中，默默无闻的看守老者么？

　　百余位灵寂期修者，惊骇莫名，肝胆欲裂，隐心并未释放任何威压，上百人却整齐划一，齐刷刷从半空坠落，尘烟飞溅，响声雷动。

　　哗！

　　一声弱不可闻轻响传来，隐心飞剑转瞬飞回。

　　飞剑普通至极，剑身没有任何光芒散出。

　　这柄飞剑，林暮根本看不出深浅。

　　在他感觉里，这柄飞剑甚至连下品飞剑都不如。

　　因为，剑身没有一丝灵力波动。

　　即便是下品飞剑，里面也刻划有低阶阵法，只要剑中有阵法，一旦输入灵力，阵法便会被激发，下品飞剑都能散发强烈光芒！

　　但这柄飞剑却朴素至极，一丝光芒皆无！

　　高深莫测，难以估料。

　　正因如此，林暮才感觉这柄剑不凡。

　　隐心静静立在虚空，神色淡然。

　　但是，立在对面三位金丹期高手，却都感觉到一阵强大莫名压力，丝毫不敢轻举妄动。

　　隐心一击，雷霆万钧，时未寒都被一剑劈飞，生死不明，他们修为远逊时未寒，若被隐心一剑劈中，殒命可能极大！

　　上百位灵寂期修者，坠落在地，却连一丝惨叫都不敢发出，咬牙忍受。

　　现在时刻，谁都不想引起隐心注意，恨不得找个地缝钻下去，一直钻到地底，再也不出来。

　　生命陷入极大危险，这些人才发觉自己太过鲁莽，在门中闲着没事，何必要插手长老和掌门大战，他们随便一个余波，都能要自己小命！

　　所有人都开始清醒，悔不当初。

　　天地一片寂静，无声无息。

　　倏然！

　　山峰震动，飞石漫天，天地一阵动荡。

　　望云峰被隐心一剑劈出沟壑下，时未寒腾空而起，从乱石中飞出。

　　一身灵光闪烁灵甲，五彩眩目，古朴纹络布满整个灵甲。

　　若是平时，穿上如此灵甲，定然威武非凡，但此刻，时未寒却一身狼狈，灰头土脸，面色惨白，浑身都在发出阵阵颤动。

　　隐心一剑，余波犹在！

　　时未寒心中骇然至极，隐心实力，已经远远超出于他。

　　若非有灵光宝甲护体，他早已被隐心一剑劈成两半！

　　灵光宝甲，虽已是本命法宝级灵甲，但在隐心一剑之下，也是威能大减。

　　他之所以面色如此苍白，便是因为灵甲和他心神相通，灵甲受损，他也不能幸免。

　　所幸，灵光宝甲是他千辛万苦炼制，识海震荡之外，他本身并未受到什么伤害。

　　“剑意！”

　　“你竟然领悟剑意！”

　　时未寒凌立虚空，遥望隐心，面色苍白，连连惊呼道。

　　隐心面色淡然，情绪没有任何波动，淡淡道：“这一切皆是拜你所赐！掌门之位虽被你夺去，看似我损失很大，但这何尝又不是幸事一件。但这百十年，我不问外事，一心潜修，修为虽未长进太多，但却领悟到一丝剑意！这丝剑意，我已融会贯通，今日施展，效果似乎不错！”

　　“你竟然真的领悟剑意！你如何能够领悟剑意？”时未寒如遭雷击，神情萎顿之极。

　　现在，他彻底被击溃！

　　若说之前那一击，只是伤害到他识海，但隐心领悟到剑意，却是彻底摧毁他斗志。

　　剑意！

　　这是和剑技完全不同层次。

　　一部剑诀，普通修者，只能学会普通剑招，只有一些天资卓绝者，在灵寂期时，能学会剑技，在金丹期期才能将剑技运用自如。

　　他现在虽已是金丹后期，但也只是能熟练至极运用出强大剑技而已。

　　然而，剑意，却是完全超过剑技另一层次实力。

　　只有少数元婴期修者，才能侥幸领悟一丝剑意，据他所知，无双真人似乎都未领悟剑意。

　　但隐心之前已被他打落回灵寂期，却竟然领悟剑意！

　　天霄界第一人，竟然都比不过他。

　　时未寒内心泛起一阵苦涩，他仿佛感觉自己又回到年轻时，隐心惊才绝艳，风头稳压所有同期修者，他只是隐心身旁一朵绿叶，做得再好，也只是一朵亮丽绿叶而已。

　　直到将隐心打落回灵寂期，他方感觉如鱼得水，自此，成为耀眼之人，万众瞩目，整个天霄界，都将在他脚下颤动。

　　却不曾想，隐心竟然能够恢复正常，今日刚一恢复，就将他打回原形，一切都仿如回到从前，他又再次变为绿叶，而且，也不是从前那片亮丽绿叶，如今，这片绿叶，将要凋零！

　　剑意之强大，根本不是他能抵挡！

　　当初天铸真人用出剑意，曾一剑劈死三位金丹后期修者！

　　他实力虽强，法宝也是不弱，但对上隐心，却是一丝信心也无。

　　隐心神情淡漠，直视时未寒：“我能领悟剑意，你居功至伟！很意外么？很难接受么？当初我饮下那杯三转缚灵酒后，也是这种感觉。”

　　当着时未寒亲传弟子之面，隐心毫不留情面，直接打脸！

　　时未寒面色红一阵白一阵，想要反击，但终究理亏，无言以对。

　　下面弟子，仰头望着空中两人，心思急转。

　　在众人心中，两人地位，已是彻底颠覆！

　　时未寒之前百余年在他们心中树立伟岸形象，一下坍塌！

　　隐心一剑，便做到如此地步。

　　强大实力，才是一切！

　　“师兄所言，我无言以对。”时未寒落寞道：“当初终究是我不对，我心中一直都有心结，这也是我修为迟迟无法进阶元婴期原因。”

　　“但是，我并不后悔如此做！”时未寒旋即恢复本色，面色有些狰狞：“若不将你击落，我如何能活得像自己？如何能摆脱你阴影？如何做千羽剑门掌门？”

　　时未寒神情激动莫名，胸口不断起伏。

　　隐心淡漠至极，一言不发，静立虚空。

　　时未寒面色再度变化，望着隐心，缓声道：“但不管我如何做，我依然记得当初同门情谊。当初，是你教我修行之法，教我习剑，这些，我依然记得。所以，哪怕我击败你，哪怕我成为千羽剑门掌门，哪怕我都轻易击杀你，我都没动手。不是我不想，而是我下不了手。只要你不抢去我掌门之位，我任你在门中修炼，也并未禁锢你自由。我之所作所为，并没有错！我也不后悔。”

　　“今日，即便我出手，也是阻拦你恢复，并未想要击杀你。”时未寒动情道：“如今，你既已恢复，我自是无法在阻止你。你还是从前天霄界风头最盛之人，我依然还是你的绿叶。但是，我却不会重蹈覆辙。”

　　时未寒又变得坚定无比：“你若要战，我便和你战，死不足惜！”

　　时未寒说得决绝，内心之苦闷挣扎，所有人都为之动容。

　　再绝情之人，都难以兴起动手念头。

　　林暮望着时未寒，目光闪动。

　　现在，他都深深佩服时未寒。

　　在如此危急时刻，竟然和隐心谈论同门情谊，还说得有条有理。

　　仿佛，他才是被伤害之人，隐心却成为罪魁祸首，罪大恶极！

　　舌灿莲花，天花乱坠，也不过如此。

　　隐心面色淡然，没有任何变化。

　　倏然！

　　他身前飞剑像是没有任何变化般，剑尖直指时未寒。

　　飞剑如何变化，所有人都没看出端倪，但所有人都敢看到，剑尖确实直指时未寒。

　　这种感觉，怪异至极。

　　天地一片寂静。

　　林暮立在隐心身边，感觉尤为清晰。

　　仿佛自己置于无边无际虚空，周围千万里，一片漆黑，没有人，没有声音，什么都没有，有的，只是寂静，令人惊慌失措的寂静，可怕的寂静。

　　隐心淡淡望着时未寒，再度用出剑意。

　　时未寒心中惊颤，面上却强自镇定。

　　千羽剑光芒璀璨无比，万丈剑光，罩住整个望云峰。

　　隐心飞剑既不黯淡也没有任何光芒，看上去就是一柄普通至极飞剑。

　　但所有人都看得明白，隐心飞剑，威力远胜时未寒飞剑十倍！

　　隐心双眸紧闭，静静感受着一切。

　　万籁俱寂！

　　这正是他领悟出的剑意！

　　寂！

　　天地之寂！

　　天地法则浩如烟海，修者修为到高深处，或多或少都会触摸到一丝天地法则，会有一些自己体悟。只要能够将领悟到的这一丝天地法则，融入自己到剑技中，便是强大无比剑意！

　　能和天地之威媲美的剑意！

　　他领悟出剑意，正是寂！

　　虚空之寂！人心之寂！天地之寂！

　　剑意没有任何花俏，直指人心。

　　每个人心中，皆是感觉到那种深沉之寂。

　　沧桑，枯寂，没有任何喜悦，也没有任何悲伤，一切都寂静一片，一丝波动也无。

　　时未寒强大剑技，在这道剑意面前，宛如一朵娇艳花朵，随时都能被摧毁。

　　所有人，皆是从内心深处，察觉到这种寂。

　　时未寒首当其冲，他早已沉陷剑意之中，无法自拔。

　　浩瀚如海静寂中，时未寒体会到一种悲凉。

　　这种悲凉，正是隐心当初之悲凉。

　　其余之人，同样感觉到这股悲凉。

　　悲凉并不攻击人，却浩瀚如海，只是静静存在那里，仿佛亘古长存。

　　所有人都被这种悲凉感染。

　　没有人再有出手念头。

　　不少人，已是泪流满面。


第二百九十八章 离门

　　天地沉寂！

　　剑意弥漫，直入人心。

　　所有人都呆立原地，没有动手念头。

　　隐心剑意，威力竟强大到如此地步。

　　不战而屈人之兵！

　　林暮站在隐心身侧，体会尤为清晰强烈，这种沉寂剑意，让他似乎看透一切，天下之事，一切皆空，所有荣辱，所有悲欢离合，所有爱恨情仇，到头来，都是一场空，剩下的唯有枯寂，死寂，无声无息的寂！

　　时未寒也被这种剑意镇住，几乎无法自拔。

　　若非他心志坚毅，这一下，既要弃剑投降。

　　剑意无影无形，直攻人心，威力之强大，当真高深莫测。

　　剑意愈弥漫愈深远，整座望云峰，都被这种强大剑意覆盖住。

　　时未寒面色惨然，咬牙催动千羽剑。

　　锵！

　　一阵清越剑鸣震荡，千羽剑虹光万丈，光芒璀璨。

　　哗！

　　这声剑鸣，一下将隐心剑意打破。

　　所有人都从剑意中醒来，骇然无比。

　　刚刚他们都无动手念头，若是隐心出手，以金丹后期强大修为，他们早已灭亡无数次。

　　“师兄剑意之强，令人胆寒。”时未寒望着隐心，平静道：“若你要战，我也不畏惧，现在便战！”

　　他做掌门百年，所积累资源无法估量，一身秘密底牌，都未施展而出。虽然隐心剑意无比强大，但若他不顾一切全力爆发，隐心想胜他，也要付出惨重代价！

　　“你我同门一场，恩恩怨怨，皆是往事。”隐心望着时未寒，淡然道：“今日，我顾念同门之情，不与你计较。但今日之后，你我恩断义绝。以后，不死不休。”

　　隐心语气轻描淡写，仿佛所说之言是再普通不过之事。

　　之前深仇大恨，此刻竟然放下。

　　这如何可以！

　　林暮心急如焚，忙在旁低声道：“前辈！”

　　他现在真有些佩服时未寒，仅凭几句话，竟然打动隐心。最令他不可思议是，隐心现在占据绝对上风，竟然没有击杀时未寒，反而要止戈平息。

　　竟然和时未寒讲同门之情！

　　真是迂腐！不可理喻！

　　隐心面色淡然，并未望林暮，直视时未寒：“千羽剑门暂时便归于你，时机适合时，我便会回来，拿回我失去的东西。”

　　他和时未寒知根知底，无需客套，所说皆是直指本心。

　　时未寒心下略安，道：“既然师兄如此说，便如你所愿，你现在便可离去，我绝不阻拦。但若你再回来，我也不会与你客气，整个千羽剑门，都将与你为敌。”

　　隐心淡然一笑，不再说什么，带着林暮和云梦，转身向外飞去。

　　骆言目光冰寒，回身望一眼时未寒，随即跟随隐心而去。

　　寒冰仙子看也未看时未寒，身形飘渺，直接离去。

　　时未寒望着几人背影，面色平静，心中却肉痛无比。

　　千羽剑门在他手中，急速发展，如今加上隐心，已是足足有七位金丹！

　　这和排行天霄界第二的御灵宗，都能一较高下。

　　但如今，整个千羽剑门，却一下分裂，门中金丹损失三位！

　　门中仅剩下四位金丹期高手，门派实力和之前相比，不增反降！

　　骆言和寒冰仙子离去，他们两人所收真传弟子，也皆会带走。

　　千羽剑门实力，这下，几乎损失一半！

　　如无意外，之前几个虎视眈眈门派，这下也极有可能落井下石，发动大战！

　　隐心虽未夺回千羽剑门，看似念及往日同门情谊，但又何尝不是将这个窘境推给他呢？若隐心击杀他，同样会面对如此困境，此刻止息，反倒能置身事外。

　　时未寒望着隐心远远离去身影，嘴角浮起一抹冷笑。

　　隐心看似对一切都不在意，但每一步，却都饱含深意，即便是他，都无法全然猜出。

　　和百余年前相比，隐心更加内敛，锋芒尽皆隐去，却也更加可怕，令人不寒而栗。

　　林暮和云梦紧随隐心，骆言和寒冰仙子在后掩护。

　　时未寒并未反击，虽然在千羽剑门中，有隐心在，他就不敢动手。

　　一行人直飞骆言紫炎峰，进入骆言洞府。

　　几人进入洞府，骆言随手一挥，便将洞府禁制全都开启。

　　“无需如此麻烦。”隐心回身对骆言笑道：“时未寒不敢前来探察。”

　　骆言微微笑道：“小心总是没错。”

　　几人刚一坐定，林暮便忍不住问道：“前辈行事诡异，为何不直接将时未寒击杀？”

　　“为何要击杀？”隐心微笑望着他，反问道。

　　“他对你所作所为，人神共愤，你们早就不共戴天，为何还要讲同门之情？”林暮不解道：“如此大好形势，直接将他灭杀，千羽剑门便能归你所有！”

　　“同门之情？”隐心认真道：“你真以为我和时未寒在讲同门情谊？我再如何看淡一切，有些东西却绝不会忘！他欠我的，我终会拿回来！”

　　“但有些事情，并非横冲直撞，就能达成。”隐心望着林暮，静静道：“时未寒实力，高深莫测，虽然他并未领悟剑意，但一身强大剑技，足以在天霄界呼风唤雨，罕有敌手。他掌管门派百年，门中千年积累资源，皆被他继承，他之底牌，我都猜测不出，若他全力爆发，我也难以胜他。”

　　“他竟然这么强！”林暮不由惊呼。

　　隐心之强大，他深有体会。

　　那是一种直达本心的强大，所有人都心知肚明。

　　隐心微笑望着林暮：“你看我现在还能和你说笑，其实也只是强撑。我现在实力，只不过还余下两成。对上时未寒，胜少输多！”

　　林暮望着隐心，面带讶色。

　　隐心现在，早已恢复正常。

　　黑发如墨，面如冠玉，看上去宛如翩翩少年。

　　这和之前奄奄一息老人，天差地别。

　　修为重回金丹期，他寿元和外貌都又恢复！

　　现在，林暮无论如何都看不出，隐心竟然受伤！

　　“前辈掩饰功底，晚辈自叹弗如。”林暮叹服。

　　隐心淡淡道：“我修为停留在灵寂期百年，经脉都早已萎缩，如今骤然突破，虽然修为在苦修之下，已经达到金丹后期，但经脉却是无法承受。我在恢复时，便发现时未寒前来。刚刚时未寒和骆言长老剑技，便被我用噬灵强行纳为己用，经脉因此又再度受损。现在我经脉已是支离破碎，虽然还能用出剑意，但却无法再用出刚出现时那一招，一剑劈开望云峰。”

　　“剑意虽然远胜剑技，但依然要靠灵力支撑，没有灵力，再强大剑意，也只是虚有其表，无法发挥出真正威力。”隐心恨道：“不然，我也想一剑劈了时未寒！”

　　骆言这时在旁道：“师兄所言极是。”随即望着林暮道：“再如何强大剑意，也需要灵力支撑，修为方是一切根本。我和时未寒都已是金丹后期，论起灵力深厚，我们两人都要胜过师兄。但师兄却连续两次，强行吸纳我们剑技，换做旁人，早已经脉寸断，修为尽失！”

　　原来如此。

　　林暮轻轻点头：“时未寒老奸巨猾，不知是否已经看出前辈身受重伤，不若我们现在便离去。”

　　“莫急。”隐心道：“越是如此时刻，越要镇定，不然，时未寒定然会看出破绽。”

　　骆言亦道：“时未寒现在处境，也并不乐观。如今我们离开，千羽剑门实力，几乎损失一半，对他是个沉重打击。几个早就觊觎千羽剑门门派，也极有可能发动大战。现在时未寒，即便发现师兄有伤，也是不敢轻举妄动。自损实力。”

　　林暮一下明白骆言话中之意，笑道：“长老意思是，即便现在咱们占据门派，也不一定能安稳？现在将困境抛给时未寒，咱们明哲保身，暗中积蓄实力，以图以后？”

　　骆言笑道：“正是如此。”

　　林暮微笑点头，至此，他方明白骆言和隐心所图。

　　一切皆出乎他意料之外。

　　金丹期修者间，竟然如此！

　　这和他之前直来直往，全心全意达成一个目的全然不同。

　　金丹期修者间，勾心斗角，实力比拼，实在令人防不胜防。

　　一旦被人看出破绽，便是灭顶之灾！

　　骆言和隐心对视一眼，微笑点头。

　　现今，林暮已能独当一面，现在便告知他金丹期修者间相处之道，以后他和金丹期修者对决，也能有的放矢，不至于被人玩弄于股掌之间，而不自知。

　　云梦一直在旁倾听，没有言语。

　　寒冰仙子和之前相比，反倒温和许多。虽然依旧面色冷淡，但弥漫在身周寒意，却淡化许多。

　　隐心望一眼骆言道：“现下咱们便要立即离去。你且去将一些可靠弟子召集来，一起带走，以免被时未寒灭杀。门中资源，尽你所能，也尽量带走。”

　　骆言点头，转身离去。

　　寒冰仙子亦是跟着离去。

　　她也有真传弟子华锦和诸多炼丹资源，也要一齐带走。

　　骆言离去半天便匆匆返回，他召集到十位灵寂期弟子，其中，奇峰郝然在列，和林暮相视一笑。

　　骆言步入洞府，将紫炎炉鼎等一众宝物，全都收走。

　　寒冰仙子带着华锦也回到这里，她只有这一位真传弟子。

　　华锦修为，却也令林暮微微一惊。

　　仅仅十余年过去，华锦竟然已是达到灵寂期！

　　拜寒冰仙子这样的炼丹宗师为师，修行进度确实不慢。

　　整顿好一切，一行十六人，在隐心带领下，离开紫炎峰，直飞门外。

　　护山大阵在时未寒操控下，已然大开。

　　一行人没有任何犹豫，直直飞出。

　　在十六人离开后，护山大阵再度合拢。

　　这次，白雾浓郁到极致，远胜从前！

　　千羽剑门护山大阵，已是全力开启！


第二百九十九章 雾之湖隐秘

　　离开千羽剑门万里，在一座山峰下，一行人停下身形。

　　骆言开口道：“如今我们既已离开门派，和时未寒便是不死不休。但以咱们如今实力，尚无法掌控千羽剑门。眼下最迫切之事，是需找个安居之地，以便让师兄恢复伤势，尽快痊愈。”

　　隐心面色苍白，点头道：“依我之见，在林暮未曾结成金丹之前，咱们都无需再掀起波澜，安心潜修方是正道，需寻个合适洞天福地。”

　　林暮笑道：“何须如此麻烦，咱们直接去雾之湖便是。雾之湖虽只是三品洞天福地，但也足以容下咱们这么多人，只是有些委屈三位长老了。”

　　“雾之湖？”隐心不由望向骆言，疑惑道：“难道是那个雾之湖？”

　　“正是！”骆言面色凝重，如实回答。

　　隐心面色凛然，转身对林暮道：“雾之湖，另有隐秘，并不适合咱们。而且，那里不过是三品洞天福地，你若想凝结金丹，必要寻个足够上佳洞天福地，不然，以你资质，凝结金丹希望渺茫。”

　　他和林暮无需客套，直达本质。

　　“前辈说得在理。”林暮点头赞同，随即问道：“雾之湖有何隐秘？”

　　他一直在雾之湖潜修，却不知晓，雾之湖竟然还有隐秘！

　　隐心已是金丹后期，又领悟剑意，整个天霄界，能胜过他之人，怕也只有无双真人一人而已。但听他语气，似是不愿前往雾之湖，这是何故？

　　“此事说来话长。”隐心面色略有异样，随后平静道：“百余年前，修者大肆进入迷雾林狩妖。迷雾林不断被侵蚀，雾之湖之前虽是在迷雾林中，但也因此被孤立在迷雾林外。”

　　说到这里，隐心停顿下来，面色一阵变幻。

　　他伤势已是开始发作！

　　寒冰仙子面色一变，忙取出一个青色小瓶，倒出一枚丹药，喂隐心服下。

　　丹药入口即化，隐心忙在半空打坐，开始恢复。

　　骆言和寒冰仙子立即带着十余位弟子四下散开，为隐心护法。

　　青山绿水，无人前来，一片安逸。

　　林暮和骆言站在一起，趁此间隙，骆言接着隐心话头道：“雾之湖毕竟是三品洞天福地，又靠近迷雾林，若是有人能在此打下根基，以后绝对优势巨大，门派发展迅捷无比。当初，许多门派都觊觎次地，也有人占据此地。但无一例外，所有占据此地之人，皆是迅速消失匿迹。后来，直到一个大派占据此地，还派遣出金丹期修者坐镇，但和之前一样，这些人依然无声无息消失。此后，雾之湖便成为一片死地！无人再敢前往！”

　　“死地？”林暮面带讶色：“为何我在上面数十年，都一直相安无事？”

　　“这正是蹊跷之处！”骆言望着林暮：“当初我听说你占据湖心岛，也是担忧莫名，毕竟，自从发现雾之湖以来，还从无人能在上面活过一月，大门派之人早已不敢前往，只有一些年轻之辈，不知底细，才会贸然前往。但令人诧异是，你在其上竟然平安无事！我和时未寒都觉纳闷不已，百思不得其解。”

　　“那些人是如何离奇灭亡？”林暮若有所思，不由问道。

　　“谁也不知是为何。”骆言正色道：“前往那里之人，皆都丧命，没有任何消息传出。当初我也很是好奇，特意前往湖心岛一趟，但令人匪夷所思是，竟然风平浪静，并未出现什么奇异之事。”

　　“至此，我才安心，不然，早已让你离开这是非之地。”骆言望着林暮：“不知是你原因，还是湖心岛本身原因，才会如此。”

　　林暮疑惑更浓：“难道一丝线索都无么？”

　　“有。”骆言道：“当初，在那位金丹期修者灭亡前，曾有人在距离湖心岛极远处听到一声惊天巨吼，震彻天地，那人心惊莫名，迅速远遁，方躲过一劫。之后，便传来消息，那位金丹期修者无缘无故失踪。有人猜测，在雾之湖湖底，或许潜伏着一只九级妖兽！但这毕竟是猜测，谁也不敢前去验证。九级妖兽实力强悍至极，普通金丹后期修者遇之也凶多吉少。此事便不了了之，以后再无人前往雾之湖。”

　　“九级妖兽！”林暮心下大惊。

　　父母和石头还有一众弟子，都在湖心岛上，听闻骆言如此说，他冷汗直流。

　　“你莫要惊慌。”骆言忙劝慰道：“你在湖心岛安居数十年都无事，若我预料没错，不是你原因，便是那妖兽已经闭关潜修。九级妖兽闭关数十年、上百年，正常之极。”

　　林暮不安道：“之前我不知晓，还特意请人布下大阵，但如今看来，真正的危险，原来在雾之湖中！如今我即已知晓，必然不能再将父母留在岛上，不怕一万，就怕万一。”

　　骆言点头：“确实如此。稳妥起见，将你父母也一齐带走。”

　　林暮忙道：“既然隐心前辈在此恢复伤势，我这就回去一趟，尽快回来便是。”

　　骆言望一眼犹在入定的隐心，道：“速去速回。”

　　林暮当即和骆言、寒冰仙子告辞。

　　云梦要跟着离去，林暮忙拒绝道：“我去去便来，你且在此守候隐心前辈。”

　　云梦望一眼正在疗伤隐心，轻轻点头。

　　林暮不再拖延，祭出极品踏云靴，全力催动灵力，整个人如同惊虹，转瞬远去。

　　一路上，林暮心急如焚，极速飞行。

　　现在，他更明白时未寒险恶用心。

　　难怪时未寒会如此轻易同意他占据湖心岛，原来湖心岛竟然有如此奇险。

　　在时未寒心中，他早已无关紧要，是否离奇死去，都无关痛痒。

　　若他能安然活着，也不会白活，还能为千羽剑门培养出一些筑基期弟子。

　　甚至，林暮所收那些弟子，也都是资质最普通之人，若是死去，门派也不会损失什么，若是成功筑基，门派便算是大赚！

　　物尽其用，时未寒此举已是做到极致！

　　林暮之前还觉自己捡到便宜，现在蓦然回想，他依然在时未寒掌控之中，不曾逃脱。

　　金丹期修者，当真可怕。

　　时未寒从未正面对自己出手，但所获得利益，一点也不少。

　　这和隐心行事相差无几。

　　并不一定要杀掉敌手，才能达到目的。

　　能让敌手不知不觉帮自己做事，犹不自知，心甘情愿，才是真正胜者。

　　这两日所见所闻，对林暮触动极大。

　　不论是无双真人，百花仙子，时未寒，隐心，每个人都对他影响颇深。

　　这些在他看来，都已是前辈高人之人，本应是不食人间烟火，但事实却相去甚远。

　　每个人，皆是老谋深算，深不可测。

　　谈笑间，便定出胜负。

　　这和低阶修者飞剑比拼，实力比拼，境界全然不同。

　　之前，林暮觉得自己实力，虽不说强悍无比，但至少在灵寂期修者间，绝对能占据一席之地。但现在，他开始怀疑自己。

　　是否，只有实力才是最重要？

　　答案显然是否定。

　　当初，他只是炼气期修者，一样能躲过御灵宗追杀，还能做出反击。

　　其中惊险，斗智斗狠，对他都是一种锻炼。

　　但之后，随着他实力愈来愈强，对这些计谋之类，反倒不太在意。

　　有矛盾，有利益冲突，而又无法调解，直接开打就是，打得你服！打得你将宝物双手奉上！打得你吐血身亡！

　　修真界本就如此，他早已适应并且习惯。

　　但现在，他觉自己还有很长的路要走。

　　他的对手，并非那些灵寂期修者，而是时未寒，而是御灵宗，而是御灵宗掌门任梁这些人，和这些人作对，不仅要具备强大实力，心性亦要深不可测，不然一样会落败！

　　即便能够胜利，也必然是惨胜。

　　除非，能像无双真人那样，拥有绝对强悍实力。

　　但即便是无双真人，又何曾光明磊落？

　　那株火凤鸢，是否真的用作药引？林暮疑虑极大。

　　林暮一路沉思，不知不觉间，雾之湖已是近在眼前。

　　没有任何犹豫，林暮一头扎入雾中。

　　在湖心岛上空，林暮随手打出几道法诀，片刻后，白雾便自动分开，林暮直飞而入。

　　林父林母站在岛心，笑望林暮。

　　林暮落下身形，立即将父母和石头召集一起，向三人叙说湖心岛危险。

　　三人听后，面色尽皆陡然一变。

　　林父道：“依你之见，咱们现在便要离开？”

　　石头在旁道：“离开是最正确决定。”

　　林暮点头：“正是如此。雾之湖无法久呆，尽早离去，尽早安心。”

　　林母却有些不舍：“咱们在此苦心经营数十载，如今蓦然离去，当真有些难以割舍。”

　　林暮何尝不是如此，但他还是劝慰道：“咱们既然离去，必然是有更好去处。以后若能在四品洞天福地中修炼，舍下湖心岛又何妨？”

　　林父当即拍板：“便按你说的办。”

　　林暮点头，立即去召集弟子。

　　二十九位筑基期弟子，一百位炼气期弟子，齐聚岛心。

　　林暮如实告诉众弟子，自己已是和时未寒正式为敌，随即道：“今日，我便要离开湖心岛，今后颠沛流离，可能还会与其他大派发生大战，九死一生。你们是否跟着我，自行决定。我在湖心岛外等候你们一炷香时间，一炷香后，我便会离去。”

　　语毕，林暮立即带着父母和石头飞离湖心岛。

　　石坚，路原，辛炎一众筑基期弟子，没有任何犹豫，紧随林暮离去。

　　一百位炼气期弟子，却仅有十余人飞出。

　　在千羽剑门弟子心中，时未寒无疑是第一人，林暮不过是一位预备长老，他和时未寒为敌，和自寻死路无异，跟着他，实属不智。

　　如此结果，林暮早已料到。

　　“走！”林暮没有任何废话，当先向前飞去。

　　一行人，当即浩浩荡荡离去。


第三百章 弄焰门

　　青山锦绣，绿水潺潺。

　　林暮带着父母、石头和一众弟子，落下身形。

　　奇峰，凌云几人，满面笑容迎来。

　　几人和骆言、寒冰仙子一番见礼后，林暮望着犹在疗伤隐心，不由问道：“不知隐心前辈何时能恢复？”

　　骆言并未回答，转头望着寒冰仙子。

　　寒冰仙子面色淡然：“他伤势颇重，需静养才能慢慢恢复，现在不过是将伤势尽量控制住，免得留下祸根，对以后修行造成影响。如无意外，再过两个时辰，咱们便能前行。”

　　骆言笑着点头，随即望着一众弟子，转身对林暮道：“这些弟子都还可靠么？”

　　他说话声音直接在林暮耳边响起，一帮弟子什么也听不到，犹在相互熟识、客套。

　　“二十位筑基期弟子，几乎都可靠，这十余位炼气期弟子，我并未与他们如何相处，他们心性如何，我并不知晓。”林暮道：“但在如此情境下，依然愿意跟着我，想来不会坏到哪去。”对于自己弟子，他依然不愿用恶意去揣度每个人。

　　“话虽如此，但千万莫要大意。”骆言郑重道：“咱们自己现在都无去处，这些弟子如何安处？相比之下，他们若是回转千羽剑门，反倒安全一些。既然他们愿意跟着你，所幸人数也不多，便由他们跟着吧。但要谨防有心之人，时未寒若在其中安插眼线，咱们行踪极易暴露。隐心师兄重伤之事，若我所料没错，时未寒怕已得知。稳妥起见，此地不宜久留，一旦师兄压制住伤势，咱们便立即离去。”

　　林暮点头，随即又道：“天霄界虽大，只是不知咱们要前往何处？”

　　三品洞天福地，对灵寂期修者来说，都绰绰有余，但对三位金丹期高手来说，不值一提。他们所居之地至少要是四品洞天福地，才能安心潜修，不然修炼效果大打折扣，平白浪费时间。

　　只是，四品洞天福地难求，几乎都在一些大门派手中。

　　一个门派，实力再如何逊色，拥有护山大阵，又有门派传承，一些底牌威力强悍莫名，任凭骆言长老和寒冰仙子再如何厉害，想要攻下，也需付出惨重代价。隐心如今又失去战力，无异于雪上加霜。

　　“你莫要担心这些。”骆言笑道：“待师兄醒来，咱们再做决策。我们几人好歹也是金丹期，若是离开千羽剑门连去处都无，真是白活数百年。”

　　骆言如此说，林暮放心不少，面带微笑点头。

　　两人不再言语，开始静静等候。

　　两个时辰后，隐心睁开双眸，从入定中醒来。

　　他面色红润隐去，已是恢复正常，看不出一丝病态，伤势显然已经压制住。

　　几人欣喜莫名，忙笑着上前。

　　“此地无法久留，咱们需立即离去。”隐心扫视一眼人群，似有所指道。

　　一众弟子，皆是一脸茫然，不明所以。

　　难道真有时未寒眼线？

　　林暮平静望着一众弟子，心中猜测连篇。

　　“师兄所言极是。”骆言道：“眼下咱们该前往何处？”

　　隐心悠悠道：“我在门中百余年，早已与世隔绝，现在天霄界也早已不是百年前天霄界。如今情形，你比我要熟悉得多，还是由你来决定。”

　　骆言点头笑道：“世事变幻，纷争不断，百年前门派，许多都已消失匿迹。现在天霄界，适合咱们去处并不多。”

　　“你且说来听听。”隐心道。

　　“咱们离开千羽剑门，已是和时未寒公然对立，其他门派极少愿意接纳我们，即便愿意，咱们也不好去添麻烦。”骆言沉吟道：“强抢一些中等门派洞天福地，势必要掀起一番腥风血雨，非我辈能做出之事。我思虑半晌，目前最适合咱们去处，只有两处！”

　　“哪两处？”隐心似乎也有了兴致，不由问道。

　　“一处是灵矿之地。那里灵脉纵横交错，灵气浓郁，足以媲美五品洞天福地，若咱们能在上面占据一个峰头，不论是以后对门派发展，还是你现在恢复伤势，甚至，包括林暮凝结金丹，都优势巨大，事半功倍。”骆言说到此，也不由有些兴奋。

　　灵矿之地，是天霄界两大重地之一，能和迷雾林媲美。

　　天霄界九成以上灵石，都出自那里。

　　下品灵石，中品灵石，甚至上品灵石，那里都能采出！

　　那里灵脉无数，是修者最佳居住之地。

　　但和迷雾林一样，那里也并非太平之地。整个天霄界，目光都放在那里，那里每天都会上演争夺，战斗惨烈异常，陨落者不计其数，一些金丹期修者，稍有不慎，都会陨落！

　　“此地并不适合。”隐心摇摇头：“眼下咱们需休养生息，那里是天霄界必争之地，一个峰头，足以引发一场风暴。以后或许可以前往，但现在，还是要低调行事，莫要张扬。”

　　骆言点头：“师兄言之有理。既然如此，咱们唯一适合去处，便只有弄焰门了。”

　　“弄焰门？”隐心似是想起什么，面色微喜：“难道是焚凝？”

　　骆言笑道：“正是！”

　　“弄焰门？焚凝？是谁？”林暮听得一头雾水，不由问道。

　　骆言转头望着林暮，笑道：“弄焰门，是一个炼器门派。实力在天霄界，只算是中等，但靠着炼器，门中积累灵石和资源，远超普通门派。焚凝，正是弄焰门掌门，弄焰门唯一一位金丹期修者。当初，他曾向我师傅学习炼器，算是我师傅半个徒弟，我们也算是半个师兄弟。我们关系极好，如今投奔他，也算是个不错去处。”

　　隐心亦是点头道：“弄焰门所在之地灵焰峰，在四品洞天福地中，都是上佳，恰好合适。”

　　两位金丹期高手做下决定，林暮不由笑着赞同。

　　“咱们这便前往！”

　　骆言一声下令，一行人当即离去，直飞弄焰门。

　　在数十人离开一个时辰后，四道人影急速飞来。

　　正是时未寒和慧文、梁正、罗通四人。

　　“他们已经离去。”罗通望着空空如也青山，惋惜道。

　　慧文道：“如此也好，暂时免去一番血拼。”

　　梁正不由在旁点头。

　　时未寒道：“据我在那位弟子身上留下神念探察出结果，隐心现在已是失去战力，眼下不能击杀他，确实可惜。”

　　“神念？”罗通不由道：“既然如此，掌门何不再用神念探察一次？若咱们现在能知道他们行踪，追上他们并非难事。”

　　“并非我不想。”时未寒正色道：“我当初留下神念，浪费相当大工夫，极为难得，那位弟子本人，都一无所知。透过这缕神念，我能随时观测到这位弟子身周十丈之内发生任何事。但此法并非万无一失，一旦有神识胜过我高手，轻易就能探查出。若是隐心发现那位弟子异常，必然会将那位弟子击杀，我之心血，平白浪费。隐心和骆言，都和我修为相当，即便他们未看出破绽，也定是察觉出异常，不然不会匆匆离去。”

　　“不知师兄留下神念之人是谁？”慧文长老若有所思问道：“若是一般人，以隐心心性，轻易就能看出破绽，将之击杀。”

　　时未寒转头望一眼慧文，心中微动，面上却笑道：“你放心便是。我所放神念弟子，隐心极难猜出，除非我运气不佳，被他发现。但即便他发现那位弟子是谁，于我也是没有任何损失。相反，我能给予那位弟子重创，甚至将之击杀！”

　　罗通笑道：“此法甚妙。不知掌门能否教我？”

　　时未寒望一眼罗通，点头笑道：“回去便传授与你。只是此法也有风险，若是被人发现，并且禁锢住神识，能顺藤摸瓜，对你神识造成重创，此法太过霸道，你轻易莫要使用。”

　　罗通忙点头答应，四人当即离去。

　　遁光如虹，林暮带着一众弟子，紧随隐心、骆言和寒冰仙子，急速飞往弄焰门。

　　五日后，一行人在一处火光闪耀之地停下。

　　隔着护山大阵凝造的浓浓白雾，林暮依然察觉到阵阵热浪扑面袭来。

　　此地便是弄焰门所在之地，灵焰峰！

　　只是，此刻灵焰峰并不平静。

　　护山大阵凝聚出白雾，不停翻涌，变幻不休。

　　阵阵剑光闪烁，轰击在大阵之上。

　　大阵之外，上百位修者齐聚一处，攻击如潮！

　　轰！轰！轰！

　　震天巨响，不时传来。

　　有人在攻打弄焰门！

　　阵外，有两位金丹期修者，正御剑全力攻击！

　　骆言和隐心互视一眼，随即转身对林暮道：“你们在此莫动，我们前去一探究竟。”

　　林暮和凌云忙点头答应。

　　骆言，隐心，寒冰仙子，三位金丹期修者，当即飞上前去。

　　灵焰峰，护山大阵中。

　　焚凝全身汗水，正全力催动《灵焰阵》，阵阵火海不时喷发而出，直击阵外一群剑修，不时有修者惨叫着倒下，化为灰烬，场面惨烈至极。

　　一位灵寂期长老颤抖道：“掌门，他们两派合力，咱们是否还能守住？”

　　另一位灵寂期巅峰长老，额头大汗淋漓，颤声道：“两位金丹期修者，攻击力太强大了！护山大阵都几乎被他们破开！”

　　倏然，两人都闭口不言，望着阵外，肝胆欲裂。

　　阵外，又有三位金丹期修者，急速飞来！

　　两位灵寂期长老，忙回身望着焚凝，一脸绝望。

　　焚凝却猛然神色一松，喜悦莫名，笑容满面。

　　“打开大阵，我要出去杀敌！”焚凝豪气万千道。


第三百零一章 灭杀金丹

　　轰！

　　剑光闪烁，两柄法宝级飞剑，雷霆万钧，齐齐攻击在《灵焰阵》上。

　　火光四溢，剑星飞溅！

　　《灵焰阵》一阵摇晃，白雾翻涌，浪潮冲天。

　　金丹期剑修，攻击力强悍莫名，犀利无匹。

　　焚凝心中一阵凛然，丝毫不敢大意。

　　他虽是金丹中期修者，但对上这两位金丹初期巅峰修者，还是心有余而力不足。

　　他法宝虽然要胜过这两人，但在剑技领悟上，和两人相差太远。

　　一对二，他稳输无疑！

　　一旦他被击杀，整个弄焰门数百年传承，都将毁在他手中。

　　但现在，他无需担心这些。

　　哗！

　　《灵焰阵》倏然打开一个缺口，旋即合拢。

　　焚凝脚踩飞剑，闪现而出。

　　“骆言师兄，隐心师兄，寒冰师妹，你们来得正好。”焚凝望着三人，朗声道：“助我一臂之力，将这两人击杀！所有人，一个不留！”

　　声音洪亮如钟，清晰可闻。

　　《灵焰阵》中，五位灵寂期长老，闻言皆是一愣，旋即回过神来，兴奋莫名。

　　“有救了！”

　　“救星来了！”

　　“我刚刚几乎绝望！”

　　“反击，杀出去！”

　　“杀，杀，杀他个片甲不留！”

　　五位长老，兴奋不已，在阵中难以控制自己。

　　阵外，一群剑修却瞬间傻眼。

　　三位金丹期修者前来助阵！

　　所有人都没想到，弄焰门竟然能请来三位金丹！

　　房山和成风对视一眼，两人眼中都闪过一抹惊骇。

　　三位金丹期修者，竟然有两位金丹后期，一位金丹中期巅峰！

　　加上焚凝，便是两位金丹后期，两位金丹中期！

　　四位金丹期高手联手，他们两位金丹初期修者，极有可能会陨落在此！

　　两人面色大变，齐齐停手。

　　骆言，隐心，寒冰仙子三人，在焚凝身前停下。

　　“师弟莫急，两位金丹初期修者，岂能容他猖狂。”骆言望着房山和成风，徐徐道。

　　焚凝大喜：“师兄来得真是及时，我前几日才派弟子前往千羽传递消息，请你们帮忙，今日你们便来到。如此大恩大德，师弟暂且记下，以后必当涌泉相报。”

　　“你派弟子前往千羽剑门？”骆言望着焚凝，一阵不解。

　　“那还有假！”焚凝点头道：“我门派存亡，生死一线，急需你们出手帮忙。”

　　焚凝说着，不由向骆言三人身后望去，却并未发现自己弟子身影，心中若有所思，面色一阵变幻，倏然问道：“我弟子秋和没和你们一起回来？”

　　骆言摇头道：“我们一路行来，并未见到什么秋和。我在门中，也并未听说有人前来寻我。难道是？”骆言说着，面上倏然闪过一抹怒色。

　　“定是时未寒无疑！”隐心在旁淡然道。

　　“时未寒？”焚凝若有所悟道：“难道你们已和时未寒决裂？”

　　他和骆言几人极为熟识，对他们之间恩怨过往，亦是深有了解。

　　“正是！”骆言怒道：“若我所料没错，秋和定已是被时未寒击杀，你求救消息显然胎死腹中。若非巧合，今日你门中都有可能灭亡。”

　　焚凝点头，面上闪过一抹怒色，随即抬头道：“那你们三人是如何寻到这里？”

　　“我们与时未寒决裂，无处可去，便来投奔你。”骆言庆幸道：“却没想到，事情竟然如此巧合，来得正是及时。”

　　两位金丹期高手，旁若无人，叙旧闲聊，侃侃而谈。

　　对面房山和成风，一言不发，静静立在半空，不敢出手。

　　骆言和焚凝闲谈良久，却并未看他们一眼，显然是忽视他们两人。

　　两人心中皆是感到一阵愤怒，也有一丝凄凉。

　　实力晋升金丹期，若是步入别人，一样会被人轻视！

　　哪怕，刚刚焚凝还在他们强悍攻击下，苦苦挣扎，但现在，形势急转急下，一切逆转，他们两位金丹期高手，却完全被忽视！

　　焚凝望着骆言，道“你们现在既无去处，便在灵焰峰暂居。只是，眼前麻烦，还需两位师兄和师妹帮忙，还我弄焰门清静。”

　　骆言道：“你且放心，既然我们三人前来，此事绝对不会坐视不理。只是不知他们为何攻打你门派？”说话间，骆言望一眼房山和成风，两人心中皆是一寒。

　　若非寒冰仙子和隐心神识牢牢锁住他们，他们早已逃跑。

　　在这里多呆一刻，便意味着陨落危险增大一分。

　　但隐心和寒冰仙子神识强大无比，阵阵威压迫人心神，他们有预感，一旦自己稍有异动，迎接他们的必然是雷霆一击，无法幸免！

　　焚凝望着房山和成风，怒道：“他们攻打我门派，无非是觊觎灵焰峰这座四品上佳洞天福地。之前房山前来，竟然想要将我弄焰门与他门派合并，我没有答应，他便要挟我，要将我门派夺去，灭我满门。之后，他便联合成风，和两派之力，攻打我弄焰门，妄图一举建功。”

　　骆言转身，直视房山和成风：“是否如此？”

　　此事木已成舟，无可辩解，房山索性大胆承认：“不假。天材地宝，能高者得之，已是定律，这并非秘密。他弄焰门只有一位金丹期修者，去能占据一座四品上佳洞天福地，我们两派相加，拥有两位金丹期修者，却只有三品洞天福地，连一座四品普通洞天福地都无。”

　　成风这时也在旁道：“金丹期修者，若想修为进度跟得上其他人，至少要在四品洞天福地修炼，不然，只能靠丹药之类，这些你也知晓。我们无奈之下，只能不得已而为之。之所以看上弄焰门，便是因他门中只有一位金丹，四品洞天福地峰头却有三座！”

　　房山忙附和道：“正是。我们并非与他有深仇大恨，迫不得已而为之，只能说他弄焰门运气不佳，恰巧距离我们两派较近，所以才会如此。”

　　“运气不佳。”焚凝冷笑一声：“说得真是轻巧至极。你一句运气不佳，便能将一切都推脱么？我门中上下数千人，正因你的一句运气不佳，几乎全都灭亡！”

　　此言一出，房山和成风立即哑口无言。

　　他们身后，上百位剑修，心中凛然，一言不发，一片静寂。

　　所有人都明白，一旦一言不合，便是大打出手。

　　现在情形，对他们极为不利，若是发生大战，他们所有人，几乎都要灭亡在此。

　　不少修者，之前攻打《灵焰阵》时，攻势如潮，现在却胆战心惊，浑身颤抖。

　　数十丈外，林暮立在众弟子之前，望着场中，目光闪动。

　　场中情形，现在他已大致了解。

　　这和当初的蓝海剑门抢夺灵符们，几乎别无二致。

　　因为洞天福地发生争夺，在门派之间，司空见惯。

　　许多门派因此覆灭，也有许多门派因此崛起，不断发展壮大。

　　今日若非骆言几位金丹期高手前来，弄焰门极有可能会覆灭！

　　现在形势一目了然，焚凝这边优势巨大。

　　但如何善后，林暮也是不知。

　　隐心和骆言之前对他提点，让他明白，有些事情，并非一定要靠杀人才能完成。

　　现在，他便开始考虑这种可能。

　　若是换做骆言长老，他会如何做？

　　换成隐心，是否会击杀这两位金丹期高手？

　　林暮思虑半晌，又见骆言杀意并不如想象中浓厚，事情似乎还有转机。

　　这两位金丹期高手和他们身后百余位弟子，皆是一批显著战力。

　　现在他们和时未寒已经决裂，若想夺回千羽剑门，发展自身实力尤为重要。

　　若能将这两位金丹期高手和他们门派招致麾下，以后冲锋陷阵，与人对敌，都轻松许多。

　　加上焚凝，一下便能拥有六位金丹期高手！

　　如此实力，立即就能超过时未寒！

　　林暮思绪纷飞，不断猜测，开始以金丹期修者处事方式来考虑事情。

　　按他猜测，有八成可能，骆言会放过这两位金丹期修者！

　　只是他想法刚一形成，场中形势又立即变幻。

　　“我与你们恩怨极深，不是你们便捷两句，便能改变，更不可能因此一笔勾销。”焚凝望着房山和成风，冷喝道：“今日，我与你们血战到底，不死不休！”

　　话音未落，焚凝便立即操纵一柄赤红色飞剑直袭房山。

　　飞剑如火，炙热无比，剑光如虹，杀意无匹。

　　焚凝已是动手！

　　房山大惊，立即御剑抵挡。

　　叮！

　　两剑相交，鸣音清脆。

　　焚凝赤红色飞剑，被一下击飞。

　　房山面色亦是一红，气血翻涌。

　　这一击，两人势均力敌！

　　成风催动飞剑，忙上前助阵。

　　焚凝倏然回身，对骆言道：“师兄助我一臂之力，杀，将他们全都灭杀！”

　　他声音决绝，气势如虹，没有任何回寰余地。

　　骆言面色微变，和隐心对视一眼，两人当即祭出飞剑，出手相助焚凝。

　　寒冰仙子亦是祭出飞剑，上前助阵。

　　四位金丹期高手，联手灭杀两人。

　　房山和成风眸中闪过一抹狠意，两人回头大喝：“一齐上，和他们拼了！”

　　上百位弟子，齐声答应，各自祭出飞剑，齐齐攻上。

　　倏然！

　　天地一片寂静，万籁俱寂！

　　隐心剑意，寂！

　　房山和成风和百余位弟子，齐齐呆立原地，陷入隐心剑意中，无法自拔。

　　唰！唰！唰！

　　几道剑光如同惊虹，倏然闪过。

　　房山和成风，顿时身首异处，从半空坠落。


第三百零二章 丹灵根

　　砰！

　　两位金丹期高手，齐齐坠落。

　　大地震动，响声轰鸣，尘烟四起，血气弥漫。

　　剑光稍纵即逝，风声隐去，天地一片寂静！

　　房山和成风，双双陨落！

　　隐心，骆言，寒冰仙子，焚凝，四位金丹期高手，合力出手，一击必杀！

　　如此震撼场面，全场顿时陷入一片死寂。

　　房山和成风百余位弟子，肝胆欲裂，齐齐呆立半空，没有任何出手胆量。

　　强大！太过强大！

　　金丹期高手，在四人联手之下，竟然没有任何挣扎，就不明不白死去。

　　所有人都满脸惊骇望着隐心，浑身颤抖。

　　刚刚击杀房山和成风之人，是骆言和焚凝，寒冰仙子只是居中策应。

　　隐心一招未出，但所有人都看得明白，隐心实力在四人中，最为强大。

　　刚刚那一瞬间，百余人皆被剑意湮没，深陷其中，无法自拔。

　　哪怕是房山和成风，猝不及防之下，也在这漫天剑意中迷失，被人一剑击杀！

　　若非房山和成风落地时天地震动，众人也难以从那股剑意中醒来。

　　隐心淡然如陌，身周剑意弥漫，天地一片死寂。

　　他虽无法完全发挥出实力，无法强行动用灵力，但一旦施展出剑意，和金丹期修者配合之下，攻击力依然强悍无匹，无人能够匹敌！

　　房山和成风败亡，焚凝心花怒放，喜悦莫名。

　　骆言却是神色平静，望着落地两人，若有所思。

　　“杀！片甲不留！”

　　焚凝剑指百余位灵寂期和筑基期修者，杀机凛然。

　　他话音未落，赤红色飞剑直飞上前。

　　轰！

　　火海肆虐，炙热气息弥漫。

　　剑技，焰火如潮！

　　登时，十余位修者被卷入火海，一通凄厉惨叫之后，这十余人便无声无息消失在火海，化为虚无！十余人，齐齐被灭杀！

　　金丹期修者，斩杀灵寂期修者，轻松至极！

　　生死关头，所有人都将一切置之度外，轰然一声，四下逃散。

　　在此时刻，谁还能顾上其他人，只要自己能够逃得性命就行。

　　百十位修者，立即向四面八方散开。

　　众人如此逃逸，焚凝一人再厉害，也是无法将这些人全都击杀。

　　“师兄助我！”焚凝高喊一声，身形如电，立即向一个方向杀去。

　　轰！轰！

　　火光耀天，焚凝所过之处，修者尽皆灭亡！

　　骆言和寒冰仙子对视一眼，也是齐齐出手。

　　两人各奔一个方向，御剑杀去。

　　这些小派弟子，修为不过是灵寂期，飞剑大多也只是上品飞剑，实力低微，三人如同砍瓜切菜，不消片刻，便将各自方向之人杀得一干二净，片甲未留。

　　这些修者向不同方向逃窜，但却出奇一致没有向隐心所在方向逃来。刚刚隐心剑意释放，威力强悍莫名，已是在所有人心中都留下深深阴影。

　　隐心站在林暮和一众弟子之前，没有任何动作，也未释放任何剑意。

　　林暮站在隐心身后，望着狼狈逃窜众人，心中暗暗庆幸。

　　这些弟子，实力对金丹期修者来说，不足为道，但对他和身后一众弟子来说，却不容小觑。

　　这百十人，若是乘虚而入，不要命般攻击他和一众弟子，来个鱼死网破，威胁也是颇大。

　　隐心站在原地未动，便化险为夷，将一切都化解。

　　百十位弟子，在三位金丹期修者联手攻击下，不断被蚕食，数量不停在减少。

　　林暮望着这一切，不胜唏嘘。

　　刚刚还是两个繁荣门派，即将在天霄界崛起，但转瞬工夫，两派却都已灭亡！

　　事实和他想象，并不一样。

　　在他看来，骆言长老并不一定会杀死两人，灭派可能更是微乎其微。

　　甚至，两位金丹期高手，都有可能被骆言长老拉拢过来。

　　但事实却是，转瞬之间，两位金丹，百余位修者，全都灭亡！

　　这一切，前因后果，林暮看得清清楚楚。

　　焚凝，在这件事中功不可没，影响极大。

　　不论是击杀房山和成风，还是百余位修者，焚凝都是当先出击，不留余地，一往无前！

　　骆言长老自然无法再说什么，只能跟着将两人灭杀！

　　这百余位修者，已是对弄焰门无法造成威胁，但焚凝仍然没有任何犹豫，将所有人都击杀！

　　望着气势如虹焚凝，林暮目光闪动。

　　他一直在领悟和体会金丹期修者处事之道，自以为小有所成，但今日一看，前路依然漫漫。

　　焚凝对待房山和成风，没有任何理由可讲，抓住机会，就不顾一切将两人灭杀，包括两人门派，也一并摧毁，不留任何隐患。

　　杀伐果断，念头通透！

　　站在焚凝角度考虑，林暮对焚凝做法大为赞同。

　　对于一个想要击杀自己之人，根本没有任何情面可讲，必要毫不留情将之击杀。

　　击杀两派弟子也是如此，将一切危险都扼杀在萌芽中，以绝后患。

　　焚凝身形转瞬飞回，意气风发，笑容满面。

　　今日，他心神大起大落，房山和成风联手攻击他，他都以为弄焰门就要断送在自己手里，骆言和隐心，寒冰仙子三人到来，恰是一个转折，借助三人之手，他一鼓作气，一下将两派全都击杀，彻底解除后患。

　　今后，在灵焰峰附近，再也没有能够威胁弄焰门门派！

　　有此前车之鉴，今后弄焰门附近洞天福地，他都要据为己有！

　　其他小门派，休想再得到任何发展机会。

　　门派差点覆亡，他心性也是变化，杀伐愈发果断，做事心中也不再有羁绊。

　　这一场杀伐，连大战都算不上，他不费吹灰之力就灭杀所有人。

　　但他却觉受益良多。

　　这种获益，不仅是对门派而言，对他自身，也是极为明显。

　　经此一战，他感觉自己实力也是大有进境，一直困住他的屏障，似乎已经变得季度微弱，如同一层层薄薄窗户纸，一捅即破！一旦他能突破这层屏障，他便能进阶金丹后期！

　　金丹后期！

　　整个天霄界，金丹期修者也不过两三百人，但绝大多数都是金丹初期和金丹中期，许多人穷尽一生之力，也难以突破到金丹后期，活个四五百年，便要尘归尘，土归土。

　　金丹后期则全然不同。

　　一旦他能进阶金丹后期，距离元婴期便只有一步之遥，若是运气上佳，也有一丝希望能够凝结元婴成功。届时，寿元高达千年，在天霄界，也能雄踞一方，和无双真人分庭抗礼！

　　“多谢两位师兄和师妹！”焚凝满面笑容，行礼道谢。

　　骆言挥手道：“师弟有难，我们理所应当要出手。如今我们无处可去，前来投奔你，还望你莫要嫌弃。”骆言亦是满面笑容，抱拳回礼。

　　“师兄哪里话。”焚凝笑道：“我弄焰门虽在天霄界微不足道，但好歹也是有三座峰头，每座皆是四品。灵焰峰是我门派重地，另外两座峰头，便皆都归你们，如何？”

　　骆言大喜，忙谢道：“恭敬不如从命。”

　　两人将此事商量妥，下面的便简单许多。

　　房山和成风以及他们门下百余位弟子，所有人的储物袋和飞剑，皆是归焚凝所有。

　　焚凝和骆言推辞一番，便半推半就收下。

　　房山和成风两柄法宝级飞剑，对他涌出极大。

　　弄焰门想要在天霄界立足，靠他一人是远远不够。

　　金丹期修者间战斗，只要实力相差不是太大，数量优势极为明显。

　　房山和成风联手，他无法匹敌，但和骆言四人联手，他却能一剑秒杀房山！

　　弄焰门五位灵寂期巅峰长老中，有两人能够凝结金丹希望极大！

　　凝结金丹资源，他这些年已是积攒许多，供应两人冲击金丹，应该没有什么问题。

　　若两人能够凝结金丹成功，再成功祭炼法宝级飞剑，实力都能和其他金丹期修者媲美！

　　弄焰门崛起，指日可待！

　　《灵焰阵》大开，几位弄焰门长老走出，一番见礼后，几人便忙着清理战场。

　　储物袋和飞剑，皆被收起。

　　随后，焚凝释放出几个赤红色火球，遍野尸身皆都被焚烧殆尽。

　　在房山和成风所在之处，有两个闪亮物事，不停闪烁。

　　骆言目光一闪，伸手一招，两枚物事便被他收起。

　　焚凝面带微笑，随后道：“走，咱们回门中再细谈。”

　　骆言微笑点头，一行人齐齐飞入门中。

　　在灵焰峰，焚凝和骆言、隐心、寒冰仙子三人叙旧，林暮则随着两位灵寂期长老，前往赤炎峰，安排住处。赤炎峰是一座四品洞天福地，由林暮和一众弟子居住，至于骆言和隐心、寒冰仙子三人，则居住在另外一座火霖峰上。

　　在赤炎峰，安顿好一切，林暮心中微松。

　　一路奔波，此刻，终于安顿下来。

　　和父母、石头、云梦几人招呼一声，林暮身形一动，祭出极品踏云靴，直飞火霖峰。

　　如今和骆言、隐心、寒冰仙子三位长老同舟共济，今后要如何做，他还需和几位长老商量一番，是否去参加天霄界大比，也需重新考虑。

　　行至火霖峰，骆言和隐心、寒冰仙子三人，恰好从灵焰峰归来。

　　林暮对三人行礼一番，尚未开口，骆言却是满面笑容道：“此次大战，收获不小。”

　　随即，他取出两枚闪亮物事，笑道：“这两枚金丹，价值甚至还要胜过千年灵药！”

　　原来，这就是金丹期修者金丹！

　　林暮望着两枚光芒闪烁金丹，不由问道：“这金丹虽然珍稀，但不知有何用处？”

　　“用处极大。”骆言笑道：“用它能够炼制出丹灵根！”

　　“丹灵根？”林暮一脸疑惑：“这是何物？有何用处？”


第三百零三章 灵根隐秘

　　骆言面带微笑：“丹灵根，顾名思义，也是一种灵根。”

　　“愿闻其详。”林暮静立一旁，洗耳恭听。

　　“灵根，你也已知晓。”骆言笑道：“修者资质如何，灵根举足轻重。单灵根修者，和其他灵根修者相比，修炼事半功倍，修炼中所遇瓶颈也远少于普通修者，即便遇到瓶颈，突破难度也远逊于一般修者。”

　　“反之，没有灵根凡人，对天地灵气感应极其微弱，若是单纯靠自己苦修，几乎没有任何希望能够筑基，即便侥幸筑基，以后也难有大成就。而且，没有灵根凡人，修炼难度也是有灵根之人数倍，极难突破瓶颈，培养殊为不易，吃力不讨好。是以，资源再富有门派，也不愿招收一位没有灵根凡人入门。”

　　林暮点头：“确实如此，灵根对人影响极大。”

　　林父林母皆是没有灵根凡人，修炼难度是一般人数倍，林暮是深有体会。

　　他和石头服用三品丹药，只是父母的三分之一，便成功达到筑基期巅峰，而且，两人还要耗费许多时间炼丹。林父林母几乎将所有时间都用来苦修，又有海量丹药供应，即便如此，如今仍未达到筑基期巅峰。

　　其中差距，何止十倍！

　　林暮和石头资质，在修者中，也不过是中游。

　　和单灵根天才相比，林父林母差距，难以衡量。

　　“只是，丹灵根是何物？”林暮疑惑道：“它和灵根有何关联？”

　　“自然有关系。”骆言笑道：“灵根，分为先天灵根和后天灵根。先天灵根，便是我们通常所说灵根，有单灵根，双灵根，三灵根，四灵根，五行灵根这五种。先天灵根，是出生便有，一生都不会改变，资质如何，已是固定。凡人，则是没有先天灵根之人。”

　　林暮若有所悟：“何谓后天灵根？”

　　“这便是我所要说重点。”骆言微笑道：“凡人先天没有灵根，并不意味着无法修炼，若是能拥有后天灵根，修炼进度并不比拥有灵根之人逊色，甚至，若是后天灵根足够出色，修炼资质都能和双灵根天才媲美。”

　　“丹灵根，正是后天灵根的一种。这两枚金丹，品质都还算不错，不出意外，应该能够炼制出两枚丹灵根。只要凡人服用一枚，立即能拥有一种灵根，资质至少可以和三灵根资质媲美。”骆言望着林暮，满面笑容。

　　林暮欣喜莫名：“依照长老意思，这两枚金丹皆能炼制成丹灵根？”

　　骆言笑着点头：“不错。这两枚金丹，一枚火系，一枚水系，若炼制成丹灵根，正好适合你父母，以后他们两人冲击金丹，希望也是大增！”

　　林暮闻言，顿时笑容满面。

　　若真如此，他心中一块大石也能放下。

　　父母修为一直是他心病，尽管他付出良多，效果却并不尽如人意。如今父母若是每人能拥有一枚丹灵根，不仅修炼速度大增，进阶筑基期巅峰指日可待，以后冲击金丹期，也比现在容易许多倍！

　　望着骆言手中两枚光芒闪烁金丹，林暮这才体会到这两枚金丹价值。

　　“我所说自然容易，但事实并非如此。”骆言话锋一转：“丹灵根，炼制极其艰难，非一般人能够炼制出，此事还需寒冰长老出手，方有希望。”

　　林暮不由望向寒冰仙子。

　　寒冰仙子神色淡然：“丹灵根，也是丹药一种，品阶属四品，我自然能帮你炼制，但成功率只有七成，所需千年灵药和一众材料，也需你自己去寻。”

　　林暮忙不迭点头：“弟子在此谢过长老。”

　　寒冰仙子微微点头，不再言语。

　　“丹灵根之珍稀，非你能够想象。”骆言道：“仅是金丹期修者金丹，价值便难以衡量，获得殊为不易。将之炼制成丹灵根，难度更大。而且，即便炼制出，也不过是将凡人资质提升到三灵根级别。一般情况下，极少有人会如此做。”

　　林暮点头，他自然明白这些。

　　金丹期修者，百年难遇，三灵根修者，却比比皆是。

　　如无特殊情形，极少有人会炼制丹灵根。

　　“但凡事并无绝对。”骆言道：“不少门派或者修仙家族中，有些金丹期修者后人，并不一定就拥有先天灵根。灵根出现，诡异至极，无从猜测，金丹期修者后代，亦有可能是没有灵根凡人。这时，丹灵根便无比重要。有些金丹期修者，会不惜一切代价，斩杀一位金丹期高手，以求炼制出一枚丹灵根。”

　　“在金丹后期眼中，金丹初期修者，也不过是一种资源，和千年灵药，妖兽内丹一样，强者得之。”骆言道：“没有绝强实力，一旦运气不佳，便极有可能会死在他人手中。实力不足前，千万莫要张扬，低调行事，免得招人嫉恨。”

　　林暮心中凛然，忙道：“弟子谨记于心，不敢逾矩。”

　　金丹初期修者，都能被人肆意灭杀，此事对他触动极深。

　　之前，他以为只要成为金丹，至少能在天霄界有立足之地，不再畏惧他人。

　　如今看来，一切都并不如想象中那么美好。

　　“当然，需要丹灵根之人，毕竟只是少数。”骆言笑道：“只要不去招惹他人，又不身怀奇宝，金丹期修者，相对较为安全。金丹后期修者，也不敢毫无缘由，肆意斩杀金丹初期修者。不然，在正道门派眼中，此举便属坠入魔道，当合力诛之！剑修自诩名门正派，浩气荡荡，整个天霄界，都是名门正派，魔修早已绝迹。”

　　林暮笑着点头。

　　骆言所说，不过是安慰之语。

　　什么名门正派，浩气荡荡，皆是说辞罢了。

　　他见过杀人多宝之事，不胜枚举，屡见不鲜，早已习以为常。

　　即便这些金丹期修者，又有哪个是正义，哪个有浩气？

　　房山和成风，为了洞天福地，不照样要来灭弄焰门。

　　焚凝又何尝是大度之人，抓住机会，便如雷霆万钧，全力将两人及其门派弟子斩杀殆尽。

　　归根结底，还是实力最为重要，也最为可靠。

　　望着骆言手中金丹，林暮奇道：“这两枚金丹，为何一枚是赤色，一枚是碧色？再者，金丹和丹灵根之间，有何关系？”

　　骆言望一眼林暮，笑道：“谁和你说，金丹一定要是金色。金丹期修者金丹，和五行灵力一样，只有金系灵根修者，才会是金色，火系自然是红色，水系自然是碧色。金丹，是体内灵力凝结为丹，凝固如金。至于丹灵根，和金丹有直接关系，火系金丹炼制出丹灵根，服用之后，自然是拥有火系灵根，水系金丹炼制出丹灵根，服用之后，自然是拥有水系灵根。”

　　原来如此。

　　林暮若有所悟，若是这样说，石头是四系灵根，所缺是木系灵根，以后若能获得一枚木系金丹期修者金丹，炼制出木系丹灵根，石头也能和一样，成为五行灵根，如此一来，修炼《五行心法》，效果自然还要胜过现在。

　　只是，丹灵根获得太过艰难。

　　击杀金丹，对他来说，没有任何可能。

　　“不知是否还有其他方法，能够获得丹灵根？”林暮望向骆言。

　　“丹灵根，只是后天灵根一种。”骆言笑道：“自然还有其他方法。”

　　竟然真的有！

　　林暮大喜，忙认真倾听。

　　寒冰仙子和隐心静立一旁，神色淡然，两人皆是不发一言。

　　骆言笑道：“后天灵根有很多种，我所知也并不多。除去修者金丹之外，七级以上妖兽内丹，同样可用来炼制丹灵根。只是，七级妖兽在迷雾林深处，金丹期修者都不敢前往哪里，更别说去击杀七级妖兽，寻常三五个金丹期高手进入迷雾林，绝对是有去无回，妖兽必然群起攻之。”

　　“金丹和内丹，是修者和妖兽一生修炼之精华，能炼制出丹灵根不足为奇。在这两种之外，一些天材地宝，同样有此功效。甚至，我曾听说过一种灌灵泉，贵为六品灵泉，千年难遇，饮下一口，就能拥有水系灵根，修炼水系心法和剑诀，资质不下于水系单灵根修者！”

　　骆言回想道：“一些奇怪千年灵药，也有如此功效。只是这样际遇，可遇不可求，往往只存在于传说之中。寻常人想也别想，根本没可能。”

　　林暮轻轻点头，心有所思。

　　这些可能，并不一定就不存在。

　　在未获得旋月佩之前，他也未曾想到，天地间竟会有如此奇宝。

　　和上面这些天材地宝相比，旋月佩无疑要贵重得多。

　　际遇这种东西，很不好说。

　　若非旋月佩，他如何能够成为现在这样，在灵寂期难逢敌手，又有骆言，隐心，寒冰仙子器重？

　　际遇，是人的机遇，并非完全不劳而获。

　　拥有旋月佩后，他所付出努力，依然是远胜常人，不然也不会有现在成就。

　　现在，听闻骆言悉心指点，他对灵根隐秘，亦是有深入了解。

　　既然父母是修炼《五行心法》，林暮心中浮现一个连他自己都不敢相信想法，那就是，尽力获得十枚丹灵根，让父母两人，每人都拥有五行灵根！

　　若真如此，两人冲击金丹期希望，绝对能够飙升许多倍！

　　这其中难度，林暮自然心知肚明，简直令人难以想象。

　　但他仍愿意尽全力一试。

　　人心总是这样，欲壑难平，得到一样还想获得更多。

　　也正是因此，修者实力才能不断强大，不至于被人肆意击杀。


第三百零四章 参加天霄界大比

　　现在，林暮心中已有明悟。

　　任凭他人说得天花乱坠，都无法动摇他信念。

　　在他看来，实力，强大的实力，能够摧毁一切，让人臣服的实力，才最重要！

　　这种明悟，在房山和成风两位金丹期修者陨落后，变得愈发清晰而坚定。

　　奇遇毕竟只存在想象之中，他现在唯一能做，便是努力，努力凝结金丹！

　　冲击金丹，以他资质来说，可谓困难重重，但无论如何，他都不会放弃。

　　不成为金丹，永远只是别人棋子，被人玩弄于鼓掌，生死任凭他人摆布。

　　这种感觉，极不好受！

　　在亲眼目睹两位金丹期修者陨落后，林暮对实力渴望，不断攀升，再攀升，强烈到他自己都心惊地步。这种强烈渴望，一半是心生向往，对强大实力的向往；一半则是被一种强大危机感压迫，宛如后心时刻有一柄犀利飞剑，随时都能致人死命，令人惊慌莫名，丝毫不敢放松。

　　金丹期修者，都能轻易被人击杀，他有何理由放松？

　　只是，冲击金丹，又岂是那般容易？

　　冲击金丹期，所需丹药，洞天福地，以及其他各种资源，无一不是重要无比，他现在一无所有，甚至，他都不知道冲击金丹具体需要哪些资源。这些资源，若是用灵石购买，需要花费多少灵石。

　　之前，他还寄望于百宝阁，希望能靠百宝阁赚取灵石，然后购买资源冲击金丹期，但现在已是无人敢去迷雾林狩妖，据骆言所说，整个临雾坊，所有店铺，生意都受到不同程度重创，许多小型店门，都已纷纷关门倒闭。

　　赚取不到灵石，他冲击金丹期，无疑又蒙上一层阴影。

　　暂且放下这些思虑，林暮开始关注眼前。

　　眼下，便是他的机缘。

　　两枚金丹，能够炼制出两枚丹灵根，若是父母服用，资质定然能猛然提升一截！若再加上他以前留下三品灵丹，以父母苦修程度，进阶筑基期巅峰，不过是早晚之事。

　　一旦父母都能进阶筑基期巅峰，他便再没有任何后顾之忧，只管全力冲击金丹！

　　炼制出丹灵根，这是重中之重！

　　“丹灵根炼制，据我所知，并不容易。”骆言担忧道：“仅是其中所需材料，便令人心惊，千年灵药，即便拥有灵石，都难以购买到。而且，最重要问题是，丹灵根既然是四品灵丹，丹方也是一个问题！”

　　林暮闻言，也觉大为棘手。

　　之前，他还想着能拥有十枚丹灵根，现在看来，炼制出一枚，都无比艰难。

　　“我有丹方。”一道清冷声音倏然响起。

　　林暮和骆言皆是大喜，两人面上齐齐浮现一抹笑意。

　　说话之人，正是寒冰仙子！

　　寒冰仙子极少言语，她说有，自然就有，两人皆是深信不疑。

　　寒冰仙子素手芊芊，取出两张丹方，递给林暮。

　　林暮满面笑容，忙双手接过。

　　两张丹方上面，皆是密密麻麻列着一长串所需之物。

　　林暮仅是望一眼，便惊讶莫名，暗暗咋舌。

　　火系丹灵根丹方和水系丹灵根丹方，所需之物，截然不同。

　　炼制一枚火系丹灵根，需四株千年灵药，十六株成熟四品灵药，最重要是需要一枚品质不错火系金丹！水系丹灵根虽然所需灵药不同，但大体价值和火系丹灵根相当。

　　两枚丹灵根，花费不菲！

　　千年灵药难寻，一株千年灵药，价值高达三十万块下品灵石以上，四株千年灵药，便需花费一百二十万块下品灵石！十六株四品灵药，少说也要二十余万块下品灵石！金丹期修者金丹，价值犹要远胜千年灵药！

　　若是按此丹方炼制，一枚丹灵根，至少要花费五百万块下品灵石！

　　五百万块！

　　如此巨额花费，金丹期修者，都难以承受。

　　对于没有灵根凡人来说，想要逆天改命，当真难比登天！

　　林暮暗暗心惊，丹灵根虽是四品灵丹，但在四品灵丹中，绝对是其中翘楚！

　　一般金丹期炼丹师，怕都难以成功炼制出。即便能够炼制，成功率也不一定能令人满意，而且，即便炼制失败，所付炼丹酬劳，也绝对是一笔额外负担。

　　所幸，有寒冰仙子帮忙炼制，省去不少灵石。

　　但是，寒冰仙子也只有七成成功率，两枚丹灵根，能全部成功炼制几率，并不太大。一旦失败，林暮还需再去寻金丹和千年灵药，难度无疑更大！

　　不过，现在来说，他已是轻松许多。

　　最重要金丹和炼丹师，都已有着落，所欠缺便是千年灵药。

　　这两张丹方上几种千年灵药，他都具备！

　　稍稍麻烦的是，只是缺少一些四品灵药而已，而四品灵药，可以靠灵石购买！

　　骆言这时取过丹方，望一眼道：“我知你身上有千年灵药，至于这些四品灵药，我来帮你寻找，比你慢腾腾购买，要迅捷许多。”

　　林暮大喜，忙行礼谢过。

　　骆言扶起林暮，正色道：“我这样做，并非闲着无事，而是想让你有更多时间修炼，能尽早凝结金丹成功！如今我们寄人篱下，这终究不是长久之计，重回千羽剑门，才是我们要走之路！”

　　林暮郑重点头：“弟子谨记在心，定当努力苦修。”

　　骆言点头笑道：“你距离金丹仅有一步之遥，许多事情，我们也不再瞒你，以后皆会慢慢告知与你。如今对你来说，凝结金丹是最重要之事！这也是我们三人最大希望！”

　　他和隐心、寒冰仙子三人，实力看似要胜过时未寒几人，但在数量上，时未寒一方四位金丹期修者，也要占据不少优势。高阶修者战斗，数量优势极为明显。焚凝已是金丹中期，但在房山和冷风联手攻击下，也只能躲在护山大阵中苦苦挣扎，但在四人合力攻击下，他却能轻易击杀房山！

　　若林暮能凝结金丹成功，届时四对四，隐心又领悟剑意，他们胜算极大！

　　而且，从内心深处，骆言不希望几人中，有任何人身死。

　　但门派纷争，金丹期修者陨落，比比皆是，他如此想法，也只能是一厢情愿。

　　唯今之计，只能尽量培养弟子，以便将来积累出足够优势，尽量减少伤亡。

　　“若你能凝结金丹成功，隐心师兄伤愈，咱们实力便能凌驾在时未寒一方之上！”骆言笑道：“到时主动权在咱们手里，任他时未寒如何布局，在强大实力面前，也只能认输。”

　　林暮面带笑意：“长老所言极是！”

　　他并没有说，在他想法里，他想将石头和父母三人，也皆都提升到金丹期！

　　届时，七位金丹，绝对能够碾压时未寒！

　　时未寒对他所作所为，他一直深深记在心中，压抑太多年，这种压抑，随着时间的不断酝酿，随着他实力的不断上升，开始躁动不安，蠢蠢欲动！

　　一旦有机会，他一定要时未寒也尝尝被人玩弄于鼓掌间滋味！

　　当然，这一切都并不容易。

　　单是他自己，现在想凝结金丹，都极为艰难。

　　“只要你凝结金丹成功，咱们便重新杀回千羽剑门！”骆言望着林暮，满怀希望。

　　“弟子定当竭尽全力！”林暮郑重答应下来，略一沉吟，随即望着骆言道：“只是，凝结金丹殊为不易，所需资源极难获得。如今天霄界要准备大比，只要能成为前三，便能获得一份冲击金丹资源，弟子愿意尽力一试，不知长老意下如何？”

　　“天霄界大比，你要参加？”骆言望一眼林暮，问道。

　　林暮点头：“弟子愿意拼一次！”

　　“天霄界大比，并非你想象中那么简单！”骆言望着林暮，略微犹豫道：“其中门门道道，我也无法尽窥，但十大门派既然如此做，绝不是平白无故。当初时未寒前往无双剑门商妥此事，我也知晓。但具体事宜，我却一概不知。但我有预感，天霄界已经平静太久，或许不要多久，一场强大至极风暴便要来临，席卷整个天霄界！”

　　“这场天霄界大比，或许，就是风暴的引线！”骆言莫测高深道。

　　风暴？什么风暴？

　　林暮不由一阵疑惑。

　　但他见骆言并未多说，知他不愿透露太多，索性不再细问。

　　任凭有什么风暴，都和他无关，即便有关，他也管不了。

　　他现在实力，太弱！

　　只有成为金丹，他才能如骆言长老这般，审时度势。

　　“这场大比，绝对非同寻常！”骆言道：“许多灵寂期高手，会层出不穷涌现，有些高手实力，犹要在你之上！而且，这场大比，并非门中大比那样，只是考验为主，不分生死。这场大比决然不同，所有人都是你对手，在台上，只分胜负，不管生死！你若去参加，我担心会落入他人圈套。有些灵寂期高手，也有很强大底牌，猝不及防之下，我也觉得棘手，换做你，很容易便会陨落！”

　　骆言所说，句句如刀，犀利无匹，林暮暗暗心惊。

　　“依我之见，你只需苦修，资源方面，我们三人帮你便是。以你资质，花费五百万块下品灵石，便能购买到够你所用资源，若再寻到一处五品洞天福地，结成金丹希望极大！”骆言细致入微分析，劝说林暮。

　　在林暮没有成为金丹之前，他不愿让林暮轻易涉险。

　　听闻骆言劝说，林暮心中不由一暖。

　　但他亦有自己打算，参加天霄界大比，势在必行！

　　没有任何犹豫，林暮坚定道：“弟子不怕这些潜在危险，若连这些灵寂期高手都无法击败，我有何资格和实力，能够凝结金丹成功！天霄界大比，我要参加！”

　　骆言不由一愣。


第三百零五章 修剑

　　旋即，他恍然大悟。

　　林暮之所以如此，自是有其原因。

　　资源，对修者来说，无比重要。哪怕是天赋异禀之人，修到金丹期，消耗资源都极为庞大，普通修者想要凝结金丹，消耗资源之大自不必说。

　　冲击金丹期，是修者梦寐以求。寻常修者，约要花费五百万块下品灵石资源，方有五成希望顺利进阶金丹期，若是资质稍差或者运气不佳，花费千万块下品灵石，也难以如愿。

　　林暮资质虽然普通，但悟性和心性皆是不逊于天才弟子，尤其是他神识达到神如带境界后，对天地灵气感应，极为敏锐，一般三系灵根修者资质，都难以与他媲美。

　　骆言相信，他和隐心、寒冰仙子三人，合力拿出五百万块下品灵石购买资源，以林暮资质，成功凝结金丹可能，至少有六成！

　　若是换做常人，根本无需再参加大比，去获取极度紧缺的三个名额。

　　但林暮截然不同，他不是一个人。

　　林父林母和石头三人，若想凝结金丹，所要花费资源，要远胜林暮，而且，即便花费足够资源，能够成功凝结金丹几率，也要远远小于林暮。

　　四个人齐齐冲击金丹期，花费三千万块灵石购买资源，都不一定能够保证全都成功。

　　他修为虽是金丹后期，但也没有如此身家。

　　三千万块下品灵石！

　　许多中型门派都难以拿出如此数目灵石。

　　参加天霄界大比，的确是一个机遇。

　　骆言点头道：“你之想法，我也能理解。既然如此，我自是不便再阻拦。只是，你想获得这次机会，其他人同样如此。许多灵寂期高手，都已活两三百岁，若不能凝结金丹，离死已是不远。是以，这样待遇，他们渴望程度，还要远胜于你，必定会性命相拼，不死不休！届时，你千万莫要留手，全力以赴！”

　　林暮郑重点头：“弟子定当不遗余力。”

　　骆言略微沉吟，随即道：“我越想越是不放心，这场大比总给我一种不好预感。在大比之前，我希望你莫要再做任何事，只需一心提高实力。你现在实力虽然不错，但几乎全靠五行环，而且，论攻击力，许多剑修都要比你强大，到时与人血拼，蓝砂盾也无法挡下每一次攻击。若你愿意，今后便由我和隐心师兄教你修剑，如何？”

　　“修剑？”林暮不由一阵沉吟。

　　一直以来，他所学极为庞杂，炼丹、炼器、术法，皆有涉猎，水平也都不差。

　　但真正攻击力，确实如骆言长老所说，算不上顶尖。

　　剑修攻击力，在所有修者中，才最强大，无可争议！

　　孤云仅是灵寂期，但施展出强大剑技，强悍攻击力，七级妖兽都无法承受！

　　如此攻击力，林暮极为羡慕，但让他现在修剑，是否还来得及？

　　大比虽然不知何时开始，但也相距不远。

　　在大比前这段时间，即便他全力修剑，攻击力又能提升几何？

　　“弟子也是极为羡慕剑修强大实力，但大比临近，现在花费时间修剑，是否还能来得及？”林暮并不遮遮掩掩，直接将自己顾虑说出。

　　骆言笑道：“你有此顾虑，也属正常。但修剑，对现在你来说，并不如想象中那么困难。再加上我和隐心师兄在旁指点，在大比开始前，领悟出剑技，都不算稀奇。”

　　领悟剑技！

　　林暮眸中闪过一抹喜意，满脸笑容道：“长老说笑了。修剑若真如此简单，岂非人人都能修剑，人人都攻击力强悍无匹。”

　　骆言笑道：“何尝不是如此。现在天霄界，正是剑修天下！”

　　骆言望一眼林暮，又道：“你莫要妄自菲薄，你现在修为和实力，比那些初学剑诀之人，要强大无数倍，修习自然简单许多。”

　　“修剑，无非是三个境界，剑招，剑技，剑意。剑招，对你来说，并非难事，稍加用功，便能如愿施展而出。剑技，难度颇高，需要对整部剑诀领悟透彻，方能有望领悟出一个剑技，若你仅是学习四品剑诀，领悟剑技，大有希望！至于剑意，元婴期修者都难以领悟出，自是无需奢望太多。”

　　骆言寥寥几语，竟然将修剑说得如此简单，也极为透彻。

　　“你灵力修为和神识，在整个天霄界，都能排进前三！若只说神识，怕都能凌驾于所有人之上！”骆言信心满满道：“神识，是领悟和施展剑技关键，你现在便如同一块璞玉，是剑修最佳人选，只需稍加雕琢，便能成为一位强大剑修！”

　　“长老所言，宛如我立即便能成为绝世高手一般。”林暮笑道：“既然如此，我便全力试试。”

　　骆言和隐心对视一眼，皆是面带笑意。

　　林暮修剑，对两人来说，寓意深远。

　　或许现在还见不到太大成效，但以后，绝对有用得到地方。

　　甚至，在某些时刻，能出其不意，发挥出意想不到效果。

　　“如此甚好。”骆言笑道：“即日起，你便可修剑，我去帮你寻找炼制丹灵根材料，顺便打探一番大比消息。”

　　林暮笑着点头答应，随即从储物袋中，取出十株千年灵药，递给骆言：“丹方上所需八株千年灵药，尽皆在此，多余两株，便用来换取四品灵药。”

　　骆言面色不悦道：“当真浪费。千年灵药难寻，岂是四品灵药可换？你千年灵药耗尽，以后若有需要，再到何处去寻？四品灵药虽然同样珍稀，但我用灵石，同样能购买到。这两株千年灵药，你且收回，妥善保管。”

　　林暮忙行礼道谢，将两株千年灵药收回。

　　骆言道：“今后几月，隐心师兄会闭关恢复伤势，我会尽快将炼制丹灵根凑齐，由寒冰师妹炼制，待我回来，便指点你修剑。以后隐心师兄出关，也能指点你。他在剑道上成就，令人可望不可即，稍加指点，便能令你进步极快。”

　　剑修实力若想强大，修为和剑诀无比重要，名师指点同样是重中之重。

　　以隐心强大实力，稍加指点，林暮便能少走许多弯路，进境迅速，可以预见。

　　林暮笑道：“弟子这便回去学习剑诀。”

　　骆言微笑点头，林暮当即和三人告辞离去，飞回赤炎峰。

　　望着林暮远去身影，骆言微笑点头，随后转身对隐心和寒冰仙子道：“他现在已是开始修剑，咱们计划，已是正是开始慢慢实现！”

　　寒冰仙子淡淡点头，隐心面色夫妻一抹淡淡笑容，亦是轻轻点头：“有些事，现在还是莫要和他说。以后他凝结金丹成功，再告知他不迟，以免他分心，影响凝结金丹成功率。”

　　骆言点头：“大比不知何时开始，我这便去寻找四品灵药，探访一些之前好友，看看能否查探出这次大比内幕。”

　　语毕，他也和隐心，寒冰仙子告辞，剑光一闪，转瞬离去。

　　寒冰仙子和隐心在原地静默片刻，旋即静静离去。

　　隐心望着寒冰仙子身影，面色复杂，暗叹一声，转身进入自己洞府。

　　赤炎峰，林暮洞府。

　　一张檀木桌前，五人围坐一起。

　　林暮笑意盈盈道：“丹灵根便是如此。若是骆言长老顺利寻回四品灵药，寒冰长老炼制出丹灵根后，爹娘资质便能发生天翻地覆变化，彻底逆天改命！今后苦修，再也不会如现在这样，任凭如何努力苦修，任凭服用多少灵丹，灵力增加都是缓慢至极。以后，你们修为也能和那些天才修者一样，狂飙猛进！”

　　林父林母闻言，笑容满面，喜悦莫名。

　　两人受限于资质，只是因为没有先天灵根，不知吃下多少苦头，但修为却进境缓慢无比。若非林暮争气，一直都是将丹药留给他们服用，他们早已跟不上林暮和石头修为进度，即便如此，他们还是被林暮和石头甩开。

　　成为别人累赘和包袱，谁也不愿意。

　　成为林暮包袱，他们更不愿意。

　　一直活在压抑和自责、愧疚中的两人，表面虽然看着无事，但现在听闻丹灵根可以真正彻底改变资质，皆是情不自禁，难以自已，齐齐笑到流泪。

　　林暮见父母如此高兴，心中也是一阵喜悦，笑道：“若我能在天霄界大比中，成为前三，就能获得一份冲击金丹资源。骆言长老已是答应我，也会送我一份冲击金丹资源，咱们自己再筹备一番。届时，咱们五人，皆能陆续冲击金丹！”

　　林父林母和石头闻言，喜悦更甚，云梦亦是面带微笑，眸中一抹忧愁一闪而逝。

　　“即日起，我便要闭关，学习四品剑诀。”林暮道：“你们在这赤炎峰，一心潜修即可，尽量不要胡乱走动，免得打扰弄焰门之人清修。寄人篱下，终究不是那么自由。”

　　四人齐齐笑着点头，便要起身离去。

　　这时，石头却是望着林暮，突然道：“师傅，我也想参加天霄界大比！”

　　他想法极其简单，若他也能成为前三，又能多获得一份冲击金丹资源！

　　“天霄界大比，非同小可。”林暮望着石头，一口拒绝道：“你现在连剑技都未领悟出，有何实力能够参加大比？冲击金丹资源，你莫要担心，一切有我，你安心苦修便是。”

　　林暮神色严肃，石头心中一阵惧怕，悻悻随着林父林母和云梦离去。

　　行至洞府前，他倏然转身，满怀期待道：“若我能在大比开始前，领悟出剑技，师傅是否同意让我参加大比？”

　　他满脸期望，殷切望着林暮。

　　林暮一阵感动，心中一暖，笑道：“若你能领悟出剑技，便带你同去！”

　　石头顿时笑容满面，灿烂如花。


第三百零六章 玄金剑诀

　　洞府前白雾变幻，旋即合拢。

　　林暮步入静室，合上石门，在房中蒲团上坐下，一拍储物袋，随手取出一枚玉简。

　　淡金色玉简，光芒闪烁。

　　林暮向玉简中输入灵力，一篇文字顿时浮现脑海。

　　《玄金剑诀》！

　　整部剑诀，不过聊聊数百字，但却字字珠玑，精致莫名。

　　林暮如饥似渴，一下沉浸其中。

　　《玄金剑诀》高达四品，在整个天霄界，都算是品阶极佳剑诀，大多数金丹期修者，所修也不过是四品剑诀。只有少数传承悠远强悍门派修者，才有望修习五品剑诀，但也只是极少数。

　　千羽剑门实力，在天霄界也是雄踞一方，门中剑诀自然不会差。

　　隐心连剑意都能施展出，所习剑诀必然已是高达五品！

　　骆言实力强悍莫名，都能和时未寒硬抗，他所用剑诀想必也已达到五品。

　　五品剑诀，所能发挥出威力，定然是要胜过四品剑诀一截！

　　但是，林暮现在却无意五品剑诀。

　　剑诀，并非是品阶越高越好。

　　五品剑诀固然强大，但甚少有人能够全部领悟，自然无法发挥出剑诀全部威力。四品剑诀学习相对要比五品剑诀轻松许多，若能将四品剑诀威力发挥淋漓尽致，和五品剑诀争锋亦不是什么难事。

　　大比日益临近，林暮已是没有太多时间习剑，学习四品剑诀都显仓促，若是学习五品剑诀，极有可能一无所获，白白浪费时间，得不偿失。

　　四品剑诀，若能领悟出剑技，攻击力一样强大无比。

　　如孤云那般，学会五品剑诀剑技，威力固然强大，但自身却难以驾驭，不仅伤人，同样伤己，堪称损人不利己。与人对敌，虽然能够凭借强悍到压倒一切攻击力，击败敌人，但自身也易受到重创。天霄界大比，并非一场定胜负，一旦受伤，以后战斗，都很难上场，即便上场，战斗力也是大打折扣，极易落败，无法持久作战。

　　这正是孤云弱点。

　　凡事有度，一味追求强大反而会适得其反，适合自己的才是最好的。

　　林暮沉浸入《玄金剑诀》中，忘记一切。

　　《玄金剑诀》不知是哪位高人所创，简直匪夷所思。

　　整部剑诀，寥寥数百字，极其通俗易懂，林暮只读一遍，便感觉能够全部领悟。

　　这部剑诀，只有三招。

　　剑气华金！

　　金灵玄空！

　　玄金神剑！

　　每一招，林暮都能读懂，并且完全明白。

　　剑招来龙去脉，他甚至都能随口说出。

　　他相信，若是稍加练习，这三招剑招，他轻易便能施展出，不费吹灰之力。

　　简单至极，难以置信！

　　难道，四品剑诀如此轻易便能学会？难道，自己真是修剑奇才？

　　事情太过简单，简单到令人难以相信地步，林暮都开始怀疑，自己是不是在做梦！

　　带着疑惑，他又重读一遍。

　　数百字，倏忽读完。

　　这次，林暮似乎从中体会到不同。

　　还是那数百字，但字里行间，似乎出现一种莫名意味。

　　这种感觉，隐隐约约，近之则无，远之又现，奇异莫名。

　　没有任何犹豫，林暮又读一遍。

　　这一次，他感觉和上次又有不同，那种感觉，相比上次，要清晰不少，但他仍是不能抓住要领，浑浑噩噩，都不知自己读完了一遍。

　　有门道！

　　林暮还从未听闻，天下竟然有如此奇异剑诀。

　　《玄金剑诀》，石头也曾学过，但他从未听石头说过这剑诀有何奇妙之处。

　　区区一部四品剑诀，竟然如此神妙。

　　林暮放下一切杂念和自满，心如止水般，再次读这数百字。

　　这一次，林暮惊喜发现，之前那种感觉，愈发清晰，从字里行间不断涌现，没入他的心神，没入他的身体，将他淹没。

　　玉简中，一道人影若隐若现，一柄金色飞剑在半空舞动如风。

　　三招剑招，不断施展而出。

　　剑气华金！

　　金灵玄空！

　　玄金神剑！

　　每一招，都声势浩大，威力强悍无匹。

　　剑气纵横，林暮深深折服。

　　这人施展剑招，和他原先自己想象剑招，全然不同，风马牛不相及。

　　现在，林暮心才真正宁静下来。

　　他之前自以为领悟一切，原来领悟出皆是错误剑招。

　　也不能说是错误，毕竟他也是按照剑诀所悟。

　　他之前领悟剑招，只是这玉简中人影施展出剑招的一丝影子，威力也和这人施展出的剑招相差极大，完全不在一个水平上！

　　这道人影，隐隐约约，剑招并不是很清晰，但展现出威力，林暮都心惊。

　　这下，林暮彻底收起轻视之心，开始再次研读。

　　随着他研读次数越来越多，玉简中人影也愈发清晰，人影施展出剑招，威力也越来越强大。

　　每一招剑招，都仿佛能够毁天灭地，震撼莫名。

　　而且，随着林暮研读次数增加，玉简中人影施展出的剑招，也在不断变化。

　　同样一招剑气华金，和最开始已是完全两样。

　　至此，林暮心中有一丝明悟。

　　这玉简中人影，并非原本存在，而只是一个幻象，显现于他的识海之中，人影施展出的剑招，皆是他的领悟，但又似乎要比他领悟的剑招要强大！

　　仿佛施展剑招之人，修为已是金丹期。

　　而他，只是以自身修为领悟，和想象自然有差距。

　　随着醉心研读玉简次数不断增加，林暮已是渐渐明白修剑要领。

　　剑修，修剑，以剑诀为纲，飞剑为领，两者相辅相成，威力合一，强悍莫名。

　　通常情况下，剑修修剑，都是便钻研剑诀，便施展剑招练习。

　　这是一个不断磨合过程。

　　修者在最开始，并不能真正领悟出剑诀真意，施展出剑招，也只是虚有其表，只得其形，难得其神，威力自然大打折扣，不及真正剑招百分之一。

　　甚至，在最一开始，林暮想象剑招，和真正剑招相比，连形都不一致！

　　所能发挥出剑招威力，可想而知。

　　随着修者对剑诀领悟越来越深，所能施展出剑招，威力自然也越来越强大。直至最后，完全领悟剑诀，施展出剑招和剑诀所述一般无二，威力也是一般无二，甚至更加强大！

　　林暮想不明白，别人为何要依据剑诀，不断施展剑招练习，但他现在，却能在识海中，将这些自己领悟出剑招，一一演化而出，形神兼备，栩栩如生，宛如真实一般。

　　当真奇异莫名！

　　这何尝不是一种际遇？

　　林暮不知是只有现在能够如此，还是以后随时都能如此。

　　稳妥起见，他决心在洞府彻底闭关，不再出去练习剑招。

　　这种际遇，可遇可不求，万一他从这种奇妙状态中退出，以后还能否如现在这般，在识海演化剑招，还未可知。现在他对剑诀领悟，只需一遍遍苦读玉简，便能不断提升，千万不能错过。

　　剑诀只有数百字，但功效竟然强大到这种地步。

　　林暮沉醉其中，对玉简研读愈发上心，也愈发入迷。

　　三招剑招，在他研读下，领悟中，不断在识海演化，不断完善，威力一步步强大。

　　一日，两日，三日……

　　时间如水，转瞬划去。

　　三月后，林暮从这种沉醉状态中醒来，刚一睁开双眸，竟有两道微弱剑气从他眼眸中飞出，面前石壁，顿时出现两道半尺长小孔，触目惊心。

　　剑气入体！

　　苦修三月，林暮已是能做到剑气入体！

　　剑气入体，并非威力强悍，而是代表着修者在剑道上成就。

　　剑气能够入体，是施展剑招基础，能如林暮现在这般，连眼眸都能喷发剑气，已是达到剑气入体高深境界，远超一般普通剑修。他现在已是将三招剑招领悟透彻，再进一步，便能领悟剑技！

　　林暮苦读玉简已是不下万遍，识海中人影所施展剑招，都已定形，不再有任何变化，威力已经强大到斩断山河，毁天灭地境界。这种境界，意味着林暮已是将三招彻底领悟透彻！

　　但令他遗憾是，剑技却并未在识海中出现。

　　转念一想，林暮又恢复喜悦。

　　在三月间，就将四品剑诀三招剑招全都领悟透彻，距离领悟剑技只差一步，整个天霄界，能有几人？

　　孤云天才横溢，又有无双真人指点，也是苦修数十年才领悟出剑技。

　　他苦修三月，便能将四品剑诀领悟透彻，实属不易。

　　正如骆言所说，他剑道上，他如同一块璞玉，略一雕琢，便会大放异彩！

　　收起玉简，林暮起身推开石门，步入洞府正室。

　　这时，洞府前白雾却是猛然一阵翻涌变幻。

　　林暮整理下衣衫，走至洞府前，随手打出几道法诀，白雾顿时向两旁散开。

　　洞府外，林父林母和石头三人在静静等候，见林暮出来，三人齐齐一笑。

　　林暮面带笑容，忙将三人迎至洞府坐下。

　　四人刚一落座，林暮便忍不住笑道：“爹娘修为竟然齐齐达到筑基期巅峰。”

　　刚见到两人，林暮就发现这点。

　　林父满面笑容道：“承蒙骆言长老和寒冰长老恩惠，成功炼制出两枚丹灵根，我和你娘服用之后，顿感资质提升无数倍，之前努力苦修，修为进境慢如蜗牛，现在自己苦修，修为进境速度都能和服用丹药媲美！我和你娘服用丹药苦修两月，修为便都成功达到筑基期巅峰！”

　　林母亦是笑着在旁点头。

　　林暮面带微笑，望着三人。旋即，像是猛然想起什么，面色一变。

　　“云梦师妹呢？”他忽然急促问道。


第三百零七章 五行剑体

　　几人顿时沉寂。

　　林父林母和石头皆是陷入沉默，一言不发。

　　望着三人，林暮蓦然明白一切。

　　当初，云梦和百花仙子约定，以三月为期，了却尘缘，如今三月已过，云梦定然已是前往百花门！

　　一念及此，林暮心中不由一阵黯然。

　　他一心悟剑，忘却时间，连云梦临行前，都未能送她一程。

　　百花门深似海，一入再难出。以后两人想见一面，都难比登天。

　　唯一令林暮稍稍心安是，如今隐心实力恢复如常，谅百花仙子也不敢乱来，云梦在百花门现在定然无事。而且，以云梦资质，在百花门中，所获待遇也定然是首屈一指，甚至，百花仙子都有可能花费资源助云梦凝结金丹！

　　“云梦师妹前往百花门，不知三位长老是否知晓？”林暮沉心静气，压下心中浮躁和担忧，不由望向父母两人。

　　林母安慰道：“云梦离去时，三位长老亲自送行，隐心长老更是独自将云梦送往百花门，三日后方才回转。”

　　林父亦是在旁道：“你一直在闭关潜修，临行前，我和你娘准备唤醒你，但被云梦拦下，于是作罢。”

　　林母动情道：“云梦说大比为重，不能因为送别她，耽误你修剑。若你能成为前三，以后自然还能再相见。”

　　“她当真如此说？”林暮忙问道。

　　林父林母齐齐点头。

　　林暮心瞬间宁静下来，开始考虑大比之事。

　　云梦有不少事瞒着他，骆言长老和隐心、寒冰仙子亦是有不少事瞒着他，按照云梦说法，她似乎并不会被百花仙子禁足，事情或许并没有想象得那么糟。

　　既然云梦都如此说，无论如何，他都要成为天霄界前三！

　　“天霄界大比，何时能够开始？”林暮忙又问道：“长老是否有消息？”

　　林父摇头：“长老并未明说，但他说，一旦你出关，便立即前去见他，有要事相商。事不宜迟，你现在便前往。”

　　林暮点头，当即和父母、石头告辞，直飞火霖峰。

　　在隐心洞府前，林暮刚一落下身形，洞府前白雾顿时向两旁散开，一道平淡如水声音传来：“进来！”

　　林暮略略平息，整个人便恢复正常，平静如初，径直步入洞府。

　　洞府中，骆言、隐心、寒冰仙子三人静坐桌前，沉默不言。

　　见林暮进来，骆言忙笑道：“坐！”

　　林暮推辞一番，便在下首坐下。

　　刚一落座，林暮便道：“云梦师妹前往百花门，三位长老如何看？”

　　仅凭猜测，他根本无法安心，他想知道最真实情况。

　　“这是好事。”骆言笑道：“百花门实力并不比千羽剑门逊色多少，而且，百花门只收女修，心法、绝学也最适合女修。云梦成为百花仙子弟子，是她福缘，将来成就说不定不在你之下。”

　　骆言如此说，林暮方真正放心。

　　“长老说笑了。我能有什么成就，云梦师妹天资远胜于我，她在我之上，也并非什么稀奇事。”林暮面上浮起一抹笑容，淡淡道。

　　“莫要妄自菲薄。”骆言望一眼林暮，眸中闪过一抹赞赏，笑道：“你现在实力，在整个天霄界灵寂期修者中，至少已是前十！许多大门派掌门亲传弟子，实力和你都有极大差距！但能否成为前三，还要能等比过才能知晓。”

　　林暮似是想起什么，不放心道：“长老之前说百花门所作所为，弟子不敢苟同。不知云梦师妹是否会被百花仙子当做傀儡培养，以后再卖与其他大门派长老？”

　　“她敢！”

　　这时，一直沉默不语隐心，倏然冷声喝道。

　　一股冰冷寒意，猛然从他身上散发而出，林暮顿时打了一个寒颤，心中一惊。

　　隐心一直荣辱不惊，云淡风轻，此时竟也没有控制住自己。

　　如此表现，让林暮心中微微一动，这和他之前猜测，几乎吻合。

　　隐心似也知道自己失态，不由望一眼林暮，林暮心中猛然一寒。

　　隐心眼神洞若观火，明察秋毫，似是能看透林暮想法。

　　见林暮目光清澈，并非有意试探他，隐心面色方才缓和，随后恢复平静。

　　“云梦成为百花仙子弟子，是经过我同意。”隐心静静道：“你只管放心便是。她现在去，只是还百花仙子人情而已。但百花仙子若敢乱来，休怪我翻脸无情，剑劈凤花源！”

　　声音平缓，但一股凛冽杀意却开始蔓延，令人心惊。

　　林暮却并未感受到任何不适，隐心释放剑意并非针对他，不然他早已承受不住。

　　“若百花仙子胆敢如此，弟子愿一同前往。”林暮肃穆道。

　　隐心不由多看林暮一眼，微微点头。

　　骆言这时在旁对林暮笑道：“你无须担忧太多。现在对你来说，全力准备天霄界大比方是要紧。我观你现在境界，已是达到剑气入体高深境界，定然是将《玄金剑诀》三招剑招全都领悟透彻。”

　　骆言赞许望着林暮：“能在三月间，达到如此成就，你在剑道上天赋，并不逊于那些天才弟子，甚至犹要胜之。当初我初修剑时，进度还不如你的一半，现在不照样能够施展出强大剑技，若非我法宝威能不如千羽剑强大，时未寒极难胜我。你现在便能如此，以后莫说领悟强大剑技，和隐心师兄一样，领悟剑意也并非奢望。”

　　隐心亦不再沉默，微微笑道：“当初我刚修剑时，进度也是无法和你媲美。你在剑道上天赋，不逊于任何人！不若你以后便潜心修剑，成就必不会差。”

　　骆言和隐心，连连夸赞，林暮不觉一阵诧异。

　　他资质如何，心知肚明，远不如骆言所说那么夸张。自知之明，他还是有的。

　　若真论修剑进境，他速度确实不差。

　　但这并非他真正领悟，而是在研读玉简时，识海中会自动有人演化剑招，一遍遍，千万次不停歇，直至达到剑招最强境界。这种奇遇，才是他进境迅速最大原因。

　　“其实我能进境如此迅速，并非我资质绝佳。”林暮望着骆言和隐心，道：“我在研读《玄金剑诀》时，不知为何，识海中会有个人在自动演化剑招，随着我对剑诀领悟愈发深入，剑招威力也愈发强大，宛如真实一般。这是为何？”

　　“能在识海中演化剑招？”骆言猛然一惊，旋即问道：“此事当真？”

　　骆言一脸凝重，林暮颇觉纳闷，如实道：“弟子不敢欺瞒，确实如此。不然在三月间，以弟子天资，万万无法将四品剑诀领悟透彻，还能将三招剑招练到最高深处，距离领悟剑技也只差一步。”

　　“捡到宝了！”林暮话音刚落，骆言便喜不自禁望向隐心和寒冰仙子。

　　隐心亦是满面笑容，微微点头。

　　令林暮不可思议是，整日寒意弥漫的寒冰仙子，竟然也露出一抹淡淡微笑。

　　笑容如同春风，融化万年寒冰，嫣然一笑，倾倒众生，骆言和林暮皆是齐齐一愣。

　　笑容转瞬即逝，寒冰仙子随即恢复正常，但弥漫在洞府中的寒意，却淡化不少。

　　骆言回过神来，满面笑容道：“我之前以为你天资不逊于那些天才，原来我还是低估你了，原来你才是真正天才！”

　　隐心和寒冰仙子，齐齐在旁点头。

　　“长老此话何讲？”林暮疑惑不由更深。

　　骆言笑容满面道：“你是五行剑体！最罕见的五行剑体！”

　　“五行剑体？”林暮依然一头雾水。

　　“你有所不知。修者资质不同，但有些人却天生为修剑而生，这样的人，便是天生剑体！天生剑体，万中无一，整个千羽剑门，唯有隐心师兄一人，是水之剑体。是以，他在剑道上成就，远胜他人。”

　　骆言道：“天生剑体，比天生灵根还要稀少。通常，只有资质越高弟子，出现天生剑体可能才最大，但一千个单灵根修者，也难以出现一位天生剑体。至于两系灵根修者，三系灵根修者，出现天生剑体可能，愈发渺茫。而你，资质只是五行灵根，却是天生剑体，五行剑体！这种几乎无法出现的事情，竟然在你身上出现！”

　　“天生剑体？”林暮疑惑道：“有何好处？”

　　骆言喜悦道：“天生剑体好处，你难以想象。比如你现在，可以在识海中演化剑招，领悟剑诀，便是天生剑体最基本好处。以后你领悟剑技，也要比其他人轻松许多。天生剑体，天生就是为剑而生！”

　　隐心在旁笑道：“天生剑体，对剑诀领悟迅速远胜他人，而在剑意领悟上，寻常修者更是难以比肩。普通修者，即便修为强大到元婴期，领悟剑意者，也是十不足一，我以金丹期修为，却能领悟剑意，全赖我是天生剑体。”

　　“天生剑体，施展同样剑招，同样剑技，威力却比寻常人要强大几分。只因，同样的剑招，同样的剑技，他们领悟更透彻！发挥出威力，也更淋漓尽致！”骆言激动莫名道。

　　“难道能在识海中演化剑招，领悟剑诀，便算是天生剑体？我这样，便是五行剑体？”一切发生得太突然，林暮恍如梦中，犹不太敢相信。

　　一直以来，他都是资质最普通之人，所靠皆是不懈努力。

　　如今骆言蓦然对他说，他是天才，为剑而生的天才！

　　更是几乎不可能出现，却已经出现的五行剑体！

　　一切都宛如在梦中！

　　幸福来得太快，他有些措手不及。

　　“为何我是五行剑体？”


第三百零八章 剑体之密

　　天生剑体，极难出现，一万个修者中，也难以出现一位。

　　单灵根修者，天资横溢，一千个中才有望出现一个。

　　林暮难以相信，他只是五行灵根，却竟然是更加罕见的五行剑体！

　　五行剑体在修剑上天赋，不逊于任何人，早知如此，他不如在最开始就努力修剑。

　　“五行剑体，并非寻常人能够看出。”骆言见林暮一脸疑惑，徐徐道：“天生剑体是在识海中演化剑诀，识海是修者身上最隐秘，最神秘莫测之处，即便是我，也是无法轻易探查你。”

　　隐心在旁点头：“天生剑体出现，万中无一，一个门派都难出现一位。修者识海，如非必要，实在不能碰触。低阶修者，神识极度脆弱，金丹期修者稍稍释放神识威压，他们都难以忍受，甚至识海破灭，失去神智，化为疯癫。”

　　骆言笑道：“但只要是天生剑体，一旦修剑，很快便能展露出强大的修剑天赋，极易察觉。若你在最一开始就选择修剑，现在怕早已领悟剑技！”

　　领悟剑技！

　　这才是重中之重。

　　林暮略略沉心静气，压下心中沸腾情绪，笑道：“若是一开始便修剑，弟子现在便无法拥有五行环。五行环玄妙异常，威能强悍无匹，远胜同阶极品法器，全力施展，攻击力不下于剑技！有失必有得。现在开始修剑，亦不算晚！”

　　骆言笑道：“你能看得明白，我便放心。即便你现在开始修剑，百年之后，在整个天霄界年轻一代弟子中，攻击力能比你强大者，屈指可数！哪怕和隐心师兄一样，成为天霄界最闪耀之人，也并非没有可能！”

　　隐心微微点头，随即道：“你能成为五行剑体，也是大出我意料之外。今日我便详细与你说说天生剑体来龙去脉，望能助你在剑道上走得更远。”

　　“天生剑体，最大优势，便是在于能在识海中演化剑招、剑技，甚至剑意！剑道进境速度远胜他人。”隐心略一停顿，又道：“天生剑体，虽说万中无一，但真实情况，并非这样！”

　　“修者识海，神秘莫测，有些人虽然是天生剑体，但并不能在识海中演化剑技！”隐心徐徐道：“当初，我便是如此。我初修剑时，和其他人并无两样，虽然剑道进境同样远超同龄修者，但并不如现在这么夸张。但后来，机缘巧合之下，我神识大增，才发现自己能在识海中演化剑招！”

　　“那时，我师傅天铸真人说我是天生剑体，水之剑体。”隐心道：“当时，我心中便有猜测，天生剑体，或许并非数量稀少，而是需要条件开启！神识，是最重要！”

　　骆言面带惊诧道：“师兄是说，难道神识才是天生剑体最强大之处，并非体质？”

　　隐心微微摇头：“天生剑体，体质同样强大，领悟剑诀，吸纳剑气，都远胜普通修者。我意思是，天生剑体，需要神识强大到一定程度，才能开启。或许，有些人也是天生剑体，但因神识不够强大，并未开启天生剑体天赋！只能和普通人一样，慢慢修剑，虽然进境并不太慢，但和真正天生剑体相比，还是要差距不少。”

　　“原来如此。”骆言恍然大悟：“天生剑体和神识，两者相辅相成，才能发挥最大威力。”

　　隐心点头：“林暮神识强大无比，远胜同阶修者，直追金丹期修者。或许，这才是他能成为五行剑体最大原因！”

　　至此，林暮方算明白大概。

　　天生剑体，并非就能实力超群，后天努力同样不可或缺。

　　若非他当初承受极大痛苦，修炼《星辰炼神诀》，若非他花费大手笔，买下五品灵丹蕴神丹，正如隐心所说，以他资质，定然是无法开启五行剑体天赋，也没有可能在识海中演化剑招。只能和平常人一样，默默苦修，难见成效。

　　“现在你既已成为真正五行剑体，以后攻击力必然极度强大。”隐心淡淡道：“在识海中演化剑诀，神识是基础，重中之重。你现在神识，虽然在年轻修者中，已是足够强大，但也只是达到能够演化剑招地步，这只是最低级天生剑体。真正强大天生剑体，是能够在识海中演化剑技，直至剑技大成，金丹期无敌！若再进一步，便能够在识海中演化剑意，这才是天生剑体最强大之处。我现在也只是初窥演化剑意门径，以后再与你细说。”

　　“你现在并非已经强大！只是潜力很大而已。”隐心谆谆告诫道：“千万莫要骄傲自满，止步不前。即便你是天生剑体，也只是最低级剑体。和你修为相当之人，有些天资卓绝修者，早已领悟并且能够施展剑技！”

　　骆言同样道：“你现在当务之急，便是领悟剑技。”

　　林暮心下凛然，受教道：“弟子明白。”

　　他现在只是最低级剑体，自然没有懈怠理由。

　　天生剑体，能够在识海中演化剑诀，他现在只能够演化剑招，距离演化剑技，还差一步。不能演化剑技，他攻击力只能胜过普通高手，若想胜过绝顶高手，还是要依靠五行环。

　　若在以前，林暮定然是将全部希望放在五行环上。

　　现在，全然不同。

　　五行环，毕竟只是法器，是外物，虽然凝聚他许多心血，但并非他真正实力。

　　一旦他五行环被困，或者被损，他实力便要大打折扣。

　　但剑技，却是实打实实力。

　　现在他际遇极好，若是能一鼓作气，领悟剑技，以后只需在识海中慢慢演化，剑技威力便能不断强大，直至大成！如此好事，即便淡定如他，也是难以拒绝。

　　隐心都已是达到能够演化剑意境界，胜过他两个大境界！

　　剑意，元婴期修者，都难以领悟。

　　隐心现在实力，到底强大到何种地步？

　　直到现在，林暮才明白，为何隐心一直在门中默默无闻，实力却能稳胜拥有难以估量资源的时未寒。能够在识海中演化剑意，根本无需在外面修剑，自身实力只要小心隐藏，极难暴露。

　　隐心潜伏百年，能够一鸣惊人，绝非运气。

　　他实力，悟性，天资，确实无人能及。

　　或许，当初对付时未寒，他都并未完全发挥出真正实力。

　　可能是未打算开战，亦可能是实力没有完全恢复。

　　现在，他伤势已经完全痊愈，不知他全力出手，能否和无双真人一决高下？

　　这些想法，迅速在林暮脑海中闪过，随后望着骆言道：“长老此次出去，不知是否打探到大比消息？大比何时开始？”

　　“我探访数位好友，他们也并非门派掌门，其中内幕也是猜测，无法确定。现在说与你听，也是徒增你烦恼。不若兵来将挡，水来土掩，一切到时再说。”骆言平静道：“一切有我们三人在，即便他们居心不良，你也莫要担心。此次大比在无双剑门举行，万众瞩目，无人敢乱来。据我一位故友说，三月后，大比便会开始。”

　　骆言望着林暮：“这三月，对你非常重要，你需全力以赴，争取领悟剑技。你刚修剑，至今连柄飞剑也无。如何能够与人对敌？”

　　林暮恍然点头，飞剑是剑修实力强大体现。

　　一柄适合飞剑，重要无比。

　　骆言笑道：“我早有准备。”

　　说话间，一拍储物袋，取出一柄金色飞剑，飞剑长约三尺，小巧精致，光芒璀璨。

　　“这柄玄金剑，是我特意为你量身打造。”骆言笑道：“所用材料，是罕见灵阶中级材料千年庚金。千年庚金，质地最为坚硬，无物不破，炼制成飞剑，愈发犀利无匹。若你全力施展，寻常飞剑，触之即断！玄金剑，正是适合你《玄金剑诀》，若你再能领悟出剑技，一切便堪称完美！成为天霄界前三，几乎毫无悬念！”

　　语毕，骆言笑着将玄金剑递与林暮。

　　林暮大喜，忙满面笑容接过，行礼道谢。

　　这柄玄金剑，威能强悍无匹，都能和孤云封元剑争锋！

　　在极品法器中，绝对是最顶尖存在。

　　骆言笑道：“三月后大比便要开始，在此之前，你先将玄金剑祭炼成功。”

　　林暮自然知道轻重缓急，当即和三人告辞：“弟子这便回去祭炼。”

　　说完，便行礼离去。

　　行至洞府前，隐心清淡缥缈清音在他耳旁响起：“记住，五行剑体，最强大的是神识。神识愈强，领悟剑诀速度愈快，剑招演化愈发具体深入。神识强大到一定地步，你甚至都可以演化剑技。”

　　林暮心神一震，如同醍醐灌顶，豁然开朗，微微点头，便径直离去。

　　隐心随手一挥，洞府前白雾倏然合拢。

　　“他竟然是五行剑体，真是出人意料。”骆言犹未完全恢复平静。

　　隐心淡淡道：“我早就看出他的不凡。只是，他能成为五行剑体，确实值得惊喜。”

　　寒冰仙子罕见出言道：“不知我们这样布局，当真能够破解这盘死局么？”

　　她眉宇间，浮现一抹淡淡忧愁，惹人怜惜。

　　骆言同样面带忧色，将希望放在隐心身上。

　　“能否破解，我也不知，只能尽力而为。”隐心淡淡道，面上闪过一抹难以察觉复杂神色。

　　“或许，回天有术，另有转机。”隐心话锋一转：“能够被霓裳看中之人，定然不是平庸之辈！”


第三百零九章 初窥剑技

　　霞光闪烁，光怪陆离。

　　嗡鸣潺潺，如同山泉流水，沁人心脾。

　　洞府中，一柄金色飞剑悬空而立，威压重重。

　　林暮眸中淡然，双手不停打出法诀。

　　玄金剑顿时金光大盛，清鸣层叠，经久不息。

　　这柄玄金剑，林暮已经炼制两月，如今只差最后一步。

　　玄金剑身为极品飞剑，品质极佳，远胜一般飞剑。林暮现在神识，已能直追金丹期修者，但他全力施为之下，也需炼制两月时间，方能成功。

　　叮！咚！

　　如清泉悦耳，流水潺潺，一阵耀目金光猛然大盛，璀璨夺目。

　　林暮双手不停打出法诀，眸中猛然闪过一抹喜意。

　　随手一招，玄金剑听话至极，猛然变为巴掌大小，飞回掌中。

　　玄金剑，祭炼成功！

　　飞剑如同游鱼，在身周浮动，金光闪闪，煞是好看。

　　玄金剑刚一祭炼成功，林暮便能随意操控，随心所欲，游刃有余。

　　叮！

　　一阵清音鸣过，林暮随后一招，飞剑便猛然从他面前消失，已是被他收入储物袋中。

　　略一沉吟，林暮便从蒲团上站起，行至洞府前，随手打出几道法诀，洞府前迷蒙白雾顿时翻涌不休，自动向两旁散开，一条小径显露而出，直通洞府外。

　　林暮直飞洞外，打出几道法诀，合上洞府，辨认一下方向，立即向火霖峰飞去。

　　之前骆言长老说，距离天霄界大比，只有三月时间，如今已是过去两月。时间紧迫，若想在大比前领悟剑技，林暮自知，以自己单纯苦修，怕是难以如愿。唯今之计，请教骆言和隐心指导，方为上策。

　　修者不论是修剑还是修术法，亦或者炼丹、炼器，皆不容易。

　　境界较低时，领悟力不错修者，能够靠着玉简，自行学习，一般情况下，反复练习，只要持之以恒努力，成就都不会太差。但是，也仅限于此。

　　若想成为最顶尖之人，单靠自己领悟，几乎无望。

　　绝世天才是有，但也几乎绝世。

　　几乎所有修者，若想进阶到更高深境界，亦或者更快进阶到更高深境界，皆是需要一位名师指点。这也是门派盛行，散修势弱原因。许多高深剑技，高深术法，独门秘术，皆是掌握在金丹期修者手中，如非至亲或者亲传弟子，根本无望习之。

　　名师，此时便不可或缺。

　　骆言修为已是金丹后期，一身剑技出神入化，几乎已是到大成境界，寻常金丹期修者，他都能轻易击杀，实力强悍无匹。有他指点剑技，林暮相信，自己或许真有希望在一月中领悟出剑技真谛。

　　毕竟，他现在剑道水准，已是不逊于一般高手，能将四品《玄金剑诀》领悟透彻，也并非易事。剑技，极难领悟，只有一些极少数天资卓绝弟子，或者拥有莫大机缘之人，方有望领悟剑技。一旦领悟剑技，实力都能和金丹期修者抗衡。当然，这样天才，屈指可数，万中无一。

　　寻常修者，苦修两百年，都难以将剑诀领悟透彻，剑招威力都难发挥到最大地步。

　　是以，有些剑修，没有名师指点，便投机取巧，一心苦修三品剑诀，期望能够领悟三品剑诀剑技，但成功者，依然是十不足一。即便成功，剑技所能发挥出威力，也是有限，仅比寻常四品顶级剑招强大少许。而且，限于剑诀品阶，三品剑诀领悟出剑技，没有任何潜力，所能发挥出威力，也是在一开始便被固定在一个狭小范围内。

　　普通修者，想要出头，实在太难。

　　不论是资源，剑诀，心法，资质，名师，皆是不如他人，若心性毅力稍差，略不努力，便会被人甩开很远，实力差距极大。当然，即便天才弟子，恃才而骄，荒废资质，最终同样是一事无成。相反，资质略差者，若是能一直努力，数百年苦修累积下来，实力也不见得会差到哪去。

　　能如林暮这般，幸运被骆言和隐心看中，受到极大器重，更是少数。

　　极品踏云靴，流光溢彩，遁光如虹，转瞬间，林暮来至火霖峰。

　　在骆言洞府前，林暮落下身形，随手打出数道法诀，片刻后，洞府前白雾便自动向两旁分开，骆言声音从洞府中传出，飘渺而又悠远。

　　“进来！”

　　林暮神色如常，当即步入洞府。

　　洞府中，骆言神色平和，云淡风轻，静静坐在一张蒲团之上，微笑望着林暮。

　　“玄金剑是否已经祭炼成功？”刚一见面，骆言便笑着问道。

　　“幸不辱命，历尽千辛万苦，弟子终将玄金剑祭炼成功。”林暮忙行礼道：“多谢长老厚爱，这柄玄金剑，定然是花费一番极大心血。”

　　骆言摆手笑道：“勿要多礼。如今你即已将玄金剑祭炼成功，便算是迈出一大步。今日，我便和你说说天霄界大比之事。”

　　林暮默不作声点头，在旁洗耳恭听。

　　骆言望一眼林暮，随即道：“你去参加大比，我并不反对。但我却有两点要求。”

　　林暮忙道：“长老但说无妨便是，弟子谨遵教诲。”

　　“第一，无论大比如何，你都要活着回来。不管胜负如何，对手实力强大与否，你都要活着回来。这是最重要的！”骆言郑重道：“第二，便无法赢过别人，也无需拼命。你所求不过是冲击金丹资源，这虽然难以获得，但我们三位金丹期修者齐心协力，凑出几份资源，也并非没有希望。”

　　“记住，你是我们三人最大希望！”骆言告诫道：“不得有任何闪失！”

　　林暮忙重重点头，答应下来：“弟子明白。”

　　骆言声音虽然雅安苏，但却饱含深情，他心中也是不由一暖。

　　见林暮轻易点头同意，骆言随即笑道：“当然，以你现在实力，成为前三，也是大有希望！我最怕就是有人布下惊天大局，将你拖入其中，那便极度麻烦，难以脱身。若是你能领悟剑技，或许情形另有改观。或许，这场大比，便是你崛起契机。”

　　“此次大比，非同寻常。”骆言亦是一脸期待道：“必将有众多不世出天才，横空而出，一鸣惊人。你若能力压众人，今后天霄界，便是属于你。”骆言不由一阵激动。

　　林暮也是热血沸腾，不能自已。

　　但他有自知之明。

　　自身实力如何，他比谁都清楚。

　　能成为前三，获得冲击金丹资源，已是足够幸运，若想力压众人，必要有绝强实力，方能于狂澜之中不惊，乘风破浪，水击云天！

　　他现在实力，远远没到那个境界。

　　即便是孤云，他都没有任何把握取胜。

　　能将七级妖兽打得落花流水，无法动弹，这份强悍攻击力，在整个天霄界，怕都难有人可以匹敌。寻常修者遇到孤云，只能拱手认输，没有任何悬念。

　　至于成为天霄界第一人，林暮也只是在梦中想想而已。

　　他现在实力，不说能与金丹期修者抗衡，能否在金丹期修者手中逃得性命，都是一大难题。

　　和顶尖修者相比，他实力不堪一击。

　　最引以为傲五行环，现在根本无法和金丹期修者法宝硬抗。

　　若想对抗金丹，他唯有领悟剑技！

　　毕竟，即便是金丹，对剑技领悟也并不深入。有些金丹期修者，也并非刚一凝结金丹，就能领悟剑技，不少人都在修为达到金丹中期以后，修为和神识以及对剑诀领悟，都达到一定高度，才能自如施展剑技。

　　如孤云那般领悟剑技，并非正道。

　　那种强大剑技，已经超出他自身承受范围，伤人伤己。

　　林暮甚至怀疑，这种强大剑技，根本就不属于灵寂期修者。孤云之所以能施展出，或许是靠着某种秘术，或者是无双真人亲自指点，对剑技领悟太深入，深入到自己都无法承受地步。

　　林暮并不奢望自己能达到那种地步，只要他能够领悟剑技，便能超过绝大部分修者。

　　而且，他对敌手段丰富多样，变幻多端，不论是术法，法器，剑道水平，都不算差，甚至，每一样，都能排在天霄界前列。若他将所有底牌都施展出，即便是灵寂期绝顶修者，在他面前，也是没有什么优势，想要胜他，并不容易！

　　“弟子不敢奢望太多。”林暮自谦道：“能成为前三，弟子便心满意足。至于长老所说，一定要活着回来，弟子一定会做到。或许，有人能够胜我，但若想击杀我，根本无望，除非，他是金丹期！”

　　说话间，林暮身上流露出一股绝强自信，气势逼人。

　　骆言微笑点头，暗暗赞叹。

　　“如此甚好。从今日开始，今后一个月，我便全力教你修剑，至于你能领悟多少，能否施展出剑技，全靠你悟性。”骆言微笑道：“这一月，你绝不轻松，但希望你能坚持住，莫要半途而废。”

　　“吃苦，对弟子来说，已是如家常便饭。”林暮笑道：“长老放心便是。”

　　骆言微笑点头：“下面，我便详细为你讲解剑技要领，望你仔细体会。”

　　“剑技，其实并不高深。”骆言道：“无非是将剑诀领悟透彻，便能施展而出。你现在已是将剑诀领悟透彻，却并未施展出剑技，原因便是，你未找到施展剑技窍门。”

　　“若想施展出剑技，有三大要求。”骆言声音平和道：“其一，是你神识足够强大，能驾驭中那种肆虐奔腾杀气。其二，你身体需足够强大，能承受住那一瞬间剑气满溢而出的强大压迫。其三，便是你速度足够快！”

　　骆言望一眼林暮，笑道：“你现在神识，已是达到能够施展剑技程度，这点无需再顾虑。现在摆在你面前两个问题，便是强悍的体魄和足够快的速度。”

　　“强悍的体魄？足够快的速度？”林暮有些疑惑：“还请长老详解。”

　　“强悍的体魄，对你重要无比。”骆言道：“剑技威力奇大，但那瞬间，剑气从体内满溢而出，压迫极大，身体稍差者，都会因此重伤，若是强行施展，陨落都大有可能。当然，最大可能是，你根本无法施展出剑技。毕竟，你的身体不够强悍，体内能够凝聚剑气也是有限，你是五行剑体，这点要比别人占据许多优势，但你现在体魄，还是远远不够。除非，你会某种秘术，或者，对剑技有着极为高深领悟，才能以极小代价施展出强大剑技。”

　　“其实你有所不知。天霄界能施展出剑技灵寂期修者，十位中，有九位都是靠自损，来达到施展剑技目的。真正能够施展出剑技之人，整个天霄界，难有两人！”骆言一脸凝重：“你现在差得比他们还要远，因为你连自损剑技，都无法施展而出。当然，你想追上他们，也并不太难。毕竟，他们领悟出剑技，都算不上是真正剑技。”

　　林暮略有不解道：“剑修，以飞剑攻击，抵敌，只要飞剑足够强大，对剑诀领悟足够深，体魄真的那般重要？我们并非体修，竟也要修炼体魄？”

　　骆言点头：“万法皆大道，有共通之处。你若想施展出真正强大剑技，便需锻炼体魄。其实，剑修闻名于世，并非只有一柄飞剑，引以为傲的，还有强悍的身体！真正强大的剑修，体魄不弱于炼体高手！”

　　见林暮似有怀疑，骆言索性现身说法：“依我来说，能够将剑技练到大成境界，即便全力施展剑技，对自身也无任何伤害。我的体魄，在金丹期修者中，虽不是最强，但至少能排在前五！”

　　“你现在便全力催动玄金剑，来攻击我试试。”骆言望着林暮，微微笑道。

　　“这如何使得？”林暮忙大惊道。

　　他和剑修对敌太多次，每次只需用五行环困住对方飞剑，轻易便能将对方击杀。

　　骆言虽是金丹期，体魄虽然要强大不少，但仅凭身体防御，如何能够抵挡金品飞剑？

　　“你尽管攻击我便是！”骆言轻描淡写道。

　　言语间，浑不在意。

　　林暮一咬牙，索性祭出玄金剑。

　　剑光一闪，玄金剑立即从储物袋中飞出。

　　金光一闪，玄金剑便向骆言身体飞去。

　　林暮这次仅用出三成灵力，小心是试探。

　　叮！

　　一阵清脆金铁交鸣声，猛然传来。

　　林暮立即收回飞剑，只见骆言肩部被玄金剑击中之处，一片衣衫碎裂，但他身体，却是毫发无损，和原先没有任何区别。玄金剑，竟然连个白印，都未砍出。

　　“再来！全力出手！”骆言再度道。


第三百一十章 炼体之痒

　　林暮心中大惊。

　　骆言体魄，竟然强悍到如此地步。

　　玄金剑，是最顶尖金系极品飞剑，最是犀利无匹。

　　但在这样飞剑攻击下，骆言竟然毫发无伤。

　　不信邪般，林暮再度催动灵力，玄金剑光芒一闪，便直奔骆言而去。

　　叮！

　　又是一声清鸣，飞剑击中同一位置。

　　这一次，林暮用出五成灵力。

　　玄金剑刚一击中骆言，便急速飞回。

　　但令林暮惊诧是，骆言肩膀处，依然是毫发无损！

　　这次，林暮没等骆言催促，猛然催动灵力，玄金剑光芒大作，林暮用出八成灵力，发动强烈攻击。

　　叮！

　　骆言依然无损！

　　“全力攻击！”骆言微微笑道。

　　林暮心中大骇，飞剑却并不停止，一阵强烈金光闪过，剑光璀璨，玄金剑如同惊虹，挟带着无匹威势，狠狠击中骆言肩部。

　　叮！

　　清脆鸣音再次响起。

　　这次，林暮终于取得重要突破！

　　在骆言肩部，被他玄金剑连续击中三次地方，已经出现一道细小白印！

　　但也只是一道细小白印而已！

　　至此，林暮方真正明白自己和骆言差距。

　　金丹期绝顶高手，毫不还手，任凭他随意攻击，他都无法损其分毫！

　　这其中差距，难以估量。如同天堑，难以跨越。

　　“如何？”骆言笑望林暮，问道。

　　林暮彻底叹服：“长老体魄之强悍，简直匪夷所思，令人难以置信。莫说是法器，即便是寻常法宝，怕都难以对你造成损伤。”

　　骆言笑道：“你所言非虚。我能自如施展出大成剑技，便意味着，寻常攻击，已是无法伤害到我。若你能够达到如此境界，莫说能够施展出自损剑技，即便是施展出和金丹期修者一样剑技，也并非不可能。”

　　“只是要做到如此地步，你还需要完成第三点要求，要足够快！”骆言正色道：“飞剑，唯快不破！若你能将自己飞剑施展到极致，快到别人无法分辨地步，即便你无法施展出剑技，攻击力依然不可小觑。只是，修者水平相差不大情况下，若想做到飞剑快过别人一分，并不算难。但若快到别人都无法分辨地步，则几乎不可能！”

　　“你所能做，便是将剑招凝缩，将最精华部分展示出来。这便是剑技！”

　　“这部四品《玄金剑诀》，只有三招剑招，若你能将三招剑招在一瞬间施展而出，连贯之下，三招剑招宛如一招，你便能将他们精华全都施展而出！只是，这其中，你要做许多不必要功夫，完全将三招剑招施展而出，极难做到。是以，你要将自己速度练到足够快，快到即便你将剑招糟粕用出，也能施展出剑技！”

　　骆言笑道：“当然，这是最愚笨方法。但往往，最愚笨方法，反而最有效！若让你领悟这三招剑招精华，并将它们顺利施展出来，还要融合为一，浑然天成，对你来说，难度要比我所说方法，大百倍以上！”

　　林暮点头：“长老如此一说，我反倒豁然开开朗。”

　　骆言笑道：“是以，在这一月间，你有两件事要做。一是要强大体魄！二是尽量将三招剑招，以最快的速度施展而出，体会每一次的威力变化，随时调整，威力便会逐步增加，直至你将三招剑招完美融合，届时，你之剑技，便能凌驾于众人之上。”

　　“施展剑招，弟子轻易便能做到，苦练而已。”林暮道：“只是，要如何强大体魄？”

　　他对炼体并不熟悉，如何在一月间，将体魄练到足够强大地步，他并不知晓。

　　“炼体，极难速成！”骆言道：“若你按部就班练习，自然难以如愿。”

　　“难道长老有速成办法？”林暮心中不由燃起一阵希望。

　　骆言既然如此对他说，定然不是空穴来风，而是有所目的。

　　“速成方法，我是有一个。”骆言微笑望着林暮：“只是其中要经历一番苦楚，这种苦楚，常人极难忍受。你若想在一月间，将体魄练到足够强大地步，唯有如此。”

　　林暮忙道：“弟子愿意。”

　　骆言满意点头：“既然如此，我便告诉你方法。”

　　“修者修为，能靠丹药堆积速成。体修，自然也不例外。一些天材地宝，熬成药水之后，体修只需在药水中，浸泡数个时辰，体质便会显著提升，进境极快！”

　　“当然，这个浸泡过程，并非享受，而是忍受。忍受药效对你身体多的改造，忍受药水带来的种种不适，这才是痛苦之处。因为你不管多痛苦，都不能离开药水，不然，不仅浪费天材地宝，而且，以后药效也会因此大打折扣。只有每一次，都让你的身体最大限度，吸收药效，你才能不断进步，保持一个极快的速度，不断进步。”骆言望着林暮道。

　　原来如此。

　　林暮恍然大悟，不就是泡澡么？

　　谁不会！

　　天地灵药，自然是对身体极好，区区不适之感，稍加忍耐便是。

　　“弟子愿意！”林暮当即满口答应下来。

　　骆言望一眼林暮，微笑点头。

　　“今日开始，你便开始浸泡。”骆言吩咐道：“你且在此稍等，我这便去帮你去取药水。”

　　语毕，整个人立即架起遁光，转瞬离去。

　　片刻后，骆言便提着一个木桶回来。

　　木桶半人高，桶中是冒着热气药水。

　　阵阵药香从药水中溢出，沁人心脾。

　　“药水每天一换，今后，你每天只需浸泡六个时辰即可。”骆言将木桶放下：“浸泡之后，你可在识海中演化剑招，或者亲自动手演练，要追求速度，争取以最快的速度将三招剑招施展而出。”

　　林暮忙道：“弟子明白。”随即纵身一跃，落入桶中。

　　刚一落入桶中，温暖的药水便立即将林暮包围。

　　药水温度适中，温暖莫名，舒服异常。

　　这有何难受？

　　林暮静静坐在桶中，不由开始静静打坐。

　　在他看来，六个时辰，转眼即过。

　　但半个时辰后，他立即察觉出异常。

　　因为，药水不再温暖如初，而是开始渐渐发挥药效。

　　一种奇异的麻痒，在他全身泛起，心痒如挠。

　　药水仿如无孔不入，他全身皮肤，都开始麻痒。

　　这种麻痒，令人坐立难安，极度不适。

　　所幸，林暮定力非凡，依然可以坚持。

　　很快，两个时辰过去。

　　这时，情形又有变化。

　　之前只是停留在皮肤上的麻痒，竟然愈发深入，开始进入每一寸肉中。

　　林暮只觉全身只剩下一个感觉，便是麻痒！无孔不入的麻痒！

　　他全身每一处，都没有感觉到任何疼痛，但全都被麻痒占据。仿佛整个身体中，有无数细碎气流流过，捋过每一处毛孔，麻痒至极，直达心底。

　　三个时辰后，这种麻痒，再次变化。

　　这次，他连四肢骨骼，都感受到强烈的麻痒。

　　每一处骨骼，都仿佛被人用小刀一遍遍刮着，并不疼痛，却麻痒到令人难以承受地步。整个人都几乎无法承受住，林暮有好几次，都差点从木桶中跳出。

　　但想起骆言长老所言，一旦跳出，不仅浪费天材地宝，以后药效也会大打折扣。

　　一月时间，领悟剑技，希望本就不大。若他现在无法忍受，从桶中跳出，几乎再也没有任何可能领悟剑技。他强忍着，狠狠咬破自己舌尖，一股鲜血喷出，一阵淡淡的疼痛，忽然出现在漫天麻痒中。

　　林暮顿觉舒服异常，差点大呼爽快！

　　谁能想到，这桶药水，竟然如此神奇，也如此折磨人。

　　他竟然从自虐中，找到一种舒服至极感觉。

　　但很快，林暮便彻底绝望。

　　麻痒愈发深入，直达他的五脏六腑。

　　全身上下，没有一处不痒，这种麻痒，让人想努力去挠，却又不知从何处挠起，只能强自忍受。林暮甚至有一种想将自己掏空感觉，这副身体，仿佛已经不属于他，给他带来的，是无边麻痒，无尽痛苦。

　　坐在木桶中，林暮已是彻底无法动弹。

　　甚至，他都无法开始思考，浮躁一阵阵冲击着他，想要将他从木桶中拉起，脱离苦海。但一直有一个念头在他脑中盘旋，不要起来！千万不能起来！死也不能起来！

　　林暮很快失去知觉，在无尽麻痒中，彻底沉沦，无法自已。

　　骆言站在远处，静静望着这里，嘴角浮起一抹淡淡笑意。

　　林暮表现，他一直看在眼里，也非常满意。

　　这桶药水，是他和寒冰仙子辛苦配制而出，熬炼而成，花费诸多心血。

　　四十九种天材地宝，集合而成，对人体魄有极大好处。麻痒，正是药水改造修者体魄所致，并不会对修者造成任何伤害。相反，麻痒越是厉害，说明改造越是彻底，效果越好！

　　看林暮现在状况，效果显然极佳！

　　不枉他花费这番苦心，要知道，仅是这一桶药水，便至少花费他二十万块下品灵石！

　　以后一月时间，林暮每天都要泡一桶药水。

　　一月下来，至少要花费六百万块下品灵石！

　　速成，并不容易，所付代价，极大！

　　骆言望着木桶中林暮，也不由心痒难耐。

　　他想看看，花费诸多心血之后，林暮体魄，到底能强大到何种地步，是否能够顺利施展出强悍剑技。


第三百一十一章 金丹体魄

　　雾气弥漫，氤氲出一股浓郁药香，醉人至极！

　　飘扬雾气下面，是一个半人高木桶，桶中盛着一种暗红色药液，几乎要满溢而出。

　　林暮双眸紧闭，整个人瘫软如泥，靠在桶壁上。

　　痒！

　　奇痒！

　　奇痒至极！

　　浑身上下，没有一处不痒，由表入肌，蚀心蛀骨。

　　林暮只觉识海一片混沌，整个人都已麻木，包括神识！

　　身体在麻痒中沦陷，林暮已是无法自拔，极力忍受，六个时辰后，现在识海都被侵蚀，他再也坚持不住！身子向旁一歪，整个人无声无息昏迷过去。

　　远处，骆言遁光一闪，转瞬飞来。

　　望着在昏迷中，面色依然扭曲挣扎的林暮，骆言不禁一阵赞叹。

　　以药液来提升体魄，这种方法，他年轻时同样用过。

　　只是和林暮相比，他那时要逊色许多。

　　这种奇痒，他深有体会，简直不是人可以承受，许多次，他都想就此死去，再也不要承受这种非人痛苦。那时，他极力支撑，也就坚持五个时辰，便再也无法坚持下去，一下从药桶中跳中，整桶药液都被他踢翻。

　　但正是那五个小时，让他体魄焕然一新。

　　他现在体魄能如此强悍，全赖那时打下基础深厚。

　　天铸真人曾说过，若他坚持六个时辰，体魄会更加强大！只是五个时辰，已是他极限，他感觉全身五脏六腑都麻痒至极，痛苦地想杀人，最想杀的是自己。

　　当初，他认为没有人能坚持六个时辰。他在这一代弟子中，资质也只是中上，之所以能和隐心，时未寒几人实力相当，甚至在六人中，他能排在前三，皆是因为他心性毅力远胜其余几人。他最多也只坚持五个时辰，谁能比他坚持得更久？

　　林暮，或许是唯一例外。

　　他和林暮说，一定要坚持六个时辰，其实也只是说说而已。

　　即便林暮只能坚持四个时辰，他也完全能够理解。

　　毕竟，那种麻痒到极点，又无从发泄的痛苦，只有亲身经历过的人，才最有体会，最能理解，最能原谅。他体会过，所以他理解，他原谅。

　　只是，林暮之毅力，还要超过他的预料。

　　五行灵根，能有现在成就，必定是毅力极佳者。

　　但能佳到这般地步，即便是他，也要叹服，膜拜不已。

　　天铸真人说过，这种用药液来锻炼体魄方法，虽然花费极为高昂，但成效极大。修者在泡药液过程中，其实和炼制法器别无二致。修者不断地吸收药液精华，固本培元，改造自身，体质在每日泡澡中，潜移默化提升，只需一月，便能速成，体质达到能和一般金丹期修者媲美地步！

　　这个过程，要以第一次浸泡最为重要和关键。

　　修者对药效吸收效果，和以后承受能力，在此时，全都定下基调。此时坚持得越久，以后在炼体上，成就越高。能坚持五个时辰，体魄以后都是极为强悍。至于六个时辰，按天铸真人说，那已是升华到另外一个境界。

　　体质强大到极致，便会由体转神。

　　第一次浸泡，过程便是如此。

　　麻痒由表入里，直达五脏肺腑，全身各处。当全身都麻痒到极致，神识都会开始蜕变！

　　神识，最强大，也最脆弱。

　　坚毅如林暮，也在这样麻痒中沦陷，昏迷过去。

　　而这昏迷，正是骆言最乐意看到。

　　一桶药液，价值超过二十万块下品灵石，其实药效极佳。

　　区区五个时辰，修者连五成药效都难以吸收。

　　药液在最开始，是深红色，随着修者不断吸收，药液颜色会渐渐变浅。

　　林暮在桶中浸泡六个时辰，现在药液已经变成暗红色。尽管如此，林暮也不过只吸收所有药效的六七成而已。寻常人，根本没有可能将所有药效一次吸收。

　　但林暮坚持六个时辰后，昏迷过去，反而迎来最大机会。

　　现在，他即已昏迷，便能在药液中浸泡很久，直至将药效全部吸收！

　　福祸相依，没有绝对的坏处，好处往往就隐藏在坏处之后。

　　骆言难以想象，林暮若真能将所有药效都吸收，那他体魄以后将强大到何种地步？

　　毕竟，第一次的麻痒最是厉害，效果也是最好，以后能吸收药效多少，也都在第一次便已经决定。林暮现在若能将所有药效吸收，以后自然也能！

　　这样，一月下来，他体魄能达到何种境界？

　　骆言浮想联翩，面上不由浮起一抹喜色。

　　林暮昏迷在木桶中，他并未扶起。

　　时间一点点过去，木桶中药液，也在不断变化。

　　暗红，淡红，微红，泛红，药液颜色由深变浅，每过一个时辰，皆会变成另外一番景象。

　　骆言望着桶中药液不断变化，欣喜莫名。

　　又过六个时辰，桶中药液不再变化。

　　这时，桶中所剩，已经不能称之为药液，因为红色尽去，药液完全化为一桶清水，清澈至极！

　　药效，已是被林暮完全吸收！

　　骆言望着桶中清水，心中一阵感慨。

　　造化和机缘，固然能让人实力强大，但修者本身心性毅力，也尤为重要！

　　这番机遇，他当初也有，甚至，千羽剑门几位长老，作为曾经的天才弟子，每人都经历过。

　　但即便是当初坚持最久的他，也只是五个时辰而已。

　　林暮毅力，还要胜过他，竟然坚持六个时辰，连神识，都发生蜕变！并且，因此昏迷过去，因祸得福，反而又将所有药效，全都吸收！

　　骆言面带微笑，便要将林暮从木桶中带出。

　　他随手一挥，便要施展法诀。

　　倏然！

　　骆言蓦然一愣，望着木桶，眼光一阵变幻，停下法诀。

　　桶中，在沉寂一段时间后，再有变化！

　　之前药液，已经变为清水，现在又开始变化。清水已经慢慢变得有些灰暗，迷迷蒙蒙。

　　骆言望着桶中变化，若有所思。

　　他索性立在原地，不再有任何动作，他要看看，到底要发生何种变化。

　　很快，桶中之水，灰色再度加深，变为深灰色。

　　深灰色之后，变化愈发加快，深灰色不断蔓延，整个桶中之水，都不停变换。

　　一个时辰后，整个木桶，都变得浑浊不堪。

　　一阵淡淡气味，从桶中弥漫而出。

　　三个时辰后，桶中之水，已是彻底变为黑色！

　　气味愈发浓郁，骆言也不由皱眉。

　　五个时辰后，之前清水，已是变为深黑色，浓如之前药液！

　　这时，强烈刺鼻气味，不断从桶中涌出，骆言身为金丹期修者，都觉难以忍受！

　　现在，他总算明白大概。

　　原来，桶中之水变化，皆是因为林暮。

　　吸收完所有药效后，林暮体魄已是在缓慢发生变化，体内糟粕也都在这种急速变化中，从全身毛孔中，排出体外。桶中之水变化，正是因为这个原因！

　　在最一开始，骆言便有这个猜测。只是令他万万没有想到的是，林暮体魄之变化，竟然如此剧烈。这桶中之水，竟然全都变为浓浓深黑色！四周弥漫气味，更是令人难以忍受。

　　骆言甚至怀疑，林暮体内糟粕，是否都在这一次，全都排出体外！

　　当初，他虽然也经历这种情况，但连林暮十分之一都不如！

　　空气中气味，难闻到令人想死地步。

　　骆言开始羡慕林暮，他现在恨不得自己也昏迷过去。

　　强行运转心法，他彻底关闭六识，整个人都和外界隔绝，只余神识探查一切。

　　林暮现在是体内变化最关键时刻，他并不想因为自己，打断这个过程，造成难以想象损失。

　　在此布下重重禁制，他转身回到洞府。

　　在洞府中，他同样可以用神识探察外面一切。

　　木桶之中，黑色液体仍在缓慢变化，直至渐渐微弱，弱不可闻，彻底平静下来。

　　一阵舒爽，让林暮从昏迷中悠悠醒来。

　　刚一醒来，林暮幸福得想要流泪！

　　之前那种令人想要死去的麻痒，无处不在的麻痒，竟然消失了！

　　还未来得及狂喜，下一瞬间，林暮神色再度变化，这次，他真的流泪了！

　　空气中，一阵难闻到令人想死气味，一下呛到林暮，一阵剧烈咳嗽后，林暮再也坚持不住，泪水滚滚而流！刚从痛苦中恢复过来的他，再次萌发想要杀人的冲动，但他很快发现，这种气味，却是因自己而起！

　　面色一阵扭曲挣扎变化后，林暮身形一动，猛然从桶中跳出。

　　双手飞快掐诀，一个巨大火球，瞬间从他手上飞出。

　　轰！

　　火光炸裂，水花四溅。

　　巨大火球，焚烧一切！

　　木桶，黑色液体，在熊熊烈火中，皆是被焚烧殆尽。

　　连那种令人想死气味，都被火焰焚烧，淡化许多。

　　木桶和黑色液体，皆是化为虚无后，林暮纵身一跃，整个人飞奔下山，直奔山下小湖。

　　骆言坐在洞府中，面上闪过一抹微笑。

　　一跃百丈，没有施展任何术法，林暮身轻如燕，迅捷如流星，直飞小湖。

　　速度太快，林暮自己都未反应过来。

　　轰！

　　水花四溅，响声震天。

　　在半空划过一抹优美弧度，林暮转体后空翻三周半，自由腾空落水。

　　湖面泛起层层涟漪，林暮沉入湖底。

　　这时，林暮再也顾不得其他，整个人变得兴奋莫名，心热如火！

　　他现在体魄，竟然强大到这种地步！

　　这分明是金丹期修者才能拥有体魄！


第三百一十二章 华金瀑雨

　　波涛汹涌，浪花滔天。

　　举手投足间，便涌出一股绝强力量！

　　林暮双手微微向下一拍，整个人顿时如同离弦之箭，直飞湖面。

　　波浪滚滚，水花四溅！

　　浮上水面，林暮顿觉神清气爽，欲要仰天长啸。

　　他现在唯有一种感觉，便是强大，强大至极！

　　浑身上下，仿佛有使不完力气，精力极度充沛。

　　恍惚间，他似乎觉得自己无所不能。翻云覆雨，力拔山岳，根本不在话下！

　　沸腾情绪弥漫良久，他方才慢慢平息，恢复理智。

　　彻底清洗一遍身体，林暮顿觉整个人焕然一新。

　　这时，他方开始查看自己身体变化。

　　一夜之间，他体形和之前相比，几乎没有变化。依然是和普通人一样，并没什么不同。唯一明显变化是，他皮肤似乎愈发细腻白皙光滑，甚至散发着淡淡光芒，宛如良玉一般。

　　这些只是最表面变化。

　　林暮略一凝神，便施展《内视术》，开始彻底查看自身。

　　神识刚一进入体内，他便猛然一愣。

　　之前，他体内是一片黑暗，只有在五脏六腑、丹田这些重要地方，才会散发一抹淡淡微光。但现在，他体内一片澄亮，纤毫毕现。

　　经脉纵横交错，排列有序，骨骼散发淡淡光芒，犹如千年玉树，遒劲有力，经脉之中，灵气奔腾，运转速度胜过从前一倍不止！丹田中，一团浓郁如实质，散发强烈光芒半液半固球体，正是林暮体内灵力精华。若能将这团精华再度精炼，凝聚出一枚固态金丹，林暮便能顺利迈入金丹期！

　　良久，林暮收回神识，闭目凝思。

　　他体内变化，远出自己预料之外。

　　在药液中浸泡一天，他整个人都发生天翻地覆变化。

　　血液，经脉，骨骼，五脏六腑，和之前相比，都彻底不同。

　　他相信，即便以自己现在体魄，也足以施展出自损剑技！

　　当然，距离真正剑技，怕还是有一段距离。

　　他虽然兴奋莫名，但现在平静后，还是恢复理智。这次变化，虽然足够剧烈，但想和真正金丹期修者体魄媲美，还需要加倍努力。

　　但第一次浸泡药液，便有如此上佳效果，他已是心满意足。

　　其实，他感觉，这次浸泡药液，变化最大并非身体，而是神识！

　　之所以如此说，是因为一个人身体变化再剧烈，体内也难以散发出那么强烈光芒，唯一解释便是，他神识已是强大到一定地步，一切事物，在他神识探察下，都难以隐匿，毫光毕现！

　　刚一醒来，他便察觉到，自己对天地灵气感应，又增加许多。这分明是神识增长才能带来好处。

　　之前，他神识已是能直追金丹期修者，但也只是相对于灵寂期修者来说。

　　其实灵寂期修者和金丹期修者之间差距，完全是本质上差距，并非数量能够弥补。

　　这也是他神识并不比刚刚凝结金丹的罗通逊色多少，但却在罗通神识威压下，难以行动自如原因。

　　金丹期修者，神识无疑要比灵寂期修者凝练十倍以上！

　　随便一个威压，神识稍差灵寂期修者，都会俯首拜倒，自认不敌。

　　林暮之前，也只不过是能在金丹期修者威压下勉强支撑。

　　现在，他感觉自己神识，并未增加太多，但在凝练程度上，无疑要胜过之前不少。若是罗通现在释放出金丹期修者威压，他有自信，与之针锋相对或许还略微逊色，但绝对能够抵挡！

　　若是对上灵寂期修者，即便是灵寂期巅峰，他神识优势都极为巨大！

　　神识，最脆弱，而又最强大。

　　在某些危急时刻，若他出其不意，猛然施展一招《神识刺》，定然能建奇功！

　　这些好处，都不是最重要。

　　他现在最迫切之事，便是施展剑技！

　　体魄已经强大到，能够施展自损剑技地步，已是勉强符合条件！

　　神识愈发凝练，他不论是御剑，还是在识海演练剑招，都比之前要轻松不少。甚至，他都有预感，只要稍加练习，他御剑速度便能远胜从前，快到令人发指地步，施展出剑技，并非不可能！

　　面上浮起一抹笑意，林暮轻轻飘上岸边，麻利换身干净长袍，他顿觉神清气爽，舒服至极。

　　回到火霖峰，骆言已是在洞府前微笑等候。

　　林暮忙上前行礼，满面笑容道：“承蒙长老恩惠，弟子一日之间，竟发生如此天翻地覆变化！弟子现在有感觉，能一拳打死一头四级妖兽！弟子神识亦是凝练许多，御剑速度定然也能加快许多。一日之间，竟有如此变化，当真宛如梦中！”

　　骆言上下打量一番林暮，微笑点头：“不错。你现在体魄，已是达到能和金丹期修者媲美地步，施展自损剑技，已是完全不成问题！但也仅限于此，自损剑技，施展一次，对你自身也会造成损伤，根本无法常用，在大比中，隐患极大！若你想能随时随地随意施展出强悍剑技，还需继续增强体魄。”

　　林暮自是不会拒绝，笑着点头：“全赖长老厚爱，不然弟子连自损剑技都无法施展出。这药液当真神奇，虽然令人麻痒至极，但药效着实喜人！”

　　骆言面色如常，心中却一阵肉痛。

　　一桶药液，至少花费他二十万块下品灵石，能不喜人么？

　　一份凝结金丹所需资源，价值也不过五百万块灵石左右。

　　现在，他为了强化林暮体魄，不惜血本，一下花费六百万块！

　　当然，他觉得一切都是值得的。

　　一份冲进金丹资源，高达五百万块，却并不一定能够让林暮冲击金丹成功。

　　但这份炼体药液，却能让林暮体魄增强许多倍，以后即便凝结金丹成功，同样会从中受益。而且，一旦林暮体魄强大，能够施展出强悍剑技，成为前三也是大有希望，还能免费获得一份冲金丹资源！

　　现在，林暮表现更是出乎他意料，竟然将药效全都吸收，炼体效果极为显著！甚至，神识都强大许多。他这番做法，可谓是稳赚不赔！

　　“你体魄和神识，强悍许多，其实皆在于你自己心性毅力。”骆言望着林暮笑道：“寻常弟子，即便我花费资源，配制出这份炼体资源，以他们心性毅力，定然无法坚持多久，连药液四成药效都难吸收，纯属浪费！你毅力之强，连我都觉不可思议。而你又运气颇佳，昏迷之后，反倒将所有药效吸收！其实，运气也是实力一种，若非你坚持六个时辰，何来运气？归根结底，这皆是你自己努力！”

　　他并未将药液价值告知林暮，想来以林暮心性，定然能够猜到。

　　许多事情，心照不宣便好，无需刻意提及。

　　林暮面带微笑，不再言语。

　　骆言略一沉吟，望着林暮道：“大比临近，一月后，天霄界所有金丹期修者和所有顶尖灵寂期修者，皆会齐聚无双剑门。届时，若是可能，你莫要隐藏任何势力，全力爆发！”

　　骆言满怀希冀道：“你要让所有人，都为你光芒折服！甚至有可能，你要全力争夺第一！”

　　林暮现在表现，他都感到信心倍增，对天霄界大比，期望都和原先不同。

　　若林暮能拿下第一，情势或许就另有转机。

　　虽然这次天霄界大比，即便林暮拿下第一，也不一定就能改变太多。

　　但往往，一个微小的不同，恰恰是结局的转折！

　　想及以后死局，骆言也不由变得有些难以控制自己。

　　林暮不明所以，望着骆言满脸期待目光，郑重点头。

　　与此同时，一股莫名压力，一下压在他心头。

　　第一！整个天霄界第一！

　　他能做到么？

　　林暮瞬间变化，骆言一下洞察于心，但他并未说什么。

　　现在天霄界，看似平静，繁花似锦，其实一切都只是暴风雨来临前宁静。他现在就要有意栽培锻炼林暮，以免事到临头，林暮连应变实力都无。

　　不经历一番腥风血雨，如何能笑傲修真界？

　　此后一月间，林暮便只做两件事，浸泡药液和演化剑诀。

　　他整个人已是如同疯魔，完全沉浸其中。

　　浸泡药液，每次都麻痒至极，但他皆是一声不吭，强行忍住，每次都是几欲昏迷。

　　每桶药液，他都要看着桶中药液化为清水后，方才从桶中跳出。

　　浸泡药液之后，他所有时间，皆是用来在识海中演化剑招。

　　他神识相比从前，凝练许多，演化剑诀，也愈发得心应手。

　　《玄金剑诀》三招剑招，他早已能够一下施展而出，连贯无比，威力强悍至极。

　　当然，这只是在识海中演化，真正施展出，威力如何，他需要实验一番。

　　离开洞府，林暮遁光如虹，飞往弄焰门一处僻静之地。

　　试剑峰！

　　这是一座无人山峰，是门中长老和高阶弟子试剑之地。

　　林暮来此，便是想要看看，以自己现在水平，能否施展出真正剑技！

　　遁光一闪，林暮落下身形，略一打量，他放下心来。

　　试剑峰极为僻静，四野无人，正是试剑最佳之地。

　　随手一挥，一道金光倏然闪过，玄金剑猛然飞出。

　　林暮神色认真，开始全力催动灵力。

　　灵力如同江河，在体内奔腾不息，波澜壮阔。

　　半空玄金剑，光芒愈发强烈，璀璨至极！

　　蓦然！

　　一团金云，毫无征兆，瞬间出现在玄金剑所在之地。

　　哗！

　　金云光芒闪耀，一阵莫名威压猛然出现。

　　金云动！

　　林暮心若止水，心念一动，金云倏然爆裂！

　　轰！

　　剑光璀璨，金光四射！

　　一道道金色剑光，犀利无匹，如同瀑布般，倾泻而下。

　　雨帘如幕，铺天盖地。

　　剑技，华金瀑雨！


第三百一十三章 前往无双剑门

　　剑光迷离炫目，金虹飞溅！

　　云团轰然炸裂，无尽剑气，悉数爆发！

　　剑气如雨，倾盆而下，威势震天！

　　此时，若有高手用神识细细查看，便会发现，这无边剑气，每一道剑气，皆是由一柄金色小剑所化！金色小剑凝如实质，每一道小剑，皆是散发着无边杀意，端的是犀利无匹，杀意凛然。

　　剑雨铺天盖地，覆盖范围极为广阔，即便是遁速再迅捷之人，也难以一下躲过。

　　金色剑雨弥漫，雨帘如幕，令人目眩神迷，但这其中威力，更是令人感到胆寒！

　　剑技，华金瀑雨！

　　林暮面上带着淡淡笑意，飘立半空，眯眼望着纷扬剑雨，一脸迷醉。

　　这便是剑技，强大的金系剑技！

　　在大比开始之前，他终于能成功施展出剑技！

　　以他现在攻击力，足以跻身天霄界攻击力最强悍修者之列！

　　而且，剑技华金瀑雨，他能完全掌控，随意都能施展而出，并非自损剑技。

　　实力达到如此地步，他对这次天霄界大比，也不由充满野望！

　　在药液中浸泡一月，花费逾六百万块下品灵石，他现在体魄，已是完全能和金丹期修者媲美，甚至争锋相对，也不遑多让！神识在药液淬炼下，也比之前凝练许多，虽然在质上还无法和金丹期修者神识媲美，但也能抗衡一二。至少，金丹期修者神识威压，他已能云淡风轻般接下，面不改色。

　　修为方面，他现在体内灵力已是达到半液半固状态，距离凝结成金丹，只差最后一步！和其余灵寂期巅峰高手相比，他毫不逊色，甚至在运转五行合一之下，他体内灵力爆发力和破坏力，还要胜过绝大部分剑修，优势巨大！

　　飞剑和法器，他同样不逊于他人。

　　玄金剑，是骆言量身为他打造，是最顶级极品金系飞剑，最是犀利无匹，攻击力强悍莫名。至于法器，不论是蓝砂盾，还是极品踏云靴，也都是难得一见珍宝。最厉害的五行环，更是堪比法宝，威力极度强大，连微法宝都能打破！

　　修为达到筑基期巅峰，飞剑和法器皆是最顶尖！

　　最关键攻击力，也因为他领悟出剑技华金瀑雨，远远超出于其他人。

　　剑技，一般是金丹期修者努力钻研之后，方能领悟，灵寂期巅峰修者，天才如孤云，也不过是领悟出自损剑技而已。能如林暮这般，领悟出真正剑技者，凤毛麟角，整个天霄界，怕也没有几人，甚至，只此一家也未可知。

　　实力已是最顶尖，又有骆言、隐心、寒冰仙子三位金丹期高手同行，甚至，连比试之地，都是在无双剑门，孤云作为地主，定然不会亏待他。

　　天时、地利、人和，他全都占尽！

　　还有何不敢？他要剑指第一！

　　哗！

　　云团隐去，林暮随手一招，玄金剑转瞬飞回。

　　整个试剑峰，却变得千疮百孔，一片狼藉。

　　远处，几道人影急速飞来。

　　林暮望一眼来人，面色一松，立在原地等待。

　　骆言，隐心、寒冰仙子三人，飞在最前，在三人身后，是以焚凝为首弄焰门之人。

　　隔着老远，骆言便满面笑容道：“果然不出我所料，是你在此施展剑技。”

　　林暮忙上前一一见礼，自谦道：“弟子能施展出剑技，纯属侥幸。”

　　骆言笑着扶起林暮：“莫要谦虚。你这一月所付出努力，我皆是看在眼里。其中苦痛难熬，非亲身经历难以体会其万一，以现在施展出剑技，实至名归！”

　　焚凝面带微笑，在旁附和道：“骆言师兄说得对。你能在筑基期便施展出剑技，是你努力所得，无需自谦。其他人与你相比，相去甚远。”

　　“不过。”焚凝话锋一转：“你剑技威力未免也太惊人！我这试剑峰，经你一次剑技洗礼，便千疮百孔，难堪入目！若你再多来几次，整座试剑峰，都将毁在你手中，被夷为平地！”

　　说话间，他还表现出一副极为肉痛样子。

　　林暮知他是玩笑，含笑以对。

　　骆言笑道：“你现在即已能够施展出剑技，我便彻底放心。这次大比，有望了！”

　　“师兄有福，我弄焰门却有难了。”焚凝笑道：“我之前还以为，凭着我门中两位灵寂期长老实力，有希望夺得天霄界大比前三，如今看来，这前三名额，至少要被林暮占据一位，其余人，只能去争剩下两个名额了。”

　　骆言满面笑容和焚凝开着玩笑：“莫要悲观。其实，第二也挺好！”

　　焚凝身旁两位长老，皆是面红耳赤。

　　两人虽然贵为门派长老，修为早已是灵寂期巅峰，又承蒙掌门恩惠，每人祭炼成功一柄极品飞剑，实力在灵寂期修者中，绝对不容小徐。但想靠着这点实力，成为天霄界第二，无异于痴人说梦，异想天开。

　　甚至，两人在看到满目疮痍试剑峰后，都觉难度比林暮拿下第一还要大！

　　活了数百年，他们别的没有，自知之明还是有的。

　　但即便如此，又能如何？

　　他们和林暮一样，同样要去参加大比！

　　一来，是门派需要。弄焰门虽然目前解除危险，但若实力不增强，迟早还有其他门派想来吞并他们，若能增加一两位金丹期修者，弄焰门立即就能成为天霄界中上游门派，再也不是任人欺凌。二来，出于私心，两人都还抱着那么一丝希望，能够成为前三。

　　这次大比，掌门已是提前做下承诺：谁能成为前三，获得资源便由谁用，而且，他还会免费赠送一柄法宝级飞剑，以便增强金丹期修者实力！

　　虽然两人都觉成为前三希望渺茫，但却齐齐决定参加。

　　许多事情，并非知道自己做不到，便不去做了。

　　正如许多人都知道，自己今生难以结成金丹，但几乎所有人，都在拼命提升修为，积攒资源，努力凝结金丹！虽然事实的确如人们所想，凝结金丹成功者，万中无一，但也有人幸运凝结成功。

　　试试，总归是有个念想。不试，任何希望都没了。

　　或许，努力一番，不可能做到的事，也有希望成功！

　　“三日后，无双真人便要在无双剑门召开试剑大会。”骆言正色道：“届时，整个天霄界金丹期修者和所有顶尖灵寂期修者，皆会齐聚一堂。时间紧迫，若非等待林暮，我们早已出发。如今林暮即已领悟出剑技，事不宜迟，咱们这便前往。”

　　此言一出，余者尽皆点头同意。

　　焚凝面带笑容道：“师兄所言非虚。此次试剑大会，我亦是充满期待，届时定然是好戏连连。别的不说，单是隐心师兄恢复正常，还又领悟出剑技，便足以在天霄界掀起一股风暴，不知会有多少人惊讶莫名，胆战心惊！”

　　骆言微微一笑，轻轻点头。

　　他对这次大比，同样期冀颇多。

　　林暮争夺第一，固然是他最想看到。

　　但另一件事，同样重要无比，便是此次试剑大会！

　　试剑大会，是金丹期高手，在大比开始前，金丹期修者间，一场随心所欲比试。

　　因为是试剑，对手，比试规则，乃至比试结果，皆是由比试双方自行决定。

　　届时，会有三天时间，专门用来试剑。

　　一是让灵寂期修者见识一番，什么事金丹期修者实力。

　　二是解决恩怨。有些金丹期修者，积怨极深，在大庭广众之下，由众人做个见证，彻底做个了断。这样比试，往往精彩绝伦，甚至，会有金丹期修者因此陨落！

　　还有就是，金丹期修者间，也会有一个默认实力。门派地位高低，待遇如何，资源分派，都与此有关。是以，不得不分出个高下，以免造成更大矛盾，伤亡更大！

　　千羽剑门如今一分为二，时未寒占据门派，成为千羽剑门掌舵人，骆言心中不忿，一直强行压制着自己，没有贸然行事。

　　这次试剑大会，他也并不打算出手。

　　若他对上时未寒，胜算并不大，若是落败，影响极坏。

　　但他不出手，并不意味着隐心不出手。

　　不管是出于私人恩怨，还是为以后门派着想，隐心作为三人中实力最强之人，这次必须要展现一番，以绝强实力，征服其他门派之人，以便将来分配资源时，能占据更多主动。甚至，成为分配者之一！

　　千羽剑门纷争，或许在这次试剑大会上，便能见分晓！

　　几位金丹期修者商妥，今日便出发。

　　林暮匆忙和几人告辞，回去收拾一番，顺便和父母告别。

　　回到洞府，林暮随意收拾一番，便去和父母道别。

　　林父林母对林暮此行，早已知晓，林父并未说什么，林母倒是一遍遍嘱咐，生怕林暮大意之下，被人重伤。林暮不厌其烦，一次次笑着点头答应。

　　石头在旁，却是一脸苦闷。

　　他虽然一直努力，但并未领悟出剑技，无法和林暮一样，去参加大比了。

　　林暮知他心中所想，笑道：“不若你和我一起，即便不能参加大比，也能见识一番其他人实力如何，以便将来有机会参加。”

　　石头平静道：“这次我便不去了。我知道自己差距在哪，今日之后，我便彻底闭关潜修，不领悟出剑技，绝不出关！”

　　声音平静，但却有一种震撼人心力量。

　　林暮望着石头，一阵欣慰，郑重点头。

　　和三人告辞，林暮遁光一闪，直飞灵焰峰。

　　骆言几人，早已等候多时，林暮前来汇合，一行人当即离开弄焰门。

　　前往无双剑门！


第三百一十四章 再遇杜澜

　　无棱峰，巍峨壮阔，浑然天成。

　　气势浩渺，直插云霄。

　　天地之下，唯有此峰！

　　天下无双！

　　无双剑门，有此一座宝峰，便已名副其实！

　　无棱峰下，山道上，人潮如蚁，熙熙攘攘，来往穿梭。

　　剑光闪烁，迷离炫目，遁光如虹，似繁星点点，齐落于此。

　　金丹期修者之下，无法在此飞行，只能步行前往峰顶。

　　数以万计的灵寂期修者，从四面八方赶来，不断涌入无双剑门。

　　早有无双剑门弟子，在此等候迎接牵引，将各人带到应该前往之地。

　　此次天霄界大比，虽是盛事，但这些无双剑门筑基期和灵寂期弟子，却并不觉得兴奋，相反，许多人都因此忙碌无比，疲惫不堪。站在山门前，迎接客人的筑基期弟子昌泰，更是早已笑得面皮发酸，嘴角无力。

　　今日，无双剑门山门大开，迎接四面八方修者！

　　只要修为达到灵寂期，皆被允许进入门中。

　　但即便如此，前来修者数目，还是令人心惊。

　　仅是今日上午半天功夫，昌泰便已迎接三千六百二十三人！

　　天霄界，灵寂期修者，着实不少！

　　昌泰不由有些腹诽，他在无双剑门筑基期弟子中，好歹也是有头有脸人物，但今日，却沦为迎宾弟子，实在令人无奈。但令他更郁闷是，今日他所见之人，修为个个皆在他之上，甚至，连一位筑基后期修者都没有！

　　而且，这样的修者，仅仅半天，已经前来三千多位！

　　这些，大多还只是散修！

　　真正有实力之人，早已随着门派掌门和长老，从他头顶飞过，连看都未看他一眼！

　　他恍惚间数着，已是有六十二位金丹期修者，从他头顶飞过，与此同时，有不下千位灵寂期修者，跟随着这些金丹期修者。他甚至怀疑，是否天霄界所有灵寂期弟子，都要前来！

　　但转念一想，完全不可能！

　　他记得天剑门一共来了五位金丹期修者，但跟随的灵寂期弟子，却只有六十余位。天剑门实力雄厚，据他所知，门中灵寂期修者不下百位！能来此弟子，实力都算不错！

　　这次大比，连掌门无双真人都极为重视，门中几乎所有有实力灵寂期高手，全都已参加，就连掌门亲孙孤云，也来分一杯羹，抢夺仅有的三个名额！

　　昌泰有些小遗憾，若是自己修为达到灵寂期，怕也能上去凑一番热闹，即便没有可能成为前三，但也能见识一下整个天霄界灵寂期绝顶高手风采。

　　在他看来，结果并不是最重要，重要的是经历！

　　他看过门中太多的灵寂期师兄，苦苦修炼，但因无法凝结金丹，寿元耗尽，大限来临，陨落身亡。往往这些时候，他便有些难过。不止是为那些陨落的师兄，也是为自己。

　　是否要和那些师兄们一样，将所有时间都用来修炼，来博取那一线渺茫的机会？

　　答案，他自己也不清楚。虽然他也想过那种繁花似锦的生活，但他更羡慕那些金丹期修者，谈笑间，风云变幻，倾尽天下！只是，这种可能，几乎为零！

　　既然如此，他还不如逍遥自在，过自己想过的生活。

　　他现在已是筑基期，无需再为衣食担忧，若是能再在门中追到一位漂亮的小师妹，生活岂不一样很美好？他忽然也开始向往这种生活了！

　　正在他神游物外间，远处，又有几道人影飞来。

　　遁光如虹，转瞬即止至。

　　一行六七人，倏然落下身形，停在山门前。

　　昌泰迅即回过神来，不再想是结果重要，还是经历更重要了，忙上前迎宾。

　　慌乱间，他也顾不得在意，这几人已是金丹期，无需他来迎接。

　　沉心静气，整个人瞬间沉静下来，昌泰从容不迫上前，面上堆满笑容，笑靥如花：“几位前辈，是何门派？是否需要我在前带路？”

　　他低下头，微微行礼，并没在意，这几人是何修为，反正无论如何，修为都在他之上。

　　“无双剑门，气魄雄浑，天下无双，但同样细致入微，连一位迎宾弟子，都有如此气度。”焚凝笑道：“天霄界第一大派，无双剑门当之无愧！”

　　骆言望一眼满面笑容昌泰，亦是夸赞道：“这位弟子实力，在筑基期期修者中，也算是出类拔萃。无双剑门，当真是人才济济，非我等能望其项背。”

　　两人并不答他所言，而是东拉西扯，乱说一通，令昌泰不由一阵不悦。这两人说话表现出一副云淡风轻样子，真以为自己是金丹期修者，是门派掌门了。

　　灵寂期修者，虽然修为胜过他，但这样忽视他，在他面前指点江山，不可一世，他一样感到不爽！

　　他当即抬起头，望着几人，正要再问一遍几人来路，却忽然愣在原地。

　　竟然是金丹期修者！

　　他用神识稍一探查，竟然发现有四位修者修为，他都无法看出，深不可测。这分明是金丹期修者！

　　四位金丹期修者齐至！

　　刚刚，竟然是两位金丹期修者在夸赞他！

　　昌泰心态瞬间转变，那丝不悦早已飞至九霄云外，面上笑容愈发灿烂，这次完全是发自肺腑！金丹期修者齐齐夸赞他，他为门派争光了！

　　以后在其他筑基期弟子面前，他又有了吹嘘本钱！

　　“晚辈眼拙，不知几位前辈，是何门派？”昌泰诚心诚意笑问道。

　　他极少在门外走动，修为又只是筑基期，天霄界金丹期修者，他只认识寥寥数人。

　　“是何门派？”骆言反问一遍，当即微微愣在原地。

　　如今，他们三人离开千羽剑门，竟然都没人知道他们是谁，甚至，他也没法向其他人介绍自己。

　　难道说自己是千羽剑门长老？

　　骆言一想到千羽剑门如今还在时未寒手中，他便不愿意说出这句话。

　　只要时未寒还在千羽剑门做掌门，他便不是千羽剑门长老！

　　场中一片沉寂，气氛有些尴尬。

　　焚凝忙笑道：“我们是弄焰门之人，我是弄焰门掌门焚凝。不知我们能否前往无棱峰？”

　　昌泰忙不迭点头，满面笑容道：“自然可以，前辈请便。”

　　焚凝面带微笑，当即带着一行人向无棱峰飞去。

　　几人离去后，昌泰望着几人背影，面色一阵疑惑。

　　弄焰门？

　　他从未听说过这个门派，原来实力竟然如此强大，门中都有四位金丹期修者！

　　风景秀丽，沿途风光大好。

　　几人缓缓飞行，直飞峰顶。

　　骆言仰头望着峰顶，眼睛微眯，感慨道：“世事沧桑变化，无棱峰却巍峨依旧！百年前，我们前来无棱峰，意气风发，那时，我们是千羽剑门主人。如今百年过去，重又来此，我竟然无法告诉一位筑基期修者，我是谁。门派分崩离析，不知何时能安定？”

　　他声音苍茫，宛如来自九天之外，又如在耳边呢喃，飘忽不定，言语间，说不出的落寞和遗憾，隐隐又有一股期待。声音如一缕和风，除他身旁几人之外，其余过往修者，半句话也未听到。

　　这一声感慨，令焚凝和他身后几位长老不住点头。

　　沧海桑田，门庭变幻，弄焰门在当时，只是籍籍无名一个小门派，门中连一位金丹期修者也无，如今虽然实力仍然无法和那些大门派相比，但至少不会在轻易被人欺凌。现在又和骆言几人联系上，有他们助阵，寻常门派根本不敢前去攻打。别的不说，弄焰门自保已是无虞。

　　当初和弄焰门一样的小门派，不知凡几，但那些门派，那些修者，大多都已覆亡！

　　能再次来到无双剑门，这个风云际会之地，实属不易。

　　寒冰仙子面色如冰，没有任何变化。

　　倒是隐心，身子微微一震，望着无棱峰顶，眸中闪过一抹似有似无光芒。

　　骆言此语，不止是感慨，也是对他提醒和催促。

　　林暮站在骆言身后，面色淡然，微微点头。

　　只是他现在实力未到金丹期，并不能插手什么。

　　“该来的总归会来！”隐心丢下这句，当即向峰顶飞去。

　　骆言似有所悟，眸中光芒微闪，面色顿时恢复平静，紧随隐心之后，飞向峰顶。

　　寒冰仙子和焚凝几人，跟在骆言和隐心身后。

　　林暮脚踩极品踏云靴，缓缓飞在最后。

　　倏然！

　　林暮遁光一闪，身形一阵不稳，猛然从半空掉落。

　　识海一阵动荡，头脑中蓦然传来一阵轻微眩晕。

　　有人在用神识攻击他！

　　林暮当即反应过来，立即运转《星辰炼神诀》护住识海，识海动荡顿时减弱，随后慢慢平息。

　　林暮面带怒色，来不及告知骆言几人，霍然转身！

　　是谁如此阴险？

　　竟然在大庭广众之下，公然偷袭！

　　林暮怒火如炽，向后望去。

　　身后百余丈外，一行人遁速如虹，闪电飞来。

　　最前一人，面上带着浓浓笑意，紧紧盯着林暮。

　　林暮看清来人，面色蓦然一变，心猛然向下一沉。

　　杜澜！

　　万剑宗长老杜澜！

　　林暮清晰记得，当初在拍卖会上，他曾狠狠羞辱过杜澜。

　　刚刚那道神识攻击，定然是杜澜所为！

　　一下看明此事来龙去脉，林暮不由怒意更盛。

　　金丹期修者，实力至少是灵寂期修者十倍以上！

　　这杜澜，竟然如此放肆，没有下限，公然偷袭一位筑基期修者！

　　阴险！卑鄙！无耻至极！


第三百一十五章 隐心立威

　　杜澜面上带着和善笑意，望向林暮目光，却是狠毒无比。

　　一股无法压抑恨意，从他心间涌起，直冲头顶，欲要炸开！

　　林暮！

　　这个名字，他念叨了太多遍，早已深深刻在脑海中。

　　当初在拍卖会上，正是林暮，破坏了他所有打算，以至于他在拍卖会上一无所获，回去被掌门痛骂。若这些他还能容忍，毕竟拍卖也需要技术，技不如人，也是无法。但林暮却在大庭广众之下，公然挑衅他，甚至是戏弄侮辱他！这他如何能忍？

　　一个筑基期修者，竟然敢如此猖狂，当真活腻了！

　　当时，他见林暮和孤云在一起，还以为林暮是大有来头，据其他人说，甚至有可能是其他大界来人，连他都差点被镇住！但他后来仔细探察，发现自己完全被骗了，又被戏耍了一通！

　　这人，竟然是千羽剑门一个普通弟子，甚至，连时未寒都不重视他，直接将他卖给御灵宗了！这样的人，竟然还敢与自己叫板，羞辱自己！他自己都觉得，要么是林暮大脑有问题，要么就是他大脑有问题，不然如何会被戏弄？他自己大脑是没有问题的，他很肯定，坚定如一！

　　一定是林暮的问题！

　　被一个自大猖狂，大脑有问题的人羞辱了，这让他觉得无比地耻辱，时刻如鲠在喉，简直比杀了他都还要难受！他无时无刻不在想着，如何杀掉林暮，今日在此偶遇，如此良机，他焉能错过？

　　林暮和骆言走得很近，他是清楚地，但一个骆言，并不能阻止他！

　　千羽剑门，现在一分为二，门派实力大减，如何敢与他万剑宗为敌？

　　只要他能在骆言反应过来之前，杀掉林暮，骆言又能如何？

　　他还真敢与自己为敌？与整个万剑宗开战？

　　万金宗五位金丹期修者，有三位是金丹后期修者，这份实力，有几人敢忤逆他？

　　林暮，这次死定了！

　　他只不过是一位筑基期修者，即便他实力再如何强大，再如何逆天，在金丹期修者面前，依然如同蝼蚁，可以随意揉捏！他有不下一百种方法，能瞬间杀死林暮！

　　现在，是机遇最佳时刻！

　　骆言和其余几位金丹期修者，远远飞在前面，并没注意这后面情形。

　　在这人来人往的前往无棱峰路上，谁能想到，他杜澜要杀人？谁能做出防备？

　　他要杀林暮，还不是易如反掌！

　　杜澜面上带着浓浓笑意，望着林暮，高深莫测。

　　他在想，何种方法，能瞬间致命，一击必杀！

　　飞剑？

　　固然可以。但对他来说，还是太麻烦！

　　飞剑威力强大，动静同样巨大！

　　若是因此惊动骆言，反而对他极其不利。

　　骆言已是金丹后期，实力强悍无比，甚至都能和掌门蔡恒相比，若是被他发现，轻易便能出手拦下自己飞剑，自己这番苦心孤诣，便将化为泡影！

　　机不可失，失不再来。他如何能让林暮活着离开此地？

　　绝对不可以！

　　今日，林暮必死无疑！

　　唯一最迅捷，最不易被人察觉方法，便是神识！

　　强悍莫名的神识攻击！

　　他现在修为虽然只是在金丹初期顶峰，但神识定然要远远胜过筑基期修者，即便他神识攻击手段极其匮乏，但依靠最笨出方法，只需释放一道强大神识，攻击林暮识海，他相信，足以致林暮死命！

　　届时，即便他骆言发现林暮身亡，又能如何？

　　他完全可以推去一切干系，死不承认！

　　即便被骆言逮个正着，那又怎样？

　　难道，他骆言会为一个筑基期弟子，与自己，甚至是整个万剑宗开战？

　　这不是笑话么！

　　他只需付出一点补偿，意思一下，此事也便过去！

　　望着一脸愤怒的林暮，他忽然有一种快感！

　　任你再如何愤怒，也终将难逃一死！

　　任你当初任何猖狂，今日也要付出代价！

　　杜澜心中极其爽快，酣畅淋漓！

　　蓦然催动神识，识海震荡如潮，一股强大神识威压，瞬间释放而出，没有任何犹豫，这股强大神识，直奔林暮而去！

　　天地一片寂静！

　　没有任何声息，林暮连反抗都未做出，便在杜澜身前二十丈处倒下！

　　砰！

　　林暮整个人，从半空坠落，落在山道石阶上，砸出一个人形深坑！

　　杜澜望着林暮身躯，嘴角露出一抹冷笑。

　　不自量力！

　　筑基期修者也敢招惹自己，下场唯有一个，便是现在这样，死！

　　杜澜心花怒放，他忽然有一股想要仰天大笑冲动。

　　一直以来，困扰自己之人，竟然如此不堪一击！一击毙命！

　　事情，超乎他想象得顺利！

　　这一切，都发生在电光火石之间！

　　直至这时，一直在前飞行的骆言几人，才蓦然转身！

　　刚一转身，便见到林暮坠落在地情形！

　　骆言顿时大惊失色，惊骇莫名。

　　是谁？竟然敢如此放肆！

　　在这人来人往无双剑门，公然挑起是非，主动出手，不单没有将无双真人放在眼里，更是没有将自己三人放在眼里。最令他无法容忍是，他对付之人，竟然是林暮！

　　林暮悄无声息，静静躺在下面石坑中。

　　骆言心急如焚，一阵痛心。

　　林暮身上没有任何致命伤痕，显然是被人用神识攻击！

　　刚刚那一道强大神识威压，便是明证！

　　被人用强大神识攻击，即便不死，但是从高空坠落，摔在地上，也已摔死！

　　那一道深深人形烙印，看上去触目惊心！

　　骆言一脸愤怒，忙抬头望去。

　　对面五十丈外，是五位金丹期修者！

　　万剑宗掌门蔡恒和一众长老！

　　骆言一眼看到，站在最前杜澜。

　　杜澜！

　　刚一看到此人，骆言便立即明白大概。

　　当日林暮羞辱杜澜，他也在场。金丹期修者，被筑基期修者侮辱，杜澜确实是个奇葩，在金丹期修者中，被人取笑很长一段时间。但他没想到，这杜澜，竟然如此放肆，当着自己也敢斩杀林暮！

　　当真是无法无天，肆意妄为！

　　林暮现在是他们三人最大希望，甚至，这次天霄界大比，别的门派都是派出舒适为弟子前往，他们三位金丹期修者，却只护送一位筑基期修者！

　　林暮资质虽很普通，但心性毅力，远胜他人。

　　实力，也同样如此！

　　为了让林暮凝结金丹成功，甚至以后修行顺利，他甚至不惜花费六百万块下品灵石，专门配制出灵药，用来给林暮浸泡身体。他所做一切，皆是为了林暮能更好地冲击金丹。

　　林暮，是他们全部希望所在！

　　但今日，这杜澜，竟然不知所谓，一记神识攻击，将林暮灭杀！

　　所有希望，一切布局，一下落空！

　　打击来得太突然，太惨重，惨重到骆言连呼吸都觉困难，心哀若死，不知如何是好。

　　但下一瞬间，一股沸腾到能将人燃烧的怒意，从他心中奔腾而出！

　　该死！

　　不可饶恕！

　　绝对不可饶恕！

　　骆言眸中怒火升腾，愤怒无比，想要杀人！

　　哗！

　　紫光闪耀，一阵清越剑鸣后，紫炎剑倏然从骆言体内飞出！

　　剑尖直指杜澜！

　　骆言怒不可遏，欲要斩杀杜澜！

　　紫炎剑，攻击力强悍无匹，威名远扬，莫可匹敌！

　　杜澜大惊，顿时惊慌失措！

　　这骆言，怎么如此不通人情？

　　当真要为一位筑基期修者，与自己大动干戈？

　　何必呢？

　　这样对两方，都不好！

　　他一定是被愤怒烧坏了大脑！

　　杜澜想法变幻，心中惊慌莫名，面上却犹强自镇定。

　　他有自信，骆言不会真的对他出手！

　　掌门蔡恒和几位长老就在他身后，五位金丹期修者，对上他们几人，优势太巨大，明眼人一下就能看出其中差距，绝对不敢轻易出手，这骆言，定然是一时糊涂！

　　但他预料显然错误！

　　紫炎剑，剑气逼人，犀利无匹，剑光一闪，直奔他而来！

　　骆言竟然真的开战！

　　杜澜惊骇莫名，忙祭出飞剑抵挡。

　　叮！

　　一声清脆鸣音过后，紫炎剑蓦然停在半空。

　　杜澜呆呆望着空中紫炎剑，不明所以。

　　因为，他飞剑并未碰到骆言紫炎剑！

　　挡住骆言紫炎剑的，是一柄看上去极其普通飞剑。

　　这柄飞剑，普通至极，连一丝光芒都未发出，甚至让人怀疑，这是一柄连一品阵法都未刻入的最劣质飞剑！但令人惊讶是，就是这柄飞剑，一下挡住骆言紫炎剑！

　　这柄飞剑主人，正是隐心！

　　隐心神色淡然：“你且去查看林暮伤势，这人，交给我便可。”

　　骆言闻言，身形蓦然一震，忙连连点头，身形一闪，已是飞向林暮。

　　寒冰仙子面上闪过一抹关切之情，身形转瞬从原地消失，出现在林暮坠落之处。

　　隐心神色平淡至极，头也未抬，淡淡道：“你是谁？”

　　刚刚情势急转直下，杜澜惊出一身冷汗。

　　隐心问话，他突然没有反应过来。

　　但他望一眼隐心，却是发现，自己根本不认识这人。

　　金丹后期修者，他竟然不认识！

　　这在天霄界中，几乎不可能！

　　杜澜并未回隐心问话，转身望向掌门蔡恒。

　　蔡恒额头冷汗连连，在旁小声道：“这人是隐心！”

　　隐心！

　　原来是他！

　　杜澜顿时想起关于隐心种种，心中惊惧更甚！

　　这个梁子大了！

　　竟然是隐心！

　　万剑宗掌门蔡恒，都觉此事太过棘手，暗叹杜澜行事太过鲁莽，以至现在窘境。

　　蔡恒欲要化解此事，忙面上堆笑，上前道：“隐心兄，不知可否……”

　　他话未说完，便被隐心打断，隐心神色淡然，望着杜澜，再度问道：“你是谁？”

　　杜澜没来由一阵颤抖，忙道：“在下杜澜。此事大可商量……”

　　“这就够了！”杜澜之话也被隐心打断：“无需聒噪，我剑下不死无名之人。”

　　隐心语气平淡至极，似是在说一件微不足道小事。

　　万剑宗五位金丹期修者，闻言齐齐大惊失色！

　　但下一瞬间，他们面上惊色，便一下凝固！

　　天地刹那寂静！

　　万籁俱寂！

　　剑意，寂！

　　隐心随手一挥，身前那柄普通至极飞剑，直飞杜澜而去。

　　但诡异是，面对这柄飞剑，杜澜眸中惊骇莫名，身形却一动未动！

　　噗！

　　一声轻响，血花四溅！

　　杜澜整个人，顿时裂开，从中一分为二！

　　隐心一剑，将之劈成两半！


第三百一十六章 自咽苦果

　　寂！

　　天地寂静如荒！

　　剑意如潮！杀意凛然！血气弥漫！

　　天霄界，最强大攻击力，剑意，寂！

　　一剑出，金丹灭！

　　意气风发，不可一世的杜澜，转瞬陨落！

　　这惊天一剑，威力强悍无匹，远超众人想象！所有人心底，皆是不由自主涌上一阵莫名寒意，浑身寒毛倒竖，震颤不已。众人皆是目瞪口呆，难以置信，呆呆立在原地，无法动弹，久久无语。

　　过往修者，飘立半空，半丝动静也无。

　　所有人都是不明情况，只见一道血光迸射，便见杜澜坠落！

　　金丹期修者，竟然被人一剑斩杀！

　　十余位金丹期修者，和几位门派掌门，皆是惊骇望着隐心，无法思考。

　　一剑斩杀金丹！

　　所有金丹期高手，心中也是泛起一阵寒意，惊惧莫名。

　　隐心！

　　众人望着隐心，满脸难以置信。

　　隐心，当初在金丹期修者中，便是名震天霄界，只是后来被时未寒击败，境界被打落回灵寂期，从此便在天霄界销声匿迹。所有人都已渐渐淡忘他，只是偶尔想起，一阵唏嘘罢了。

　　但今日，隐心却又再度出现在众人面前！

　　实力依然强大！

　　不，比以前更强大！

　　当时，隐心实力虽强，但也只是胜过众位金丹期修者而已，一些实力强横金丹期修者，与他相比，不过是稍稍逊色！但现在，他实力却是强横到一个高深莫测地步。

　　几位在远处金丹后期修者，都觉震撼莫名，自愧佛如，他们清楚无比，自己和隐心相比，完全是天上地下！之前，隐心实力虽强，但好歹给他们留下一个背影，让他们苦苦追赶，但现在，连背影也无！

　　他们实力虽强，但无论如何也做不到，一剑灭杀金丹！

　　杜澜在金丹期修者中，虽然人缘极差，讨厌他之人，不知凡几，但谁也不敢说，能在瞬息之间，灭杀他。甚至，有几位金丹中期高手，都没有把握能够胜过杜澜！

　　但这又如何？

　　杜澜实力再强大，转眼间，风云变幻，还是被一剑劈成两半！

　　谁能想到，一位金丹期高手，竟然瞬息之间就被人灭杀！

　　形势急转直下，突兀莫名，万剑宗四位长老，只能呆呆望着杜澜尸首，无言以对。

　　突然，太突然！

　　一切都太突兀，令人措手不及，无法施救。

　　刚刚那一瞬间，一股荒凉寂静剑意，弥漫开来，所有人都是不由自主沉浸其中，深陷进去，无法自拔！

　　直到血光乍现，杜澜陨落，他们才回过神来。

　　但一切，都已来不及！

　　蔡恒呆愣原地，半晌后，他方真正回神。

　　望着不成人样杜澜，他这才相信，杜兰是真的死去！

　　一股恨意，瞬间从他心头涌起。

　　望着隐心，他眸中恨意涌现，毫不掩饰！

　　隐心实力强悍莫名，他早有耳闻，甚至亲眼所见，但强到今日这般地步，他完全没有想到！他更没想到是，门中金丹期长老，竟然会被隐心一剑灭杀，这让他完全无法接受！

　　培养一位金丹期修者，其中难度，堪称不顾一切，心力交瘁。

　　整个万剑宗，当初一下拿出四份冲击金丹资源，但成功者，却只有杜澜一人！

　　由此以后，万剑宗实力才算迈上一个新的台阶！

　　但今日，隐心一剑，又将万剑宗打回数十年前！

　　仅是一剑！

　　这一剑，万剑宗损失，何止是上千万块下品灵石！

　　可恨，实在可恨！

　　蔡恒心中恨意澎湃，心念一动，飞剑瞬间飞出，在身前徘徊，光芒闪耀，剑芒吞吐不定。

　　远处，人影如潮，向此汇聚。

　　刚刚那一道惊天剑意，已是震动整个无双剑门！

　　所有人都是飞速向此处飞来，欲要一探究竟。

　　遁光浮动，如繁星点点，金丹期修者，光芒闪耀！

　　隐心面色淡然如漠，静静立在原地，对这一切，无动于衷。

　　斩杀杜澜，是他刻意为之。

　　他这次重现各大门派之前，必然会引起一番极大震动。

　　这正是他所想要，但还远远不够。

　　他要的是处在风口浪尖，风暴中心！

　　灭杀杜澜，正好能如他所愿。

　　怪也只怪杜澜倒霉，千不该，万不该，非要在此时动手击杀林暮，只能成为他复出垫脚石。

　　立威，是他目的，同时，他也是为了林暮！

　　林暮对他三人，无比重要，谁也不能动他！他绝不允许！

　　杜澜不知所谓，竟然敢拂他逆鳞，纯粹是找死！

　　杀死杜澜，是为杀鸡儆猴，今后若再有人想要对付林暮，便需掂量再三。

　　连金丹期修者，他都敢随意灭杀，谁还敢轻易动手？

　　想及林暮，他心中不由一紧，向下望去。

　　山道石阶上，骆言和寒冰仙子，已是将林暮从深坑中扶起。

　　令骆言稍稍心安是，即便将地上砸出一个深坑，林暮依然是毫发无伤！

　　强悍体魄，一展无疑！

　　如此体魄，甚至要胜过许多金丹初期修者！

　　骆言一阵欣慰，六百万块下品灵石，没有白花！

　　若非如此，只怕林暮早已被摔死！

　　身上没有伤痕，但林暮伤势，并不乐观。

　　他最大伤害，是神识！

　　杜澜是金丹初期顶峰高手，神识凝练无比，他神识全力一击，风云变色，林暮神识即便能和金丹期修者媲美，但终究还是差了一些埋在如此强大神识攻击下，根本无法抵挡！

　　“伤势如何？”骆言一脸关心，望着寒冰仙子。

　　寒冰仙子面色寒冷如冰，一双纤纤素手轻轻放在林暮额头，冷声道：“杜澜神识太过强大，至少是林暮二倍！在如此强大神识攻击下，一般人早已无声无息身亡！林暮神识虽然远胜灵寂期修者，但在这样攻击下，还是无法抵挡！若非他极其机敏，在关键时刻，发动整个识海，攻击杜澜神识，消融掉杜澜大部分神识攻击，他现在极有可能也已陨落！但即便如此，他识海中还是留下一丝杜澜神识。”

　　“当真可恶！”焚凝一脸怒意，在旁怒道：“杜澜小肚鸡肠，睚眦必报，下手真狠！若非林暮实力超群，这一下，便差点死在杜澜手中！”

　　他身旁两位弄焰门长老，也是齐声附和：“杜澜该死！隐心前辈一剑将之灭杀，大快人心！”

　　骆言却是无暇关心杜澜之事，担忧望着林暮：“不知这丝神识，会造成什么影响？”

　　寒冰仙子语气冰冷，带着一丝怒意：“虽然仅是一丝神识，这股神识，却极为棘手！修者识海，纯粹无比，任何一丝外来神识，都能对修者识海造成极大影响。轻者识海动荡，头晕目眩，重者识海崩溃，濒临灭亡！杜澜神识，极为凝练，且刁钻狠辣，在林暮识海中横冲直撞，不停破坏。若不能及时遏止，林暮有可能识海被破坏殆尽，再也无法醒来！”

　　再也无法醒来！

　　寒冰仙子之语，如同一柄重锤，一下敲在骆言心头。

　　林暮是三人最大希望，若他真无法醒来，以后如何，他真不知如何是好。

　　“没办法了么？”骆言不由问道。

　　“有。”寒冰仙子坚定道。

　　骆言大喜，忙问道：“有何办法？”

　　“等。”寒冰仙子望一眼林暮：“只能等他自己慢慢醒来。修者识海，极其脆弱，我们神识虽然足够强大，轻易便能驱走杜澜神识，但若我们神识真若进入他识海，不仅无法帮助他，反而会引发他识海本能抗拒，会使情况更糟。现在，唯一办法，便是等他醒来！”

　　“等。”骆言复念一遍，随即轻轻点头。

　　他等得起。

　　只要林暮能够醒来，哪怕无法参加这次大比，都无碍！

　　冲击金丹期资源，他可以出！

　　“识海伤势，最难恢复。”寒冰仙子面色如冰：“眼下需找个静处，让林暮自行恢复。”

　　骆言点头：“这好办，咱们这便去找无双真人。”

　　焚凝三人忙齐齐点头。

　　几人转过身来，望着半空，隐心和蔡恒。

　　一股杀意在半空弥漫而开，蔡恒与隐心相对而立，剑气逼人。

　　蔡恒蓄势良久，却是不敢发动攻击。

　　隐心一剑威势，对他影响极大，在那道惊天剑意下，他也要沉沦其中，俯首拜服。

　　一旦隐心用出剑意，他也没有半分把握，能接下隐心一剑。

　　是以，战或者不战，他犹豫了！

　　天空剑光闪烁，修者云集于此。

　　金丹期修者，都已不下百人。

　　所有人都围在外面，远远观望。

　　没有人出声，众人都在望着，这场一触即发大战，是否会发生。

　　刚刚隐心一剑，许多人都未亲眼见过，来到此处后，才听人说起，对于那种强大威力，许多金丹后期修者都持有怀疑态度，无法相信。

　　围观者，总是喜欢夸大其词，唯恐天下不乱。

　　这些人所说之言，不能尽信！

　　只有亲眼见识到隐心出剑，他们才会相信。

　　只是，令他们略微失望是，蔡恒剑拔弩张，隐心却极为随意，飘在半空，浑不在意般。

　　蓦然，隐心动了。

　　他低头向下望一眼骆言，听到骆言传音，微微点头，随后抬头，望着对面蔡恒。

　　“战或不战？”隐心声音平淡至极。

　　一句话，短短四个字，蔡恒顿感压力如山，后心冷汗直流。

　　所有围观修者，却是一脸期盼，希望蔡恒能回答：“战！”

　　但他们都失望了。

　　蔡恒面上恨意，一瞬间敛去，仿佛从来都不存在般。

　　“杜澜之死，是他咎由自取。如此苦果，也只能他自己咽下去！”

　　蔡恒望着隐心，微微笑道：“我不会因为他之死，与你为敌的。”

　　此言一出，所有人都是望着蔡恒，失望至极！


第三百一十七章 随风飘逝

　　蔡恒面色平淡如水，对众人失望目光无动于衷。

　　冲动或许能带来一时爽快，但后果往往令人难以承受。

　　杜澜，便是前车之鉴！

　　他实力虽然远胜杜澜，但对上隐心，一丝把握也无！

　　忍气吞声，是现在最好结果。

　　隐心刚一出山，便是雷霆万钧，在无双剑门斩杀杜澜，无论是时间还是地点，都像是经过精心设计，其目的不言而喻，无非是想借此吸引眼球，达成某种目的。他既然看出这点，又何必再不知所谓，若真打起来，受益还是隐心！

　　蔡恒洞若观火，无需权衡，便做下如此决定。

　　他身后三位万剑宗长老，面上看不到一点失望之色，反而深以为然，非常赞同蔡恒做法。若掌门真和隐心打起来，定然是输多赢少，他们也定然无法旁观，但若出手，他们更是不敢。隐心一剑都能劈杀杜澜，同样也能劈杀他们！

　　和小命相比，其余一切都是无关紧要！

　　一众金丹期修者，尽皆沉默。

　　没有人出言不逊，没有人鄙夷，甚至，他们面上失望，也渐渐敛去。

　　每一位金丹期修者，心中皆是泛起一阵寒意，有些人甚至都不敢再直视隐心。

　　他们并未见到隐心出手，心中震撼却一点不小。

　　万剑宗，是天霄界十大门派之一！蔡恒是万剑宗掌门！看着自己门派长老在眼前被人杀死，蔡恒却选择忍气吞声，并不为其报仇，其中无奈和忍耐，有几人能做到？

　　蔡恒已是金丹后期修者，实力在整个天霄界，都是最顶尖，敢说能胜过他之人，绝不超过十个，能杀他之人，怕是连三个都没有！但是现在，蔡恒却与隐心笑着言和，无疑是惧怕隐心实力！

　　天霄界前三！

　　甚至，只在无双真人之下！

　　几位大门派长老，眼神在空中交汇，眸中皆是闪过一阵深深忌惮。

　　同时，他们也在庆幸。庆幸千羽剑门一分为二，实力大损，如若不然，凭借隐心现在实力，千羽剑门便能一下跃居天霄界所有门派第二位，只在无双剑门之下！

　　一位金丹期高手，胜过千位筑基期修者！

　　千羽剑门若不分裂，实力强横到这等地步，在天霄界也必将权势滔天，威震整界！

　　灵丹妙药，法器灵石，这些资源，定然是成倍飙升，门派实力将会急剧膨胀！

　　往往，一个门派的强势崛起，随之而来的就是其他门派的陨落！

　　断剑门，天剑门，御灵宗，怕都难以幸免！

　　好在千羽剑门分裂，这次试剑大会，其他门派也能分一杯羹。

　　有不少金丹期修者，已是准备要看好戏，时未寒和隐心恩怨，不知是否会在这次试剑大会上做个了结。他们甚至希望，两人能真正打起来，拼个你死我活，一死一伤最好，若是同归于尽，就是欢天喜地。没有最好，只有更好！

　　谁都知道，这不可能！

　　不论是时未寒还是隐心，都是老谋深算，杀人不眨眼，他们都能看出的利害，隐心和时未寒早就不知思量多少遍，暗中不知布下多少惊天大局，等着人来跳。

　　杜澜，无非是没有想到这点，不幸跳入坑中，落入隐心手中，被其灭杀。

　　有几位掌门，都不由为隐心这一手暗暗赞叹。

　　出其不意，下手果决，漂亮！

　　隐心都已出手，时未寒岂会无动于衷？

　　但几位掌门环目四顾，却并未发现时未寒身影。

　　甚至，发生如此大动静，无双剑门掌门无双真人，都没有出现。

　　当真蹊跷！

　　御灵宗掌门任梁，眸中光芒不定，想法电转。

　　他并不关心千羽剑门如何，他关心的是林暮！

　　林暮！

　　杀死他亲孙任虹之人！

　　当初，他用一柄法宝级飞剑，换取林暮性命，连时未寒都已答应，并将林暮放出千羽剑门，但可惜他门中弟子太窝囊，竟然连一位炼气期弟子，都无法斩杀，以致林暮还能活到现在。

　　但他并未忘记杀孙之恨，这股恨意，没有随着时间慢慢淡化，反而越来越澎湃！

　　他距离大限不足百年，亲孙又死，传承将断！

　　而且，数十年过去，御灵宗实力却是不升反降！

　　门中人才凋零，迟迟无人凝结金丹成功。他最为倚重的长老申仁，却是寿元耗尽，已然陨落！

　　若非千羽剑门分裂，天霄界第二大派的地位都将不保！

　　届时资源再被人瓜分，门派将会愈发捉襟见肘，举步维艰！

　　这次试剑大会，他甚至都不愿前来参加。

　　但他若不来，分配资源，御灵宗必然会吃亏很多，不得不来！

　　望一眼淡然隐心，他心中一阵苍凉。

　　林暮现在被隐心看中，为了林暮，隐心甚至不惜得罪十大门派中的万剑宗，对其重视，非同一般。他现在若是不顾一切，去斩杀林暮，下场极有可能和杜澜一样。

　　这样的事，他不会做，也不敢做。

　　但望着躺在地上林暮，他实在心有不甘！

　　他现在最大愿望就是，林暮最好一直昏迷下去，永远都不要醒来！

　　和他抱着相同想法之人，并不在少数。

　　林暮实力，早已名扬天霄界，不少灵寂期巅峰修者，都对其忌惮不已，他现在昏迷，正中那些人下怀！

　　此次大比，名额只有三人，竞争极其惨烈，若林暮无法参加大比，他们机会也更大一些。

　　“既然如此，咱们这便离去。”骆言心急如焚，望着半空，对隐心传音道。

　　隐心微微点头，望一眼对面蔡恒，目光平静如水，一言不发，转身落在山道上。

　　这时，一道遁光猛然从远处急速飞来。

　　剑光如虹，瞬间来至上空。

　　人影显现而出，是一位年轻修者，看上去不过二十上下。

　　这人刚一出现，全场都是一阵骚动。

　　孤云！

　　无双剑门少主！

　　孤云神色匆匆，面带忧色，直飞此处。

　　他似已听说此地发生之事，对杜澜尸身看也不看一眼，剑光一闪，已是落在林暮身旁。

　　对骆言和隐心深施一礼后，孤云面带忧色问道：“林兄伤势如何？”

　　骆言摇头一阵叹息：“情形堪忧。他现在伤势，并非身体和经脉，而是神识！现在唯一办法，便是等，等他慢慢醒来。”

　　孤云若有所思：“那他还能否参加大比？”

　　“我也不知，只能看造化。”骆言面带忧愁道。

　　“不知晚辈能做什么，林兄如此伤势，晚辈感同身受，想尽一份绵薄之力。”孤云神色亦是一阵黯然。林暮与他生死之交，如今见他昏迷不醒，他心中也是不忍。

　　骆言神色恢复平静：“不知你能否寻个僻静之处，或许更有利于林暮恢复。”

　　“这好办。”孤云干脆利落道：“去我洞府便可。我洞府在数十里外飘云峰，那是一座五品洞天福地，极为安静，不会有人打扰。”

　　骆言闻言，面上大喜，露出一抹笑容：“事不宜迟，咱们这便前往。”

　　孤云点头，当即在前带路。

　　骆言带着林暮，紧随其后，向飘云峰飞去。

　　隐心和寒冰仙子，神色淡然，跟在其后。

　　焚凝望一眼四周围观群众，也并不和熟人打招呼，带着门派两位长老，跟着向飘云峰飞去。

　　骆言一行人离去，热闹已尽，围观者都开始渐渐散去。

　　不少人望着蔡恒，又望一眼地上杜澜尸首，一阵唏嘘。

　　杜澜苦修数百年，方结成金丹，但飞扬跋扈，不可一世，终在这里葬送性命。

　　有几位平日同样不可一世大门派弟子，在看到杜澜这番模样后，都收敛许多。

　　金丹期修者，都能被人灭杀，他们有何资格跋扈？

　　若是惹恼高人，莫说是他们，即便是门派掌门，都不一定难保命！

　　人群渐渐散去，原处只留下万剑宗一行人。

　　蔡恒面色冷峻，寒若冰霜。

　　他身后三位金丹期长老，同样面色难看。

　　今日，他们和隐心一样，成为风口浪尖之人，但隐心却是大胜而归，达成所愿，他们只能忍气吞声，眼睁睁看着门派长老陨落，而无法反击。

　　二十余位灵寂期修者，面上同样一阵黯然。

　　有两位灵寂期修者流着泪，落下身形，去收拾杜澜尸身。

　　这两人，是杜澜弟子。

　　两人刚一落地，一位长老便道：“杜澜即已身亡，也是无可奈何，你们二人负责将他带回门派安葬。”

　　另一位长老却是紧跟着道：“你们注意看一下，将杜澜金丹找出来。一个金丹，少说也能卖出几百万块下品灵石，以后还能多购买一份冲击金丹资源。”

　　两位杜澜弟子，含着泪答应。

　　但是两人一番翻找，却只找到几块金丹碎片。

　　隐心那一剑，已是将杜澜金丹劈成数块！

　　望着两位弟子鲜血淋漓手中几块支离破碎金丹，蔡恒和几位长老皆是齐齐摇头，叹息不已。

　　隐心这一剑，当真狠绝！

　　一位弟子手中流着血，抬头问道：“这金丹还有用么？”

　　蔡恒摇摇头：“这已是废丹，灵气尽失，随手丢了吧。”

　　一位长老紧随其后道：“既然如此，也无需将他带回门派，便就地焚化吧。”

　　蔡恒和其余两位长老，没有言语，皆是微微点头。

　　下面两位弟子，心中不忍，欲要求情，但两人还未开口，一道火海从天而降，落在两人身前，两人忙向后跳开，手中金丹碎片，一下落在地上。

　　未等两人去捡，火海便在一位长老操控下，一下将杜澜尸身和金丹焚烧殆尽，仅余一片灰烬。

　　微风一吹，仅余灰烬，也随风飘逝。

　　两位弟子站在地上，两手鲜血，泪流满面。


第三百一十八章 危机

　　青山绿水，鸟语花香。

　　飘云峰，风景奇秀，灵气盎然。

　　一行人初至此处，便觉心旷神怡，宛如来到世外桃源。

　　剑光闪烁，遁光落下，众人现出身形。

　　洞府前，白雾迷蒙，氤氲飘渺。

　　骆言刚一落下身形，面上便浮现一抹笑意。

　　四下打量片刻，不自觉点头，眸中喜意连连，赞叹不已。

　　五品洞天福地！

　　孤云所居之地，都能他和紫炎峰媲美！

　　而且，与紫炎峰相比，这里更为静谧，灵气浓郁程度都堪比时未寒云霞峰！

　　这是一处极佳清修之地！

　　林暮神识有伤，若是在此静养，恢复指日可待！

　　孤云随手一挥，打出几道法诀，洞府前白雾顿时变幻不休，白雾涌动，翻向两旁，一条小径显露而出，直通洞府之内。

　　“几位前辈里面请。”孤云面带微笑，邀几人进入洞府。

　　骆言几人面带笑意，也不与之客套，当即带着林暮步入洞府。

　　刚一进入洞府，几人望向孤云目光，便多出一股赞赏。

　　整座飘云峰，只是孤云一人独居，也只有这一座洞府。

　　孤云可谓得天独厚，福缘羡煞旁人。

　　但令人意外是，孤云洞府并不奢华，朴素至极。

　　洞府中，只有一些桌椅之类简单摆设，再无他物。

　　此外，在洞府正室侧面，还有两间静室，不知是何用处。

　　刚在洞府中坐定，众人便都察觉一阵清寒之意，舒服异常。

　　寒冰仙子似是若有所悟，望着左面一间静室，若有所思。

　　孤云指着一间静室，面带笑意道：“林兄以后便可在此静养。”

　　话音刚落，随后一挥，打出几道法诀，静室石门转动，缓缓打开。

　　石门刚一打开，便是一股强烈寒意，扑面而来，从静室中溢出。

　　寒意如潮，不断蔓延。

　　在场诸人，却没有任何不适，相反，皆是感到一阵清爽，瞬间宁静下来。

　　这股寒意，竟有安神作用！

　　寒冰仙子向静室中望去，面上闪过一抹恍然之色。

　　静室中，空空荡荡，只在一角，放着一张床，一张玉床！

　　这股沁人心脾寒意，便是从此床散逸而出。

　　玉床通体雪白晶莹，寒意阵阵。

　　孤云忙笑着将几人请入静室，骆言不由问道：“这床是何物铸造，颇有奇异之处，似是对神识也有益处。”语毕，他不由期待望着孤云。

　　若这张玉床，真有此功效，林暮神识伤势，恢复前景大好！

　　孤云笑着点头：“前辈慧眼如炬。此床是由千年养神玉铸造，寒意沁人，确实有此功效。”

　　此言一出，骆言和隐心几人，面上皆是露出一抹喜悦。

　　“养神玉？”骆言笑道：“听着有些熟悉，似是在哪见过，只是年代久远，已记不太清。”

　　“养神玉重在温养修者神识。”孤云笑道：“或许功效短期并不明显，但经年累月在此床苦修，神识要比常人凝练许多！林兄在此养伤，对他恢复极其有利！”

　　“功效竟如此玄妙。”骆言笑道：“价值怕也不低。”

　　孤云微微一笑，没有言语。

　　寒冰仙子立在一旁，一阵沉默不语。

　　养神玉价值，她深有体会。

　　养神玉，极其珍稀，随便一小块，都是重宝。

　　当初她初学炼丹时，也想购买一块养神玉增益神识，提升炼丹成功率，但在那次拍卖会上，她出价三十万块下品灵石，都未买到那块巴掌大养神玉，深以为憾。

　　但现在，孤云却能用千年养神玉做一张床！

　　无双剑门底蕴，深厚到令人难以想象！

　　拥有此床，她便彻底安心。

　　林暮神识伤势，是杜澜神识在识海中作祟，若有此床相助，消融杜澜神识，定然轻松许多。或许在大比开始之前，他便能醒来！

　　骆言意会，当即面带微笑，扶着林暮在床上躺下。

　　一行人皆是长舒一口气，随着骆言走出静室。

　　来到洞府中，孤云手一挥，石门再度合上。

　　“便让林暮在此安心静养，我们无需打扰。”骆言微笑对孤云谢道：“待林暮恢复，我定不会亏待你。你若有什么难处，尽管提便是。无双真人是你爷爷，珍贵之宝，你自是不缺。但你若有什么难言之隐或者需要帮忙之处，可来找我，今番，便算我欠你一个人情！”

　　孤云忙道：“前辈哪里话。晚辈和林兄过命交情。之前几次，晚辈置身险境，几要身亡，若非林兄搭救，现在根本无法与前辈说笑。若说人情，我该欠林兄几个？”

　　骆言闻言，也便作罢，笑道：“林暮有你这位至交，也是他福缘。”

　　几人相视而笑，随后齐齐走出洞府。

　　走出洞府之外，孤云手一挥，洞府前白雾复又合拢。

　　“试剑大会今日便要开始，几位前辈前去便是，飘云峰无人前来，无需担心林兄。”孤云面带笑容道。

　　骆言微笑点头，几人当即便要离去。

　　这时，隐心却是忽然道：“试剑大会有你们前去便可，我在此看护林暮。”

　　几人闻言不由一愣，骆言望着隐心，似是有些明白。

　　他能理解隐心所作所为。当初林暮为了能让隐心恢复正常，四处奔波，不论是采集千年灵药，还是炼制冲灵丹，所遇难度寻常人都难以想象！如今林暮有伤，隐心自然不愿弃之不顾。

　　骆言旋即点头，当即带着孤云几人离去。

　　隐心面色淡然，盘膝在洞府前坐下。

　　片刻后，他倏然睁开双眼，眸中一抹精光一闪而过。

　　远处，一人飘在半空，向此处走来。

　　若是有其他人看到那人遁速，定然惊骇莫名，当场昏厥。

　　相距数十里，那人只在空中走两步，数十里便距离，便被他跨越而过。

　　隐心面上闪过一抹惊讶，望着来人，沉默不语。

　　缩地成寸！

　　元婴期修者，才能用出的高阶遁术！

　　这种高阶遁术，寻常人可望不可即，金丹后期修者，都无法施展而出。一步跨越十里，金丹期修者全力驾驭飞剑，速度也难比这种遁十之一二。

　　来人，正是无双真人！

　　无双真人目不斜视，直奔隐心二来。

　　身形看似缓慢，实则迅捷无比，数十里，脚下三五步便抛在身后。

　　天地一片平静，无双真人施展如此遁法，竟然没有动静。

　　隐心云淡风轻道：“来了。”

　　无双真人面色凝重，微微点头，落下身形。

　　“不知你思虑如何？”无双真人刚一落下，便挥手布下一个紫色护罩，望着隐心道。

　　“束手无策。”隐心微微摇头。

　　无双真人一阵叹气：“连你都如此，情形当真堪忧。”

　　隐心点头：“只能走一步看一步。不过，我现在已是看到一点希望。”

　　说话间，他有意无意望一眼孤云洞府。

　　“你说他？”无双真人面露诧异。

　　隐心轻轻点头：“除此别无他法。”

　　无双真人眉头愈发紧锁：“或许，他真有希望做到。但他现在实力如此低微，一切都还来得及么？”

　　“只能看造化。”隐心道：“我也没其他办法。”

　　“你这盘棋下得太大。”无双真人摇头道：“若非我知道林暮隐秘，也几乎被你蒙混过去。”

　　“但你如何那么自信，知道我会帮你炼制冲灵丹？”无双真人佩服道：“连这都被你算出！时未寒当真悲哀！若他知道你是故意输给他，不知会作何感想。”

　　“你我是同路人，你不帮我，自己也难逃一死。”隐心淡淡道：“至于时未寒，你也莫要小看他，他并不简单。当初我若不败给他，将千羽剑门交给他，我如何有时间苦修，如何能领悟剑意。”

　　无双真人点头：“我俗事缠身，至今都无法领悟剑意，已是落后你一步。”

　　“你修为不是比我高么？”隐心微微笑道。

　　“修为对你来说，并不是差距。若你愿意，现在便能进阶元婴期。”无双真人苦笑摇头：“待此次大会结束，我也需闭关苦修，以求尽快领悟剑意。没领悟出剑意，终究不能成大事。”

　　“大会结束后，事情一波接着一波，只怕你难以有时间苦修。”隐心道。

　　无双真人微微笑道：“你即已出山，一切便交由你打理，我也放心。”

　　隐心面上闪过一抹微笑，不再言语。

　　静室中，玉床上。

　　在一阵阵凉意中，林暮满脸痛苦醒来。

　　痛！剧痛！无法言说的痛！

　　识海中翻江倒海，头痛欲裂。

　　想起昏迷前那一幕，林暮心有余悸。

　　杜澜神识攻击，差点将他击毙！

　　睁眼打量一下四周情形，是在一个静室中，林暮立即安心。

　　识海阵阵剧痛袭来，顾不得再想其他，林暮忙闭目凝神，运转《星辰炼神诀》，进入识海。

　　刚一进入识海，林暮便一阵揪心。

　　识海中，一片凌乱，如同废墟，片片神识碎片，四下纷飞。

　　一道极其凝练神识，如同利剑，在识海中横冲直撞，肆意破坏。

　　正是杜澜神识！

　　林暮心惊莫名，这丝神识，破坏力极大，若非他醒来及时，只怕整个识海，都将被破坏殆尽，满目疮痍。即便现在醒来，情势也不容乐观。识海一片混乱，几要被杜澜神识攻陷！

　　轰！

　　识海一阵动荡，林暮眩晕莫名。

　　横亘在识海中银亮神识丝带，顿时一阵摇晃。

　　剧痛如潮水，一下将林暮淹没。

　　痛彻心扉！


第三百一十九章 神如剑

　　识海动荡如潮，几欲崩溃！

　　撕心裂肺般疼痛，一阵一阵！

　　杜澜神识，犀利无匹！

　　林暮识海中，横亘在识海中神识丝带，摇摇欲坠。

　　几点神识从神识带上迸出，火星四溅，亮光闪闪。

　　神识崩裂！

　　疼痛一下将林暮淹没，麻木到极致。

　　林暮努力控制神识，忙观察识海中形势。

　　识海中，浩瀚无边，空空荡荡，只在识海中心，一道神识丝带不断飘摇。

　　这正是林暮神识所在！

　　在这道神识丝带下方，一道异常明亮神识，如同金锥，散发着无尽威势。

　　这道如同金锥般神识，在林暮识海中翻江倒海，肆意破坏。

　　若只是如此，还不算棘手。

　　令人束手无策是，这道神识极具灵性，每次攻击都是有的放矢，主攻那道神识丝带！

　　轰！

　　未等林暮反应过来，金锥般神识，再度轰击在神识丝带上。

　　剧痛如潮水，再度袭来。

　　神识丝带，又是一阵猛烈摇晃。

　　林暮强忍疼痛，开始谋划反击。

　　识海中神识丝带，是他全部神识所在，若这道神识丝带被杜澜神识攻破，他识海也便崩溃！

　　识海崩溃后果，就是死！

　　神识丝带在金锥神识攻击下，几要从中断为两截！若是放任杜澜神识攻击，凶多吉少！

　　疼痛一阵一阵，毫不停息，林暮现在已是无暇关心这些。

　　痛到极致，再剧烈疼痛，也不过是一种感觉。

　　在生命面前，再剧烈疼痛，也都要放到一边。

　　林暮坚定无比，他要反击！拼命反击！绝不能坐以待毙！

　　拼命运转《星辰炼神诀》，林暮识海中顿时光芒大盛。

　　银光片片，晶亮无比，如同星辉。

　　神识丝带散发无尽光芒，在识海中，耀眼无比，甚至，都要超过杜澜神识！

　　这让林暮初具信心。

　　他神识虽然不能敌得过金丹期修者神识，但也并未逊色太多，如今在自己识海中，坐拥地利，他不相信，自己调动所有神识，还无法消灭杜澜这一丝神识。

　　若真抵不过，他也死而无憾。

　　宁愿战死，也不要像个懦夫一样，不断躲避，苟延残喘。

　　拼命催动神识，林暮猛然发动自己唯一神识秘技。

　　神识刺！

　　一道锐利神识小刺，光芒闪闪，瞬间从神识丝带上飞出。

　　神识刺刚一飞出，便直奔杜澜神识而去。

　　杜澜神识凛然不惧，气势凶猛向前攻来，与神识刺针锋相对。

　　两道最犀利神识，相撞在一起。

　　针尖对麦芒！

　　轰！

　　识海又是一阵震荡，余波蔓延。

　　两道神识，在识海中肆虐。

　　林暮神识刺，在这一击之下，顿时消弭无形。

　　杜澜神识，却是安然无恙。

　　这一击，林暮完全落在下风！

　　唯一幸运是，神识丝带，在林暮刻意防护下，总算是保住，没有受到杜澜神识攻击。

　　林暮拼命运转《星辰炼神诀》，稍作休整，在杜澜神识再度攻来时，他忍痛再度释放一根神识刺。

　　轰！

　　和上次一样，两道神识相互血拼。

　　林暮神识刺，再度消弭无形。

　　但这并没让林暮灰心丧气，相反，他斗志更加昂扬。

　　锁定杜澜神识，他无所畏惧！

　　来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　只要杀不死他，这些痛苦，根本无法击败他。

　　林暮斗志高昂，运转神识，再度释放出一根神识刺。

　　和之前相比，这根神识刺要更加强大。

　　轰！

　　两道神识相击，神识刺再度落败，化为无形。

　　但这次，杜澜神识，也发生变化！

　　金锥般神识，光芒和之前相比，要黯淡少许。

　　这就是希望！

　　林暮一往无前，气势汹涌如潮，战意飙升。

　　战！战！战！

　　在我地盘上也敢撒野！

　　识海光芒璀璨，明亮无比，林暮毫无保留，猛然用尽全力。

　　一下释放出两根神识刺！

　　两根神识刺，每根都不比之前逊色。

　　相反，在林暮一往无前气势下，这两道神识，也无比凝练坚韧，坚定无比。

　　轰！

　　轰！

　　一连两声巨响，载识海中轰然炸裂。

　　识海震荡，余波不息，一圈圈涟漪，不断蔓延、荡漾。

　　林暮眩晕连连，只觉识海里仿佛有两口巨钟，在不停震动。

　　每一次震动，都仿佛天崩地裂。

　　若是一般人，早已昏迷过去。

　　即便意志坚毅如林暮，在这样震荡下，也几要不知所向，甚至忘记要做什么。

　　但他很快清醒。

　　迅速稳住识海，他忙向杜澜神识望去。

　　在这两道神识刺联手攻击下，杜澜神识，也几要被击溃！

　　金锥般神识，至少消融三分之一！

　　林暮信心大增，催动神识，再次攻击。

　　他知道气势并不持久，若不能一鼓作气将这道神识完全消融，只怕后患无穷。

　　神识丝带光芒一阵闪烁，又是两道神识刺飞出！

　　轰！轰！

　　两道强大神识刺，再度击中杜澜神识。

　　又是消融三分之一！

　　杜澜神识，光芒黯淡，几要溃灭！

　　胜利在望！

　　林暮乘胜追击，这次，他全力催动所有神识，神识丝带翻卷变幻，一下向杜澜神识席卷而去！

　　杜澜神识，在神识丝带攻击下，无所遁形！

　　哗！

　　神识丝带，瞬间翻卷，包裹住杜澜神识，紧紧缠绕，围成一圈，将杜澜神识紧紧禁锢其内。

　　林暮全力运转《星辰炼神诀》，消融杜澜神识。

　　神识丝带光芒璀璨，杜澜神识在丝带中，无处逃逸，一点点被消融。

　　但眼看胜利在即，异变突起。

　　杜澜神识，猛然爆裂！

　　轰！

　　一股强大冲击力，猛然从神识丝带内冲击而出。

　　神识丝带，在这股强大冲力下，一下断为数截！

　　远胜之前剧痛，奇袭而至！

　　强大如林暮，也一下昏迷过去。

　　……

　　悠悠然，不知过了多久。

　　林暮识海，开始变幻。

　　如同废墟般识海，开始涌动。

　　一片片神识碎片，以一种莫名规律，不断向识海中心靠拢。

　　两片神识碎片合二为一，随后，又有一道神识加入进来，神识不断增多，汇聚一起，融成一片。

　　但令人诧异是，新融合而出的神识，并未化为神识丝带，而是变成一个更大神识碎片。

　　瞬息之间，所有神识，都已凝聚在一起。

　　一个巨大神识碎片形成！

　　变化并未停止，这个巨大神识碎片，仍旧变幻不止。

　　一阵光芒闪烁，神识碎片瞬间拉长，化为一道银亮细丝。

　　神如丝！

　　银亮细丝绵延无尽，在识海中心不断绕圈，一圈又一圈，向外蔓延而去。

　　倏然！

　　银亮细丝，又发生变化！

　　一道道细丝，融合为一，不断融合，瞬息之间，又化为一条神识丝带！

　　神识丝带，横亘识海，和之前一模一样。

　　唯一不同，便是这道神识丝带，愈发凝练，光芒愈发明亮璀璨，远胜从前！

　　神识丝带，也只在识海停留片刻，识海便又再度变化。

　　识海中，猛然光芒大作，星光熠熠。

　　神识刺带，不知在何时，已是消弭无形，在识海中心，取而代之，猛然出现一柄小剑！

　　神如剑！

　　神识化形！

　　若是林暮此时醒来，定然会惊诧莫名。

　　他所习《星辰炼神诀》，只记录有第一层神如丝境界描述，后面境界如何修炼，并未详细解说，只是一笔带过。现在林暮神识却再度变化，已是不知进阶到什么境界。

　　神如带，《星辰炼神诀》中还有记载，神如剑，连《星辰炼神诀》都未记载。

　　和昏睡在静室中林暮不同，孤云洞府之外，却是一片繁乱。

　　天空之中，一道明亮五色光轮，倏然升起。

　　巨大五色光轮，浩瀚如明月，璀璨至极。

　　天地异象来得太突然，无双真人和隐心，皆是猛然一惊。

　　“有人凝结金丹？”无双真人望着巨大五色光轮，面带惊讶：“难道是林暮？”

　　“这并不像凝结金丹异象。”隐心略一沉吟，便否决道：“这周围天地灵气一片平静，林暮如何能够凝结金丹。”

　　无双真人点头，随即道：“但这天地异象，如此奇特，寻常修者凝结金丹，怕都没有这么震撼异象。这是为何，林暮在里面究竟发生什么？”

　　隐心似是对这种异象有所了解，面带笑意道：“这并非凝结金丹异象，但也和金丹有关。这是半步金丹异象！”

　　“半步金丹异象！”见闻广博如无双真人，也是一惊：“何时有人说过，半步金丹也会有异象？”

　　“没人说过，并不代表就没有。”隐心胸有成竹道：“半步金丹异象，极其罕见。能有如此异象修者，本身实力已是极其强大，和真正金丹期修者相比，也只是在某个方面略微逊色，其他方面，都别无二致！林暮现在能有如此异象，定是他神识再度突破，已是达到金丹期修者神识境界！”

　　“神识化形！”无双真人面色变幻，道：“筑基期，便能做到神识化形，你所付出努力，当真不小！”

　　“这与我何干！”隐心淡然笑道：“他现在境界，我并未插手，全是他苦修得来。”

　　“五行灵根，苦修也能达到如此境界，这已是超越天霄界所有天才！”无双真人一脸赞叹：“我当真佩服你慧眼如炬，竟能在茫茫人海中，选中他。”

　　“我也没这本事。”隐心摇头道。

　　他面上闪过一抹不易察觉黯然：“选中他之人，早已不在天霄界。”


第三百二十章 天地异象

　　天空如同蓝色幕布，五色巨轮，光芒璀璨，足以与日月争辉！

　　整座飘云峰，都沐浴在一片五色光芒中。

　　隐心眯眼望着五色巨轮：“这半步金丹异象，丝毫不逊于金丹异象。”

　　无双真人面带微笑道：“能有如此天地异象，林暮现在实力，怕是和金丹期修者，都能一战！此次天霄界大比，或许将是最灿烂一届！在所有历届大比中，都将留下最浓墨重彩一笔！”

　　隐心却是对无双真人所说之言略为不满：“何来精彩，何来浓墨重彩？不是我自夸，以林暮现在实力，在这次大比中，绝对是碾压，所有对手，都将败在他手中，毫无悬念！”

　　隐心意气风发，豪气万千。

　　他仿佛又回到百余年前，他参加天霄界大比时，一路碾压，折服所有人疯狂场面。

　　一转眼，已是百余年过去。

　　但传承未断！

　　林暮现在实力，和他当年，都有一拼！

　　这次，林暮定然也能如他当年一样，一路爆发，击败所有人！

　　隐心信心满满，这不仅是对林暮信任，也是对当年自己的信任。

　　“此言差矣。”无双真人望着飘在天空，光彩夺目五色巨轮，微微笑道：“林暮实力，确实极为强悍，寻常修者，在他手中，怕都难以走过三个回合。但如今天霄界，天才遍地都是，高手层出不穷，能与他一战之人，绝对有！并且不止一个！”

　　无双真人同样信心满满。

　　这次天霄界大比，是他精心策划，整个天霄界灵寂期高手，他几乎都了若指掌，其他修者中，也有实力超绝之人，同样强横无比！甚至，连他都纳闷，这次天霄界大比，太过不同寻常！

　　平日数百年都难出现一位的天才，这次却一下齐齐冒出数位！

　　甚至，林暮若不是有这次半步金丹异象，在他看来，林暮实力连前五都难以进去！

　　即便现在，林暮想成为前三，都绝非易事！

　　隐心抬起头，望着天空，淡淡笑道：“能否成为第一，并非你我说了算，要比过才能知道。我不知道其他人如何，但以林暮现在实力，绝对无人能敌！”

　　天空剑光闪烁，遁光如虹，齐齐向飘云峰飞来。

　　五色巨轮，悬挂天空，极其耀眼。

　　如此天地异象，迅速吸引住所有人注意，在参加试剑大会修者，全都想要前来一观。

　　无双真人望一眼密集飞来人群，微微笑道：“不若咱们打个赌，如何？”

　　隐心兴致盎然：“如何赌？”

　　无双真人微微笑道：“若林暮成为第一，除了大比本身奖励之外，我还会额外答应他两个要求，只要不是太过离谱，我皆会满足他。若他没有成为第一，你便要答应我两个要求。当然，我的要求也不会超出你能力范围。你敢不敢赌？”

　　无双真人目光涌动，望着隐心。

　　隐心面带笑意，眸中光芒微闪，似是对无双真人企图若有所悟，但他并没有任何犹豫，一口答应道：“和你赌一下又何妨！”

　　两人赌局刚定，剑光丛丛，人影重重，飘云峰，已是修者云集！

　　“有人凝结金丹成功了！”一位灵寂中期修者，望着天空五色巨轮，兴奋喊道。

　　“是在飘云峰，那是孤云师兄静修之地。”一位无双剑门弟子，满面笑容道。

　　许多金丹期修者，闻言身子皆是一震。

　　孤云凝结金丹成功！

　　有些人若有所悟，似是明白什么。

　　在试剑大会即将开始之际，孤云凝结金丹成功，意义非凡。

　　无双剑门此举，无疑是在立威！

　　无双剑门实力，本就是天霄界第一，现在实力又再度增加，其他门派，根本没有任何希望超越。

　　“孤云师兄当真奇才，连金丹异象，都这么与众不同！”一位无双剑门弟子，满脸自豪道。

　　围观之人，纷纷点头赞同，也唯有孤云那般惊才绝艳，才能有如此奇异天地异象。

　　这天地异象如此奇特，根本不似金丹异象，但却比金丹异象更加奇特，震撼人心。

　　试剑大会都因此天地异象中止，人们奔走相告，遁光如虹，纷纷赶往飘云峰。

　　许多金丹期修者，也是不甘寂寞，前来凑热闹。

　　所有人，都是飘在半空，齐齐望着孤云洞府，等待孤云出来。

　　但正在这时，几道遁光急速向此飞来。

　　正是骆言几人！

　　“那不是孤云师兄么？”一位弟子眼尖，一眼看到在几人中的孤云。

　　“原来不是孤云！”有人惊呼。

　　“那会是谁？”

　　所有人都是一下反应过来。

　　竟然不是孤云！

　　这个消息，愈发惊人。

　　有人在孤云洞府中，凝结金丹，这是何人？和孤云是何关系？和无双剑门又是何关系？

　　天地异象尚未消失，许多人已是猜测纷纷。

　　众人齐齐望着洞府，期待更甚，他们都想看看，这洞府中，到底是何人在冲击金丹？

　　洞府静室中。

　　通体晶莹养神玉所铸大床上，林暮躺在其上。

　　玉床上，寒气阵阵，丝丝缕缕凉气，从床中溢出。

　　凉意如潮，沁人心脾。

　　在一阵舒爽凉意中，林暮悠悠醒来。

　　睁开双眸，他立即起身，四下打量一番，发现自己是在一间静室中。

　　抚摸着身下玉床，林暮眸中闪过一抹好奇。丝丝缕缕凉意，正是来自这张玉床。而且，躺在这床上，林暮感觉自己心神无比宁静，心无杂念。这张玉床，似乎能温养神识！

　　这张床，绝不简单！

　　也不知自己昏迷期间，到底发生什么，林暮沉思片刻，也便作罢。

　　运转《星辰炼神诀》，他忙进入识海。

　　他清晰记得昏迷前，自己神识丝带被杜澜神识炸碎，识海中现在定然是一片狼藉，如同废墟。

　　但他刚一进入识海，整个人便几乎呆住！

　　识海中，和之前迥然不同！

　　识海中，并无一丝神识碎片。

　　识海中心，原先神识丝带所在之处，神识丝带完全消失不见，取而代之，却是一柄神识小剑！

　　神识小剑光芒璀璨，星光熠熠，凝实如实质！

　　这神识小剑，远胜之前神识丝带！

　　神识再次精进！

　　林暮欣喜莫名，神识瞬间退出识海。

　　面上闪过一抹喜悦，林暮走下床，随手一挥，石门应声而开。

　　步出静室，林暮立即发现自己是在一座洞府中。

　　洞府中寒意如潮，灵气盎然，堪比时未寒洞府！

　　这座洞府所在之地，至少是五品洞天福地！

　　这是哪里？

　　带着疑惑，林暮向洞府外行去。

　　在洞府前，林暮一连打出数道法诀，洞府前白雾顿时变幻不休。

　　白雾如潮，不停翻涌。

　　洞府外，无双真人和隐心，早已恢复平静，两人神色如常，站在洞府前静静等待。

　　在两人身后，骆言和孤云一行人，同样一脸期待。

　　见到白雾变幻，所有人面上，皆是闪过一抹喜悦。

　　围观众人，不由齐齐睁大双眼，望着洞府。

　　半空人群，爆发出阵阵欢呼，响彻天地。

　　正主要出来了！

　　孤云面带笑意，忙奔上前，随后一挥，打出数道法诀。

　　在他法诀催动下，洞府中禁制顿时被打开。

　　白雾翻涌，自动飘向两旁，一条小径显露而出。

　　在迷蒙白雾中，一道人影，缓缓走出！

　　所有人都紧盯洞府，目不转睛。

　　林暮走出洞府，刚一来到外面，他便猛然一愣。

　　人，好多人，到处都是人，人山人海！

　　而最令他不习惯是，这许多人，都在齐齐望着他！

　　这是为何？

　　林暮面上带着一股不自然神色，不明所以。

　　这时，有心人莫名发现，在林暮出来那一瞬间，一直悬挂在天空的五色巨轮，竟然瞬间隐没，戛然消失！

　　有人认出林暮，惊呼道：“凝结金丹之人，竟然是林暮！”

　　“他不是刚刚被杜澜攻击，昏迷过去么？”有人一脸诧异，难以置信。

　　“这样也能凝结金丹成功！”有人一脸叹服：“我真服了他！”

　　众人皆是啧啧称奇，赞叹不已。

　　金丹期修者，极其稀少，一旦凝结金丹成功，便如鲤鱼跃龙门，从此便是人上人！

　　这林暮，气运当真绝佳，刚被金丹期修者重伤，就能凝结金丹成功，实在羡煞旁人！

　　但很快，有人再度惊呼道：“不，他并没凝结金丹成功！”

　　那位灵寂后期修者接着喊道：“你们快看，他依然是筑基期巅峰！”

　　这一喊，一下将所有人惊醒，众人纷纷从惊叹中醒悟。

　　一些金丹期修者，也不由面色一红。

　　他们修为已是远胜林暮，竟然也被迷惑住，没有一下看出林暮修为并非金丹期，反而跟着惊叹。

　　“是的啊，他确实是筑基期！”

　　“真的耶，他依然是筑基期！”

　　有不少人都兴奋莫名，惊叹连连。

　　不少灵寂期修者，笑容满面，都要开出花来。

　　仿佛林暮没有凝结金丹成功，对他是一件很有利事情。

　　人都是这样，自己做不到，也见不得别人做到，恨不得所有人都一起失败。

　　但下一瞬间，又有人满脸诧异道：“为何他没有凝结金丹成功，却能有这么奇特天地异象？”

　　所有人都明白过来，面上喜悦消失，取而代之，是浓浓疑惑和惊讶。

　　这似乎要比金丹异象，还更令人不可思议！


第三百二十一章 试剑大会（上）

　　人海如潮，沸沸扬扬。

　　天空修者云集，个个面上带着疑惑神色。

　　林暮并未凝结金丹，但却有如此天地异象，所有人皆是百思不得其解。

　　这是为何？

　　望着林暮，众人面上神色变幻不定。

　　有人惊叹，有人疑惑，有人兴奋，有人纯粹是看热闹，也有人一脸担忧。

　　金丹期修者们，在最初的惊讶之后，迅速恢复平静，个个面色平静，看不出在想些什么。

　　望着人海，林暮同样满脸疑惑，他刚一伤愈出关，却见到如此盛大场面，这是为何？

　　难道所有人都来替她欢呼，庆祝他伤愈？

　　这明显不可能！

　　林暮旋即否定这一猜测，这点自知之明，他还是有的。

　　即便是无双真人伤愈出关，怕都难以有如此多修者前来祝贺。

　　而且，看这些人表情，也根本不似在祝贺。

　　大部分人面上，皆是带着一脸疑惑。

　　在自己受伤期间，到底发生什么？

　　杜澜如何了？

　　这些想法，迅速在林暮脑海中闪过，但他一无所获，索性放弃，不由望向骆言几人。

　　向无双真人、隐心、骆言、寒冰仙子、焚凝几人行礼一番，林暮望着骆言，就要问出自己疑惑。

　　只是未等他开口，骆言却是一挥手，布下一个巨大红色灵力护罩，抢先问道：“你神识伤势如何？是否已经痊愈？现在识海是否已经无碍？杜澜神识是否已被消融？现在头脑是否还在眩晕？”

　　骆言一脸关切，一连数个问题，齐齐问出，啰嗦至极自己也没觉得。

　　林暮只好强行压下疑惑，面带笑意道：“承蒙长老关切，弟子现在已是完全痊愈，就连神识，都已进阶！弟子现在识海中，已是有一柄神识小剑，也不知这样到底是何境界？”

　　“神识小剑！”骆言欣喜莫名：“这分明是神识化形！你神识已是和金丹期修者别无二致！”

　　“因祸得福！”孤云满面笑容，忙恭贺道：“恭喜林兄。”

　　金丹期修者神识！

　　林暮闻言，亦是欣喜莫名，面上笑意弥漫。

　　骆言这时在旁笑着提醒：“你能恢复伤势，孤云功不可没。你之前所躺那张玉床，是千年养神玉铸造而成，重在温养神识，对你伤势极其有利。若非孤云慷慨，你不知要等到何时才能醒来！”

　　林暮心中一暖，忙向孤云行礼道谢：“多谢孤兄。”

　　孤云忙回礼笑道：“林兄何需再与我客气。”

　　无双真人也是面带微笑对林暮道：“你便无需与云儿客气。你这番突破，实力定然飙升许多，怕是连云儿，现在都已不是你对手。”

　　林暮忙笑道：“前辈哪里话，孤云兄实力强横，剑技威势震天，我自认不敌。”

　　无双真人面带微笑，有意无意望一眼隐心，笑道：“你太谦虚了。”

　　隐心面色淡然，这时却点头插话道：“不错，你无需自谦。强便是强，无可争议。这次天霄界大比，我要你务必拿下第一，能否做到？”

　　务必拿下第一？

　　林暮心中一阵疑惑，隐心为何要如此说？

　　之前骆言还说，即便他无法成为前三，依然会帮他凝结金丹。

　　但前后变化也太快，他刚伤愈出关，隐心就要他拿下第一。

　　受到什么刺激了？

　　只是望着一脸坚定隐心，他根本无法拒绝，隐心所说，他何曾不想？

　　现在隐心既然如此说，他自然答应。

　　如果可能，他不会放过任何一个成为第一机会。

　　“能！”林暮同样一脸坚定，自信道：“第一非我莫属！”

　　神识进阶到神识化形境界，体魄也强大到堪比金丹期修者，飞剑也是最顶尖极品飞剑，又领悟出真正剑技，他有何理由退缩？第一，他一定要拿到！

　　林暮一口答应下来，隐心面上不由露出一抹笑意，无双真人同样面带微笑。

　　孤云面上带着微笑，神色却有一阵不自然。

　　这次大比，他同样雄心壮志。

　　一直以来，他都极为自负。当然，他也有自负资本，在同龄人中，他实力一直都是遥遥领先，寻常修者，在他手中，连一个回合都难走出。

　　对这次大比，他极为看重，在这万众瞩目比试中，若能压过所有人，拿下第一，对他益处极大。今后无双剑门，定然是归他掌管，但无双剑门是天下第一大派，他却不能成为同阶修者第一人，自然会惹来非议。

　　尤其是门中那几位与自己竞争的天才弟子，届时必然会冷嘲热讽，手段尽出，前来争夺。

　　他实力足够强大，自然不会有人跟他争，但一旦表现不好，在门中压力极大。

　　无双剑门是天下第一大派，门中实力强横弟子，不计其数，几位绝世天才，修为丝毫不逊于他，甚至，各人都有莫大机缘，隐藏底牌连他都不是很清楚。

　　只有在大比中拿出足够令人信服表现，他的掌门之位才能万无一失。

　　林暮现在也要争第一，到时两人免不了要来一场大战。

　　想起林暮实力，他也忌惮莫名。

　　和林暮同行几次，林暮表现并不如何抢眼，但令他诧异是，许多生死险境，却能被林暮轻易化解。他有一种感觉，林暮展现出实力虽然强悍，但真正底牌，一直都未动用过，正如他一样！

　　谁胜谁负，自负如他，也是不得而知。

　　而且，这次大比对手，他也做过细致了解，除林暮之外，其他几位绝世天才，实力同样不容小觑！

　　想要获得第一，殊为不易！

　　无双真人笑望林暮：“这次大比，你可莫要留手，务必拿出全部实力，不然第一根本无望！隐心为你，所做极多，压力极大。之前杜澜伤你，他二话不说，立即斩杀杜澜！这固然是对你爱护，杀鸡儆猴，但与此同时，也是得罪天霄界十大门派之一万剑宗。若你不能拿出令人信服表现，隐心所作所为，只会成为一个笑话，惹来其他人耻笑！”

　　林暮闻言，顿时面色大变。

　　斩杀杜澜？！

　　为了他，隐心竟然连金丹期修者都斩杀！

　　他清晰记得，杜澜是和万剑宗掌门蔡恒以及几位长老同行，能在四位金丹期高手眼皮底下，当面斩杀杜澜。当心冲突，可以想象。以你想你所承受压力，林暮想想就一阵后怕。

　　这和他当初得罪御灵宗不同，隐心这是当面打脸，深仇大恨！

　　心中流过一阵暖流，林暮郑重点头：“我定当竭尽所能！”

　　骆言几人面带微笑，齐齐点头，同样对林暮自信满满。

　　趁此间隙，林暮望着满天修者，不由问道：“这些人都是为何而来，云集于此？”

　　“还不是因为你。”骆言笑道：“你刚刚所呈现天地异象，极其罕见，五色巨轮飘在半空，光芒璀璨莫名，足以与日月争辉，连准备参加试剑大会的众金丹期修者，都被你吸引而来！”

　　“天地异象？五色巨轮？”林暮面带疑惑，不由陷入沉思。

　　片刻后，他抬头道：“我并未凝结金丹，为何却有天地异象？”

　　五色巨轮，在他筑基天象时，已是出现过。对此他也有猜测，只是还不太肯定。

　　无双真人笑道：“诚如隐心所言，并非凝结金丹才有天地异象，你这天地异象是半步金丹异象！”

　　半步金丹异象！

　　此言一出，其余几人面色虽然还有疑惑，但已能明白大概。

　　望向林暮目光，和之前愈发不同。

　　凝结金丹有天地异象，并不稀奇。这半步金丹异象才真的是异常罕见！万中无一！

　　天霄界现在，所有金丹期修者加起来，也不过数百位而已。

　　无双真人望一眼面色变幻不定林暮，笑道：“外面上万修者接在焦急等待，咱们也莫要再耽误时间，以后再闲叙。现在最重要之事，是试剑大会。”

　　骆言点头道：“自然是正事要紧。”随手一挥，赤红色灵力护罩一下隐没。

　　外面修者齐齐望着此处，兴奋莫名。

　　欢呼阵阵，山呼海啸般，齐齐涌来。

　　几位大门派掌门，见护罩撤下，这才剑光一闪，飞上前来，笑着招呼。

　　刚一上前，几人便忙着打探林暮天地异象。

　　无双真人面带微笑，如实回答，几位掌门听后，皆是面带微笑恭贺林暮。

　　林暮忙一一行礼道谢。

　　一行人在无双真人带领下，齐齐飞往无棱峰。

　　几位掌门，却是返回各自门派所在人群。

　　过不片刻，林暮天地异象是半步金丹异象消息，立即四下传开。

　　人群一下沸腾，飞往无棱峰同时，望向林暮目光，也迥然不同！

　　“奇才！”一位灵寂期修者，满脸叹服。

　　“半步金丹异象！”有人同样赞叹。

　　“这当真是金丹以下第一人！”一位灵寂中期修者，坚定无比道。

　　一路前行，一路议论，一路赞叹。

　　随着无双真人一起，数万人齐齐来至无棱峰。

　　无棱峰无双大殿前广场上，人海如麻，下面甚至都无落脚处，许多修者飘在半空。

　　无双真人面带笑意，望着众人：“五十年一度的试剑大会，再次来临！我也不多说废话，你们有何恩怨，有何纷争，皆可在此自行解决！当然，亦可友情切磋！下面，试剑大会正式开始！”

　　无双真人话音刚落，下面顿时山呼海啸。

　　这时，一道璀璨至极剑光，猛然从天空划过。


第三百二十二章 试剑大会（中）

　　金芒闪耀，犀利无匹。

　　金色飞剑，光芒璀璨，飞剑之上，傲立一位青年。

　　青年一身朴素青袍，看上去不过二十上下，但修为，却已是灵寂期巅峰！

　　就连那柄飞剑，若是稍有见识之人，都能看出其品质不凡，至少是一柄极品飞剑！

　　青年神色淡然，凌空落在广场中心最大一座高台上。

　　试剑大会第一位修者，已然登场！

　　这人虽是灵寂期巅峰，但这样资质，在这天才云集试剑大会上，根本无法吸引太多眼球。若是一般人，早就被轰下台去。试剑大会是金丹期修者解决恩怨集会，灵寂期修者，来凑什么热闹？有何资格来出风头？

　　但这位青年到来，却是迥然不同！

　　下面围观人群，一阵骚动，但并没人敢出言不逊。

　　即便是金丹期修者们，也是面色从容，神色淡然，并无任何不悦。

　　人群中，似是有人认识青袍青年，惊呼道：“狠人韩枫！”

　　“真的是狠人韩枫！”有人面带惊悸。

　　“狠人韩枫？”林暮站在大殿前，面带疑惑。

　　孤云面色凝重道：“狠人韩枫，实力极为强横，是这次大比最有竞争力几人之一，不知他这是要做什么，等下他若出手，你一定要仔细观察，找出他弱点，未雨绸缪。”

　　林暮面色平静，轻轻点头。

　　哗！

　　剑光一闪，金芒乍现，狠人韩枫站在高台之上，剑尖直指大殿之上，目光坚定无比，盯着一位修者，目不转睛，面上闪过一抹厉色，似是有极大仇怨。

　　“钱雄，你可敢与我一战？”狠人韩枫声音清冷，一字一顿。

　　此言一出，全场皆惊。

　　许多修者，都猛然回头，望向钱雄。

　　大殿之前，钱雄站在殿前，和众金丹期修者站在一起，只是此刻，他面上并无丝毫轻松，一脸凝重。

　　人群中，已是议论纷纷。

　　“狠人韩枫竟然挑战金丹期修者！”

　　“胆子真大！”

　　“够狠，够绝！”

　　除去这些单纯看热闹之人，一些修者也开始猜测纷纷。

　　“狠人实力，固然强横，只是他实力毕竟只是灵寂期，如何能敌过钱雄？”

　　“金丹期修者和灵寂期修者差距，并非只是一个境界那么简单。若说筑基期修者，能斩杀灵寂期修者，我很容易便会相信。”一位灵寂后期修者分析道：“我筑基期时，就斩杀过三位灵寂期修者。但灵寂期和金丹期差距，无法以道里计，堪称是天差地别！狠人做事一向果决，目标极其明确，不达目的誓不罢休，但所作所为，皆是聪慧无比。为何今日，如此愚蠢，非要以卵击石？”

　　“谁也不知晓，或许另有隐情也未可知。”

　　“不管如何，这场大战一定非常精彩！”另一人道。

　　“这可不一定。”一人反驳道：“或许钱雄根本不会出手！”

　　“不会出手？”一人嗤笑道：“不可能！钱雄绝对会出手！堂堂金丹期修者，在这大庭广众之下，若连一位灵寂期修者挑战都不敢接下，今后还有何脸面在天霄界立足！”

　　那人信心满满道：“退一万步来讲，钱雄有何理由不出战？他根本无惧韩枫！”

　　他话音刚落，钱雄果然有动作。

　　一道青色剑光闪过，钱雄身影瞬间拔地而起，直飞广场中心高台。

　　“不自量力！”钱雄一拍储物袋，一柄青色飞剑瞬间飞出，在他身前盘旋不定。

　　林暮目光如电，心中却是一动。

　　这柄青色飞剑，是从储物袋中飞出，分明只是一柄极品飞剑，并非法宝！

　　法宝威能强悍无匹，不说是金丹期修者和灵寂期修者间差距，但是法宝和法器差距，便无法弥补。法器遇上法宝，怕是连一击都难以承受！当初他之所以能逆阶战斗，以弱胜强，五行环绝对功不可没！

　　现在钱雄所用，仅是一柄法器级飞剑，实力和拥有法宝级飞剑修者，完全不可同日而语。

　　这狠人韩枫，既然敢挑战钱雄，定是有所依仗，或许真有可能取胜！

　　只是，两者实力差距毕竟太过明显，在他看来，韩枫还是输多赢少，希望渺茫。

　　高台之上，韩枫和钱雄相对而立。

　　这时，无双真人却猛然一挥手，布下一个巨大青色禁制，青色灵力护罩如透明般，外面修者能清清楚楚看到里面景象，但却无法听到声音。

　　这是无双真人刻意为之。

　　试剑大会，便是前来解决恩怨，属于私事，有些事，根本无法让围观者知晓，众人只要能看到结果就好。

　　青色灵力护罩内。

　　“当日之屈辱，今日我要十倍奉还！”韩枫面上闪过一抹狠厉，瞪着钱雄：“今日，我要让你人头落地！”

　　钱雄冷笑一声：“做人不要太猖狂！当年我一念之仁，没有杀你，你现在却忘恩负义，前来杀我！现在我唯一感觉，便是后悔，后悔当初没杀你！”

　　提及往事，韩枫面上闪现一抹痛苦之色，神识一动，瞬间催动灵力，飞剑金色光芒一闪，猛然袭向钱雄。飞剑犀利无匹，剑气纵横。金色飞剑强大攻击力，一显无疑！

　　钱雄面色不变，随手一招，青色飞剑直飞上前，和韩枫金色飞剑针锋相对。

　　叮！

　　一声清脆剑鸣，两柄飞剑倏然分开。

　　钱雄飞剑，光芒不变，韩枫飞剑，却瞬间黯淡许多。

　　一击之下，高下立分！

　　林暮神色平静，眸中光芒微微闪动。

　　两人这一击，看似平常，韩枫看似落在下风，但他总感觉有某些地方不太正常。

　　两人这一击，不过是相互试探，钱雄虽是金丹期，但并未施展出剑技，韩枫落在下风本属正常，但他既然敢挑战钱雄，实力绝不会如此逊色。

　　这一击，韩枫似乎在示弱！

　　金光一闪，韩枫面色一冷，操纵飞剑再度攻上。

　　这一击，他几乎用出全力！

　　金色飞剑光芒大作，剑气犀利无匹，直袭钱雄。

　　钱雄却是冷笑一声：“数十年未见，你实力虽有长进，但也不过如此。我还真当你实力大进，看来你之前名头，也只是徒有虚名。绣花枕头，不堪一击！”

　　青色飞剑剑芒一闪，狠狠迎上韩枫金色飞剑。

　　这一击，他已拿出真正本事，根本不屑再与韩枫周旋。

　　在这试剑大会，万众睽睽之下，若和一位灵寂期修者相持不下，他以后脸面何存？

　　这一击，他用出自己刚领悟剑技，青花剑雨！

　　自从进阶金丹期后，在他努力苦修之下，终于初步领悟剑技，青花剑雨。

　　青花剑雨攻击力，虽然无法和那些修为高深金丹期修者相比，他所用飞剑也并非法宝，但和那些仅仅领悟出自损剑技灵寂期修者相比，他攻击力无疑要强大许多！

　　这一击，他就有自信，能让韩枫毙命！

　　一朵朵剑气构成青花，在天空飞舞，美丽异常。

　　每一朵青花，攻击力都极其强大。

　　在钱雄操控下，青花急速汇聚，旋即凝聚成一朵巨大青花！

　　随即，钱雄面带笑意，随手一挥，这朵巨大青花，便直奔韩枫而去。

　　韩枫面色坚毅，拼命催动灵力，狠狠迎上钱雄。

　　只是，他这番努力攻击，让钱雄面上笑意愈发灿烂。

　　他竟然连自损剑技都未施展出！

　　当真可笑！

　　这样实力，也敢来挑战金丹期高手！

　　钱雄面带笑意，心下彻底放松，甚至，他都不想在这一击杀死韩枫，他想在万众观望之下，让韩枫受尽折磨和屈辱之后，再含恨死去，以示对其严厉惩罚。

　　挑战金丹期修者，下场便是这样！

　　一切似乎都在钱雄掌控之中，青花一下在半空遇上韩枫飞剑！

　　轰！

　　一声强烈轰鸣，顿时传来。

　　青花爆裂，朵朵细碎青花飘飞而出，剑气如雨！

　　真正剑技，青花剑雨！

　　在这青花爆发之际，林暮却是全力催动神识，查看韩枫所在之处。

　　他总感觉事情并没这么简单，韩枫若真留下后手，现在正是最佳爆发时机！

　　钱雄已然松懈，放下警惕，若是此时来个雷霆一击，即便无法杀死钱雄，也定然能够重创！

　　事情，果然如同林暮预料。

　　在钱雄剑技青花剑雨爆发那一瞬间，韩枫面上闪过一抹狠色，开始疯狂催动灵力。

　　漫天青色剑雨中，一道金色光芒倏然闪现！

　　剑芒璀璨，极其耀眼，在这道金芒下，青花剑雨都要黯然失色！

　　剑芒并不如青花剑雨这般弥漫而开，但却极其凝练！如同一柄金色飞剑！

　　剑技，金鳞斩！

　　韩枫面上凶狠莫名，全力攻向钱雄心口。

　　他一直在示弱，等的便是现在这一时刻。

　　一直以来最大梦想，便要在此刻实现，钱雄即将死亡！

　　轰！

　　两道强大剑技，在空中肆意奔腾，极尽破坏。

　　若非无双真人提前布下禁制，整座无棱峰，怕都要因此遭殃。

　　但令众人人都意外是，这两道剑技，占据上风的，竟然是韩枫金鳞斩！

　　金色剑影犀利无匹在青花剑雨中，逆流而上，目标直取钱雄心口。

　　韩枫这一击，让钱雄极其意外，大惊失色。

　　他旋即反应过来，全力催动灵力，控制青花飞回自救。

　　青色剑雨如潮，逆流而回，阻挡韩枫金鳞斩，与此同时，也有为数不少细小青花，攻向韩枫。

　　在青花剑雨阻拦下，韩枫金鳞斩形成金色巨剑不断消融，不断变小。

　　在抵达钱雄身前时，已是化为一个短小匕首！

　　钱雄面色冰冷，青色飞剑倏然闪现，一下挡住金色匕首。

　　但这时，又是一道巨大金鳞斩，直飞而来！

　　“剑技两连发！”天剑门掌门面色一变，不由惊呼。

　　林暮眸中光芒闪烁，死死盯着那道巨大金鳞斩。

　　剑技，这是真正剑技！


第三百二十三章 试剑大会（下）

　　金色剑影，剑芒闪耀，犀利无匹，在青色剑雨中，逆流而上！

　　金鳞斩！

　　真正剑技，攻击力甚至都要胜过金丹期修者，钱雄所施展出的青花剑雨！

　　能施展出真正剑技，在灵寂期修者中，都是凤毛麟角般的逆天存在，但对林暮来说，还算是可以接受。毕竟，他自己就能施展出真正剑技。令林暮诧异和惊讶是，韩枫不仅能够施展出真正剑技，竟然还能做到剑技两连发！

　　这才是真正厉害之处！

　　狠人，绝对是狠人！

　　在这样剑技穷追不舍下，有几人能够抵挡？

　　即便是钱雄，亦是无法抵挡！

　　巨大金色剑影，威势无匹，直斩而下，劈向钱雄，青色剑雨都被从中一分为二！

　　钱雄面带惊骇，面色一阵苍白，刚刚那道金鳞斩，攻击力极其强大，即便只余下一柄金色匕首，攻击力仍然难以抵挡。他用尽全力，方用飞剑勉强斩碎金色匕首。现在韩枫又施展一道金鳞斩，时机和威势都更胜上次！他如何抵挡？

　　一切都在电光火石之间，韩枫时机把握极好，完全是蓄意为之，他现在根本没有时间再发动剑技。

　　自己明显中了韩枫圈套！

　　钱雄顾不得再想其他，猛一咬牙，全力催动灵力，青色飞剑顿时光芒大盛，青光盈盈，直奔韩枫而去！剑光犀利，威势已是达到钱雄现在所能施展出极限！

　　与此同时，金丹期修者强大神识，钱雄同样动用。

　　瞬间催动所有残余青花剑雨，整片天空四下飘散青色剑雨，旋即掉转方向，直袭韩枫而去！

　　青花剑雨，铺天盖地，一下将韩枫笼罩在内！

　　钱雄望着此景，心中稍安，他已是将所有实力拿出，能否挡下韩枫攻击，全在此一举！

　　只要能够挡下韩枫攻击，他便能获得瞬息喘息之机，届时，便是韩枫毙命之时！

　　现在，他有八成把握能够接下韩枫这一击！

　　或许他飞剑无法完全挡下金鳞斩，但青花剑雨威势，也非韩枫能够抵挡。

　　此情此景，韩枫要么分心抵挡他青花剑雨，金鳞斩威力自然要因此削减许多，他接下金鳞斩把握将会直逼十成！即便韩枫不做防御，全力拼命，他相信凭借自己青花剑雨威力，绝对能一下将韩枫淹没吞噬！届时，金鳞斩没人操控，威力自然也强不到哪去！

　　不管如何，他现在都是有惊无险！

　　最坏可能就是，他会因此轻伤！

　　这都已无关紧要！

　　望着全力发动剑技韩枫，钱雄心中安定更甚。

　　任你实力绝强又如何？任你能施展真正剑技又如何？任你能施展剑技两连发又如何？任我疏忽大意又如何？结果早已注定，无法更改！

　　灵寂期修者挑战金丹期修者，下场只有死！

　　钱雄心中一阵疯狂，拼命催动灵力，青色飞剑光芒大作，直直迎上韩枫金鳞斩。

　　青花剑雨弥漫，直奔韩枫而去。

　　这一瞬间情势，韩枫看得透透彻彻。

　　这情势，正是他苦力营造！

　　生死存亡时刻，他遇见太多，这个，他一点都不怕！

　　别人之所以喊他狠人，正是因为在这种时刻，他毫不退缩，逆流而上，不达目的誓不罢休。所有挡住自己之人，都要死！全都去死！

　　钱雄当年之辱，他时刻记着，现在有机会亲手将之斩杀，他无论如何都不会放过这次机会。

　　全力催动灵力，金鳞斩威势更胜，剑光凝实，几如实质！

　　青花剑雨如同激流瀑布，挡在金鳞斩之前，与此同时，还有更多细碎青花向他袭来。

　　每一朵青花，都是一道犀利无匹强大剑气，轻易便能斩杀一位灵寂期修者！

　　剑雨密集，铺天盖地而来。

　　金鳞斩和钱雄青色飞剑，也相撞一起！

　　轰！

　　哧！

　　剑气四溢，金光乍现，一道犀利金芒闪过之后，青色飞剑顿时一分为二，断为两截！

　　金鳞斩，剑影一闪，直袭钱雄心口！

　　钱雄惊骇莫名，极品飞剑竟然都被韩枫剑技斩断！

　　来不及多想，他忙祭出自己最后一张底牌，心念一动，一道青光闪烁灵甲，顿时从他体内浮现而出！

　　微法宝，青光甲！

　　他虽然刚凝结金丹时日不长，尚无法拥有法宝，但身家比灵寂期修者还是要丰厚许多，购买一件微法宝还是不在话下。这件青光甲，便是他最后一道防线！

　　青光甲防御极佳，他相信，韩枫金鳞斩在自己飞剑阻拦下，威势定然大减，肯定无法击破他青光甲！

　　而且，在这时，残余青花剑雨，已是攻至韩枫身前！

　　现在他形势虽然危急，但也只是暂时，只要能挺过韩枫这一击，他便能重掌主动！

　　青色剑雨犀利无匹，直飞眼前！

　　韩枫面色冰寒，丝毫不为所动，并未操纵飞剑分心反击。

　　他清楚知道自己和钱雄实力差距，想要以弱胜强，不付出一定代价，根本无法成功。

　　若他现在分心，定然无法击毙钱雄，片刻之后，情势将要完全逆转！

　　没有任何犹豫，他忙全力催动灵力，金色飞剑顿时金光大盛，在他操控下，金色飞剑猛然从他身前飞过，同样袭向钱雄，在金色飞剑冲刺下，剑雨自动被分向两旁，雨波被一剑劈开！

　　轰！

　　金鳞斩犀利无匹，狠狠击中青光甲凝聚青色护罩！

　　青光闪耀，剑芒飞舞。

　　青光甲形成青色护罩，在金鳞斩攻击下，连一击都没撑住，百年轰然碎裂。

　　金鳞斩攻势不减，再度狠狠劈中青光甲！

　　哧！

　　金鳞斩一下刺破青光甲，深深刺入其中！

　　青光甲，防御极强，同样无法抵挡金鳞斩强大攻击！

　　但作为微法宝，它防御力非同寻常。

　　金鳞斩在青光甲防御下，极速消融，直到整个金鳞斩都消融，青光甲依然没有被攻破！

　　功归一篑！

　　韩枫心中一阵愕然，还有一丝，只有一丝，青光甲便被他金鳞斩击破！

　　但正是这一丝，让钱雄侥幸逃过一命！

　　钱雄心惊莫名，后心冷汗连连，暗自庆幸。

　　刚刚那道金鳞斩，他都已感受到强大杀意，仿佛自己随时都会死去，所幸青光甲防御超强，救下他一命！

　　一百万块下品灵石，没有白花！

　　但正在他暗自庆幸间，令他惊骇一幕发生！

　　韩枫金色飞剑，劈波斩浪，直袭而来！

　　与此同时，空中一道血雨洒过。

　　噗！

　　青花剑雨虽然被金色飞剑分向两旁，没有攻击到韩枫要害，却是一下击中韩枫身体两侧！

　　噗！噗！

　　剑雨阵阵，弥漫而去。

　　韩枫肩膀两侧，手臂，尽皆被击中！

　　一个个血洞倏然出现，森森白骨都裸露而出！

　　韩枫面色狰狞，却并没有任何退缩和防御，反而怒吼一声，再度拼命催动灵力，金色飞剑光芒大作，狠狠袭向钱雄，完全是拼命了！

　　剑雨如潮，他两只手臂和肩膀，早已一片血肉模糊，两臂骨骼都化为碎片！

　　在他不要命攻击下，金色飞剑一下刺破钱雄临时施展出的青色灵力护罩，再度击中青光甲！

　　哧！

　　金色飞剑击中青光甲之前被金鳞斩击中之处！

　　只是青光甲防御太强，这一击，仍旧没有击穿青光甲！

　　噗！噗！

　　青花朵朵，看似美丽，却杀机弥漫。

　　一切都在瞬息之间，韩枫身体根本来及做出任何反应！

　　时机紧迫，际遇难得，他也不敢分心自救，只能任凭青花攻击。

　　两条手臂在剑雨攻击下，已是耸拉下来，软绵绵挂在身体两侧。

　　阵阵蚀心蛀骨般疼痛，一股脑袭来！

　　韩枫浑身浴血，却眉头不皱，眸中杀意弥漫，死死盯住钱雄。

　　金色飞剑，却是一下比一下凶狠，狠狠劈中青光甲。

　　下面围观数万人，全都静息凝神，看着这一幕，大气也不敢喘。

　　战斗太过惨烈，血腥异常。

　　林暮站在孤云身旁，望着如此疯狂狠厉韩枫，也不由动容。

　　这韩枫，不仅对别人狠，对自己同样狠！

　　这样的人，心志极其坚毅，定能成大事，能有现在实力，实属必然！

　　但下一瞬间，场上情况，连林暮也是一惊，面色不由一变。

　　最后一波青花剑雨袭来，从韩枫身体两侧流过。

　　噗！噗！噗！

　　血花四溅，四下喷涌！

　　韩枫两条手臂在剑雨攻击下，齐肩而断！齐齐从半空落下！

　　鲜血淋漓！

　　韩枫疯狂更胜，灵力疯狂运转，整个人都被金光笼罩，仿佛化为金人，金色飞剑愈发凶狠，一下下狠狠劈中青光甲。

　　韩枫口中鲜血直流，神智却极为清醒。

　　哪怕是死，他也要杀了钱雄！

　　当初正是钱雄，强行将他恋人牧冰抢去，卖给百花门。

　　若非牧冰百般求情，他也差点钱雄杀死。

　　即便侥幸活命，又能如何？

　　他多方打探，查出牧冰已是被百花门卖给一位大门派长老作为双修炉鼎！

　　一切都已来不及！

　　他无比恨！

　　恨这世道，恨百花门，最恨钱雄！

　　一切罪魁祸首，都是钱雄！

　　今日，哪怕死，他也要杀了钱雄！

　　哧！

　　金色飞剑闪耀，一下攻破青光甲！

　　韩枫狠厉无比，金色飞剑光芒猛然大盛，一下狠狠刺入钱雄心口！

　　血光喷洒，四下飞溅！

　　钱雄满脸难以置信，惊骇望着韩枫，身子一歪，从半空落下，毙命身亡！


第三百二十四章 夺才

　　轰！

　　钱雄从半空坠落，轰然落地，连比试高台，都砸出一个深坑！

　　血腥弥漫，尘烟四溅！

　　整个灵力护罩中，一下变得迷蒙。

　　数万修者，齐齐望着护罩，震惊莫名。

　　钱雄被灭杀！

　　修者们面色呆滞，眸中尽是难以置信。

　　金丹灭！

　　灵寂期修者，逆阶斩杀金丹期修者！

　　许多人都闻所未闻，连呼不可思议。

　　无双真人和隐心两人，也不由动容。

　　韩枫此举，绝对称得上震撼人心。

　　灵寂期修者中，他实力堪称第一！

　　除他之外，两人想不出还有谁，能有此实力斩杀金丹期修者！

　　隐心望一眼林暮，心下也是不由一叹，林暮实力或许并不比韩枫逊色，在某些方面，甚至还要胜过韩枫，但韩枫所表现出凄厉狠绝，并非人人都能做到！

　　这种连生死都置之不顾的强大爆发力，才是韩枫杀死钱雄最大原因！

　　其余金丹期修者，所受震撼同样巨大。

　　几位大门派掌门，望着护罩，面色平静，看不出在想些什么。

　　林暮同样惊讶莫名，呆呆立在原地，望着护罩发呆。

　　斩杀金丹期修者！

　　这种实力，连他都自愧不如。

　　灵寂期修者和金丹期差距，极其巨大，即便现在的他，都没有任何把握胜过金丹期修者，更别说灭杀，希望极其渺茫！

　　不过，虽然没有把握胜过金丹期修者，但对上韩枫，他并不惧！

　　韩枫之所以能斩杀钱雄，胜在钱雄轻敌，不然根本没有任何希望。

　　他和韩枫对战，绝不会如钱雄那样，他相信凭借自己实力，即便无法胜过韩枫，至少也能打个平手！

　　正在林暮沉思间，场上情况又有变化。

　　无双真人随手一挥，灵力护罩倏然消失。

　　这时，韩枫整个人却口吐鲜血，从半空坠落。

　　斩杀钱雄，已是耗尽他所有心力和灵力，两臂齐齐断去，又流血不止，看到钱雄毙命，他再也支撑不住，一歪头，同样从半空落下。

　　人群中顿时发出阵阵惊呼，一浪又一浪。

　　韩枫浑身浴血，看上去极其惨烈！

　　一些有心人，却发现韩枫在落地时，面上并无任何痛苦，相反，他嘴角却透出一抹淡淡笑意，只是，这样笑意在此情此景下，实在反常。而他面上那抹笑容，明显带着一股浓浓苦涩。

　　围观者自是不明所以，百花仙子望着韩枫坠落身影，面色不变，心中却微起波澜。

　　狠人韩枫！

　　对于此人，她印象颇深。

　　之前，韩枫曾到百花门打探她门下一位弟子牧冰下落。当时她并未在意，如实相告。

　　只是她现在细细一想，这其中颇有猫腻。

　　牧冰是钱雄卖给她，如今韩枫又不顾一切斩杀钱雄！

　　这其中关系，不言而喻！

　　韩枫实力，在灵寂期修者中极其强大，以后若是凝结金丹，也定然凌驾于其他人之上！

　　届时，韩枫若找她寻仇，定然无比棘手！

　　只是牧冰已被她卖与一位大门派长老作为双修炉鼎，一切都没有转圜余地！

　　望着坠落韩枫，百花仙子眸中光芒微闪，一抹杀意一闪而逝。

　　就在众人惊呼间，无双真人却是不慌不忙，随手一挥，韩枫顿时止住落势，向大殿前飞来。

　　血气弥漫，韩枫浑身流血不止。

　　对此，无双真人极为轻车熟路，连掐几道法诀，打在韩枫身上，韩枫伤口顿时止住，血不再往外流。随即，无双真人一拍储物袋，一个青色小瓶倏然飞出，打开瓶塞，取出一枚淡青色丹药，无双真人当即喂韩枫服下。

　　丹药入口即化，流入韩枫腹中，片刻工夫，韩枫双肩处伤口便慢慢愈合。

　　这时，几位大门派掌门，也忙围上来。

　　“真人灵丹，药效一如既往灵验。”天剑门掌门望着韩枫伤口，啧啧赞叹。

　　“这韩枫受到如此重伤，也不知还能否参加大比。但即便他伤愈，实力怕也要大打折扣。”万剑宗掌门蔡恒站在隐心身侧，微微笑道。

　　和隐心站在一起，他面上没有任何不适，极其自然，仿佛两人是多年好友一般。

　　隐心面色淡然，一言未发。

　　林暮和骆言站在隐心身后，同样观望。

　　对于蔡恒所说，林暮根本不相信。

　　若真如他所说，为何几位大门派掌门还要齐齐聚拢上来？

　　这几人既然同时上来，定是有所图谋！

　　林暮略微一想，也便猜到关键之处。

　　只是事情会如何发展，他却是一无所知，无从猜起。

　　“蔡掌门这么说，就有些居心叵测了。”正在林暮思虑间，御灵宗掌门任梁反驳道：“韩枫确实受伤，实力确实有可能会降低稍许，但绝不如你说的那么夸张！”

　　“任掌门说的不错。”断剑门掌门在旁附和道：“韩枫在灵寂期修者中，堪称是最顶尖存在！修为虽然仅仅只是灵寂期，但却能施展出真正剑技！这还不止，他还能做到剑技两连发！他在剑道上水平，许多金丹期修者，都难以媲美！如此天才，竟然会被你说得如此不堪！”

　　任梁点头道：“这样修者，谁不想收归门下。你之所图，亦是我们所想。是以你也无需拐弯抹角，别说韩枫没了双臂，哪怕连双腿都没了，我御灵宗也愿意收留他！”

　　天剑门掌门亦不甘人后：“御灵宗毕竟只是驱使灵兽门派，在剑道上，并不如我天剑门纯粹。依我看来，韩枫最佳选择，还是我天剑门！”

　　任梁面色阴沉，转头望着天剑门掌门：“杜掌门如此说，是看不起我御灵宗剑道水平？不若咱们现在比拼一番，我不让灵兽帮忙，纯与你比拼剑技，若我胜，韩枫归我御灵宗，若我败，韩枫归你天剑门，如何？”

　　天剑门掌门凛然不惧：“多说无益，不若手下见真章！”

　　御灵宗实力，他确实忌惮，但御灵宗掌门他并不具，尤其是任梁并不驱使灵兽帮忙，纯粹比拼剑技，他有自信能够胜过任梁！

　　两人说话间，就要向高台飞去。

　　“且慢！”万剑宗掌门蔡恒，忙出言阻拦，讽刺道：“你二人算盘倒是打得极好。你们前去比拼，不管谁胜谁负，韩枫都将归你们两派之一。当真会算计，真当我们余下之人不存在么？”

　　计谋被识破，天剑门掌门和御灵宗掌门任梁对视一眼，只好停下。

　　这时，无双真人开口道：“你们都不要争。韩枫现在伤势极重，我也只是暂时压制住，若想痊愈，还需更为灵妙丹药。你们几大门派，实力虽强，能否治愈他？若是让他死去，天霄界岂不是损失一位绝顶天才？”

　　无双真人望着几位掌门：“韩枫最佳选择，定然非我无双剑门莫属。不论是治疗他伤势，还是比拼剑技传承，无双剑门无疑要胜过你们几派许多。”

　　无双真人此话一出，场中顿时沉默。

　　韩枫实力，当真强横，连无双真人都要出手抢夺！

　　无双剑门雄踞天霄界，威势无双，无双真人都已开口，他们还有何话说？

　　几位掌门无人敢反驳，皆是点头同意。

　　御灵宗掌门任梁面上更是恢复笑容：“韩枫如此天才，唯有留在无双剑门最为合适。”

　　其他几派掌门，也都是笑着点头。

　　这时，隐心却是突然道：“此事我不同意。”

　　几大门派掌门，包括无双真人在内，皆是齐齐转头望着隐心。

　　隐心面色淡然：“若论剑道水准，我已领悟出剑意，韩枫当归我门下。”

　　无双真人面色微变，心中暗自笑道：“你现在连自己门派都无法回去，却还要来抢夺弟子。”只是他心中如此想，面上却是笑道：“那他伤势，你能否治愈？”

　　隐心点头，理所当然道：“你先将他治愈便是。若你过意不去，我付你灵石亦可。”

　　饶是无双真人见多识广，隐心如此说，也令他几欲抓狂。

　　碰到这样人，还有何话说？

　　无双真人无奈点头：“既然如此，韩枫归你门下便是。”

　　隐心面带微笑，轻轻点头。

　　事情发展急剧变化，林暮应接不暇，韩枫最终归宿，竟然是这样！当真意外！

　　他无论如何，都没想到，会是这样结果。

　　隐心和无双真人，似乎极为熟络，两人间根本看不到什么竞争。

　　连韩枫这样天才弟子，无双真人都能拱手相让。

　　对于这种结果，林暮一知半解，不过他心中却是一阵兴奋，不由面露微笑。

　　韩枫实力极强，现在便能做到剑技两连发，凝结金丹几乎是十拿九稳之事。

　　届时，若他和韩枫齐齐凝结金丹成功，与时未寒斗争想必也能占据上风！

　　无双真人面色恢复平静，转身对孤云道：“你将韩枫带到冷心崖静养。”

　　孤云忙点头答应，接过韩枫，便要离去。

　　这时，百花仙子倏然开口，对孤云道：“我恰巧在冷心崖小住，这试剑大会我也没什么兴致，不若你继续在此观看，将韩枫交给我吧，我将他送去便可。”

　　孤云闻言，顿时大喜，他对试剑大会极为期待，想看看金丹期修者战斗，百花仙子如此说，令他喜悦莫名，忙道谢道：“多谢百花前辈。”

　　百花仙子面带笑意，随即小心抱起韩枫，对众人微笑示意，随风飘去。

　　无双真人望着百花仙子背影，眸中神色略微变幻，随即恢复正常。

　　百花盛开，花海如潮。

　　百花仙子抱着韩枫，一路前行。

　　行至冷心崖，百花仙子径直奔入自己洞府。

　　回到洞府，百花仙子一下将韩枫丢在地上。

　　韩枫两肩伤口，顿时裂开，血流如注。

　　百花仙子望着地上昏迷韩枫，面上闪过一抹犹疑之色。

　　但这抹犹疑，顷刻消失，旋即化为坚定。

　　百花仙子面上闪过一抹狠色，神识猛然发动！

　　神识斩！

　　金丹期修者强大神识，一下侵入韩枫识海。

　　没有任何悬念，韩枫识海被百花仙子神识斩一下击溃！

　　韩枫身体顿时一阵抽搐，挣扎不止。

　　片刻后，一切归于平静。

　　地上鲜血汩汩而流，韩枫已是殒命身亡！


第三百二十五章 手腕

　　血气弥漫，杀意凛然。

　　百花仙子如花娇容嫣然一笑，风情万种。

　　花海涌动，芳香四溢。

　　瞬息间，花海旋即恢复平静，百花仙子没有任何犹豫，心念一动，一支白色玉笛倏然从她体内飞出，玉笛通体雪白，盈盈若雪。

　　本命法宝，璨雪笛！

　　一双纤纤素手伸出，握住璨雪笛，十根手指如洋葱白玉，白皙异常，和璨雪笛相映成辉。

　　最洁净的素手，最纯洁的玉笛！

　　将璨雪笛轻轻放在口边，百花仙子红唇微启，一道清越悦耳笛声顿时飘出。

　　笛声初始清越，逐渐变得激昂，旋即尖锐如箫！

　　尖锐笛声，直欲开山裂石，穿破一切！

　　整个洞府，都是一阵震荡，石壁上岩石剥裂开来，簌簌而落。

　　笛声愈发激昂，石壁都裂开几条巨大裂纹，灰尘阵阵，四下飘散，飘在地上，飘在韩枫身上，飘在地上那一片血泊中，唯独在靠近寒冰仙子时，便被花海自动飞舞弹开。

　　百花仙子面红如潮，整个人神色一变，忙装作惊慌失措，遁光一闪，花海漂移，整个人顿时从洞府飞出，直飞无棱峰，花海如旋风，四下飘散，许多花朵自动凋零飘散枯萎，从半空落下。

　　花海枯萎，不断蔓延，弥漫花海，接连枯萎，坠落在地。

　　百花仙子面色愈发潮红，红润如霞。

　　冷心崖尖锐笛声，无棱峰众人，听得清清楚楚。

　　所有人面色都是猛然一变，旋即看向无双真人。

　　无双真人面色同样一变，忙转头望向冷心崖。

　　他神识旋即放出，蔓延出去，覆盖无棱峰，直飞冷心崖，人也猛然拔地而起，向冷心崖飞去。

　　“冷心崖有变故！”御灵宗掌门任梁神色猛然一变，惊呼道。

　　“百花仙子这似是在求救！”万剑宗掌门蔡恒同样面色大惊。

　　两人私下和百花仙子都交情匪浅，甚至，有许多笔交易，都是他们亲自和百花仙子洽商，一来两往，便有许多比较深入情谊，彼此都是心知肚明。

　　百花仙子刚带着韩枫返回冷心崖，便传来求救笛声，究竟何故？

　　不只是两人如此想，其余几个大门派掌门，面上同样闪过一抹惊色。

　　隐心面色如常，早已放出神识查探。

　　只是他面上并没有任何惊讶，一脸淡然。

　　骆言站在隐心身侧，若有所思，也是极为平静。

　　林暮不明所以，面上闪过一抹疑惑之色。

　　事情太突然，他也猜不出到底发生什么。

　　正在他思虑间，数十位金丹期修者，已是齐齐飞走，直奔冷心崖。

　　隐心和骆言几人，仍旧站在原地，一动未动，骆言暗暗发出一声叹息。

　　林暮旋即转过身去，望着骆言，面上疑惑更甚。

　　到底发生什么，骆言长老似乎已经猜出？

　　只是当着众人面，他无法问出。

　　正在这时，飞往冷心崖金丹期修者，遁光戛然止住，齐齐停下。

　　百花仙子面擦苍白，整个人失魂落魄飞来，她身边弥漫花海已是枯萎凋零殆尽，整个人连衣衫都是不整，惊慌失措，在无棱峰前停下。

　　无双真人面色一惊，忙迎上前，关切道：“发生何事？”

　　百花仙子娇喘吁吁，急速道：“有人偷袭！有人偷袭！”

　　无双真人面色愈发惊讶，目光微扫身旁众金丹期修者，忙道：“莫急，你慢慢说，何人偷袭？韩枫呢？”

　　数十位金丹期修者，面上神色同样惊讶莫名，齐齐望着百花仙子。

　　所有人都是惊诧不已，在这无双剑门中，竟然有人如此胆大包天，敢在这里偷袭！

　　而且，百花仙子如此惊慌失措，此人实力定然不低。

　　隐心和骆言互视一眼，两人也飞身上前，林暮忙从后跟上。

　　数百位金丹期修者，齐聚百花仙子身周，围个水泄不通。

　　百花仙子心惊莫名道：“我刚将韩枫待会洞府，却突然发现洞府中有一阵诡异，我来不及多想，忙侧身后退，一柄飞剑擦着我后心飞过，这时，又是一道强大神识攻击袭来，我忙放下韩枫，祭出璨雪笛，开始反击。笛声清越激昂，那人见一下杀不死我，忙迅速抽身撤退。临行前，发动神识猛烈一击，我追之不及，只能任他逃走。”

　　御灵宗掌门任梁忙关心问道：“你是否受伤？”

　　百花仙子微微摇头：“那人实力介于金丹中期和金丹后期之间，和我不分伯仲，只不过他临行前那一击，是全力施为，我猝不及防之下，也不能全然接下，直至现在，识海都在震荡，头昏目眩。”

　　百花仙子说着，抚着额头，身子摇摇欲坠。

　　万剑宗掌门蔡恒忙上前扶住，御灵宗掌门在旁怒目而视，其余几位金丹期修者，面上都闪过一抹不自然神色，几人和百花仙子同样交情匪浅。

　　“有人偷袭。”无双真人面色一变，怒气昂扬：“放肆！当真放肆！竟然敢来我无双剑门撒野！任他实力如何强横，今日我定不轻饶他，严惩不贷！”

　　御灵宗掌门在旁点头，狠狠道：“必要当场斩杀，以绝后患！”

　　无双真人轻轻点头，回身歉意对众人拱手：“在试剑大会时发生这样事，是我防范不周，还望诸位见谅。但请诸位放心，这人我一定会抓到他，给你们一个交代。”

　　天剑门掌门忙回道：“真人无需自责。这人既然蓄意为之，定是有所准备。若他有某种秘法隐藏实力，伪装成灵寂期修者，混迹在参赛修者中，确实难以洞察。”

　　无双真人点头：“这人既然有备而来，实力也是不弱，为避免造成更大伤亡。不若你们三人一组，分头去探寻，发现后立即通知其他人前来，务必抓住那人。”

　　无双真人转过身来，望向百花仙子：“你是否看清那人长相，有何特点？”

　　百花仙子神色一顿，旋即摇头：“那人行色太过匆忙，又有面纱遮面，我根部来不及查看。”她望一眼四周中金丹期修者，看到一位中等身材青袍金丹修者，猛然计从心来，心中暗暗一喜。

　　如此机会，她若不利用，更待何时？

　　“那人身材中等，身着青袍，行动极为利落。”百花仙子摸着额头，虚弱道。

　　说话间，她和任梁、蔡恒几人互视一眼，几位掌门顿时心领神会。

　　这时，隐心猛然插话道：“这些我不管，我只想问，韩枫现在如何？”

　　百花仙子虚弱摇头：“事情太过紧急，我根本来不及查看，便前来告知你们。”

　　百花仙子话音刚落，隐心遁光立即闪烁，整个人旋即从原地消失。

　　遁速快到令人不可思议！

　　所有人都是震惊莫名，不由立在原地等待。

　　片刻后，隐心回来，面色阴沉。

　　无双真人眉头微皱，问道：“如何？”

　　“死了。”隐心面色如水，吐出两字。

　　死了！

　　韩枫死了！

　　此言一出，所有人都一阵诧异，立在原地，不敢相信。

　　半个时辰前，还大发神威，斩杀金丹期修者的韩枫，顷刻之间，竟然死了！

　　林暮站在外围，面上不仅惊讶，还有震颤，以及一抹悲凉。

　　人命如蝼蚁！

　　韩枫实力，和他相比，都毫不逊色，爆发力甚至还要更加强大，但这样狠人，竟然不明不白死去！

　　实力强大到这种地步，都无法保得性命。

　　林暮面带悲色，望着隐心，一阵痛心。

　　他之前还想着韩枫凝结金丹后，自己这方实力能增强许多，现在看来，算盘已是落空。

　　骆言面色平静，静静站在林暮身侧，一言不发。

　　“此人目的极为明确，似不是为了百花仙子，反倒是为袭杀韩枫而来！”御灵宗掌门任梁忽然开口道。

　　“定然是这样！”万剑宗掌门蔡恒点头道：“韩枫之死，绝不是一个意外！”

　　天剑门掌门望一眼百花仙子，也道：“想杀韩枫者，不言而喻，定然是钱雄好友。”

　　“不错！”断剑门掌门亦道：“钱雄门中只有他一位金丹期修者，定然是他好友所为！”

　　这时，人群中，一位金丹期修者，身子猛然一震。

　　此人中等身材，身穿青袍。

　　他正要上前辩说，御灵宗掌门任梁当即道：“中等身材，身穿青袍，又是钱雄好友，这已经很明显，此人现在就在我们中间！”

　　任梁话音刚落，所有人都猛然大悟，齐齐转头望着那位中等身材，身穿青袍金丹中期修者。

　　衡强！

　　衡强面色瞬间煞白，望着百花仙子，后心冷汗直流。

　　他和钱雄虽是好友，但也只是从前，最近十余年，已是没有任何来往。倒是他和百花仙子，曾有一段过节，两人当初因一位双修炉鼎，闹得不欢而散。

　　但他无论如何也想不到，百花仙子如此卑劣，竟然借此机会想要除他！

　　“此事根本与我无关！”衡强一阵惊慌，忙跳出来澄清。

　　百花仙子望着衡强，面色惨白，眸中猛然一亮，虚弱道：“就是他！”

　　“你还敢狡辩！”御灵宗掌门任梁冷喝一声，当即祭出飞剑。

　　万剑宗掌门蔡恒，天剑门掌门，断剑门掌门，以及其余几位掌门，二话不说，齐齐祭出飞剑。

　　几大门派掌门，默契十足，根本不给衡强说话机会，齐齐御剑攻击。

　　数人围攻！

　　衡强大惊失色，他已看出，这几人分明是和百花仙子一伙。

　　生死存亡一刻，他忙祭出飞剑逃跑。

　　但几大门派掌门，实力犹在他之上，几道惊人剑光闪过，旋即将他包围。

　　无双真人和其余一众金丹期修者，皆是立在原地，一动未动。

　　剑光璀璨，闪烁不停。

　　一声惨哼发出，一道人影从半空坠落。

　　衡强全身尽是剑洞，鲜血喷涌，陨落身亡！


第三百二十六章 灵矿争夺

　　剑光闪耀，四下飘散，旋即尽皆隐没。

　　场中一片寂静。

　　林暮满脸惊色，呆呆望着地上衡强尸身，心中悲凉更甚。

　　这几大门派掌门，话也不许衡强多说一句，便联手将之诛杀！

　　当真心黑手辣！

　　衡强死得实在太冤，林暮心中都为他不值。

　　他想不出到底是为什么，瞬息之间，一位金丹期修者，就能突然陨落。

　　百花仙子指证，是衡强杀死韩枫时，他便惊讶莫名。

　　林暮记得特别清晰，自从他醒来之后，便有一群金丹期修者，围在隐心身后，想要巴结，但因为隐心天性淡然，对他们不予理会，这些人便将目光放在自己身上。

　　衡强在这些人中，绝对算得上殷勤，嘘寒问暖，和善无比。

　　自始至终，衡强都没在他身边离开过！

　　直到看着衡强真的死去，他才反应过来。

　　衡强，做了替罪羊！

　　林暮心中惊骇莫名，转头望着百花仙子。

　　百花仙子现在看着虚弱无比，但林暮却知道，这个女子，心机极其深沉，手腕通天，连几大门派掌门，都陪她演戏，甚至，不惜当着众金丹期修者之面，斩杀衡强。

　　在场金丹期修者，谁都能看出，衡强是冤枉，但却没人出头，别说阻拦，连句公道话都没人说。

　　这其中，包括无双真人！

　　甚至，隐心都未说一句。

　　百花仙子连金丹期修者都可以随意阴掉，那她所说有人偷袭之事，显然是杜撰！

　　林暮心中泛起一股奇异感觉，望着众金丹期修者，诧异莫名。

　　现在，连他都能看出，百花仙子是演戏，为何这些人还要帮着她？

　　这个女子，当真手腕通天！

　　其他人不做声，林暮不知为何。或许是和百花仙子关系匪浅，或许是不敢出头，像无双真人这样，怕是睁一只眼闭一只眼，衡强与他无亲无故，杀了便是杀了，与他毫不相干。

　　那韩枫之死，到底是谁人所为？

　　林暮望着百花仙子，彻底心寒。

　　这个女子，貌若天仙，宛如仙女下凡，但心机竟然如此毒辣，韩枫之死，定然是出自她之手！

　　只是，她为何要杀死韩枫？

　　这些想法，在林暮心中一闪而过。

　　但他也是一言未发。

　　现在，他已是明白，有些事情，看似简单，实则暗含深意，有些事看似复杂，实则极其简单。

　　虽然他不知道百花仙子到底为何灭杀韩枫，也不知道其他人为何默不作声，但他知道一件事，自己不能为韩枫出头，甚至，隐心也不能！

　　韩枫死了就是死了，只能这样。

　　隐心面色阴沉，望着地上衡强尸身，眼也未眨。

　　他对韩枫还是抱有一定希望，韩枫凝结金丹之后，实力再不济，也能胜过罗通！

　　百花仙子此举，无疑是在帮时未寒！

　　人群外围，时未寒面色平和，和慧文、梁正、罗通三人站在一起，在几人身后，是一众千羽剑门灵寂期真传弟子。

　　场中一片寂静，血气弥漫，杀意蔓延。

　　林暮思虑片刻，便若有所悟，他能理解，为何隐心无法出手。

　　云梦如今在百花门中，已是百花仙子真传弟子，即便是隐心，也不能肆意出手，只能平白忍下。

　　还有就是，林暮也暗暗猜出，隐心对韩枫兴趣并不太大，甚至，连无双真人都是如此。

　　再厉害天才，没有实力，轻易便会死去。

　　哪怕是金丹期修者，一个不慎，都会引火烧身。衡强一直低调行事，都被人围攻杀死。

　　还有什么事是不可能？

　　在这样尔虞我诈，朝不保夕情形下，谁愿轻易出手？谁愿莫名树敌？

　　无双真人望着地上衡强尸身，随即望着几大门派掌门，一阵沉默。

　　衡强之死，实属冤枉，他早已看出。

　　韩枫之死，他也早已料到。

　　韩枫性格狠辣，从不服人，做人不够圆滑，暗中不知得罪多少人，这样人，极易陨落。他是一位散修，背后根本无人庇佑，其他人想要杀他，简直易如反掌。

　　一代天才，就此陨落，着实可惜。

　　但他只能看着，无法出手，也不想出手。

　　这场戏，百花仙子不过是个配角，吸引人注意。

　　真正主导者，是这几大门派掌门！

　　这几大门派掌门，看似都是听从百花仙子，但事实真是如此么？

　　无双剑门实力雄踞天霄界，下面门派，已是开始暗中联合，想要制衡无双剑门。

　　如今，几大门派当着他面演这场戏，无非是向他示威！

　　哪怕强大如他，也感到一阵压力。

　　至于衡强之死，只能说是他不够幸运，之前不该招惹百花仙子，以致被百花仙子顺手牵羊，一下阴掉。

　　无双真人面色平和，心中想法翩翩。

　　他有预感，这次试剑大会，若是协调不好，天霄界都将发生一场大乱！

　　这是他万万不愿看到。

　　危机即将来临，天霄界根本折腾不起，发生内讧。

　　这几大门派与无双剑门积怨已久。

　　什么好资源，都是无双剑门先拥有，其他门派自然会有怨气。

　　甚至，有些门派都开始派人暗中袭杀孤云！

　　这些，无一不是在向他施加压力，对他步步紧逼！

　　若非有顾虑，他早已雷霆万钧，将那些人杀死，但现在，强大如他，也要低头，也要隐忍！

　　甚至，他都告诫孤云数次，轻易不要独自外出，就是怕出现意外。

　　孤云实力，虽然不弱，但也只是相对于灵寂期修者，即便是在灵寂期修者中，实力也不是第一。刚刚死去韩枫，实力都要略胜孤云！

　　修真界，太危险。

　　无双真人望着衡强尸身，发出一阵叹息。

　　数百年前，他便知道修真界危机四伏，是以拼命修炼，但他没想到，随着修为愈来愈高，危机也是愈来愈大，以至于到现在，连闯过无数风浪的他，都没有信心能度过下次危机。

　　但不管如何，这场试剑大会，他要顺利举行，这场天霄界大比，同样要顺利进行！

　　这几大门派掌门，他虽然忌惮，现在也容忍他们，但若他们真不识抬举，再造杀戮，他也要出手严惩一番，甚至不惜杀鸡儆猴，哪怕是和隐心联手，硬撼其余几大门派！

　　“衡强肆意斩杀韩枫，扰乱试剑大会，令人心生惶恐，造成不必要麻烦，死有余辜！”无双真人望一眼众人，平静道：“既然偷袭之人已经找出，也被几大门派掌门击毙，试剑大会依然照常进行。你们中有何恩怨，现在都可解决！”

　　无双真人话音落下，良久，场中都无人动弹。

　　这场试剑大会，刚刚开始，便死去两位金丹期高手，一位灵寂期绝顶天才，甚至可以说，所有去参加之人，都已死去！连未曾参加之人，都受到殃及！

　　一众金丹期修者，心中也是惴惴，莫说没有恩怨，即便有恩怨，也是不敢再出手。

　　场中一片寂静。

　　倏然！

　　有人发出一阵惊呼。

　　林暮忙向场中望去，发现原来是百花仙子昏迷过去。

　　几大门派掌门，齐齐围上，关心不已。

　　隐心和骆言几人，却是后退一段距离，远远避开。

　　林暮没有任何犹豫，跟着后退。

　　百花仙子真是演戏演到家，连昏迷都如此逼真。

　　林暮甚至诧异，她是如何表现出那些深情，虚弱无力，面色苍白，楚楚可怜，仿佛对她来说，都是信手拈来，不费吹灰之力。

　　几位百花门女弟子上前，在两位金丹期高手护送下，将百花仙子带走。

　　场中复又恢复平静。

　　无双真人面色平和，望一眼沉默中人，淡然笑道：“既然你们已是没有恩怨。下面便进行真正试剑大会！”

　　此言一出，所有金丹期修者，眸中都是一亮。

　　真正试剑大会，即将开始！

　　无双真人望一眼满脸期待众人，徐徐道：“这次资源分配，仍是以各大门派实力来分。灵矿之地，是这次分配重中之重。你们若想占据灵脉充裕峰头，唯有拿出足够令人信服实力。”

　　“灵矿之地，大小峰头数十座，但真正能开采出海量灵石峰头，只有十座！”无双真人望一眼各大门派掌门，道：“此次试剑大会，我无双剑门不再参加，而且，之前十大峰头中，我无双剑门占据三座，这次，无双剑门愿意无偿拿出排行第六那座，以供你们争夺。至于排行第一和排行第四两座，仍归我无双剑门，你们是否有异议？”

　　所有金丹期修者，尽皆点头赞同，无人反对。

　　几大门派掌门面带喜色，更是连连点头附和。

　　“比试规则，想来无需我赘述。”无双真人一挥手，指着广场上十座高台，道：“你们谁想占据哪座峰头，便去排行第几高台，其余人，可去挑战。最后站在高台上之人，便能拥有那座峰头。”

　　十大门派掌门，皆是齐齐点头。

　　现在已是到了比拼门派实力时候，占据高台，是允许车轮战，门派金丹期修者数目愈多，愈有希望取胜。但这真正试剑大会，也惨烈许多，死伤同样不少！

　　甚至有门派因此没落消亡！

　　那些门中金丹期修者数量较少门派，却是一动未动。

　　他们都在观望。

　　试剑大会，看的是谁能最后站在高台上。

　　他们实力本就不足，现在贸然上去，希望更是渺茫，轻易就会被人打下台。

　　对他们最有利办法，便是等待机会，看能否捡到漏子，白捡便宜。

　　但十大门派掌门，却是不甘示弱，欲要抢占先机，遁光接连闪起，飞向各自想去高台。

　　唯独第一座和第四座，无人向前，那是无双剑门所有。

　　林暮身旁剑光猛然一闪，隐心已是从原地消失。

　　隐心遁速太快，林暮一阵恍惚，随即忙向高台望去。

　　第二座高台上，隐心抢在三位大门派掌门之前，稳稳落下。

　　“这座高台，是我的。”隐心神色淡然，望着飞来三位掌门，徐徐道。


第三百二十七章 无人能敌

　　剑光一闪，三位掌门身影倏然停下。

　　御灵宗掌门任梁，面色霎那变化，阴云密布。

　　其余两位大门派掌门，天剑门掌门和万剑宗掌门，面上同样闪过一抹惊色。两人互视一眼，都从对方眼中看到深深忌惮，不约而同般，两人齐齐转身，剑光一闪，已是攻向其他高台，转移目标。

　　隐心实力，两人心知肚明。

　　万剑宗掌门蔡恒，现在回想仍心有余悸。

　　杜澜实力已是金丹初期巅峰，却是被隐心一剑劈死。别的不说，单是隐心这份强大攻击力，他便无法媲美，更是无法抵御，两人交战，他胜算都不足两成！

　　即便使用车轮战，万剑宗也难以讨巧。

　　万剑宗现在只剩下四位金丹期修者，千羽剑门虽然分裂为二，但只是隐心和骆言这方，便有三位金丹后期修者！车轮战，万剑宗也是稳输无赢！

　　所幸，他见到隐心上台，立即转身抢占其他高台，被他抢到五号高台。

　　御灵宗掌门任梁，却是立在半空，一动未动。

　　望着高台上隐心，他心中一阵急躁和不安。

　　这排行第二峰头，本就是他御灵宗所有，万剑宗和天剑门虽然同样觊觎此峰头，但他并不担心两派，毕竟门派实力摆在那里，无论如何，御灵宗都稳胜万剑宗和天剑门。

　　但隐心这番上台，给他造成压力要远胜两大门派！

　　能领悟剑意修者，整个天霄界，隐心是第一人！

　　无双真人修为已是元婴期，都未能领悟剑意。

　　剑意和剑技完全是两个层次，隐心强大攻击力，他也没有信心能够接下。

　　但若让他放弃排行第二峰头，更是万万不可！

　　御灵宗虽然是天霄界第二大派，门派势力极其强盛，但门中弟子数目同样远超其他门派，每年花费灵石都是数百万计，若是放弃这排行第二峰头，门派能否正常运转，连他都无法猜到。

　　门中弟子修炼、炼丹、炼器、门派内大大小小阵法，以及护山大阵，无一不在消耗灵石。仅是一座护山大阵，每年所要消耗灵石，便高达百万！

　　没有这座灵脉丰富峰头，御灵宗当真难以为继。

　　唯今之计，哪怕是隐心要来抢夺，也不能退缩！

　　任梁心中想法闪过，当即做下决定。

　　战！

　　隐心实力确实很强，但并非无敌！

　　御灵宗自从申仁寿元耗尽陨落之后，虽然实力下降不少，但也依然有七位金丹期修者！

　　这个数目，还是要超过万剑宗和天剑门！

　　当然，千羽剑门若是不分裂，也能和御灵宗旗鼓相当。

　　如今御灵宗七位金丹期修者，对上隐心三位金丹期高手，任凭隐心实力再如何强悍，御灵宗胜算都是极大！

　　心下做好如此打算，任梁剑光一闪，已是落在高台之上。

　　“这排行第二峰头，对我御灵宗极为重要，还望隐心兄能谦让一二。”任梁面带笑意，望着隐心，和善无比。在他想法里，若是能说服隐心放弃抢夺第二峰头的打算，远比动手要轻松得多。

　　隐心神色平淡至极，望一眼任梁，微微笑道：“你早已灵石万贯。我穷得太久，也想做一回暴发户。还望你谦让一二，成全我。”

　　此言一出，任梁面色顿时红如猪肝，心中暴怒无比。

　　隐心面色淡然，望着任梁，站在原地，一动未动。

　　任梁所言，无异于一个笑话。

　　他参加这试剑大会，便是为这峰头而来。

　　任梁忌惮他实力，他自然知晓，但让他谦让，根本不可能！

　　试剑大会，本就是比拼各大门派实力，谁实力强大，谁就能占据最好峰头。

　　御灵宗之前一直是试剑大会受益者，如今刚一受到自己挑战，就开始心虚，这样实力，如何有资格占据排行第二峰头？如何在以后危机中，挑起大梁，共同抵御？

　　莫说不是为了这座排行第二峰头，单是为了试探御灵宗真正实力，他也要出手！

　　没有足够实力和担当，也没有必要再存在天霄界。

　　他早看出一些天霄界问题。

　　如今天霄界，资源虽然匮乏，金丹期修者修炼不易，但也不至于百余年过去，竟然没有一人凝结元婴成功！这无论如何都说不过去，也令人无法接受！

　　整个天霄界，修者不计其数，其中定然有资质不逊于无双真人修者，甚至有些修者资质，都要超过无双真人，但拥有这样天才，他也没见到有谁有希望能凝结元婴成功。

　　究其本质，还是由于天霄界最重要资源和宝物，都掌握在这些大门派手中。

　　一些天才修者，即便资质再如何突出，也是需要资源培养。这些修者，没有足够资源，或许也能勉强凝结金丹成功，但却失去冲击元婴期希望！

　　甚至，已经没人再想着凝结元婴，凝结金丹便是最大目标。

　　长此以往，天霄界实力只会越来越弱！

　　这次试剑大会和天霄界大比，便是要改变这一现状！

　　至少，他和无双真人要努力改变这一现状。

　　灵矿之地这等重要资源，他一定要抢过来！

　　拥有这些资源，若是再能在大比中发现一些天赋和潜力绝佳修者，他便能将之收于门下，全力培养，助其冲击金丹，甚至冲击元婴！

　　在此之前，大门派垄断所有重要资源格局，一定要打破！

　　他不介意做恶人，也不介意得罪这些大门派。

　　如果这些门派真是不识时务，他定然要狠狠教训一番。

　　“既然如此，便没什么好说。”任梁压下怒气，望着隐心：“只能凭实力分高下。”

　　“悉听尊便。”隐心淡淡道：“我愿意奉陪。”

　　哗！

　　一道剑光闪过，任梁当即祭出自己飞剑。

　　本命法宝，飞虹剑！

　　赤红色飞剑，明亮如火，灼人眼球。

　　隐心面不改色，祭出自己飞剑。

　　一柄普通至极飞剑飞出，停在他身前。

　　高台之下，御灵宗六位金丹期长老，带着一众弟子急速飞来。

　　隐心实力强横，他们都看得出，掌门任梁定然不是对手，车轮战已是无法避免！

　　骆言、焚凝，寒冰仙子三人，也转瞬上前，林暮和弄焰门两位长老，紧随其后。

　　“等下御灵宗若真车轮战，我也会出手。”焚凝一脸凝重，望着台上隐心和任梁，对骆言道：“这排行第二峰头，极其重要，一旦占据，今后数十年，不知能培养出多少厉害弟子。即便是我们几人，修为也能突飞猛进一截！甚至，以师兄你现在修为，进阶元婴也并非完全不可能！”

　　骆言轻轻点头：“隐心师兄既然出手，定然是对这座峰头势在必得。”

　　两人说话间，有意无意齐齐望一眼对面六位御灵宗金丹期修者，皆是感到一阵压力。

　　即便是加上焚凝，自己这方也只有四位金丹期修者，御灵宗却有七位！

　　数量上，御灵宗占据压倒性优势！

　　这时，隐心却是望一眼台下，和声道：“御灵宗交给我便可，你们去占领排行第五高台！”

　　声音空灵，虚无缥缈，不带一丝烟火气息，宛如从天外飘来。

　　但在场所有人，都是听得清清楚楚。

　　一挑七！

　　隐心竟然想要一人挑战整个御灵宗！

　　所有人闻言，皆是向此处望来，眸中惊骇莫名。

　　站在第三座高台上时未寒，闻言身子也不由一震，转头向这里望来。

　　其余几大门派掌门，也都暂未开始比试，望向此处。

　　隐心实力固然极强，但毕竟也只是金丹期，修为和任梁相差无几，甚至还略有不如，他究竟有何自信，能够一挑七？实在太狂妄！

　　骆言眼中也是闪过一抹诧异，但他没有任何犹豫，立即带着焚凝和寒冰仙子几人，飞向第五座高台。

　　站在第五座高台上万剑宗掌门蔡恒，面色如土，阴沉无比。

　　隐心这是为何？

　　百年前，隐心确实风头强劲，几乎无人能敌，但现在他们也都已经凝结金丹，实力差距并不如灵寂期那么大，隐心和那时相比，不仅没有收敛，却愈发猖狂！

　　狂妄自大，目中无人。

　　一挑七！

　　真当御灵宗实力低微，可以随意揉捏？

　　最令他感到愤怒和屈辱是，隐心竟然派骆言和寒冰仙子、焚凝三人前来抢夺他所在第五座高台！

　　千羽剑门本就分裂为二，在这分裂为二情形下，隐心都未出战，竟然只派骆言三人，便来抗衡他一个门派！

　　蔡恒愤怒至极，隐心这分明是故意与他作对。

　　当面斩杀杜澜已是不说，这下又如此狂妄，要靠骆言三人抢占他峰头。

　　若他再不反击，就真和乌龟无异。

　　骆言三人，他定然要狠狠教训，让他们铭心刻骨！

　　欺负人，也要有限度！

　　正在他思虑间，一道紫红色剑光闪过，骆言已是飞上台来。

　　蔡恒当即严阵以待，祭出飞剑迎敌。

　　只是他飞剑并未飞出去，便猛然停下，他面色不由大变。

　　隐心所在处，一道强大至极剑意，倏然弥漫而开。

　　天地寂静！

　　剑意，寂！

　　蔡恒惊骇不已，隐心剑意，竟然如此强大！

　　他在此处，都差点沦陷在那无边剑意中。

　　这道剑意，犹要远远胜过斩杀杜澜那次！

　　万籁俱寂！

　　整座无棱峰，没有一丝声响。

　　所有人都渐渐被剑意侵蚀，沉浸其中。站在隐心对面任梁，几乎再没有动手念头。

　　他百般挣扎，也是无法挣开剑意束缚，剑意如潮将他包围，深深禁锢住他，连体内灵力也运转阻滞，缓慢至极！

　　这样状态，他如何出手？

　　任梁面如土色，在强大剑意压迫下，向后倒去，无力坐倒在地。

　　“我认输！”任梁满脸不甘道。

　　全场顿时一片寂静，死寂一片！


第三百二十八章 风采

　　剑意弥漫，寂灭无声。

　　整座无棱峰，一片死寂。

　　任梁坐倒在地，浑身一阵无力。

　　强大剑意压迫，如影随形，无孔不入。

　　隐心一剑未出，仅凭剑意，便让他没有任何出手念头。

　　在这样情形下，他根本不敢出手。

　　剑意如山，铺天盖地，已经超出他的想象。

　　他全身灵力阻滞，神识都被压制在身前一丈范围内。

　　无需隐心出手，这时随便上来一位灵寂期修者，都能将他斩于剑下！

　　“我认输！”任梁满脸苦涩，无奈道。

　　哗！

　　隐心随手一挥，飞剑顿时飞回，剑意如潮水般，一下敛去。

　　所有人心中，皆是猛然一松。

　　但望着坐倒在地任梁，却无人心生鄙夷。

　　任梁是天霄界第二大门派掌门，本身已是金丹后期，一身法宝皆是珍品，秘密底牌也是远胜其他门派掌门，这样实力，在天霄界至少已是前五！

　　但这样实力，却在隐心手中无法走过一招。

　　隐心不战而胜！

　　几大门派掌门，心中寒意弥漫，身子微微震颤。

　　隐心实力强大，众所周知，他们也已明白，早就想好对策。

　　之前隐心一剑劈死杜澜，固然极为震撼，但在天霄界中，并非无人能够做到。

　　除去无双真人外，御灵宗掌门任梁，万剑宗掌门蔡恒，甚至千羽剑门掌门时未寒，都能做到一剑劈死杜澜！他们三人全都是金丹后期，修为远胜杜澜，剑技也已大成，远非杜澜可比，三大门派掌门，所用法宝，皆是本派传承本命法宝，威能奇大，同样力压杜澜飞剑！

　　他们三人，若是全力施为，皆能一剑劈死杜澜！

　　是以隐心展现出实力，虽然无比强大，但几大门派掌门并未从心底产生畏惧。

　　哪怕是万剑宗掌门蔡恒，也只是暂时隐忍，不愿提前开战。

　　但是现在，隐心所表现出实力，真的让几大门派掌门感到胆寒！

　　这种实力，已经完全和他们不是一个境界！

　　正如当年一样，隐心轻易便能胜过他们，不费吹灰之力。

　　百余年过去，隐心风采依旧！

　　几大门派掌门，内心皆是一阵苦涩。

　　隐心落魄百年，没想到出关后，实力比他们用资源累积出实力还要强大很多，很多。

　　这种强大，已经完全不是一个层次。

　　即便无双真人出手，怕都没有如此震撼。

　　剑意和剑技，差距竟然如此之大！

　　之前隐心说要一个人挑战整个御灵宗，众人都是一阵惊讶，难以置信。

　　但现在，所有人望着隐心，面上再没有惊讶，全都是理所当然。

　　一挑七，完全可以！

　　这样实力，谁能抗衡？

　　蔡恒心中泛起一阵无力，至少，他会和任梁一样，不战而降。

　　隐心剑意，实在太恐怖，根本没有任何出手念头。

　　若是在这样情形下，还强行出手，纯粹是和找死无异。

　　现在站在隐心对面虽然是任梁，但他内心同样压力如山。

　　隐心让骆言前来攻占这座排行第五高台，显然是势在必得。

　　以他门派四位金丹期修者实力，想要赢下骆言三人，本来胜算极大，但现在，隐心表现出如此实力，他都不知道自己是拼力战胜骆言三人，还是要故意认输，成全隐心。

　　拼力战胜后，若隐心出手，还是要输。

　　但要这样轻易放弃，他如何甘心？门派以后如何发展？

　　蔡恒愁容满面，进退维谷。

　　剑意散去，任梁面色灰败如土，一脸颓然站起。

　　没有任何言语，他剑光一闪，飞下高台。

　　御灵宗六位金丹期长老，一阵沉默，齐齐望着任梁飞回。

　　任梁面上颓唐转瞬消失，眸中喷发出一阵怒意，如同火山，即将爆发！

　　“车轮战！”任梁咬牙切齿，坚定无比道：“绝对不能失去这座峰头！”

　　申仁长老陨落，对御灵宗本就是一个沉重打击，如今若再失去这座排行第二峰头，御灵宗以后发展愈发艰难，门派实力将会飞速倒退！

　　绝不能输！哪怕是车轮战，也一定要胜！

　　隐心实力固然极其强大，剑意施展出来，连他都无法抵挡，只能俯首认输。

　　但试剑大会是有规则，是看谁最后能站在台上！

　　他虽然认输，但实力并未有任何损失，战斗力依然十足！

　　而且，就在刚刚他坐倒那片刻，一个念头在他脑海中出现。

　　隐心剑意之下，他无法出手，这是事实。

　　但并非没有任何办法！

　　只要他能在飞上高台之前，便蓄势施展剑技，飞上高台后，便爆发出剑技！

　　隐心实力再强大，也要抵御，也要耗费灵力！

　　他相信，在自己门派七位金丹期长老车轮战消耗下，隐心灵力消耗定然极为迅速且巨大！

　　一旦隐心灵力耗尽，再如何强大剑意，没有任何作用。

　　他不信，隐心能仅凭剑意杀死他！

　　或许剑意强大到一定境界，能够做到，但隐心现在境界，还是无法达到如此地步。

　　而且，他也有底牌！

　　御灵宗实力，并非外人看上去那样简单。

　　作为天霄界第二大门派，御灵宗极其特殊，并非以修剑闻名。

　　御灵宗最厉害其实是豢养灵兽！

　　门中每位金丹期修者，都豢养有一位七级以上灵兽！

　　若真是比拼门派实力，御灵宗修者加上妖兽，拥有金丹期实力者高达十五位！

　　这个数目，都要胜过无双剑门！

　　而且，御灵宗实力最强大者，并非他，而是那头强大至极妖兽，九级妖兽，千足蜈蚣！

　　千足蜈蚣，实力强横至极，两位金丹后期修者，都难以胜它！

　　数十年前，千足蜈蚣便陷入沉睡，开始突破境界，直到这场试剑大会开始前，千足蜈蚣终于醒来！

　　千足蜈蚣再度进阶，成为十级妖兽！

　　十级！

　　十级妖兽实力，已是和元婴期修者无异！

　　隐心实力再强大，他不相信，若自己门派真拿出全部实力硬拼，隐心能够抗衡！

　　七位金丹期修者，七只七级以上妖兽，一只十级妖兽！

　　隐心攻击力固然强大，但只不过是一位金丹后期修者。

　　这场大战，他不惜拿出全部底牌，一定要胜！

　　天霄界第二大派若被一人击败，以后他颜面何存？门派颜面何存？

　　他可以败，门派绝不能败！这座排行第二峰头，同样不能丢！

　　“我们轮番攻击他，上去之前，便全力施展剑技！”任梁吩咐六位金丹期长老：“施展出剑技，便立即退下！只要耗尽他灵力，不愁击不败他！”

　　六位长老心中虽然畏惧，但也不得不点头。

　　门派利益面前，谁也不能退缩。

　　一位金丹后期长老，当仁不让，第一个上前。

　　剑光一闪，他已是施展剑技，直飞上台。

　　御灵宗还要再战！

　　其他所有人，皆是一惊！

　　隐心实力，强横到这等地步，情势已是一目了然。

　　任梁已是御灵宗实力最强大之人，但在隐心剑意下，连出手都没出手，就已认输。

　　其他人，为何有自信，能胜过隐心？

　　所有人都索性停下战斗，想要看看，事态究竟如何发展。

　　场上形势，一波三折，这场好戏，谁也不愿错过。

　　站在第三座高台上时未寒，面色平静，也是转头望着隐心所在高台。

　　隐心剑意，强横无比，远比当初与他战斗时强大许多！

　　时未寒面色平静，若有所思，隐心当日明显是留手！

　　隐心为何要如此做？

　　到底有什么，是他不知道？

　　时未寒不由陷入沉思。

　　御灵宗金丹后期长老，一下施展出剑技，一道火海，猛然蔓延，直扑隐心而去。

　　火海飞舞，威势震天！

　　隐心望着飞来火海，面色平淡至极，心念一动，身前飞剑已是直飞而出。

　　剑意弥漫，万籁俱寂！

　　天地在这一刻停滞，一下静止！

　　肆虐火海，在飞到隐心身前十丈处，戛然而止！

　　隐心普通至极飞剑，看上去缓慢至极，慢悠悠斩向火海。

　　围观众人，清晰无比看到，隐心飞剑一剑斩破火海！

　　火海四下迸散，散裂而开。

　　御灵宗长老，望着四散火花，心惊莫名。

　　他知道自己实力远远不如隐心，但却没想到，自己最强大剑技，竟然就这样被隐心轻描淡写化解！

　　内心泛起一阵无力，他忙一拍腰间灵兽袋，一只八级火豹顿时飞出。

　　火豹和他心意心相通，刚一飞出，便大口一张，猛然又喷出一道火海！

　　八级妖兽秘技，焚天火海！

　　隐心面上忽然闪过一抹不耐，单手一挥，剑意再度蔓延，飞剑直飞上前。

　　火海在他身前十丈处，再度停下，飞剑一下从中斩过，火海顿时崩溃！

　　御灵宗长老眼见完成任务，呼啸一声，便要召回火豹退下。

　　这时，隐心却是不答应，飞剑猛然从原地消失。

　　剑意猛然强盛数倍，御灵宗长老和妖兽，一下被禁锢原地！

　　下一瞬间，隐心飞剑攻击一下降临！

　　噗！噗！

　　连续两声轻响，血光迸射。

　　御灵宗金丹后期长老和八级火豹，齐齐坠落在地，殒命身亡！

　　隐心面色淡然，看也未看两具尸身一眼。

　　他已是看出任梁计谋，无非是想仗着门中金丹期修者和妖兽，轮番攻击他。

　　如此伎俩，在他看来，愚蠢至极！

　　这样情形下，若御灵宗认输，他什么也不会做。

　　既然任梁不识抬举，他不介意大开杀戒！


第三百二十九章 同攻三座

　　血腥遍地，杀意弥漫。

　　御灵宗长老和八级火豹轰然落在高台之上，顿时尘烟四起，一片迷蒙。

　　哗！

　　任梁面色铁青，怒火如潮，双目欲要喷火，飞剑一闪，整个人顿时飞上半空，便要攻上高台。

　　只是人刚飞到半空，他便立即恢复清醒，一下停在半空。

　　他深知隐心实力，现在贸然上去，没有一丝胜算！

　　但若就这样眼睁睁看着门中长老和灵兽白白死去，他实在心有不甘。

　　地上鲜血弥漫，任梁看一眼便觉心痛如锥！

　　金丹后期长老，八级妖兽，这两者合力围攻，全力爆发剑技和秘技，竟然没有对隐心造成任何伤害！反而被隐心轻描淡写，全部斩杀！

　　任梁怒火如炽，但却只能强行忍下。

　　隐心肆无忌惮，自有其底气和实力！

　　他现在上去，只会自取其辱，甚至也会被隐心一剑劈杀！

　　隐心实力深不可测，谁也不知，他现在展现出实力，是否就是最强实力。

　　没有十足把握，他根本不敢拿自己性命开玩笑。

　　剑光一闪，任梁倏然转身，对身后五位长老道：“马才长老死得不明不白，我御灵宗绝不能善罢甘休！你们都要记住，他是为门派而死！今日，哪怕血流成河，我们也要拿下这第二座峰头！”

　　五位金丹期长老，齐刷刷站在半空，默然不语。

　　掌门所言，固然属实。马才长老之死，也实属冤枉！

　　但隐心实力摆在那里，根本不是金丹期修者所能抗衡！

　　他们五人，只有两人是金丹后期，其余三人都只是金丹中期，五人实力，和马才相比，都不占什么优势，现在若听从掌门之言，上去也定然是一死！

　　五位长老互视一眼，已是做下决定。

　　修为最高的戚达长老，上前一步道：“掌门所说，我们五人自然赞同，毫不犹豫支持。但隐心实力实在太强，若我们就这样贸然上去，纯粹和找死无异。门派利益确实重要，但我们性命，同样重要。”

　　戚达心虚望一眼任梁，继续道：“掌门想要夺下这座峰头，无非是为以后考虑，想要门派能继续像现在这样发展。这种想法，恕我直言，固然没错，但也走入偏门，终究不是正途！一个门派，核心实力才是最为重要！隐心现在只有一人，但实力足够强大，一人就可以抗衡我们整个门派，这便是明证！”

　　戚达又望一眼任梁，苦口婆心道：“以我们现在实力，在这样试剑大会规则下，单挑谁也不是隐心对手。在试剑大会中，我们根本不可能战胜隐心！与其如此，不如暂时放弃这座排行第二峰头，转攻第三座！以后若真想夺回第二座峰头，再另行图谋不迟。”

　　戚达话音刚落，旁边另一位金丹后期长老段兴，忙点头附和道：“戚达师兄所言极是。即便我们不顾一切，击败隐心，拿下这座排行第二峰头，损失也是极大！金丹期修者，培养极为不易！与其这样白白死去，以后也不一定就能培养出金丹期弟子，不如现在就放弃这座排行第二峰头。”

　　两位长老齐齐进言，其余三位长老虽未说话，但也皆是点头赞同。

　　任梁面色怒意渐渐敛去，恢复平静，整个人顿时冷静下来。

　　两位长老所言，不无道理。

　　御灵宗之前拥有这座排行第二峰头，数十年中，也没有培养出一位金丹期弟子。倒是灵寂期弟子，培养出数百位，一直当做门派秘密实力，极少派他们外出。

　　只是现在试剑大会，并非比拼门派全部实力，而是比拼最顶尖实力！

　　任梁一想到此处，心中郁结更甚。

　　御灵宗顶尖实力，和其他门派相比，毫不逊色，甚至可以说是遥遥领先！

　　门中拥有金丹期修者战力者，高达十五位！

　　其他任何一个门派，都无法媲美！

　　但就是这样实力，却败在隐心一人手中，实在憋屈！

　　尤其是，他还有底牌并未动用，若就这样放弃，他实在心有不甘！门中金丹后期长老马才和八级妖兽火豹，也全都白死！在这数万人围观的试剑大会上，御灵宗惨败，门派颜面也是荡然无存！

　　“两位长老洞若观火。”任梁微微点头，满脸疲惫：“这第二座峰头，我们放弃。”

　　语毕，任梁看也未看高台上隐心，转身飞向第三座高台。

　　他身后五位金丹期长老，皆是长长吐出一口浊气，轻松莫名。

　　五人互视一眼，眸中都闪过一抹喜悦。没有任何犹豫，五人忙跟在任梁身后，飞往第三座高台。戚达转身吩咐门中两位灵寂期弟子几句，两位弟子忙齐齐点头，随后颤颤巍巍飞向第二座高台。

　　飞到高台上，两人后心冷汗早已不知流出多少，衣衫都几乎湿透。

　　隐心威势，已是深深烙印在两人心中。金丹后期长老，都被隐心一剑劈死，他们现在贸然上来，只要隐心稍有不悦，无需出剑，仅凭神识攻击，便能瞬息之间将他们无声无息灭杀！

　　两位弟子浑身颤栗不止，摇摇晃晃，已是立足不稳。

　　砰！

　　一声巨响后，两位弟子齐刷刷跪在高台上，尘烟四起。

　　“晚辈……奉……戚达长老……之命，前来……替马才长老……收尸，还望……隐心……前辈……成全。”两人磕头行礼后，左面一位弟子声音打颤，磕磕绊绊道。

　　隐心神色淡然，面上波澜不惊，轻轻点头。

　　两人如蒙大赦，再度磕头行礼后，忙奔到马才和火豹尸身之前，一人带走一具，落荒飞下台去。

　　隐心神色平静，转头望着第三座高台，面无表情。

　　刚刚他毫不留情出手，斩杀御灵宗一位金丹后期长老，一只八级妖兽，看来已是将御灵宗彻底镇住！

　　危机即将来临，陨落一位金丹期修者，对整个天霄界来说，都是莫大损失。

　　但若不这样做，他下一步谋划将会困难重重，甚至，几乎无法成功！

　　这场试剑大会，他要用雷霆手段，尽可能多的拿下十大峰头，至少，要拿下三座！

　　这第二座，必须拿到！

　　现在御灵宗都默默离开，已是完成最初构想。

　　刚刚他轻描淡写斩杀金丹后期修者，对其他门派，同样是一种震慑！

　　这种震慑，对他接下来行动，无疑要有利许多，也免去不少不必要麻烦。

　　这正是他目的所在！

　　一位金丹期修者，能换来这些，已是足够！

　　尤其是御灵宗这样大派，不雷霆万钧，不杀伐果断，根本无法令其退让。

　　隐心神色淡然，转头望向寒冰仙子方向，嘴唇微动，传音过去。

　　站在第五座高台下寒冰仙子，闻言没有任何犹豫，剑光一闪，已是飞往二号高台。

　　“你在此震慑便可。”隐心平静道：“我要再去攻占一座高台。”

　　寒冰仙子面上寒意刹那融化，轻轻点头。

　　隐心微微点头，倏然转身，向排行第六高台飞去。

　　第三座高台上，时未寒和任梁已是针锋相对！

　　千羽剑门现今只有四位金丹期修者，御灵宗足足拥有六位！

　　实力对比，极其悬殊！

　　时未寒飘在高台之上，一阵沉默。

　　片刻后，时未寒抬头望着任梁：“任掌门，不若我与你做个交易，如何？”

　　任梁面不改色道：“是何交易？不妨说来听听。”

　　“我现在自动放弃这座高台，但后面不论我占据哪一座高台，你御灵宗都不可前来攻打，如何？”时未寒淡淡道：“若你不同意，我千羽剑门定誓死与你血拼，即便你能胜利，也只是惨胜。届时，那为数不少的中等门派联合起来，轮番攻打这座高台，任你御灵宗再如何强大，也是难以守住！”

　　“既然时掌门如此说，我还有何不同意。”任梁面上露出一抹淡淡笑容，道：“这次试剑大会，我御灵宗目标并不大，现在唯一目的，便是全力守住这座高台，至于其他高台，便由其他门派去争，我御灵宗都不会再插手！”

　　时未寒微笑点头，转身就走，飞向排行第七高台！

　　第六座高台上天剑门掌门贺承，见隐心飞来，面色猛然一变。

　　他没有任何犹豫，剑光一闪，身形已是从原地消失，飞下高台。

　　下面围观众金丹期修者，皆是齐齐摇头。

　　隐心实在太强大，无人匹敌！

　　天剑门掌门如此做，也实属迫不得已，也极为明智！

　　贺承一言未发，直接飞出高台，直奔排行第八高台！

　　其他门派掌门，心中皆是一阵叹息。

　　往常，这几大门派之后，还能留下一两座高台让他们这些中等门派分一杯羹。

　　如今隐心刚一复出，便在试剑大会上如日中天，遮天蔽日，光芒盖世，其他人在他面前，完全不是对手，唯有退让！甚至，现在排行第二高台上，只有寒冰仙子一人，但却无人敢上前攻打！

　　试剑大会，他们几乎完全被忽视！

　　排行第五高台上，万剑宗掌门蔡恒和骆言相对而立。

　　蔡恒望一眼静静立在第六座高台隐心，猛然一咬牙，决定死守！

　　万剑宗现在剩下四位金丹期修者，隐心一方只剩下骆言和焚凝一人，万剑宗优势极其明显，若这样，他还主动放弃，便只能去攻打排行第九峰头！

　　排行第九峰头，灵脉远不如这排行第五高台，不论如何，他都要守住！

　　这时，隐心声音忽然飘来，对骆言道：“全力出手，拿下这座高台！”

　　二对四！

　　骆言神色一惊，但旋即压下，郑重点头。

　　隐心面色淡然，转头对站在台下林暮道：“等下，你也要出手，务必击败一位金丹期修者！”


第三百三十章 有如神助

　　声音虚无缥缈，悠悠飘入林暮耳中。

　　站在高台下观望林暮，闻听此言，面上悚然一惊。

　　抬头望一眼面色淡然隐心，林暮眸中全是惊惑。

　　战胜金丹期修者！

　　隐心如此要求，简直苛刻到极致！

　　灵寂期修者和金丹期修者，实力天差地别！

　　不论是修为深厚，还是灵力品质，灵寂期修者都全面落于下风，完全无法和金丹期修者媲美。神识和体魄，金丹期修者也是远胜灵寂期修者。至于飞剑和剑技，金丹期修者更是远远甩开灵寂期修者一大截！

　　如韩枫那样，斩杀金丹期修者钱雄，在整个天霄界也是凤毛麟角，万中无一！

　　而且，林暮早已看出，韩枫之所以能杀死钱雄，并非完全依靠自身绝强实力，计谋和运气同样功不可没！如若不然，以韩枫实力，固然能在灵寂期称王称霸，难求一败，但想击杀金丹期修者，希望无比渺茫。

　　当然，韩枫本身实力也绝对不差。

　　领悟出真正剑技金鳞斩，这已是远远甩开绝大部分灵寂期修者，和大多数金丹期修者都能媲美！更难能可贵是，他还能施展出剑技两连发！这种领悟，已是超越众多金丹期修者！

　　韩枫这样实力，又示敌以弱，步步为营，在失去两臂情形下，爆发最强剑技，方侥幸击杀钱雄。

　　林暮对自身实力有着清醒认识，若论爆发力，他自认比不上韩枫。若论真正实力，他倒是有自信，丝毫不逊色于韩枫。只是韩枫那么强大爆发力，才勉强侥幸杀死钱雄这位金丹初期修者。万剑宗四位金丹期修者，最差两位，都已是金丹中期！

　　最令林暮忧虑是，有韩枫和钱雄战斗在前，万剑宗几位金丹期修者都已人老成精，定然会吸取教训，小心谨慎对待与他战斗，决计不会再重蹈钱雄覆辙！

　　林暮略一思量，发现自己胜算仅有一成！

　　前景一片渺茫！

　　但好在，他和韩枫全然不同。

　　有隐心庇佑，万剑宗几人根本不敢击杀他，至少生命无虞。更不会发生韩枫那样悲惨事，击杀钱雄后，已然是名扬天霄界，成为各大门派争抢天才，却不明不白死在百花仙子手里，实在惋惜！

　　试剑大会，本就不是比拼生死，而是拼胜负！

　　只要能够胜利，便能占据一座高台！

　　甚至，如任梁和时未寒那般，两派没有任何交手，时未寒已是自动退让。

　　和万剑宗这场比试，同样如此。

　　只要能击败万剑宗四人，或者逼迫四人退出，都能占据这座排行第五峰头！

　　林暮望一眼高台上骆言长老，又望一眼身旁焚凝，再对比一番两人和万剑宗差距，结果显然易见！骆言和焚凝二人，一人是金丹后期，一人是金钟中期，万剑宗却是拥有两位金丹后期修者，两位金丹中期修者，实力悬殊一倍！

　　林暮面上疑惑更甚，他实在看不出，骆言和焚凝有何胜算，即便他也加入战斗，依然是无法改变这一结果。他对这场比试的影响，实在微乎其微。

　　正在林暮思虑间，隐心淡然声音再度飘来：“能否做到？”

　　话音中带着凛然自信，一往无前，令人不容抗拒。

　　四周围观修者，这时也齐刷刷望着林暮。

　　林暮顿感压力如山，但心中却不由自主燃起一阵豪情，猛然点头道：“能！”

　　人群中顿时发出阵阵欢呼和赞叹。

　　“别的不说，单是魄力，林暮就足以跻身天霄界最顶尖灵寂期修者之列！”飞叶剑门掌门越筠转过身来，对身旁火离剑门掌门尚壁道。

　　“一点不错！”火离剑门掌门尚壁一脸赞叹：“林暮现在不仅是魄力远胜常人，他实力也是丝毫不差！若我猜测无误，以他现在实力，足以与你我二人抗衡，而不落下风！”

　　越筠深以为然：“我们两派实力末微，在天霄界根本排不上号，门中资源也是极少，至今都未拥有飞剑法宝，虽说进阶金丹期，但此生也就这样，再无潜力可言。和林暮相比，我们唯一胜过他之处，便是修为比他深厚，灵力品质要高出一个境界，其他方面，还真难以胜他！甚至，他有隐心庇佑，一身底牌都要远胜我们。真若战斗起来，胜负不过是五五之分。”

　　尚壁点头，随后又摇头道：“话虽这样说。但林暮对手并非我们二人，而是万剑宗长老！万剑宗四位金丹期修者，实力最差之人，都已是金丹中期！随便一人，怕都能胜过我们二人联手！”

　　越筠亦是点头，望一眼林暮，道：“这样比试才精彩。隐心天资绝佳，心机谋划布局，皆是远胜常人，他现在这样做，依我估计，多半是要锻炼林暮。毕竟，以林暮实力，想要胜过万剑宗长老，根本没有任何成功可能！”

　　尚壁笑道：“还真别说。隐心和林暮，还真形成强烈反差。这两人，一个是天霄界数百年来，最惊才绝艳之人，一人却是普普通通，资质甚至不如一般修者。但两人实力，却出奇一致，皆是在同阶修者中，出类拔萃！只是林暮现在实力，相比百余年前隐心，还是要逊色不少。”

　　越筠这次却是摇头反驳道：“隐心固然冠绝天下，但你千万莫要因此轻视林暮。在我看来，林暮和百余年前隐心相比，毫不逊色！他资质确实普通，但能以五行灵根资质，达到现在成就，难度无疑要比天才弟子更大！更不简单！而且，你真当他是普通人么？莫说隐心慧眼如炬，全力庇佑他，助他修炼。单是他自身资质，便足以令人赞叹不已。”

　　越筠一脸叹服道：“金丹期修者，凝结金丹成功时，会有天地异象。但你可见过半步金丹异象？至少，我从未见过，也未听过！但林暮却做到！更令人匪夷所思是，林暮天地异象竟然一个五色巨轮，这同样世所罕见，无与伦比！如此种种，你还能将他看成一位资质普通修者么？”

　　“是我执念了。”尚壁深深点头：“灵根，并不代表全部。”

　　两人望着林暮，又是一阵赞叹。

　　和两人一样，下面围观修者，议论如潮，皆是围绕林暮。

　　“林暮胆量真大，竟然敢挑战金丹期修者！”一位灵寂中期修者满脸叹服。

　　“何止是挑战，他说要胜过一位金丹期修者！”另一位灵寂后期修者道。

　　“还至少是一位金丹中期修者！”旁边一位灵寂后期修者跟着道。

　　“胆大妄为，不知死活！”和赞叹者不同，一位灵寂后期修者鄙夷道。

　　“哗众取宠，大言不惭！”一位灵寂期巅峰修者满脸不屑道。

　　“林暮必败无疑！若他胜利，我就将飞剑吃了。”一位灵寂中期修者向四周朋友道。

　　他四周朋友一致道：“你这明显是废话！他怎么可能会赢！”

　　四下顿时传来一片哄笑声。

　　高台之上，隐心望着林暮，却是满意至极，嘴角露出一抹淡淡笑意，对林暮轻轻点头。

　　林暮倍受鼓舞，不由转头望向第五座高台。

　　第五座高台上，骆言和蔡恒战斗，已是即将开始！

　　蔡恒遥望骆言，气势逼人道：“这座高台对我万剑宗无比重要，恕我无法拱手相让。”

　　骆言战意昂扬，针锋相对：“一切凭实力说话！”

　　之前隐心肆无忌惮斩杀杜澜，蔡恒虽未当面撕破脸皮，但双方梁子，已然结下。

　　骆言现在也根本不再与之废话，心念一动，紫光乍现，紫炎剑顿时从体内飞出。

　　全力催动灵力，骆言上来便没有任何留手。

　　刚一出手，便是强大剑技！

　　剑技，紫炎狂舞！

　　呼！

　　一道紫色火海顿时浮现，紫光闪耀，火光震天，火海之中，一条紫色火龙疯狂舞动，火龙气势如潮，呼啸一声，直奔蔡恒而去。

　　与此同时，蔡恒同样施展强大剑技！

　　金光闪耀，一道巨大金影猛然飞出，直袭紫色火龙。

　　剑技，金影灭！

　　两道已经大成剑技，猛然在半空相遇。

　　轰！

　　天地震动，威势震天。比试高台在这一击之下，都被震得龟裂开来，道道巨大裂缝，纵横交错。紫色火雨四下纷飞，金光崩散，天空一片绚烂。

　　剑光敛去，骆言和蔡恒身形皆是猛然一震，面色一阵潮红，气血翻涌。

　　这一次交手，两人平分秋色，不相伯仲。

　　蔡恒心下一惊，骆言实力，已然超出他预料。

　　剑技金影灭，已是他最强大剑技，但却无法奈何骆言分毫！

　　他是万剑宗掌门，拥有资源远胜骆言，虽然还有更厉害底牌未曾施展出，但照此情形，形势并不容乐观！若骆言真与他血拼，他即便能胜，也只是惨胜！

　　试剑大会，金丹修者高达数百位，十大门派实力，固然远超其他小门派，但难保小门派金丹期修者联合起来，攻占其中一座高台，坐地分赃。若他受伤，后面情形将极其不利。

　　这时，骆言再度发动剑技！

　　三条火龙齐齐飞出！

　　剑技三连发！

　　蔡恒剑技也猛然发动！

　　三道巨大金色剑影一下喷发而出！

　　同样是剑技三连发！

　　下面围观修者，顿时发出阵阵惊呼。

　　这才是真正金丹期修者战斗！

　　强横无匹，震撼至极！

　　但这时，蔡恒剑技却是猛然一滞！

　　骆言剑技一下呼啸而上！

　　三道金影，一下被骆言剑技吞没！


第三百三十一章 蔡恒落败

　　金影乍现，旋即明灭。

　　紫色火海蔓延，浪潮翻涌，呼啸上前。

　　火海之中，紫色火龙昂首奔腾，火光震天。一团团紫色火焰，从紫色火龙身上四下飞出，落入下面高台上，火焰所落之处，高台顿时被融为虚无！

　　紫炎狂舞！

　　三道强大至极剑技，强悍无匹，威势震荡，仿若毁天灭地。

　　若非无双真人及时出手，布下一个巨大青色禁制，笼罩住半片天空，外面围观灵寂期修者，早已不知被误伤多少，甚至因此陨落身亡，也是极有可能！

　　火海肆虐，三道强大剑技，气势如虹，在骆言全力控制下，竟然一下合而为一！

　　三条紫色火龙，转瞬融合，刹那化为一条紫色巨龙！

　　紫色巨龙在天空狂舞，但和刚刚单一剑技所形成紫色火龙相比，形态更加逼真，栩栩如生，宛若有了生命般。紫色巨龙龙身更加凝实，甚至每一块鳞甲，都闪耀着紫色光芒！更令人惊叹不已是，这紫色巨龙，威势震天，但浑身上下，竟然没有一丝火焰溢出！

　　火龙已经凝为实质！

　　所有威势，也全都凝聚，没有一丝外溢！

　　蔡恒三道剑技所形成三个巨大金影，杀气凛然，但看上去却是虚大浮夸，在这条紫色巨龙面前，粗糙不堪，宛如低等货色，没有任何威力可言，仿若纸糊窗户，一捅即破！

　　蔡恒猛然回过神来，望着半空紫色巨龙，惊诧不已。

　　融合剑技！

　　这分明是融合剑技！

　　金丹期修者，能施展出真正剑技，实属稀松平常。能施展出剑技连发者，才是初窥剑道门径。他苦修剑技数百年，方算是初窥剑道门径，终于能够施展出剑技三连发！

　　和那些只能施展出剑技两连发金丹后期修者相比，他在剑道上成就，已是远远领先！

　　剑技两连发，和剑技三连发，是完全不同概念。

　　对于他这种金丹后期修者来说，剑技已经臻至大成，随便一道剑技，都是威势惊人，撼天动地。剑技连发，每多施展出一道，威力都是翻倍提升！根本不是寻常人能够想象。

　　以他资质和拥有资源，能领悟出剑技三连发，已是实属不易。

　　骆言不过是千羽剑门一位长老，不论是身份地位和拥有资源，都完全无法和他相比，竟然也领悟出剑技三连发！丝毫不比他逊色！这已是令他吃惊莫名！

　　但更令他难以置信是，骆言在剑道上成就，还要远远胜过他，竟然领悟出融合剑技！

　　融合剑技，威力要比剑技连发还要高出一个层次！

　　但领悟难度，也是极其苛刻！

　　天霄界第一人，无双真人，现在在剑道上成就，也不过是达到融合剑技层次。

　　他数十年前，就已领悟出剑技三连发，但数十年过去，在剑道上竟是毫无寸进！不仅没有做到剑技四连发，更是没有做到融合剑技，堪称毫无建树！

　　骆言所拥有条件，要比他差许多，竟然先他一步领悟出融合剑技！

　　已是和无双真人平起平坐！

　　这道紫色火龙，威势震天，他这剑技三连发，在紫色巨龙面前，不堪一击！

　　这都不是令他无奈之事。

　　即便骆言施展出融合剑技，以他实力和底牌，同样能够抵挡！

　　但这次却是不知为何，在他刚刚施展出剑技三连发时，神识竟然有一刹那的恍惚！

　　这种恍惚，来得极其突然，连他自己都不明所以，诡异莫名。在这剑拔弩张，已是比拼真正实力时刻，他竟然会恍惚！而且，更令他诧异是，这种恍惚来得快，去得也快！他回神极其迅速，只是一刹那，这种恍惚又蓦然消失！

　　但就是这一刹那的恍惚，对他影响极大！

　　金影灭，威力极大，犀利无匹，气势一往无前，无可阻挡！

　　金主杀伐，最是犀利！

　　但刚刚那一刹那恍惚，令他三道剑技，皆是猛然一滞！

　　金影灭，最重气势，甚至所有剑技，都讲究一往无前，不致敌死命，决不罢休！

　　三道金影灭，在这一滞之下，流畅和气势皆是被打破，威力大不如前！

　　本来，他剑技三连发，虽然威力不如骆言融合剑技，但也不会如现在这么不堪！

　　三道巨大金影，竟然在紫色巨龙攻击下，没有任何反抗！

　　紫色巨龙狂舞，张开大口，一下将三道金影吞入腹中！

　　龙身翻腾，所有围观者，都能清晰看到，紫色巨龙体内，三道金影不停挣扎扭动，但这一切都是徒劳，紫色巨龙猛然全身紫炎大涨，巨龙体内三道金影，急剧消融，旋即化为乌有！

　　这一切都发生在短短一瞬之间，蔡恒刚发现紫色巨龙，还未有任何动作，紫色巨龙便呼啸一声，猛然俯冲而下，张开大口，向他扑来。

　　高台下面，三位万剑宗金丹期长老和一众灵寂期弟子，皆是猛然大惊，齐齐惊呼出声。

　　掌门实力如何，他们深有感触。

　　在整个天霄界，也至少是前五存在！

　　但为何今日那般诡异，面对骆言，竟然如此不堪一击！

　　三位金丹期长老，都是百思不得其解。

　　眼看高台上掌门便要落败，众人皆是紧张莫名。

　　几位蔡恒真传弟子，更是紧握拳头，面色通红，暗暗发力，希望师傅能够大发神威，逆转形势，来一个华丽的逆袭，将骆言击败在地！

　　但场上形势，并没如他们想象般那样发展。

　　紫色巨龙呼啸而去，直击蔡恒！

　　时间紧迫莫名，根本来不及施展出剑技抵御。

　　蔡恒眸中露出一抹惊骇，猛然一咬牙，全力催动灵力！

　　灵力疯狂运转，他整个人都瞬间化为一个金人！

　　金光闪烁，如同金海！

　　在这一瞬间，一件金光闪烁宝甲，猛然出现在他身上！

　　本命宝甲，金灵甲！

　　金光闪耀，璀璨莫名。

　　金灵甲光芒闪烁，威武不凡。

　　蔡恒穿上金灵甲，整个人傲立半空金海中，不可一世。

　　他面上扶起一抹极其自信微笑，望着飞来紫色火龙，凛然不惧！

　　金灵甲是万剑宗宗门传承之宝，是历代掌门护身宝甲，防御力极其强悍，即便是大成剑技，都难以攻破！

　　当然，宝甲防御力并非固定，也是因人而异。他祭炼成功金灵甲已有百余年，宝甲已是和他完全契合，他现在已能发挥出宝甲六成防御力！而且，只要他全力催动灵力，宝甲防御力还会被激发更多！

　　以他和骆言旗鼓相当修为，挡下这条紫色巨龙，极有希望！

　　紫色巨龙狂舞，撼天动地。

　　整片天地，都仿若被这条紫色巨龙折服，颤动不已。

　　鸣音阵阵，震荡不止。

　　骆言面色通红，灵力疯狂运转，不要命般，全力催动紫色巨龙。

　　在他灵力疯狂催动下，紫色巨龙又再度涨大两分！

　　融合剑技，是隐心伤愈后出言指点，他苦思之后，豁然顿悟，方领悟而出。

　　现在这条紫色巨龙，是他在剑道上最高造诣，之前练习，他只能做到将两道剑技融合为一，现在将三道剑技融合为一，是他第一次能够做到！

　　大战，果然是剑修进阶最佳试炼场。

　　这三道剑技融合，威力到底强大到何等地步，连他自己都不知道。

　　但看到蔡恒身上金灵甲，他心中不由激发出无尽豪情。

　　今日，在这万众瞩目场合，与万剑宗掌门大战，若是他能击破万剑宗传承宝甲，何其壮哉！

　　灵力全力催动，骆言平拼命操控紫色巨龙。

　　紫光万丈，火海肆虐，紫色巨龙挟雷霆万钧之势，轰然落下！

　　轰！

　　紫光闪耀，金芒飞舞。

　　最犀利剑技和最坚固宝甲，轰然相撞！

　　林暮全神贯注，眼也不眨，紧紧望着蔡恒所在之处。

　　骆言长老和万剑宗掌门蔡恒大战，远出他意料之外！

　　金丹期修者实力，他一直看不出深浅。

　　每一次金丹期修者展现出实力，都强悍莫名，挑战他的想象。

　　但之前他观看所有战斗，都不如这样来的精彩震撼。

　　隐心实力固然远胜骆言，但每一次出手，皆是轻描淡写，云淡风轻，根本看不出深浅，场面也远不如这样战斗来得震撼、华丽、令人热血沸腾！

　　其他修者战斗，剑技虽然同样华丽精彩，但和骆言长老剑技相比，逊色太多！

　　按焚凝所说，骆言长老这条三道剑技融合而出紫色巨龙，是融合剑技！

　　融合剑技，比剑技三连发，还要更高处一个层次！

　　再进一步，便能领悟剑意！

　　强大！无可匹敌强大！

　　攻击力强悍到如此地步，连万剑宗掌门都不敢硬撼，只能拼尽全力，祭出本命灵甲抵挡。

　　一攻一守，两人实力，高下立判！

　　金光轰鸣，紫光狂舞。

　　一阵轰然巨响传来，天地都在震动！

　　紫色巨龙在这一击之后，瞬间崩碎，化为火海。

　　紫色火海中，一道璀璨金光，任凭紫色火潮一波波袭来，岿然不动，仿佛坚固无比，无物可破！

　　但片刻工夫后，金光开始减弱，在紫色火海侵蚀下，渐渐微弱。

　　骆言双眸通红，眸中闪过一抹疯狂，灵力更加疯狂运转，火海更旺！

　　金光在火海如潮侵蚀下，渐渐隐灭。

　　火海如同潮水，缓缓落去。

　　一道人影和火海一起，倏然坠落！

　　正是蔡恒！

　　他身上金灵甲，已是斑驳不堪，坑坑洼洼，光芒尽皆隐去。

　　法宝极度损坏，灵性大失，蔡恒损伤惨重！

　　他面色灰白，一张口，吐出一口鲜血。

　　血迹喷洒，划过半空，弥漫开来。

　　漫天血红，惨烈无比！

　　蔡恒落败！


第三百三十二章 连爆两人

　　漫天血红，如雨如雾，飘飘洒洒，凄美绚烂。

　　蔡恒身如秋叶，飘落而下。

　　之前金光闪烁金灵甲，现在已是黯淡无比，没有一丝光芒。宝甲裂纹密布，坑坑洼洼，斑驳不堪，如同一堆废铜烂铁。紫色巨龙一击，几乎将它完全击破！

　　本命法宝和心神相连，金灵甲破损不堪，蔡恒受创同样极重！

　　丹田中传来阵阵剧痛，蔡恒面色灰白如土，疼痛难忍，经脉更是如龟裂一般，蚀心蛀骨。整个人都已痛到麻木，全身都快失去知觉，只能眼睁睁看着自己无力落下，而无力回天。

　　身形向下飘落，蔡恒双眼紧紧盯着骆言，眸中尽是不甘。

　　败了！他败了！

　　这场失败，他完全始料未及。

　　和骆言相比，他占尽优势，如今败在骆言手中，他万分不甘！

　　他是万剑宗掌门，实力强横无匹，威震一方，骆言算什么？

　　不过是千羽剑门一位长老，不过是一位实力略微出色金丹后期修者！

　　在千羽剑门中，骆言实力都要排在时未寒和隐心之后，根本上不了台面。

　　但就是这样一个人，当着天霄界十大掌门、数百金丹期修者、数万灵寂期修者之面，将他击败！

　　连镇派之宝金灵甲，都未能挡住骆言融合剑技！

　　金灵甲，防御力极其强悍，门中有记载，曾有掌门靠着这件宝甲挡下过融合剑技！

　　这正是他自信来源。

　　在他看来，只要他全力催动宝甲，虽不说天下无人可破，但在目前天霄界中，除去无双真人和隐心之外，定然再也找不出第三人！

　　但事与愿违，骆言偏偏做到不可能之事！

　　融合剑技威力，竟然比他想象中，还要强大得多！

　　紫色巨龙威力，强悍至极，他身穿金灵甲，也是无法硬抗！

　　这场失败，原因也不止于此。

　　融合剑技，威力固然极其强悍，但万剑宗传承数百年镇派之宝金灵甲，防御力也是丝毫不弱，只要修为足够深厚，全力催动，挡住骆言这融合剑技，绝非不可能！

　　之所以挡不住，是因为，他修为不如骆言！

　　金丹期巅峰！

　　骆言已是金丹期巅峰！

　　他苦修数百年，如今也不过是金丹后期，骆言竟然先他一步，进阶到金丹期巅峰！

　　这同样令他吃惊莫名，措手不及。

　　金丹期修者，修为提升极其艰难，愈是到后期，进境愈发缓慢。这并非单纯靠丹药累积便能提升，金丹期境界，瓶颈极多，每一道瓶颈，都需靠修者慢慢领悟，方能突破。

　　修炼瓶颈因人而异，不同修者，所遇瓶颈全然不同。

　　通常情况下，天资越好，基础越深厚，所遇瓶颈便越少，修为进阶便越快！

　　他是一派掌门，不论是天资还是拥有资源，亦或者从前打下基础，都是要胜过骆言，他无论如何都没想到，骆言修为竟然能超过他！

　　只是，即便骆言修为胜过他，即便骆言能够施展出融合剑技，他也不该败！

　　他秘密底牌，一样都未施展出，便如此落败，实在不甘！

　　高台近在咫尺，蔡恒带着满腔不甘，砰然坠落在地，尘烟弥漫。

　　直到昏迷前一刹那，他心中闪过最后一个念头：我为何会莫名其妙恍惚一刹那？

　　这才是他落败真正原因！

　　尘烟四起，一片迷蒙。

　　蔡恒坠落在地，全场皆是震撼莫名。

　　万剑宗掌门，败了！

　　几大门派掌门，望着骆言，面上同样难掩惊讶。

　　骆言实力，何时强悍到这等地步？

　　几大门派掌门，心中皆是感到一股莫名压力，望向骆言目光，和之前已是迥然不同。

　　他们实力和蔡恒相比，也不过是不相伯仲，有些人甚至还略有不如，而骆言，竟然能够强悍出击，一举击败蔡恒。若他们对上骆言，结果和蔡恒怕也一样，有败无胜！

　　融合剑技！

　　金丹期巅峰！

　　不论是剑道上造诣，还是修为，骆言都已超越他们！

　　第七座高台上，时未寒望着骆言，同样惊异不已。

　　骆言实力，他了如指掌。

　　之前两人大战，他还略占上风，不论是修为还是剑技，他都和骆言相差无几，靠着千羽剑门镇派之宝千羽剑，他还能占据一些上风，若是施展出底牌，定然能够稳赢骆言！

　　但现在，骆言所展现出实力，远胜从前！

　　即便是他，都没有自信，一定能够胜过蔡恒，而骆言，却是做到了！

　　紫色巨龙，威力强横无匹，威力已然全面胜过他剑技三连发！

　　融合剑技！

　　时未寒眸中闪过一抹微光，望一眼站在第六座高台上隐心，若有所悟。

　　隐心静静站在高台之上，望着昏迷在地蔡恒，神色淡然。

　　无双大殿前，无双真人面上带着淡淡笑意，望着隐心。

　　之前一切，他看得清清楚楚。

　　骆言能够击败蔡恒，隐心功不可没！

　　这场试剑大会，无双剑门本意参与争夺，之前和隐心商谈，两人已是达成共识，今后天霄界，将由隐心来主宰，他要闭关苦修，全力冲击剑意境界。

　　天霄界门派众多，掌控极为不易，即便是他，有时也感力不从心，大多数时候，只要其他门派做事不是太过分，他都会放任自流，任其自由发展。

　　门派兴亡交替，繁荣没落，他都静静看着，极少干涉。

　　所幸，无双剑门实力超群，震慑力极强，这些门派，尤其是十大门派，并不敢乱来，天霄界至今都比较安定，没有发生什么大动乱。有这样安静环境，修者实力发展也是比较顺畅。

　　和百余年前相比，天霄界现在灵寂期修者数目，已是翻倍！

　　天霄界虽只是小界，但现在繁荣发展，实力也已不弱。

　　今后数十年，若他闭关苦修，隐心若想镇住天霄界安宁，必然要拿出足够实力！

　　当然，隐心实力确实强横，他现在都没自信能够胜之，但仅靠隐心一人，也是无法震慑天霄界。

　　其余金丹期修者，若是联手攻之，隐心也难抵挡。

　　但若隐心能够占据三座峰头，凭借这海量资源，定然能够培养出足够数量金丹期修者！

　　隐心一行，现在都已有四位金丹期修者，届时若再培养出几位弟子，实力都要胜过御灵宗！

　　如今，骆言也展现出极强实力，剑道造诣都已直追他，前景极其璀璨！

　　高台之上，骆言面色发白，一阵虚弱。

　　刚刚战斗虽然极其短暂，但他不顾一切，全力攻击，灵力消耗极其剧烈，体内灵力剩下都不足三成！

　　顾不得围观修者惊讶和议论，骆言忙一拍储物袋，取出一个青色小瓶，倒出两枚淡青色丹药，仰头服下。

　　四品返灵丹！

　　这是寒冰仙子特意炼制出恢复灵力丹药，只需服下一枚，便能恢复两成灵力！

　　两枚返灵丹，至少能恢复他四成灵力！

　　时间紧迫，骆言站在高台之上，便开始默默运转心法，炼化药效，恢复灵力。

　　万剑宗三位金丹期长老，在最初惊讶之后，迅速反应过来。

　　这试剑大会，尤其是门派大战，主要比拼是门派整体实力，车轮战再正常不过。

　　蔡恒落败，虽然意外，但也消耗骆言许多灵力，若现在有人上场，极有可能会取得胜利！

　　万剑宗现在还有三位金丹期修者，只要有一位金丹期修者能够击败骆言，剩下两人对付焚凝，还不是绰绰有余！

　　三位万剑宗长老，完全将林暮忽略！

　　他们又不是钱雄，根本不会犯那种低级错误，而且，他们实力也都是远胜钱雄，又拥有法宝，任凭林暮再如何利害，也不过是一位灵寂期修者，完全无法对他们构成任何威胁！

　　现在，最重要之事，便是有人上去击败骆言！

　　两位金丹中期长老，齐齐望着唯一一位金丹后期长老。

　　顾海没有任何推辞，时间紧急，机不可失，他连招呼都未打，心念一动，一柄青色飞剑顿时从他体内飞出，剑光一闪，人已是从原地消失，飞上高台。

　　刚一飞上高台，顾海忙将蔡恒送回台下，随后遁光一闪，再度飞回高台。

　　没有任何犹豫和迟疑，也未和骆言言语，顾海上来便全力发动攻击！

　　青色飞剑猛然飞出，光芒大盛。

　　剑光闪烁，青光盈盈，一阵碧色浪潮倏然出现。

　　碧潮翻涌，奔腾肆虐，强横无匹，仿若能席卷一切！

　　剑技，碧波潋滟！

　　海潮澎湃，铺天盖地，倾覆而下！

　　紧随这道剑技之后，又是一道碧波潋滟！

　　剑技两连发！

　　骆言拼命运转心法，丹药在体内化为阵阵灵力，澎湃灵力，让骆言愈发自信。

　　心念一动，紫炎剑瞬间飞出。

　　紫色火海蔓延，一条火龙倏然现出！

　　剑技，紫炎狂舞！

　　紧随这道剑技之后，又是连续两道火龙飞出！

　　剑技三连发！

　　骆言深知自己灵力不足，越是缠斗，对他越是不利，若他这场落败，后面仅凭焚凝和林暮，根本没有任何希望取胜！这场比试，他一定要胜！

　　三道紫色火龙，瞬间融合，化为一条紫色巨龙！

　　融合剑技！

　　刚一交手，骆言便没有任何隐藏，实力全都爆发而出！

　　紫色巨龙狂舞，呼啸不止，俯冲而下！

　　顾海青碧潋滟同样直飞而来，威势极猛！

　　两道碧潮和紫色巨龙在半空相遇！

　　哧！

　　白雾阵阵，瞬间弥漫。

　　碧潮在火龙奔腾下，一下化为水雾，再无威力可言！

　　紫色火龙肆虐，气势不减，直扑顾海。

　　顾海惊诧莫名，他根本没有任何灵甲，这紫色火龙，他完全无法抵挡！

　　没有任何犹豫，顾海身形猛然一闪，瞬间跳下高台。

　　“我认输！”高台之下，顾海仰头望着空中威势震天骆言，惊颤道。


第三百三十三章 压轴出场

　　火海弥漫，转瞬隐去。

　　骆言随手一挥，天空顿时恢复平静。

　　火海敛去，下面人群却开始沸腾。

　　“连爆两人！”飞叶剑门掌门越筠赞叹道：“骆言实力，当真深不可测。万剑宗掌门蔡恒，大长老顾海，竟然齐齐败在他手下，不可思议，实在令人难以置信！”

　　“骆言对火系剑技掌控，已经超出常人想象。”火离剑门掌门尚壁点头道：“融合剑技，更是远超绝大多数金丹期修者！整个天霄界，领悟出融合剑技之人，也不过三五人，能将剑技三连发融合为一个剑技之人，怕也只有骆言和隐心、无双真人三人！”

　　越筠敬佩不已道：“十大门派掌门，在他面前，都相形见绌！”

　　尚壁一脸神往道：“若是我们能领悟出这等融合剑技，即便无法结成元婴，此生也是无憾！”

　　越筠点头赞同：“实力为尊，再现实不过。难以想象，仅是骆言和隐心两人，便如此强悍，在这次试剑大会上风光无限，若是千羽剑门未曾分裂，现在也不知会强大到何等地步！”

　　“这还用说，定然是无比强大！”尚壁坚定无比道：“胜过御灵宗，都已是板上钉钉之事。或许，和无双剑门相比，略有不如，但也相差不多！”

　　“别的不说，单说这次十大峰头争夺，千羽剑门便风头出尽！”尚壁续道：“无双剑门，也不过占据排行第一和第四两两座峰头，千羽剑门，单是隐心这一方，便已占据排行第二、第六峰头，若是这排行第五峰头也能拿下，便是三座！以时未寒一方实力，拿下排行第七峰头，并非什么难事。如此一来，千羽剑门便能占据四座峰头！”

　　“占据半壁江山！”越筠面上闪过一抹惊色：“竟然会这样，实在出人意料！”

　　此言一出，连两人身周一众金丹期修者，面色都是猛然一变。

　　这次试剑大会，跌宕起伏，远出所有人意料之外。

　　蹊跷之处，实在太多。

　　实力最强大无双剑门，竟然没有参加这次试剑大会，反而还主动拿出一座峰头让各大门派争夺。

　　排行第二门派御灵宗，也是失利，并没如之前一样，占据第二座峰头，整个御灵宗，被隐心一人击败！

　　排行第三门派千羽剑门，分裂后，反而占据四座峰头！

　　万剑宗，实力至少是前五，但现在也即将失去排行第五峰头。掌门蔡恒身受重伤，门派实力大降，这次若真落败，前十峰头中，怕都难以攻占一座了。

　　其余门派，诸如天剑门，断剑门几个实力强横门派，只能去和余下近百个小门派争夺排行第八、第九、第十三座峰头。

　　众人思虑片刻，恍然明白。

　　这一切，源头皆是隐心！

　　隐心刚一出山，便打破整个天霄界格局！

　　无双真人都要为他铺路！

　　御灵宗都要退避！

　　十大门派也要避其锋芒！

　　想及此处，其余人心中都是猛然一颤。

　　一个人的威势，竟然强大到这种地步！

　　而千羽剑门中，现在也并非隐心一人强大，时未寒实力也同样能够排进天霄界前五！

　　若说这两人，一位是天霄界数百年来最惊才绝艳之人，一位是天霄界排行前三门派掌门，实力进入天霄界前五，也极符合常理，并不太过令人吃惊。

　　骆言，才是真的令人震撼！

　　他资质不是最厉害，地位不是最崇高，拥有资源也无法和各大门派掌门媲美，但他实力，却是震慑整个天霄界！十大门派中，除去无双真人外，有哪个门派掌门敢说能够胜他？

　　众人望着骆言，一脸震撼和惊讶。

　　高台之下，顾海面色颓然，仰望空中骆言，心中惊骇莫名。

　　骆言表现，远出他意料之外。

　　他之前见骆言灵力消耗甚剧，是以有自信上台挑战，以为靠着自己灵力比骆言充沛，便能从中捡到便宜，但他无论如何都没想到，战况竟然是这样！

　　刚一上场，他便落败！

　　他在骆言手中，都未能走出一个回合！

　　若非这只是试剑大会，若是生死对决，他现在只怕早已尸骨无存！

　　骆言修为之深厚，连他都感到不可思议。

　　同样是金丹期修者，为何差距这么大！

　　他全力施展一次剑技两连发，体内灵力都已耗费一半！

　　骆言之前和掌门蔡恒战斗时，已是展出过一次威力极为强大剑技三连发融合剑技，那种强大威力，若是要他来施展，别说施展不出，即便施展出来，体内灵力也好耗去八成以上！

　　而骆言，在施展过一次强悍融合剑技之后，竟然还能梅开二度，再次施展！

　　紫色巨龙威压震天，攻击力强悍无匹，掌门拥有镇派宝甲都无法抵挡，他也唯有认输。

　　这场比试，他输得心服口服！

　　顾海惊颤不已，畏惧望一眼骆言，剑光一闪，飞回万剑宗所在之处。

　　这时，骆言整个人却是倏然从半空落下，面色一阵发白。

　　他已是力竭！

　　融合剑技，他也只是刚刚领悟，每一次施展，无论是他身体，还是对他灵力，都是极大挑战，无比艰难。即便是服用寒冰仙子所赠返灵丹，连续两次施展融合剑技，对他来说，依然是极大负担，所有灵力都尽皆耗尽。

　　顾海回头见此情景，顿时后悔不迭。

　　刚刚他爆发剑技，同样是全力施展，灵力消耗也是不小，现在体内灵力已是不足六成！但即便这样，对付灵力耗尽骆言，他还是有信心。

　　只是现在，一切都已来不及。

　　试剑大会虽然允许车轮战，但两方对战，每个人只有一次登台机会。即便他现在灵力充沛，也是无法再上台！

　　这也是为何骆言灵力不足四成，还极力坚持原因。

　　剑光闪烁，顾海不甘心飞回。

　　剩余两位金丹中期长老贺良和楚竹，忙上前迎接。

　　“现在如何办？”贺良望着顾海，一脸担忧。

　　“战！”顾海坚定道：“唯有战！这次若是落败，掌门又已重伤，咱们此行前景极其不利，甚至，极有可能，十大峰头中，咱们连一座都争不到！”

　　“若是无法占据十大峰头，便只能去和那些小门派一样，争夺那些小型灵脉之地。”顾海道：“费劲心机抢到一座小型峰头，可能连十万块下品灵石都无法开采出。”

　　“十万块下品灵石，连一柄品质较佳极品法器都无法购买！”楚竹在旁点头道：“可以想象，门中弟子以及我们几人修炼资源，更是无从购买，当真是举步维艰，难以为继。”

　　“事不宜迟！”顾海道：“趁着骆言现在灵力耗尽，贺良你尽快上去，将他击败！随后你尽量和焚凝周旋，努力耗费他灵力，为楚竹奠定优势。楚竹，你一定要击败焚凝！”

　　贺良和楚竹齐齐点头：“拼了！”

　　自始至终，三人依然没有将林暮考虑其中。

　　贺良心念一动，一柄金色飞剑顿时飞出，金光一闪，他整个人倏然消失，飞上高台。

　　骆言拼命运转心法恢复灵力，只是他灵力消耗太过剧烈，在这片刻间，任他如何努力，也是无济于事，体内灵力仿如枯泉，只涌出稍许，连一个最普通剑技都无法施展出来。

　　骆言暗叹一声，身影一闪，飞下高台。

　　林暮和焚凝忙上前迎接。

　　高台之上，贺良面上猛然一惊。

　　骆言竟然没有和他交手，直接下台！

　　这令他惊喜不已。骆言实力，太过震撼，连他都担心，自己上来是否会受伤。现在骆言下去，他心中顿时轻松许多。焚凝实力虽然不俗，但和骆言相比，还是天差地别。即便他无法战胜焚凝，只要尽量耗费焚凝灵力，楚竹取胜并不困难！

　　正在他欣喜间，焚凝已是转瞬飞来。

　　焚凝伸手一指，一柄赤红色飞剑，直直袭向贺良。

　　贺良金色飞剑不甘落后，同样直攻上前。

　　叮！叮！叮！

　　金光闪耀，火星四溅，两柄飞剑在空中相击上千次，威势镇人！

　　贺良无意争胜，只是费劲心机想要耗费焚凝实力。

　　是以他并不施展极为耗费灵力剑技，而是纯以剑招攻击，准备慢慢耗下去。

　　贺良心思，焚凝看得清清楚楚，这正中他下怀。其实贺良真若和他比拼剑技，他丝毫不占上风，毕竟他擅长是炼器，对剑技领悟，反倒不如其他金丹中期修者。也正是因为炼器，他灵力耐力要比其余金丹中期修者强大许多。这样耗下去，固然能够耗费他大半灵力，贺良定然是稳输无疑！

　　万剑宗几人心思，他已是猜到。

　　只是即便他灵力耗尽，败给楚竹，后面还有林暮压轴！

　　为何贺良还如此自信？

　　难道，他们根本没将林暮看在眼中？

　　想及此处，焚凝面上和贺良一样，也是露出一抹淡淡笑意，但飞剑攻击却愈发炽烈！

　　焚凝全力以赴，抱着必胜决心。

　　骆言下台后，只对他说一句话：“你全力战胜一人便可下台，余下一位，交给林暮！”

　　他想不出，骆言和隐心为何执意如此，连这试剑大会，都当做儿戏。

　　难道，两人真的是想要培养林暮？以战养战？在战斗中突破？

　　剑修实力，确实能够通过一场又一场生死大战，迅速提高。

　　只是，隐心和骆言执着，还是令他无法理解，竟然舍得拿出一座排行第五峰头来培养林暮！

　　若林暮失败，不仅会失去这座峰头，连自己性命，都有可能丢失！

　　焚凝如此想着，飞剑攻击确实愈来愈急，他全身汗水直流，衣衫都已湿透。

　　贺良体内灵力急剧消耗，望一眼对面同样消耗剧烈焚凝，贺良猛然发动最后一击，用尽全身灵力，在这一击也被焚凝极力挡住之后，他心满意足飞下高台。

　　令他惊诧是，焚凝紧随他之后，也飞下高台！

　　站在骆言身旁林暮，这时，却御剑飞上台来。

　　贺良飞回万剑宗所在人群，和楚竹、顾海两人对望一眼，三人眸中都是闪过一抹惊讶。

　　骆言竟然真的让林暮来打最后一场！

　　楚竹二话不说，直接飞上台去。

　　他面上笑意弥漫，已是笑出花来。

　　这场比试，他必胜无疑！

　　这排行第五峰头，已是注定要落入万剑宗手中！


第三百三十四章 比试布局

　　剑光闪烁，迷乱如幻，涌动如潮。

　　场下围观修者争先恐后，齐齐飞向第五座高台，瞬息之间，第五座高台便被围个水泄不通。高台之外，数万修者，里三层外三层，密密麻麻，天上地下，无处不在。

　　林暮挑战楚竹！

　　这将是极具看点一战，谁都不想错过，哪怕是金丹期修者，也都想一睹风采。

　　虽然所有人都清楚明白，林暮和楚竹并不在同一水平线上，两人实力天差地别，但这也无法阻挡众人热情。这场战斗，已经不仅仅是林暮和楚竹战斗！这其中，内涵太多！

　　对灵寂期修者来说，林暮实力，无疑是最顶尖几人之一，半步金丹异象，万中无一，却出现在林暮身上，这足以说明一切。楚竹修为已是金丹中期，实力强横无匹，根本不是灵寂期修者所能抗衡。

　　但大部分灵寂期修者，心中还是抱着一线希望，隐隐期待林暮能做些什么。

　　至少，要让金丹期修者知道，灵寂期修者，并非可以随意轻视，肆意践踏。

　　灵寂期修者，也能掀起一股波澜！

　　少数实力强大修者，则是冷静无比，紧紧盯着台上。

　　这次大比，林暮绝对是所有修者通往前三路上的一块强大拦路石，一些强大修者，都不愿错过这次机会，想要看看能否通过这次大比，看出林暮一些破绽和弱点，以便以后能有的放矢，灵活应对。

　　在这些灵寂期巅峰修者看来，这场比试，根本就如同儿戏！

　　灵寂期修者和金丹期修者，尤其是金丹中期修者差距，他们再清楚不过，林暮根本没有任何希望取胜！

　　和这些灵寂期修者目的不同，众多金丹期修者，已经不仅仅是来看热闹。

　　这场比试，是隐心一方和万剑宗最后一战，输赢与否，都在此一举。

　　这绝对是关键一战！

　　若林暮胜利，这座排行第五峰头，自然归隐心一方所有，其他人便没有心思再抢夺。

　　但所有人都明白，林暮胜利希望，实在太渺茫，甚至说，根本不可能！

　　一旦林暮落败，这座排行第五峰头，便将落入万剑宗手中。

　　第五座高台！

　　这才是众金丹期修者关注焦点。

　　一座排行第五峰头，所代表资源，所有金丹期修者，都是心知肚明。

　　万剑宗掌门已经重伤，失去战力，若是这座排行第五峰头被万剑宗得到，定然会有人上去争夺！

　　各大小型门派掌门也都是一脸期待，欲要从中分一杯羹，甚至都有几个小门派掌门暗中开始秘密联合，蠢蠢欲动。

　　高台之上，楚竹和林暮相对而立，一脸轻松。

　　对位林暮，他自信满满，但并未有任何轻视和大意。

　　钱雄前车之鉴，还历历在目，他定然不会再重蹈覆辙。

　　虽然他实力远胜林暮，甚至，斩杀林暮都并非什么难事。但是这场战斗，他一点也不敢掉以轻心。这不仅关乎自己声誉，同样关乎门派利益！

　　比试尚未开始，楚竹已是感受到一阵压力。

　　这股压力，自然不是来自林暮，而是来自外界，尤其是隐心！

　　不知为何，他与林暮这场大战，无双真人竟然没有布下任何禁制！

　　这意味着，场上比试，随时都有可能被人干涉！

　　隐心对林暮极其重视，为了他，甚至不惜斩杀杜澜来立威。甚至，自己现在都成为磨练林暮实力试剑石！

　　这场比试，他只能赢林暮，根本不敢杀林暮，甚至，连重伤，他都没胆量！

　　杜澜惨死景象，现在他都记忆犹新，无法忘却。

　　林暮不过是一位灵寂期修者，他已是金丹中期，前途无量。在隐心心中，林暮自然重要无比，甚至可以因为林暮斩杀他！但在他看来，拿他和林暮相提并论，他实在吃亏太多！

　　这场比试，他只需赢下林暮，拿下这座排行第五峰头便可，根本无需用尽全力，也无需招惹额外麻烦，甚至如果可能，他希望比试结束时，林暮依然安然无恙！

　　林暮站在楚竹对面，心潮澎湃，久久无法平静。

　　和楚竹对战，他也是没有任何胜算！

　　楚竹实力，强大至极，和之前被韩枫杀死钱雄迥然不同。不论是修为，还是飞剑，亦或者剑技，楚竹都要胜过钱雄一筹，而且，楚竹也根本不会大意。韩枫施展出剑技两连发，又拼着重伤，才侥幸杀死钱雄。

　　他在剑技领悟上，根本无法和韩枫相比，而楚竹实力又要比钱雄强大许多，两相比较，他根本没有希望取胜！

　　若是平日，他根本不会前来参加这场比试。

　　但现在不同。

　　在比试开始之前，隐心就已告知他，要他参与这场争夺。现在，争夺已是进入最重要阶段，他根本无法再退缩，一旦他失败，这座排行第五峰头，便会落入万剑宗手中。

　　这是林暮万万不愿看到。

　　这座峰头，对他重要无比。

　　他和父母、石头四人，资质都极其普通，若想凝结金丹，花费极为不菲，现在急需灵石。之前开店打算本是极好，但因为妖族禁止修者进入迷雾林狩妖，临雾坊生意受到极大打击，冷清无比，根本无法替他赚取足够灵石。

　　现在，唯一希望，便是十大峰头！

　　每一座峰头，尤其是排行靠前峰头，里面灵脉纵横交错，拥有海量灵石。甚至可以说，只要他能拼力拿下这座峰头，以后他和父母、石头几人冲击金丹资源，根本不用愁！

　　这场比试，他一定要竭尽所能，拼尽全力！

　　哪怕最终失败，也是无怨无悔。

　　他可以接受失败，但不允许自己不努力就直接认输！

　　“你实力不错！”楚竹这时忽然开口：“但只是在灵寂期修者中。在金丹期修者看来，你不过是一位拥有潜力修者，但潜力终究是潜力，不是实力！这场比试，你必输无疑！”

　　楚竹望着林暮，面带微笑：“不若你现在下台认输，于你于我都好。我省去一番麻烦，你也免去受伤风险，皆大欢喜！”

　　林暮望着楚竹，面带笑意道：“这场比试，我也没想着能够胜利。你也知道，我是被隐心长老逼上台来，若我现在下去，与他面子有损，让他如何面对其他大门派掌门？是以，不管输赢，我都要与你战一场。”

　　楚竹面色笑意依然，他似乎从林暮话中听出一股别样意思。

　　他并未插话，布下一个禁制，将两人罩在其中，静等林暮下文。

　　林暮面上笑意不减：“但正如你所说，我根本不是你对手。不若我们演一场戏，给隐心长老看！你不必急着胜我，待我将我全部实力都展现出来，令隐心长老对我表现满意后，我再下台认输。你看如何？”

　　楚竹恍然，面上笑意更盛。

　　林暮所说，他完全明白。

　　林暮若想凝结金丹，自然要靠隐心栽培。隐心又不傻，他看中只是林暮潜力，若林暮无法拿出令人信服表现，以后自然不会再耗费资源培养。林暮现在这种想法和做法，他当初也有过，是以非常理解。

　　楚竹笑着点头：“我答应你。而且，我会配合你，适当时候，我会故意示弱衬托你，待你将所有实力展现出之后，你便下台认输。咱们各取所需，互利互惠！”

　　林暮同样笑着点头：“这便开始！”

　　话音刚落，他一拍储物袋，立即祭出玄金剑。

　　楚竹答应他要求，他已是迈出第一步！

　　这场比试，他要一点点蚕食楚竹，直至胜利！

　　楚竹面色轻松，随手一挥，禁制倏然消散，心念一动，祭出一柄青色飞剑。

　　林暮催动灵力，玄金剑金光一闪，倏然飞向楚竹。

　　剑光璀璨，剑气四溢，犀利无匹。

　　剑招，剑气华金！

　　楚竹催动灵力，青色飞剑顿时飞上前。

　　剑气华金，攻击力极其强悍。

　　在灵寂期修者中，固然极其强大，极少有修者能施展出这样强大剑招。但对楚竹来说，这招剑招根本无法对他造成任何威胁。

　　楚竹心念一动，青色飞剑和玄金剑猛然相击。

　　叮！

　　青光弥漫，金光四溅，两柄飞剑倏然分开。

　　玄金剑猛然倒飞很远，明眼人一看便知，林暮落在下风。

　　下面观战灵寂期修者，瞳孔却是猛然一缩。

　　林暮这一招剑招，虽然没有造成任何效果，甚至还因此落入下风，但所有人也都看出，林暮这招剑招攻击力，绝对非同小可！

　　金丹期修者，强悍无匹，一个神识威压，便足以震慑住灵寂期修者。

　　林暮不仅没有被楚竹震慑，反而敢主动攻击！

　　楚竹是何等实力，金丹中期修为，法宝级飞剑，剑道造诣远胜林暮，但在这一击之下，林暮也只是略落下风而已。不少灵寂期巅峰修者，都在沉思，若是换做自己，怕是这第一击，自己便要落败！

　　一击没有凑效，林暮立即改变策略。

　　一拍储物袋，他手中顿时出现数十张符篆。

　　《爆炎符》！

　　没有任何犹豫，他立即将这些符篆同时激发。

　　数十张《爆炎符》，齐齐飞向楚竹。

　　火光震天，整片天空，都一片通红。

　　爆裂声阵阵，《爆炎符》齐齐爆发，火海肆虐，威势强悍至极！

　　楚竹一下被火海吞没！


第三百三十五章 消耗战

　　火海爆裂，翻涌如潮，肆虐不息。

　　楚竹整个人顿时淹没在火海中。

　　三十余张《爆炎符》齐齐激发，威力不容小觑。

　　火海蔓延，经久不息。

　　但令人诧异是，楚竹在火海中，竟然没有丝毫动静，他仿佛真湮没在火海中！

　　场下一些修为较低修者，面上皆是闪过一抹惊色，难以置信。

　　《爆炎符》威力在中阶符篆中，威力算是极其强大，数十张《爆炎符》齐齐激发，换做他们，自然是难以抵挡，但对金丹期修者来说，并不难化解。

　　楚竹竟然没有任何反抗，便被火海吞没！

　　和这些无知修者不同，顶尖灵寂期修者和金丹期修者，面色皆是平静无比，静观场上变化。

　　高台上空，火海燃烧片刻后，渐渐减弱，之前楚竹所在之处，一个青色护罩猛然现出。

　　青色护罩中，楚竹神色怡然自得，轻松至极。

　　楚竹面上带着淡淡笑意，心念一动，身前青色护罩倏然爆裂！

　　青色碎片四下散开，聚拢在护罩周围零星火焰一下被吹散，土崩瓦解。

　　数十张《爆炎符》，尽皆报废，没有任何效果！

　　“你要拿出真正实力！”楚竹面带笑意望着林暮，出言提醒。

　　演戏也要逼真点，如此表现，如何能够打动隐心？

　　林暮一言不发，未等楚竹话音落下，心念一动，玄金剑再度攻上！

　　金色飞剑，在天空倏然变幻，瞬间涨大数十倍！金光闪耀，照亮整座无棱峰，围观修者面上，皆是洒下一层金色光芒。金剑刚猛至极，猛然从天空直袭而下，直奔楚竹心口。

　　金剑迅捷无比，光芒凝实，没有一丝灵力外泄，甚至，众人只见一道金光飞过，连声音都未听见一丝。

　　《玄金剑诀》最强大剑招，玄金神剑！

　　面对如此犀利一剑，楚竹不慌不忙，随手一挥，身前青色飞剑猛然青光大盛，迎上林暮玄金剑。

　　叮！

　　青光濯濯，辉光盈盈，一下盖住所有金光。

　　金芒只短暂爆发一下，便被青光压制住。

　　一道金影闪过，玄金剑倒飞而回。

　　林暮神色一震，气血翻涌，面色白一阵红一阵。

　　这一击，再度没有凑效！

　　没有任何喘息，林暮一拍储物袋，又是取出三十余张《爆炎符》！

　　《爆炎符》如同烟花，直飞楚竹，在空中绽放，绚烂无比。

　　楚竹再次被淹没在火海中！

　　趁此间隙，林暮忙全力运转《五行心法》恢复灵力，灵气涌动，迅速向他汇聚。

　　无棱峰是六品洞天福地，灵气浓郁无比，对他这样筑基期修者来说，在此恢复灵力再迅捷不过。

　　灵气不断向林暮汇聚，他刚刚施展剑招玄金神剑所消耗灵力，在急速恢复着。

　　与此同时，楚竹如法炮制，再次释放出一个青色灵力护罩，挡住《爆炎符》所汇聚成火海。

　　现在，他仍然轻描淡写，这《爆炎符》威力虽然不错，但根本无法对他造成任何威胁。

　　火势渐渐变弱，楚竹心念一动，青色护罩再度爆裂，火焰翻飞。

　　这时，火焰之中，一柄金色飞剑倏然飞来。

　　正是林暮飞剑！

　　又是剑招玄金剑诀！

　　楚竹面色带着不耐烦，伸手一指，青色飞剑一下迎上前，一下将林暮玄金剑击飞。

　　没有任何停歇，林暮立即又激发数十张《爆炎符》，袭向楚竹。

　　火海肆虐，再度包围住楚竹。

　　《爆炎符》刚一释放出去，林暮忙又运转《五行心法》，恢复灵力。

　　和楚竹这场战斗，林暮在场下便开始谋划。

　　和楚竹相比，他没有任何优势，几乎没有任何希望取胜。但凡事无绝对，只要有那么一丝机会，林暮都不愿放弃这其中的一点点可能。

　　固然，不论是修为还是飞剑，楚竹都胜过他。但和楚竹相比，他也并非一无是处。

　　在剑技领悟上，他自觉丝毫不逊色于楚竹，这已是得到骆言长老证实，楚竹也不过刚刚领悟出真正剑技！神识方面，在这次突破后，林暮也已达到神识化形境界，神如剑，已是真正能和金丹期修者媲美！体魄方面，在经过药液洗礼后，林暮也极为自信，丝毫不逊色于楚竹！

　　这场比试，他并非没有一点希望。

　　而且，这也只是一场比试。有隐心在场，楚竹缚手缚脚，或许根本不敢拿出全部实力，以免误伤他。金丹期修者剑技，强大无比，远非灵寂期修者所能抗衡，一个不慎，便能致人死命。

　　若非万不得已，林暮都能猜出，楚竹绝不会施展强大剑技！

　　他之前和楚竹商量，和他演一场戏，确实是在演戏，只是却不是欺骗隐心，而是欺骗楚竹！

　　若楚竹真认为他会自动认输，对比试会更加放松，所能拿出实力，还要再打折扣！

　　若楚竹不相信，林暮自认也不会损失什么。但看楚竹现在表现，似乎真是听信他所说。

　　对此，林暮毫不意外。

　　换成任何一个人，听到他这样提议，都会不由自主相信。毕竟，双方实力差距，在外人看来，天差地别，有这样提议，也极为正常。尤其是林暮还拿出隐心做幌子，想让隐心对他表现满意，这令楚竹更加放松警惕。

　　其实林暮真正想法，是要消耗楚竹灵力！

　　他和楚竹真正巨大差距，是在于飞剑品质和修为深厚上。

　　飞剑差距已是固定，暂时无法弥补。但修为差距，却可以改变！

　　林暮之前不论是施展剑招，亦或是释放《爆炎符》，目的皆是消耗楚竹灵力！

　　虽然暂时成效不大，但慢慢积累，他相信，迟早能磨死楚竹！

　　温水煮鱼，而鱼不自知，待到察觉危险来临时，一切都已来不及！

　　现在，林暮剑招和《爆炎符》交替使用，正是在慢慢实施计划。

　　施展剑招所消耗灵力，他很快就能在释放《爆炎符》时恢复大半，而反观楚竹，却在他连绵不绝攻击下，灵力不断消耗。此消彼长，长此以往，他和楚竹灵力差距，绝对能够弥补！甚至，还有可能发生逆转！

　　对此，林暮有极大自信！

　　他身上现在有一万张《爆炎符》，底气极其充足。

　　一次攻击，不过消耗他三十余张《爆炎符》，一万张《爆炎符》，足够他释放三百余次！

　　在《爆炎符》攻击间隙，他还会不停用剑招攻击。

　　三百余次《爆炎符》攻击，三百余次剑招攻击，若是楚竹真一一接下，或许根本不用林暮施展剑技，他自己便会力竭而亡！

　　之前布局，楚竹已是不自觉跳入其中，林暮现在唯一要做，便是实施自己计划。

　　他手中《爆炎符》不停释放而出，攻向楚竹。

　　《爆炎符》攻击刚一结束，他又立即施展剑招攻击，让楚竹疲于应付，不停消耗灵力。

　　林暮这种死缠烂打手法，楚竹在刚一开始时，还能有兴致细细化解一番，但次数变多之后，他一点也不耐烦，林暮每一次攻击，不论是《爆炎符》形成火海，还是玄金剑攻击，皆是被他一剑劈开。

　　在这种情形下，他也并未失控，依然控制着自己攻击强度。

　　隐心就在第六座高台上，望着这边，他根本不敢全力施为，攻击缚手缚脚，本身实力也是无法完全发挥出来。至于剑技，他更是不敢施展，林暮到现在，都未施展出剑技，似是还未领悟剑技，若他施展出剑技，极有可能一剑就将林暮击毙！

　　这同样是束缚他地方。

　　这场比试，他看似占尽上风，但打得极不舒服。主动权一直掌握在林暮手里，不论是攻击防御，他都要跟着林暮走，没有一点自主发挥余地。

　　反观林暮，攻击却是发挥出全部实力，酣畅淋漓。

　　楚竹一直在忍受，在等待。忍受着这毫无乐趣的打斗，等待着林暮尽快将自己实力展现出来，结束这场没有任何悬念的战斗。

　　火海肆虐蔓延，金影犀利无匹。

　　林暮《爆炎符》和剑招攻击，愈发熟练，两者间配合，愈发完善，每次《爆炎符》刚一结束，玄金剑便会恰到好处攻至楚竹身前，节奏掌握极其完美！

　　下面围观修者，望着场上形势，皆是面面相觑。

　　几位灵寂期巅峰修者，额头冒出阵阵冷汗。

　　林暮这样攻击，杀伤力并不如剑技来得强大直接，但几位灵寂期顶尖修者，面色皆是凝重无比。林暮这样攻击，已经形成节奏！单纯一次攻击，稍微有点灵寂期修者，都能接下，但面对林暮这样如同潮水般，一波波袭来的强大攻击，任凭实力再强大灵寂期修者，也是难以抗衡！

　　太逆天了！

　　“他身上到底带着多少张《爆炎符》？”一位灵寂期巅峰修者声音发颤，不由自主道。

　　“这样攻击，谁能挡下？”另一位灵寂期巅峰修者，同样惊叹道。

　　就在场下围观修者惊叹之际，高台上情势再度变化！

　　林暮再度加快攻击频率！

　　《爆炎符》如同潮水般，从林暮手中不停流出，飞向楚竹。

　　与此同时，玄金剑飞舞变幻，毫不间歇攻击向楚竹，金光闪烁，犀利无匹。

　　双管齐下！

　　爆裂声不绝于耳，火海涌动，火光震天，金光四溅，剑鸣阵阵。

　　这一波强大攻击，令人眼花缭乱！

　　楚竹修为再强大，在这样极速攻击下，也是疲于奔命，青色飞剑不停飞舞，抵挡着绵延不绝火海和暗中不时飞来的玄金剑，汗水不停从楚竹额头上渗出，随即汇聚成豆大汗珠，从他面颊上滚落而下。

　　这应该是林暮最后一波强大攻击！

　　楚竹手忙脚忙应付，丝毫不敢掉以轻心。

　　这种攻击，连他都感到心颤！

　　青色飞剑闪烁不停，上下飞舞，紧紧护住楚竹全身，挡住所有攻击。

　　与此同时，楚竹体内灵力也是如同流水般，哗哗流失，极速消耗着！


第三百三十六章 硬撼金丹

　　符篆满天飞，爆裂声阵阵，一张张《爆炎符》极速飞向楚竹。

　　青色飞剑狂舞，剑光闪烁，摇曳生姿，飞剑速度快到极致，将所有火焰都挡在楚竹身前一丈之外。

　　金丹期修者实力，强悍莫名，楚竹飞剑一闪，便能将一张《爆炎符》击飞很远。

　　符篆流，尤其是品阶只是中品符篆的《爆炎符》，威力根本不足以威胁到楚竹。

　　林暮双手舞动如织，幻影丛丛，一张张《爆炎符》从他手中飞出去，以一种奇异的速度和韵律，攻向楚竹，每一张《爆炎符》威力，都看似弱不禁风，连楚竹飞剑一击都无法挡下，但当数张，数十张，数百张符篆一齐攻向楚竹时，效果开始迥然不同。

　　《爆炎符》一张接一张爆裂，火花四溅，声势震天，火海翻腾，浪花滚滚，每一张《爆炎符》爆裂后，围聚在楚竹身周火海，便又强大一分，火海弥漫，在林木神识控制下，倏然形成一个巨大火焰旋涡，火焰旋涡将楚竹紧紧围在其中，随即开始绕着楚竹缓缓转动。

　　林暮手下不停，《爆炎符》接连飞出，如同雪花般，一片片飘入火海，火海在源源不绝《爆炎符》支援下，愈发壮大，火焰旋涡旋转速度也是渐渐增加。

　　楚竹身在火焰旋涡中心，也是开始感到阵阵压力。

　　林暮这波符篆流，威力着实强大，虽然在犀利程度上，无法和剑技精纯凝实相比，但在攻击广度和范围上，却是远胜剑技数十倍！

　　这应该是林暮最后表现！

　　符篆威力再强大，毕竟不是修者本身实力，一旦符篆用尽，使用符篆之人，也便要任人宰割！

　　现在林暮攻击虽然强大，但依然无法威胁到他。

　　之前和林暮约定，他还记着。

　　在他看来，只要他能挡下这波符篆流攻击，林暮按照约定，便该自动下台认输。

　　现在符篆攻击虽然不俗，但还不至于让他拿出全部实力。

　　若是他现在施展剑技，一个不慎，就有可能将林暮重伤，若是一个不巧，火海威力和剑技威势全都倒卷袭向林暮，极有可能一下将林暮击毙！

　　隐心就在附近第六座高台上，他一点也不敢放肆。

　　而且，现在符篆攻击，只能给他造成压力，想要伤他，都极为困难！

　　与其冒险施展剑技反击，不如顺水推舟，陪林暮将这场戏演下去。

　　这场戏演到现在，已是即将成功。

　　胜利就在眼前！

　　楚竹心中微喜，心念一动，青色飞剑猛然青光大盛，开始狂舞，一道道剑光猛然飞出，一下将火海逼退一丈有余，剑光大涨，连火焰旋涡运转速度，也在这一击之下，旋即下降一截！

　　林暮心中凛然，眼见之前努力就要前功尽弃，心中不由大急，手下速度再度加快，符篆飞出速度更快！

　　爆裂声绵延不绝，火海再度壮大，火焰旋涡也渐渐掌握主动。

　　楚竹在火海中，闲庭信步般，御剑自卫着。

　　和高台上火海弥漫，攻击如潮，变幻多段，令人眼花缭乱相比，台下围观修者同样沸腾一片。

　　“不下三千张《爆炎符》！”一位修者惊呼道：“林暮身上究竟藏有多少符篆？”

　　“少说也有四千张！”一位灵寂中期修者答道。

　　“不止，我看不下六千张！”一位灵寂后期修者插话道。

　　“怎么可能！”灵寂中期修者惊叹道。

　　灵寂后期修者面上闪过一抹不屑冷笑，道：“这些大门派弟子身家，根本不是你能想象。隐心现在已是天霄界实力最强大几人之一，身家巨富，随便给林暮一些资源，购买数千张符篆还不是小菜一碟！”

　　“不然，你以为仅凭林暮一位筑基期巅峰修者，舍得一下花费数千张《爆炎符》攻击？”灵寂后期修者自信满满道：“一张《爆炎符》算作二十块下品灵石，三千张《爆炎符》，也已是六万块下品灵石！林暮自己，绝对不会如此奢侈，这定然是隐心资助！”

　　诸如这样无聊议论，在灵寂期修者中屡见不鲜，此起彼伏。

　　但真正有实力之人，皆都不会关心这些小事。

　　所谓旁观者清，骆言站在台下，已是渐渐看出端倪，林暮企图，他也能略微猜出一二。

　　焚凝望着漫天火海，惊叹道：“林暮魄力当真非同常人，一下花费六万块下品灵石，连我都感到心痛，他却连眉头都不皱一下。”

　　骆言微微笑道：“区区六万块下品灵石算什么。若是林暮能战胜楚竹，拿下这座排行第五峰头，今后莫说是六万块下品灵石，就是六十万，六百万，都不愁！”

　　焚凝点头，随即疑惑道：“话虽如此说，只是林暮这样做，真的有效？我见他忙个不停，却根本无法真正伤害到楚竹，楚竹轻描淡写，轻易就能化解，即便是现在巨大火海，若是楚竹愿意，全力施展一个剑技，也会立即崩溃破灭！”

　　骆言面带微笑，摇摇头：“你没看出林暮真正意图。《爆炎符》威力固然强大，但对金丹期修者来说，根本无法造成致命威胁。当然，若是齐齐释放数千张甚至上万张，即便是金丹期修者，怕也难以抵挡。只是这很不现实，符篆激发需要时间，数千张符篆同时激发，以金丹期修者遁速，早已飞出很远，根本攻击不到！”

　　“你是说，林暮现在攻击速度，是他故意为之？”焚凝惊呼道。

　　连他都没看出，林暮看似笨拙无比符篆攻击，竟然还蕴含深意。

　　“正是。”骆言笑道：“这种攻击，恰到好处！”

　　“这是为何？”焚凝不由饶有兴致问道。

　　他虽是金丹中期修为，但却无法看出林暮意图所在。

　　甚至，他都想不明白，楚竹明明有极其强大实力，为何不一剑将林暮劈下台。

　　林暮虽然领悟出真正剑技，但威力还是无法和金丹中期修者剑技相提并论。

　　骆言微微笑道：“你想法已是被限制住。不同的人，在面对同一件事，会有不同的看法。你所看到的，是基于你所了解到的情况所做出的猜测，但你了解的情况，却并非是最全面、最真实的，所以会有偏差。其他人，同样如此，包括楚竹！”

　　骆言望一眼焚凝，微笑道：“若你是林暮，你会如何做？”

　　焚凝望一眼台上，摇头道：“若我是他，便会在释放出所有符篆后，和楚竹硬拼一下剑技，随后下台认输。两人实力差距摆在那里，根本无法逆转！”

　　“心性决定成就，果然说得不假。”骆言笑道：“这正是林暮和你和其他人不同之处，我和隐心之所以看好他，便是这份心性！在面对同样事情时，一般人轻易就会放弃，但林暮不同，他会尝试，会努力，会争夺！”

　　骆言淡淡道：“林暮和楚竹之战，极不公平。在实力上，自然是对林暮极不公平，但在气势和形势上，却是对楚竹极不公平，有隐心师兄在旁震慑，楚竹根本不敢拿出所有实力攻击，他所有攻击，都是有所保留！甚至，直到现在，他都未拿出真正实力！在他看来，林暮在这波符篆攻击后，便会认输。你之前也是这样想。对两人来说，这都不是一场公平战斗，谁能胜利，将取决于谁更能洞察利弊优劣，更能把握形势，灵活应变。林暮现在所做，我很满意！”

　　“但依我对林暮了解，一切都才刚刚开始。”骆言笑道：“真正好戏，还在后面！”

　　“林暮难道是想？”焚凝望着火海，恍然大悟，传音道：“消耗楚竹灵力！”

　　经过骆言提醒，他立即想到这点。

　　骆言面带微笑，轻轻点头。

　　高台之上，林暮释放《爆炎符》速度愈来愈快，火海已经浓烈到极致！

　　之前巨大火焰旋涡，旋转速度也开始逐渐加快！

　　符篆如同流水般，飞速从他手中飞过。

　　火海中，楚竹压力愈发增大，他不停御剑抵挡，体内灵力急剧消耗。

　　火海弥漫，火焰旋涡不停旋转，将整个火海威力融为一体，而在漩涡中心，正是楚竹所在之处！

　　融合整个火海威力，楚竹抵挡所消耗灵力，愈发剧烈！

　　他现在体内灵力，已是不足六成！

　　但林暮符篆攻势，却是丝毫不见减弱，反而愈来愈强盛！

　　他不由感到一阵极大压力。

　　不能再拖下去！

　　情形已经发展到这般地步，若是放任不管，极有可能会失控！

　　他实力固然极其强大，远胜林暮。但再强大实力，在强大剑技，也要靠灵力支撑，才能施展出来。若他灵力耗尽，即便林暮修为只是筑基期，也能轻易杀死他！

　　骆言都领悟出融合剑技，在灵力耗尽时，依然要下台认输，他也不例外。

　　若是败在林暮手中，他颜面何存？

　　楚竹心念一动，随即传音林暮：“你实力都已展现出，该认输了！”

　　林暮一言不发，不停释放着《爆炎符》，仿似并未听到楚竹传音，手中符篆流出速度，却是愈发迅捷！

　　楚竹面色顿时一阵铁青，难看至极。

　　他被耍了！

　　怒火翻涌，楚竹几乎抓狂！

　　全力催动灵力，楚竹全身青光大盛，随手一指，青色飞剑猛然剑光大涨！

　　光华流转，一道银河猛然从天而降！

　　银河铺天盖地，从天空倏然砸下！

　　之前弥漫火海，瞬间被铺天盖地银河淹没！

　　剑技，银河当空！

　　火海熄灭，青烟阵阵，白雾弥漫。

　　银河咆哮，翻滚奔腾，挟带着雷霆万钧之势，一下向林暮席卷而来！

　　正在这时，一团金云蓦然在天空形成！

　　金云光芒闪耀，一阵强大至极威压从云中传出。

　　金云动！

　　林暮望一眼飞来银河，眸中猛然闪过一抹疯狂。

　　战！

　　金云倏然爆裂，剑光璀璨，一道道金色剑光，如同瀑布般，倾泻而下。

　　雨帘如瀑！

　　剑技，华金瀑雨！

　　如同瀑布般金色剑雨，猛然袭向飞来银河。

　　金色剑雨犀利无匹，金光闪耀，在白灿灿银河中，逆流而上！


第三百三十七章 剑技两连发

　　金云爆裂，无尽剑气，尽皆喷发而出！

　　剑光璀璨，迷离炫目，金虹飞舞！

　　剑雨如瀑！

　　一条金色瀑布，在银河中逆流飞行，直袭楚竹！

　　楚竹施展出剑技银河当空，一下熄灭火海，心中猛然一松。

　　以他这强大剑技威力，林暮定然难以抵挡！

　　若是换成其他金丹期修者，他这次真是差点阴沟翻船，但对上林暮，他并未有太大压力。任凭什么阴谋诡计，在绝对强大实力面前，也是渣！不堪一击！

　　这一击，他就要让林暮落败！

　　当然，顾忌隐心，他并未将银河当空所有威力都释放而出，而是有所保留，以免过犹不及，一下将林暮斩杀。

　　但下一瞬间，令他惊讶一幕发生！

　　一团金云倏然出现半空，金光闪耀。

　　金云爆裂，一条金色瀑布，猛然飞落，在银河中迎着激流，逆流而上，直直向他冲来！

　　这分明是真正剑技！

　　林暮已经领悟真正剑技！

　　楚竹心中猛然一凛，暗暗后悔，忙催动银河，平滑如镜河面上，顿时浪潮涌起，巨浪滔天，翻滚咆哮，一下压向飞速前行金色剑雨！

　　银色巨浪打来，一下将林暮剑雨淹没！

　　林暮心下一紧，忙催动神识，在他极力控制下，如同瀑布剑雨刹那融合，化为一柄凝练无比金色巨剑，金色巨剑刚一形成，便被扑来银色巨浪盖住！

　　银色巨浪翻涌，银光闪烁，每一朵浪花，皆是由无数细碎小剑凝成，最是犀利无匹！

　　若是寻常修者，一朵浪花，便足以令人致命！

　　但在这威力强悍无匹巨浪中，林暮剑技华金瀑雨，却是百折不饶，直飞而上！

　　金色巨剑时而被巨浪扑灭，时而又从巨浪中飞出，但无论银河浪潮如何翻涌，都无法阻止金色巨剑前行！

　　林暮拼命运转灵力，硬撼楚竹剑技！

　　现在和楚竹硬拼，他并非没有任何希望。

　　楚竹体内灵力，在施展这次剑技后，绝对不足五成！

　　这道强大剑技，极其消耗灵力，银河当空是由无数细碎小剑形成，每一柄细碎小剑，皆是要消耗灵力方能凝成，这一个剑技，便会消耗大量灵力！

　　林暮自信，以楚竹现在灵力，最多只能施展出三次这样剑技！

　　而他，和楚竹完全不同。

　　从比试到现在，他一直都是用《爆炎符》来主攻，每一次施展剑招之后，都立即忙着恢复灵力，直到现在，他灵力几乎都没什么消耗！而且，他这道剑技华金瀑雨，消耗灵力也远不如楚竹剑技剧烈！

　　金主杀伐，极其犀利，攻击皆是无比凝实，一次剑技，以他现在修为，也不过消耗三成灵力！

　　华金瀑雨攻击力，或许在攻击范围上，根本无法和银河当空相提并论，但在纯粹攻击力上，毫不逊色，甚至还要更犀利！

　　金色巨剑迅捷无比，转瞬飞至银河尽头，直袭楚竹心口！

　　楚竹大惊失色，金色巨剑上传来阵阵威压，犀利无匹，杀意凛然，连他都为之胆寒！

　　所幸，在他剑技银河当空消耗下，这柄金色巨剑威力已是被消耗许多，不然，即便是他，也不敢轻易接下如此强悍攻击。金系剑技，远比水系剑技要犀利得多！

　　银河尽头，一道青光倏然升起。

　　楚竹青色飞剑光芒一闪，一下击中飞速攻来金色巨剑。

　　哗！

　　水花四溅，金剑破灭！

　　与此同时，飞速袭向林暮银河，失去楚竹灵力支撑和控制，倏然散去大半，攻至林暮身前银河，已是少之又少。林暮心若止水，一拍储物袋，蓝光一闪，立即祭出蓝砂盾。

　　蓝砂盾挡在身前，一个蓝色护罩猛然形成。

　　银河落在蓝色护罩上，顺着护罩哗哗流下。

　　在银色河流侵蚀下，蓝色护罩急速消融，旋即消失。

　　一些细碎河流打在蓝砂盾上，被蓝砂盾尽皆挡住！

　　这一击，两人平分秋色，不分胜负！

　　场下围观修者皆是惊讶莫名，议论纷纷。

　　“林暮剑技竟然如此强大！”

　　“都能和楚竹剑技平分秋色！”

　　“金系剑技先天便占据优势！”

　　“这下悬了！”

　　万剑宗所在之处，顾海和贺良相视一眼，两人眸中皆是闪过一抹深深担忧。

　　楚竹前景不容乐观！

　　顾海懊恼道：“势不如人，连实力都无法全部施展。楚竹之前缚手缚脚，恰好掉入林暮布局之中，现在看他灵力都已不足五成，下面战斗将会愈发激烈！反观林暮，却是灵力饱满，根本不惧楚竹！”

　　贺良不由担忧道：“这林暮当真不简单，拥有如此绝强实力，竟然还隐藏实力！在我看来，他最强大，根本不是实力，而是心性！面对金丹中期修者，他还能有条不紊布局！这份胆量，有几位灵寂期修者能够做到？”

　　顾海紧紧盯着场中：“不过现在，主动权还掌握在楚竹手里！”

　　和万剑宗忧虑不同，骆言和焚凝两人面上皆是带着淡淡笑意。

　　“林暮布局已经凑效！”焚凝兴奋道：“这场比试，胜利有望！”

　　“莫要如此乐观。”骆言微微笑道：“一眼都言之过早，这场剑技比拼，并不简单！”

　　“那你看林暮现在有几成胜算？”焚凝不由问道。

　　骆言望一眼场上，摇头道：“两人现在实力，已是相差无几。林暮灵力固然还有七成，楚竹已是不足五成，但两人相差一个大境界，这种差距，根本不是那两成灵力优势所能弥补，现在占据上风，依然还是楚竹！林暮胜算，只有四成！”

　　“四成！”焚凝面上笑意敛去，化为担忧，但下一瞬间，这担忧也便散去，化为敬佩：“若我是林暮，怕是连一成胜算都无，但现在，林暮却能有四成希望取胜！”

　　“林暮总是能给人带来惊喜。”骆言笑道：“他从未让我失望过，这场比试如何，让我们拭目以待！”

　　场下人群议论纷纷，场上林暮和楚竹，却皆是凝重无比。

　　林暮知晓自己现在唯一优势，便是体内灵力稍占上风，是以他根本不给楚竹任何喘息之机，心念一动，玄金剑再度光芒大盛，一团金云倏然在半空形成！

　　金云爆裂，剑雨如瀑！

　　剑技，华金瀑雨！

　　与此同时，楚竹暗叹一声，同样发动剑技。

　　一条银河倏然出现，大河滔滔，巨浪滔天，直奔林暮。

　　这一次，楚竹全力施为，这一个剑技，便耗去他三成灵力！

　　他要一击取胜！

　　银河奔腾，卷向林暮。

　　相比这次，这次巨浪愈发湍急，威势震天。

　　华金瀑雨依然凝聚成一柄金色巨剑，但这次，金色巨剑在银色巨浪中，却是并不如上次顺畅。这次巨浪威力极其巨大，金色巨剑在巨浪中急速消融，刚刚飞到楚竹身前，便只剩下短短一截！

　　青色飞剑一闪，一下将这截金色飞剑击飞！

　　与此同时，银河攻势却是愈发犀利，直袭林暮而来。

　　浪潮呼啸，雷霆万钧，银河未至，林暮便感到一阵极大压力。

　　他忙拍储物袋，瞬间取出上千张《爆炎符》，神识一催，全力激发，上千张《爆炎符》齐齐飞向银河。

　　爆裂声阵阵，火光震天，但在无边银河攻击下，火海孱弱无比，刚一遇到银河，火海便猛然熄灭！

　　所幸林暮也并未指望这些符篆能够挡住银河攻击，他目的只是消耗银河威力。

　　银河被上千张符篆阻拦一下，攻势一滞，随即又轰然向林暮砸来！

　　林暮心中一紧，猛一咬牙，开始全力催动灵力，身前蓝砂盾顿时蓝光大盛，蓝砂盾形成蓝色护罩几乎凝为实质，蓝光盈盈，光芒都要胜过璀璨银河！

　　银河怒啸，奔腾而来。

　　哗！

　　蓝色护罩只是挡住银河短短一瞬，下一瞬间，蓝色护罩便一下消融！

　　银河威势稍减，又扑向蓝砂盾！

　　林暮大惊，忙催动灵力，全力向蓝砂盾注入灵力，这是他最后一道防线！

　　蓝砂盾光芒盈盈，极力抵抗着银河攻击。

　　蓝光在慢慢减弱，银河攻势同样慢慢减弱。

　　与此同时，林暮体内灵力，却是急剧消耗！

　　他体内灵力由四成一下变为三成、两成、一成，眼见便要见底！

　　没有任何犹豫，林暮一拍储物袋，立即取出一个白色小瓶。

　　瓶中之物，正是千年灵乳！

　　千年灵乳极其珍稀，林暮一直当做秘密底牌，从未用过。

　　灵乳生成极其困难，而且他再无机会进入火龙谷，用一瓶少一瓶，但现在，他根本顾不得那么多。

　　打开小瓶，他仰头服下。

　　千年灵乳远比百年灵乳精纯，刚一进入腹中，林暮便觉体内灵气奔腾，整个人如同饮下火焰，全身都立即变得通红，一股强大至极感觉，倏然浮现林暮心头。

　　四肢百骸皆是被强大灵气占据，林暮浑身如火，战意昂扬，急欲发泄。

　　他全力运转《五行心法》，猛然催动灵力，蓝砂盾顿时发出阵阵嗡鸣，蓝光鼎盛！

　　蓝砂盾和银河相持不下！

　　倏然！

　　砰！

　　一声巨响猛然传出，蓝砂盾一下爆裂！

　　碎片纷飞，银河都被炸飞！

　　蓝砂盾，破灭！

　　林暮气势如虹，看也未看一眼蓝砂盾，灵力如潮，猛然催动，身前玄金剑顿时金光闪耀！

　　金云倏然形成，旋即爆裂！

　　剑技，华金瀑雨！

　　剑雨如瀑，袭向楚竹。

　　楚竹大惊，忙催动仅余两成灵力，施展出最后一道剑技。

　　银河倏然形成，直飞林暮。

　　但这时，他却猛然惊骇看到，又是一团金云在林暮上空形成！

　　林暮全身金光闪耀，就连双眸，都散发阵阵金光！

　　千年灵乳太过霸道，海量灵力在他体内肆虐，几要将他撑爆！

　　林暮神智都渐渐被灵力冲击模糊，凭着本能，他猛然催动灵力。

　　一团闪耀金云在半空出现，金云倏然爆裂，剑雨如瀑！

　　又是一个剑技，华金瀑雨！

　　下面传来阵阵惊呼：“剑技两连发！”


第三百三十八章 震撼

　　围观人群中顿时爆发阵阵惊呼，议论如沸。

　　“真是剑技两连发！”

　　“两道华金瀑雨！”

　　“筑基期修者竟也能领悟剑技两连发！”

　　灵寂期修者，皆是无法保持淡定，惊叹如潮，嫉妒连连。

　　几位灵寂期绝顶修者，面色也是倏然大变。

　　剑技两连发，威力和剑技相比，远胜不止一筹！一般灵寂期修者，再如何天赋异禀，也不过领悟出真正剑技而已，能领悟出剑技两连发者，实在凤毛麟角，但林暮现在骤然施展出剑技两连发，所有人心头皆是蒙上一层阴影。

　　绝大部分灵寂期修者，看到这剑技两连发，皆是放弃争夺第一打算。

　　太强大了，无法战胜！

　　华金瀑雨犀利无匹，一条金色瀑布强悍无比，迎着飞流直下银河，硬冲而上！

　　第二道华金瀑雨，金光闪耀，威势比第一道还要强大数分！

　　紧随第一道剑雨之后，第二道金色瀑布也迅捷飞上前。

　　哗！

　　银河和华金瀑雨相遇，令人惊讶一幕发生。

　　银河在金色瀑布突袭下，骤然一分为二，被从中划开！

　　河流一下被林暮剑雨击散，旋即化为点点银光，消弭无形。

　　在两道华金瀑雨攻击之下，银河当空，溃散！

　　楚竹大惊，浑身冷汗直流，两道华金瀑雨竟然将他最后这道银河当空都击散！

　　金光隐去，银河散落，场中一下化为寂静。

　　楚竹惊颤莫名，他现在灵力已然耗尽，林暮却依然毫发无伤，反而越战越勇，现在气势如虹，都要压他一头！

　　惊讶稍纵即逝，楚竹面色一变，迅即做下决定，一拍储物袋，取出一个绿色小瓶，倒出一粒丹药，仰头服下。

　　刚一服下丹药，楚竹整个人顿时气势大变，阵阵青光从他身上散出。

　　楚竹面色一阵扭曲，似是极为痛苦，身体在半空微微颤动。

　　阵阵强大气势猛然从楚竹身上散发而出，威压如潮，下面围观灵寂期修者，许多人都承受不住压力，如同下雨般，纷纷从空中坠落。

　　骆言和焚凝，面色也是猛然一变。

　　“离陨丹！”焚凝惊呼道。

　　骆言同样面色郑重：“确实是离陨丹！”

　　“这下麻烦了！”焚凝面色一阵担忧。

　　离陨丹是金丹期修者禁忌丹药，非到万不得已，极少会有人使用，现在楚竹服下离陨丹，定然是下定决心，林暮处境极其危险！

　　离陨丹极其霸道，并非是恢复灵力，而是能激发出潜藏在金丹期修者金丹内灵力！只要服下离陨丹，金丹期修者便可透支自己金丹内灵力。

　　修者金丹是数百年方才凝聚成功，金丹内灵力都已凝为实质，灵力极其充沛，只要楚竹愿意，完全可以肆无忌惮施展强大剑技！

　　但是，离陨丹有一个致命弊端。因为服下离陨丹，修者消耗都是自己本源灵力，一旦灵力消耗过多，修为便会急速下降！甚至，若是金丹内灵力透支太过厉害，都有可能金丹破碎，直接陨落回灵寂期！

　　离陨丹极其强大，若是有人服下离陨丹，极少有人会与之硬拼，因为和这样人硬拼，哪怕是金丹后期修者，若是剑道造诣无法领先，也难以在这样修者面前占到便宜。

　　骆言面带忧色：“离陨丹之下，楚竹可以肆无忌惮施展剑技，若是他抱着必胜决心，不顾一切取胜，林暮根本没有希望！”

　　“形势一下逆转！”焚凝道：“金丹期修者手段，实在要远胜灵寂期修者！”

　　骆言微微点头：“林暮底牌固然众多，无论是上万张《爆炎符》，蓝砂盾，还是千年灵乳，都已用出，但这样情况下，依然还是无法取胜。即便现在，他连续施展两道剑技，也不过是将楚竹逼入绝境，但楚竹服下离陨丹之后，被逼入绝境之人，反倒是林暮。”

　　焚凝望一眼空中楚竹和蓄势林暮，稍稍宽慰道：“所幸林暮领悟出剑技连发，纯粹攻击力要胜过楚竹一筹，并非完全没有希望。”

　　骆言却是微微摇头：“剑技连发岂是那么容易领悟，林暮刚刚不过是在千年灵乳促进下，连续施展出两个剑技，和真正剑技两连发，还是有一段距离。这场比试，林暮胜算连一成也无。”

　　焚凝正要说话，这时台上再起变化，他不由收下话语，向高台望去。

　　四肢百脉皆是被强大灵力占据，阵阵撕裂般疼痛传来，林暮极力忍下。

　　千年灵乳灵气实在太精纯，太磅礴，他之前根本没有服用经验，骤然饮下一瓶，整个人如同火烧般，几要被强大灵力撑爆！

　　恍惚间，他也看到楚竹服下一枚丹药，在服下这枚丹药后，楚竹整个人都是气势大涨，威压阵阵，林暮一下猜出，楚竹也已动用底牌！

　　不能再拖下去！

　　没有过多犹豫，林暮再度施展剑技。

　　金云浮现，倏然爆裂。

　　华金瀑雨再度形成！

　　一道金色瀑布，呼啸奔腾，向楚竹席卷而去。

　　紧随这一道剑技之后，林暮疯狂运转灵力，又是施展一道华金瀑雨！

　　在林暮看来，剑技连发威力固然强大，他现在虽然还无法一下施展出剑技两连发，但只要他不顾一切运转灵力，拼命施展，两道剑技时间相隔极短，和剑技连发也是没什么两样！

　　体内灵力运转如潮，奔腾肆虐，第二道华金瀑雨也向楚竹冲去。

　　两道金色瀑布，一前一后，一左一右，袭向楚竹！

　　楚竹气势高涨，浑身灵力涌动，顿时感觉强大无比。

　　第一次服用离陨丹，他也没想到，效果竟然如此好！

　　金丹内灵力仿佛取之不竭，源源不尽，不停涌出，他心念一动，青色飞剑光芒一闪，同样施展出自己剑技，一条银河倏然出现，浪潮滔滔，雷霆万钧，迎上林暮两道剑技。

　　哗！哗！

　　水流云散，金光崩灭！

　　楚竹毕竟胜过林暮一个境界，灵力充沛之下，一个剑技便能和林暮两个剑技抗衡！

　　银河散去，金色瀑布同样隐没。

　　一击之下，高下立判！

　　林暮眸中闪过一抹惊色，但旋即化为一抹疯狂。

　　两个剑技又何妨！

　　下一瞬间，他再度施展华金瀑雨，攻向楚竹。

　　这一次，他根本没有任何停歇，拼命催动灵力，疯狂施展着剑技。

　　一道道金色瀑布不停出现，飞向楚竹。

　　剑技不停施展，林暮体内灵力也是极速消耗着。

　　如此拼命攻势，楚竹也是一阵惊颤。

　　他现在所用灵力，完全是汲取金丹内灵力，灵力消耗越多，修为折损便越厉害，若是超过一定限度，他修为便会下降至金丹初期，再严重一些，甚至会掉回灵寂期！

　　他耗不起！

　　唯有速战速决！

　　望一眼疯狂施展剑技林暮，楚竹心中闪过一抹苦涩。

　　这样修者，实在太可怕，他修为远胜林暮，竟然也被逼到服用离陨丹地步，冒着修为大降风险战斗。

　　全力催动灵力，楚竹青色飞剑顿时光芒大盛，一道银河出现，迎上林暮剑技。

　　楚竹同样拼尽全力！

　　两人皆是拿出全部实力，拼命爆发。

　　一条又一条银河接连飞出，楚竹一口气连续施展出四道银河当空！

　　四道强大剑技过后，楚竹也不由感到一阵空虚，几乎力竭！

　　林暮灵力疯狂运转，拼命施展剑技，他已连续施展出六道剑技！

　　蓝砂盾都已破碎，但若真想挡下这四道银河攻击，他还需再施展两道华金瀑雨！

　　经脉内传来阵阵剧烈疼痛，林暮强忍剧痛，一咬牙，再度施展出一道华金瀑雨！

　　紧随其后，金云爆裂，又是一道华金瀑雨飞出！

　　八道华金瀑雨施展而出，林暮恍然发觉，自己体内灵力，竟然消耗一空！

　　千年灵乳蕴含强大灵气，尽皆耗去！

　　轰！轰！

　　银河破碎，金瀑消融！

　　剑技在空中肆虐、对抗、挣扎、隐没、散去。

　　十二道剑技比拼！

　　下面围观修者，包括金丹期修者在内，皆是震撼莫名！

　　这场比试，远超众人想象，简直匪夷所思。

　　十二道剑技，一下散去。

　　楚竹面色铁青，连续四道剑技，竟然也没有将林暮击败！

　　望一眼已经气势衰落林暮，他再度运转灵力，开始疯狂施展剑技。

　　银河倏然出现，飞向林暮。

　　一道，两道，三道！

　　与此同时，林暮又迅速取出一瓶千年灵乳，仰头服下，没有任何犹豫，他也开始拼命施展剑技。

　　战斗已是到最后时刻，胜负皆是在此一举！

　　华金瀑雨不停施展而出！

　　一道，两道，三道，四道，五道！

　　每一道剑技施展出，林暮都感觉有阵阵剧痛从经脉中传来。

　　如此疯狂施展剑技，即便是金丹期修者，也是难以承受，他区区筑基期，承受压力更大！

　　剑技不停劈出，林暮全身忽然鲜血淋漓！

　　强大剑技施展之下，他身体已然承受不住，鲜血开始顺着毛孔不停向外渗出！

　　楚竹见此情景，忙抓住机会，再度运转灵力，又是连续施展两道银河当空！

　　五道银河当空！

　　望着飞来银河，林暮瞳孔一缩，面上见过一抹疯狂和决绝，再度取出一瓶千年灵乳，仰头服下！

　　刚一服下，他体内灵力立即肆虐，强大压力令他体外顿时浮起一层血雾！

　　咬紧牙根，林暮拼命运转灵力，剑技连续施展而出。

　　第六道！

　　林暮全身经脉一紧。

　　第七道！

　　林暮身周血雾弥漫。

　　第八道！

　　林暮彻底成为血人。

　　第九道！

　　林暮一直坚定，直直盯着飞来银河。

　　第十道！

　　十道华金瀑雨！

　　五道银河当空，十道华金瀑雨，同归于尽！

　　楚竹惊骇莫名，他本源灵力消耗甚巨，境界肯定要滑落回金丹初期，若是再度施展剑技，极有可能会掉落到灵寂期！

　　但他没有选择余地，一咬牙，再度施展出一道银河当空！

　　林暮双目通红，整个人完全进入疯魔状态，不顾一切，又再度施展华金瀑雨。

　　这次剑技，要比以往都流畅顺利得多，两道金色瀑布，同时出现！

　　剑技两连发！

　　真正剑技连发！

　　下面围观之人，已是没有惊呼，全都呆呆望着空中。

　　剑技两连发威力强悍莫名，第一道剑技，一下将楚竹银河击破！

　　第二道华金瀑雨，迅如闪电，一下穿过楚竹小腹，一闪而没。

　　噗！

　　血雨纷飞，楚竹金丹四碎！

　　林暮经脉寸断，化为一个血人，一个倒栽葱，倏然从空中落下！


第三百三十九章 拉开帷幕

　　砰！

　　鲜血喷洒，剑光明灭，楚竹轰然落在高台上，尘烟四起，砸出一个深坑。

　　人影一闪，一人毫无征兆出现在高台上空，轻轻接住正在下落林暮。

　　正是隐心！

　　血雾弥漫，隐心衣衫一下被血雾浸湿，殷红如墨。

　　林暮双眸紧闭，昏迷过去。

　　场上形势风云变幻，林暮一个剑技两连发，华丽逆转，场下围观修者议论如潮，惊叹连连。

　　“剑技两连发！”焚凝惊呼道：“这是真正剑技两连发！”

　　骆言亦是惊喜道：“战斗果然是剑修进步捷径！”

　　万剑宗顾海、贺良两人，面色皆是猛然大变，阴沉无比。

　　顾海和贺良相视一眼，两人皆是一言不发。

　　楚竹金丹破碎，修为已是尽失，对万剑宗再无任何价值，见他坠落在地，顾海和贺良皆是立在原地，无动于衷，无人上前。一位楚竹弟子，望一眼顾海和贺良，一咬牙，飞上台，前去扶起楚竹。

　　数万灵寂期修者，早已欢呼连连，声浪如潮。

　　畅快！

　　酣畅淋漓！

　　林暮一直被楚竹压着打，谁能想到，最后竟然是筑基期林暮一举逆袭金丹中期楚竹？

　　“剑技两连发，威力绝伦！”

　　“林暮这下要声名大噪，无人不晓！”

　　“金丹中期修者都被他废了！”

　　几大门派掌门，望着浑身浴血林暮，同样震撼莫名。

　　千羽剑门分裂后，隐心、骆言、寒冰仙子离开门派，人们都以为隐心是弱势一方，如今看来，时未寒并没占到什么上风。隐心一方三位金丹期修者，竟然一下占据三座高台！

　　就连其中最不显眼林暮，也能废掉一位金丹中期修者！

　　风头所向，披靡天下！

　　隐心望着昏迷林暮，眸中也是闪过一抹赞叹。

　　这场比试，对于他来说，可有可无，若他愿意，执意出手抢夺，蔡恒唯有拱手相让，之所以让骆言几人前来争夺，无非是为林暮造势。

　　林暮，才是这场比试重中之重。

　　准确说，这是一场有预谋的考验！

　　万剑宗几人，不过是他考验林暮的试金石。

　　之前，在众人眼中，林暮实力不过是在灵寂期修者中拔尖，面对金丹期修者，根本没有任何胜算，甚至极有可能无法与金丹期修者形成战斗。他虽然不这样看，但对于林暮真正实力，他也从未见识过。

　　这场比试，正是来得恰如其分。

　　他想看看，面对绝境，面对实力比自己强大数倍对手，林暮到底能激发出多少潜力！在这样生死存亡比试中，林暮是否能够顶住压力，接下楚竹攻击，甚至自我突破！

　　剑修，便是要在浴血战斗中磨砺自己实力，坚定自己意志，直至横剑天下，无人能敌！

　　林暮表现，他很满意。

　　面对比自己强大数倍对手，没有任何退缩，唯一目的，便是取胜！之前所有布局，所有示弱，皆是为胜利谋划，最后爆发剑技，惨烈血拼，连他都为之动容。

　　剑技施展，并不容易。

　　对金丹期修者来说，不仅要拥有强大灵力支撑，还要对剑技有深刻领悟，才能连续不断施展，楚竹修为高达金丹中期，又服用离陨丹，也不过勉强做到这一步。

　　相比于楚竹，林暮修为不足，剑技领悟较低，甚至，他之前从未施展剑技与人对敌过！

　　施展剑技，对修者经脉是极大负担，一瞬间催动强大灵力施展剑技，金丹期修者若是不熟悉这些，贸然施展，经脉也会受伤！林暮骤然连续施展剑技，每一次施展，对经脉都是一种极大创伤。

　　但正是这样不要命施展，一往无前信念，让林暮对剑技领悟急速攀升，一举突破桎梏，领悟出剑技两连发！

　　剑技两连发，威力极其强悍。楚竹金丹中期修为，措手不及之下，也是被林暮剑技一下击碎金丹！

　　隐心淡淡望一眼被弟子背下台楚竹，转身带着林暮离去。

　　骆言和焚凝、孤云几人，忙迎上前，寒冰仙子亦从第二座高台飞来。

　　“林暮伤势如何？”孤云关心问道。

　　“经脉寸断，需及时医治，若是拖延太久，一身修为将废！”隐心平静道。

　　孤云大惊：“经脉寸断！竟如此严重！林兄这场比试当真拼命，值得么？”

　　“值得不值得，在乎一念之间。”无双真人这时上前，对孤云道：“你资质远胜林暮，但真正实力，和林暮天差地别，你们差距，便在于心性。若是林暮每次都像你这样，考虑值得不值得，他会有如今成就么？若不是他拼命爆发剑技，他能领悟出剑技两连发么？”

　　无双真人望着孤云，恨铁不成钢道：“你就是过得太安逸，整日不知在想些什么。今后没我允许，你不许从门中拿走一块灵石，一瓶丹药，一年之内，你务必领悟出真正剑技，三年之内，务必领悟出剑技两连发！”

　　孤云顿时愁云满面，望一眼无双真人，压力如山，只好无奈点头。

　　骆言担忧道：“经脉寸断是内伤，极难痊愈，林暮是否有救？”

　　此言一出，几人齐齐望向寒冰仙子。

　　千羽剑门中，若是有人重伤，皆是找寒冰仙子医治，若连她都束手无策，那就真的没救，只能等死。

　　几人围观下，寒冰仙子神色如冰，望一眼林暮，清冷道：“有救！”

　　骆言几人闻言，面上顿时一喜。

　　隐心望向孤云：“此次还要借你飘云峰一用。”

　　孤云忙道：“前辈哪里话，晚辈义不容辞。”话刚说完，人便腾空而起，在前带路。

　　隐心转身望一眼无双真人，道：“此间事宜便皆交由你。”

　　无双真人微微点头：“你且放心便是，一切都会如约进行。若是有人阻挠，我定会出手，严惩不贷！”

　　隐心神色淡然点头，转身带着林暮离去，骆言和寒冰仙子几人忙从后跟上。

　　几人遁速如虹，身影转瞬消失无棱峰。

　　无双真人转过身来，望向人群，朗声道：“林暮实力惊人，有目共睹。但修为毕竟无法和金丹期修者媲美，自己同样落得经脉尽断下场。灵矿争夺，历来血腥惨烈，这样情景，再正常不过。下面，争夺仍将继续！”

　　场中金丹期修者皆是微微点头，不由望向隐心一方离去后的三座高台，蠢蠢欲动。

　　无双真人心有所感，寒声道：“不过，这排行第二、第五、第六高台，已是归隐心所有，你们不得再争夺，若是有人胆敢犯戒，休怪我翻脸无情，出手惩戒！剑修心中浩气荡荡，你们不必耍小心机，也不要想着趁人之危，那都没用。若你们真不服气，待隐心归来后，你们可自行上前挑战，我绝不阻拦！”

　　此言一出，场中顿时一片沉寂。

　　灵矿之地，十大峰头，无双剑门占据排行第一和第四峰头，隐心占据排行第二、第五和第六峰头，仅是这两方，便占据一半！排行第三峰头被御灵宗得到，第七座峰头被时未寒得到，第八座峰头被天剑门得到。

　　十大峰头，只剩下两座排行末尾峰头！

　　这其中还有断剑门等十大门派尚一无所获，争夺将极其激烈！

　　场中二百余位金丹期修者，皆是眉头紧皱。

　　一些金丹期修者，暗流涌动，已是暗中联合，开始有所动作。

　　一道剑光闪过，已是有人飞上第九座高台，展开争夺。

　　第十座高台，同样有人开始战斗。

　　剑光闪烁，剑技四下翻飞，不时有人被打下台去，但紧随其后，又有人飞上台。

　　有人力竭落败，有人重伤下台，有人被废去修为。

　　一些平日有恩怨门派和修者，也借着争抢峰头幌子，展开大战，有两位金丹期修者，因此陨落！

　　不少小门派，门中只有一位金丹期修者，却还妄想占据一座峰头，贸然上台，费劲千辛万苦击败敌手，但下面立即有人上台，将之击败，连法宝级飞剑都被人抢去，废去修为。

　　无双真人静静看着这一切，无动于衷。

　　这些斗争，固然残酷，甚至可以说，是他和隐心一手促成，但却不得不为之。

　　危机即将来临，天霄界实力却依然孱弱，若想保住天霄界，在危机中活下去，唯有壮大天霄界实力！

　　天霄界安逸太久，修者战力已是大不如前，若是以往，灵寂期修者极难战胜金丹期修者，但是这次试剑大会，竟然有两位金丹期修者败在灵寂期修者手中，金丹期修者实力，已是堕落到这等地步。

　　剑修，唯有靠着一场场大战，实力才能不断增强，安逸只会使人止步不前。

　　不论是试剑大会还是天霄界大比，都是他精心布下。

　　唯一目的，便是希望通过残酷的战斗，优胜劣汰，将资源给那些真正拥有潜力之人，而非交给只会贪图享受蛀虫。现在伤亡越惨烈，筛选出修者实力便越强！

　　一位强大修者，远胜数位平庸修者，危机来临时，才能成为中流砥柱。

　　诸如隐心和他，都能独自抗衡一个大门派，但都无自信能渡过危机。

　　他只希望，这次大会之后，能有几位极具潜力之人冒出。

　　目前，林暮是第一位！

　　大比尚未开始，一切才刚刚拉开帷幕！


第三百四十章 淬脉诀

　　飘云峰，孤云洞府。

　　“林兄经脉寸断，伤势极重，也不知能否在大比开始之前痊愈。”孤云一脸担忧道。

　　焚凝宽慰道：“寒冰长老医术通天，谅来无事。”

　　骆言点头道：“如今我只关心林暮能否痊愈，至于大比，参加不参加都已无关紧要。他实力已是在数万修者面前，淋漓尽致展现，有目共睹，无人可以质疑。”

　　“按理说，前三席位，无论林暮是否参加，都应该有他位置。”焚凝道。

　　骆言神色平静道：“前三，不过是个噱头。若是之前，一份冲击金丹资源，我还会放在心上，但如今，我们拿下三座峰头，莫说一份冲击金丹资源，便是十份，也能拿得出！”

　　焚凝点头赞同：“师兄所言甚是。你们三人离开门派，所带弟子极少，而今又占据三座峰头，资源自是极其充裕。财大气粗如御灵宗，也只能甘拜下风。”

　　骆言淡淡道：“资源不过是外物。对门派来说，最重要的是人！那些大门派，拥有无尽资源，但培养出几位金丹？门中金丹期修者，有几人有绝强实力？资源，或许在初期，效用极大，见效极快，但境界到后面，资源就会慢慢变得不再至关重要。正如金丹期修炼瓶颈，只能依靠修者自己领悟，而无法靠着资源冲破桎梏。”

　　“林暮资质虽不出众，但在我心中，要比绝世天才还要珍贵百倍！”骆言望一眼旁边静室，殷切道：“希望这次林暮能平安无事，痊愈出关。”

　　孤云和焚凝几人，闻言也不由向静室中望去。

　　静室之中，寒意如潮，凉意怡人。

　　千年养神玉铸造的玉床，通体雪白，晶莹剔透，散发着阵阵寒意。

　　林暮浑身浴血，躺在其上，双眸紧闭，昏迷不醒。

　　隐心和寒冰仙子立在床前，齐齐望着林暮，皆是一脸关切。

　　寒冰仙子伸出右手搭在林暮左手腕上，默运灵力探察。

　　“经脉寸断，体内灵力紊乱，伤势复杂，极难下手。”寒冰仙子收回右手，平静道。

　　“你有几成把握？”隐心淡淡问道。

　　“六成。”寒冰仙子略一沉吟，坚定道。

　　隐心微微摇头：“六成，风险还是太大。若是无法痊愈，便会留下祸根，对以后修行极其不利。若真留下隐患，以后冲击金丹难度都要远胜常人，即便凝结金丹成功，以后遇到修炼瓶颈次数也是数不胜数，极其耽误修行进境。”

　　“你意思是？”寒冰仙子不由望向隐心，面色微变。

　　隐心淡然道：“我想让他修习《淬脉诀》。”

　　“大比在即，这样做，是否太冒失。”寒冰仙子望一眼隐心，神色不定道。

　　隐心摇头：“莫要被眼前这点小事蒙蔽双眼。此次大比，所能带来利益，不足林暮前途万一。依我之见，不若修习《淬脉诀》，长远来看，利远大于弊。”

　　“我自然毫无异议。”寒冰仙子望一眼林暮：“只是，他是否同意？”

　　“当然，这需要他自己决定。”隐心道：“我无法强求。”

　　寒冰仙子点头：“我这便唤醒他。”

　　纤纤素手一挥，一滴闪着紫光凝露，倏然出现在寒冰仙子如青葱般雪白指尖。

　　屈指轻轻一弹，紫色凝露飞落林暮唇间，流入口中。

　　紫色凝露清凉彻骨，林暮在一阵深深凉意中醒来。

　　刚一醒来，他便感觉全身剧痛，瘫在床上，无法动弹分毫。撕心裂肺般疼痛，仿佛要将他吞没，若非口中那一滴凝露寒意未散，他只怕又要再一次昏迷过去。

　　醒来第一句，他便问道：“我赢了么？”

　　“你赢了。”隐心回道：“只是你现在情形极其危险，全身经脉寸断，若是疗养不慎，以后会留下隐患，对修行影响极大。”

　　感受着身下不时传来的凉意，望一眼周遭环境，林暮立即明白，自己是在孤云洞府里。距离上次伤愈不久，他又再一次躺在这里，当真是造化弄人。

　　寒冰仙子道：“你这伤势，我也只有六成把握令你完全痊愈。”

　　林暮忍着阵阵剧痛，咬牙道：“长老尽管放手施为便是，弟子能否痊愈，全都交由你。即便不幸没有治愈，弟子也只能听天由命，不会怨恨长老。”

　　“寄望于别人，终究不如靠自己来得安心。”隐心道：“我有一门秘法《淬脉诀》。这门秘法最重要功效，便是淬炼修者经脉，对经脉伤势，也是有奇效。若是你修习《淬脉诀》，将有十成把握能够痊愈！不知你是否愿意修习？”

　　十成！

　　林暮眼前不由一亮，忙道：“还请前辈教我。”

　　“莫急。”隐心徐徐道：“在传授你《淬脉诀》之前，我要将这其中利弊告诉你，是否修习，全由你自己决定。”

　　“万事万物，有利必有弊，绝无例外。这《淬脉诀》同样如此。”隐心望着林暮：“《淬脉诀》，是以修者自身灵力，来淬炼自己经脉，是一门极为强大秘法。若你学会《淬脉诀》第一层，塑形，以后施展剑技，将毫无压力，若是修习到高深处，莫说施展剑技，便是剑技连发，融合剑技，只要你灵力充足，皆能随心所欲施展！”

　　竟然如此强大！

　　林暮眸中光芒不由更亮。

　　若真如此，只要他学会《淬脉诀》，以后便可随心所欲施展剑技连发！即便他修为不如金丹期修者，但若是服用千年灵乳，灵力将会极其充沛，源源不绝，遇上金丹期修者，都能与之硬撼！

　　再次遇见楚竹这样金丹期高手，他根本无需小心谋划布局，动用千年灵乳，便可大战！

　　而且，相比这次惨胜，他也要轻松自如得多。

　　竟然还有这样强大秘法！

　　一个秘法，便能让他逆阶与金丹期修者战斗！

　　身上疼痛都被林暮忽略，他兴奋莫名，心底由衷散发阵阵喜悦。

　　喜悦刚一升起，便又被他强行压下。

　　这样强大秘法，为何隐心之前不传授给他？难道非要等到经脉寸断才能传授？

　　林暮心中兴奋火焰不由立即减弱，瞬间冷静下来，开始凝神细听隐心诉说《淬脉诀》弊端。

　　隐心满意望一眼转瞬恢复正常林暮，续道：“这《淬脉诀》固然极其强悍，是逆阶战斗绝顶功法，若是配合你身上千年灵乳，更是相得益彰，堪称绝配！但这《淬脉诀》也有极大弊端，但凡修习此秘法者，前期皆是看不到任何希望，不仅如此，修为和实力，也会大幅下降！”

　　修为和实力都会大降？！

　　林暮面上不由浮起一层疑惑。

　　这是什么秘法？

　　修为和实力竟然不升反降！

　　隐心望一眼林暮，道：“《淬脉诀》是以灵力淬炼经脉，在修习《淬脉诀》过程中，你体内灵力会慢慢被经脉吸收，随着经脉吸收灵力越来越多，你便能达到《淬脉诀》第一层，可以随心所欲施展剑技境界！”

　　“难道是经脉吸收灵力？”林暮不由问道。

　　“正是如此。”隐心道：“是以你修为会随着《淬脉诀》不停进阶而不断下降！不仅如此，《淬脉诀》还有另外一个弊端，便是它有时间限制！若是你在一月之内无法将之修炼至第一层，塑形境界，你之前损失修为，便会白白流失，全身经脉也全都会萎缩，连常人都不如！施展剑技难度，也是以往十倍！”

　　修为会下降，实力也会下降，若是一月之内，无法达到塑形境界，经脉都会萎缩！

　　这条件，未免太过苛刻！

　　林暮兴奋火焰再度微弱三分。

　　沉吟片刻，他不由问道：“修为下降，难道会一直不停？何时会停止下降？”

　　隐心当即道：“自然。在你刚修炼《淬脉诀》这一月间，修为会不停下降，直至你修成《淬脉诀》第一层，塑形，这是无法避免之事。待你修为达到第一层，塑形之后，以后修为升降便全都由你掌控。若你停下修习《淬脉诀》，专心修炼，修为自然会慢慢提升，直至恢复。若你执意继续修炼《淬脉诀》，修为还会继续下降！”

　　“意思就是，只要我修炼《淬脉诀》，修为就会不停下降。”林暮若有所悟道。

　　“确实如此。”隐心道：“有得必有失。我只告诉你这些，是否修习，全凭你自己决定。”

　　林暮沉吟片刻，复又问道：“我还有最后一个疑问，这个至关重要。若是我修习《淬脉诀》，修为下降幅度如何？”

　　“这个不好说，因人而异。”隐心道：“修习《淬脉诀》之前，经脉越强大，塑形所吸收灵力便越多，修为下降幅度便越大！你现在体魄都已和金丹期修者无异，经脉自然也是极其强大，所需灵力也是极多！或许，你练成第一层塑形后，修为都可能下降至筑基初期！”

　　“是否修炼，你要郑重考虑，一旦做下决定，便只能努力修炼，无法更改。”隐心道：“若你无法修成第一层，塑形，经脉便会萎缩！与其如此，还不如冒险让寒冰长老帮你医治，好歹也有六成治愈希望。”

　　林暮不由陷入沉思。

　　利，极其诱人！弊，极其揪心！

　　是否修习？


第三百四十一章 聚集金丹

　　一抹犹豫在林暮面上闪过。

　　是否修习？

　　若是修习，不管成功与否，他修为都会直线下降，无法避免。甚至，按照隐心所说，以他现在体魄，仅是练成《淬脉诀》第一层，修为都有可能下滑至筑基初期！

　　修为是修者根本，若是修为下降，实力定然大打折扣。

　　他费尽千辛万苦，方才修炼至现在境界，如今贸然让他决定，实在难以取舍。

　　《淬脉诀》修习极其苛刻。在一个月之内，修成第一层，塑形，修为会下降，若是无法修成，不仅修为会白白流失，经脉都会萎缩！以后莫说施展剑技，能否结成金丹，都很难说。

　　如此种种弊端，实非常人能够承受。

　　凡事有弊就有利。当然，若是修炼成功，好处同样不少。

　　他现在经脉尽断，疼痛难忍，连寒冰仙子也只有六成把握能够治愈，但修炼《淬脉诀》，却有十成把握！

　　不仅如此。若是练成第一层，塑形，以后施展剑技，也会轻松许多，和金丹期修者都能硬撼！

　　面上犹豫渐渐散去，林暮思忖半晌，终于做下决定。

　　“我修习。”林暮望着隐心，坚定道。

　　隐心似乎早知如此，面上并未有什么变化，淡淡笑道：“不同的选择，会有不同的发展和影响，既然你选择这条路，以后无论是获益还是受损，都将由你独自承担。我们所能做，无非是略微从旁辅助，一切都还要靠你自己。”

　　林暮郑重道：“弟子明白。”

　　做下如此决定，他并非头脑发热，而是经过深思熟虑。

　　若是以往，修为下降，对他来说，不啻于晴天霹雳，绝对无法承受。但如今，他已是看得通透。

　　修为，尤其是金丹之前的修为，皆是可以依靠资源累积！

　　现在，他最不缺便是资源。

　　灵矿之地十大峰头，隐心占据三座！

　　以后资源将会极其充沛，莫说将他修为恢复到筑基期巅峰，就是直接助他凝结金丹，也没任何压力。

　　没有后顾之忧，他还有什么好担心？

　　他唯一犹疑是，自己能否在一月间，练成《淬脉诀》第一层？

　　这是他关心所在。

　　但转念一想，隐心既然建议他修习，便决计不会害他，这丝犹疑，也随即散去。

　　“其实你修习《淬脉诀》，极为合适。”隐心道：“你现在经脉寸断，浑身灵力紊乱，极难调理，哪怕是寒冰长老帮你治愈，以后如何也难说。但你修习《淬脉诀》，这些问题就将迎刃而解。《淬脉诀》是靠吸收你体内灵力不停进阶，恰好能解决你体内灵力紊乱祸患。不管你灵力紊乱与否，都将被你经脉吸收，用来塑形。或许，你能因祸得福也未可知。”

　　林暮忍痛道：“经脉能够痊愈，弟子便已知足。若能自如施展剑技，便是额外之喜。”

　　“你能如此想，我便放心。”隐心微微笑道：“实力，是靠自己努力得来，想要不劳而获，终将一无所获。《淬脉诀》固然强大，但想真正练成，付出也是远胜常人。你心性毅力远胜常人，若是苦心修炼，定然能在一月之内，将《淬脉诀》炼至第一层，塑形境界。”

　　疼痛阵阵袭来，林暮一声未吭，咬牙忍受，额头渗出阵阵汗珠。

　　“弟子定当竭力苦修，不负长老期望。”林暮颤声道。

　　隐心点头：“既然如此，我这便传你《淬脉诀》。”

　　他一拍储物袋，伸手取出一枚紫色玉简，递给林暮，道：“《淬脉诀》详细记载其中，你只需照着修炼，便能练成，一些禁忌之处，玉简中也有详细讲解，切勿大意。”

　　林暮接下紫色玉简，勉强挤出一丝笑容，答应道：“弟子知道。”

　　隐心道：“现在你伤势未愈，便无需再担忧大比。你且放心便是，待你伤势痊愈，修为恢复，我会全力助你冲击金丹。不过，若是可能，我希望你还是参加，并且拿下第一。”

　　“我和无双真人打赌，若你拿下第一，他会答应你两个要求。若是你无法拿到第一，我便要答应他两个要求。”隐心道：“以我们实力，资源都不是什么大问题，我担心他会提一些刁钻要求，极其麻烦。若你能痊愈，最好参加大比，拿下第一。无双真人修为高绝，所积累资源同样丰厚无比，若你拿下第一，好处极多，绝对超出你的想象。”

　　无双真人的两个要求！

　　林暮闻言，也不由恍然忘记疼痛。

　　无双剑门是天霄界第一大派，门中资源、功法、丹药之类，皆是在天霄界首屈一指，若真能向无双真人提出两个要求，他所能获益，实在难以估量！

　　“弟子明白。”林暮望向隐心，道：“只是，不知待到弟子伤愈，还能否来得及参加大比？”

　　“这点你无需担心。”隐心道：“到时我自会安排。只要你愿意参加，就能参加！”

　　隐心说得极其坚定，林暮深信不疑：“弟子尽力便是。”

　　隐心微微一笑：“那你便在此安心修习《淬脉诀》，疗养伤势，我会一直在外面守候，若你出现什么问题，可随时呼唤我。”

　　话音落下，隐心一挥手，静室中石门顿时自动打开，随即，他和寒冰仙子向静室外走去。

　　静室外，骆言和焚凝、孤云几人，见隐心和寒冰仙子出来，忙迎上去。

　　“如何？”骆言第一个开口问道。

　　隐心淡淡笑道：“已无大碍，只需静修一月，便能痊愈。只是在此期间，不能有人打扰，不然伤势还会发作。”

　　骆言面上担忧散去，望一眼面如冰霜寒冰仙子，笑道：“这样我便放心。”

　　孤云和焚凝亦是一脸笑意，喜不自胜。

　　孤云道：“让林兄在此静养便是。”

　　几人说着，向洞府外走去。

　　行至洞府外，隐心双手掐诀，亲自布下禁制。

　　白雾翻涌，隐心转身对孤云道：“林暮一人在此静养便可，你无需担心。对你来说，全力应对大比方是正事。无棱峰灵矿争夺也不知进展如何，不若我们一同前往。”

　　孤云笑道：“晚辈甘之如饴。”

　　骆言和焚凝几人，也跟着飞起，作势欲走。

　　隐心却是回身对骆言道：“无棱峰有我便可，不若你和寒冰师妹一起，在此守候林暮出关，以防意外。”

　　剑光一闪，骆言倏然停住身形，点头道：“也好。”

　　想起韩枫惨死，骆言心中不由一个寒颤。

　　百花仙子飘飘欲仙，却能暗中下手做掉韩枫，无非是忌惮韩枫资质，担心以后会有麻烦。

　　林暮现在表现出实力，已经远胜灵寂期修者，难保不会有人心生嫉恨，伺机下手。

　　骆言落下身形，和寒冰仙子一道，在洞府前守候。

　　隐心和孤云、焚凝几人，遁光一闪，飞往无棱峰。

　　无棱峰，人山人海，剑光闪烁，灵气涌动，血腥弥漫，一片肃杀。

　　身形落在无双大殿前，孤云望向十座高台，面色不由一惊。

　　无双剑门所占据两座高台，空无一人，隐心占据三座高台，同样空无一人。

　　御灵宗占据第三座高台上，任梁站在高台之上，闭目养神。

　　这六座高台，皆是一片平静。

　　余下四座高台，皆是斗争惨烈，包括千羽剑门所占据第七座高台！

　　千羽剑门，门中四位金丹期修者，但依然无法阻拦其他小门派前来挑战。

　　但有时未寒在，第七座高台并未丢失，台下，却是直挺挺立着两位金丹期修者尸身，金丹都被人挖去，还有几位金丹期修者，受伤惨重，在台下呻吟。

　　令人匪夷所思是，这第七座高台，竟然是死伤最少地方！

　　第八、第九、第十，三座高台，皆是惨烈无比，高台上，血流成河，断臂残肢遍地。

　　孤云略一打量，便发现死伤不下三十人！

　　三十位金丹期修者！

　　这次灵矿争夺，未免太过惨烈！

　　但争夺进行到现在，形势仍未明朗。

　　排行末尾三座高台，并没决出归属。

　　天剑门，断剑门等几大门派，不知何时，皆是被人打下高台，所幸有人忌惮十大门派实力，没有下毒手，几大门派修者只是受伤，极少有人死亡。

　　“争夺竟如此凶狠！”孤云转身望向无双真人问道：“是否值得？”

　　无双真人神色平静：“莫要再问值不值得。这些小门派掌门，一心想要扩张门派实力，对资源渴望，非你这样从未为资源担忧过之人所能想象。他们如此做，一是想要扩张门派实力，其次则是希望门派实力强大之后，自己也能因此获益，好努力冲击元婴期。”

　　“元婴期岂是那么容易冲击。”孤云道：“这些人不过是妄想，哪能成功。”

　　“谁能说，小门派就一定无法有元婴期修者？”无双真人叹道：“修为越往后，越依仗领悟，有人极具运气，突破元婴期瓶颈，也是很有可能！”

　　“那样几率未免太过渺茫！”孤云小声咕哝道。

　　“对谁来说，希望都极其渺茫。整个天霄界，至今也不过就我一人结成元婴。”无双真人瞪一眼孤云道：“难道他们就放弃么？”

　　孤云一下呆在原地，不敢言语。

　　无双真人冷哼一声：“不管是否能够成功，只要有一线希望，你都要付出百倍甚至千倍努力去拼，去争夺！或许，就是因为这一次争夺，就有人能凝结元婴成功，也未可知。你的一切都来得太容易，以致你现在对一切都不屑一顾。若是有一日我陨落，你该当自处？难道要等到那时，你才知道去拼？”

　　孤云身子往后一缩，不由哑口无言。

　　之前，无双真人极少这样斥责他，但自从林暮表现如此出色后，他便感觉似乎一切都变了。

　　仿佛他所说每一句话，爷爷都不满意。

　　他索性闭口不言。

　　无双真人自顾道：“这些金丹期修者如此血拼，其实并非头脑发热，他们都是活了数百年的人，难道还不比你看得通透？你发现没有，这些人，大多都已是寿元即将耗尽之人，他们所做，无非是临死前最后挣扎，想要赌一把，一旦能占下一座峰头，获得海量资源，换到自己所需之物，真有希望凝结元婴成功！”

　　隐心面色平静，立在一旁，一言未发。

　　在无双真人教训孤云间，场上斗争愈发惨烈。

　　剑光璀璨，闪烁不止，剑技不停喷发，天地震动。

　　不时有人落下高台，或伤或死，也有人胜利，站在高台上，洋洋自得，随即又被下一波对手打下台去。

　　死伤惨重！

　　隐心和无双真人相视一眼，两人眸中皆是闪过一抹不忍，但却都没任何言语，也并未出手阻止，两人站在原地一动未动，静观事态发展。

　　“灵矿争夺结束，便是大比。”隐心道：“你是否想好，如何比？”

　　无双真人静静望着高台上比试，神色不变道：“你说呢？”

　　隐心淡然道：“这场大比，人数高达数万，将是一场极为漫长比试。对那些真正有实力修者来说，未免太过繁琐，也有可能在最后决战之前，就有高手巧遇，必然会有一人遗憾淘汰。依我之见，不若十大门派，每派推举一位实力强悍弟子出来，作为种子选手，直接进入百强！此外，十大门派也可联合举荐其他实力强悍修者，名额不得超过十人，这十人，也在百强之中！至于其余修者，从未崭露头角，便需在茫茫修者中，去拼搏，去战斗，争夺余下百强名额！”

　　无双真人并未立即表态，笑道：“你这定然是为林暮图谋！只是你这想法，未免有些不切实际。大比虽然漫长，但决出最后百强，也不过一月有余。林暮经脉寸断，能在一月间痊愈？”

　　隐心淡然一笑：“这你别管，你只说行不行！”

　　他语气坚决，根本不是疑问，似乎笃定无双真人会答应。

　　无双真人面带微笑：“看来不止我对那两个要求心生向往，有人同样如此。既然如此，我便答应你，让你输得心服口服。只是，愿赌服输，届时林暮就算拿下第二，你也要答应我两个要求！切莫寻找借口，说林暮有伤，无法发挥出全部实力之类。”

　　隐心淡淡道：“自然。”

　　无双真人笑道：“这我便放心。明日，大比便会正式开始！今日，只举行灵矿争夺。”

　　两人不由向高台上望去。

　　剑气纵横，光芒闪烁，剑技飞舞，斗争已是进行到最激烈关头！

　　碰！碰！

　　第八、第十两座高台，齐齐飞下两位金丹期修者。

　　人群发出阵阵惊呼，两位金丹期修者尽皆殒命！

　　万剑宗长老顾海，站在第八座高台上，杀意凛然，望着台下。

　　他隐忍太久，直至现在才出手，便是要全力拿下这座高台。

　　若是这次再失败，万剑宗只能等待陨落！

　　他出手极其狠辣，修为又是金丹后期，远胜群雄，后面又有贺良未曾出手，在他连毙三位金丹期修者后，再无人敢上台来。

　　顾海和贺良相视一眼，不由略松口气。

　　万剑宗掌门蔡恒，已然醒来，一动未动躺在台下，但并未去疗伤，而是紧紧盯着台上，希冀顾海和贺良两人拿下这第八座高台。眼见美梦成真，他再也压制不住伤势，再度昏迷过去。

　　一番血腥争夺后，第九、第十两座高台，也有归属，被两个小门派集合势力夺得。

　　高台下面，几位无双剑门真传弟子忙碌不停。

　　片刻后，一位灵寂期巅峰弟子，飞至无双真人身边，躬身道：“禀告掌门，此次争夺极其惨烈，共有二十八位金丹期修者陨落！这二十八位金丹，除去几位十大门派之人，其余金丹，皆被我无双剑门收集起来，一共聚集二十三枚金丹！”

　　二十三枚金丹！

　　隐心在旁，眸中也不由一亮！


第三百四十二章 塑形

　　寒意如潮，不停溢出。

　　林暮躺在通体雪白玉床上，在他手中，手中握着一枚紫色玉简。

　　《淬脉诀》！

　　面上闪过一抹犹疑，林暮神色随即变得坚定，咬牙运转《五行心法》，向玉简中输入灵力，一阵钻心剧痛中，紫色玉简光芒一闪，一篇文字浮现在林暮脑海。

　　顾不得经脉疼痛，林暮忙收敛心神，开始全神贯注研读玉简。

　　《淬脉诀》是一步秘法，极其珍稀，寻常人根本无法得到，以秘法修炼难度，一般人即便得到，也是无法修炼成功。际遇难得，林暮忙如饥似渴阅读，很快沉浸其中。

　　整部《淬脉诀》，讲解都极为详尽。每一个修炼要领，每一处修炼瓶颈，每一条修炼禁忌，皆是有详尽讲述，宛如有绝世高人在旁指点，林暮读来顺畅无比，没有任何难度，他一口气，反反复复读了五遍！五遍之后，他犹不放心，又读了三遍！

　　事关前途命运，他丝毫不敢掉以轻心，每一次读，都是极其认真，每次读，都有新的领悟。

　　修者修到筑基期以后，过目不忘都是常事，但林暮并不敢大意，他索性不停阅读，玉简中内容在他全心领悟下，渐渐都被领悟透彻，直至确认自己无论如何读，都不会再有收获，他方停下研读，睁开双眸，收起玉简。

　　反反复复，《淬脉诀》他已读了数十遍！

　　这数十遍研读，给他带来震撼极大。

　　秘法，不愧是秘法，和一般功法相比，《淬脉诀》修炼更为奇特，天马行空，不拘一格，功效也是匪夷所思，令人难以置信。

　　当然，修炼难度，也是远超一般功法。

　　饶是林暮博览玉简上千枚，也被玉简中形容所震住。

　　“初修之时，自残经脉，以灵力温养，直至愈合，千百次后，方有小成……”

　　“经脉寸断，灵力四溢，损有余而补不足。”

　　“修为损缺，如同废人，勿要在清静之地潜修，稍有移动，极易功散人亡！”

　　……

　　诸如此类句子，俯拾皆是，不胜枚举，林暮略一回想，心惊尤甚。

　　在常人看来，经脉寸断已是极重伤势，妙手通天如寒冰仙子，也不过有六成把握能够治愈。但这《淬脉诀》，若想小成，仅是练成第一层，塑形，便需自残经脉，经脉寸断千百次，方能有所小成。

　　千百次！

　　现在仅是这一次，林暮都觉疼痛难忍，若非他心志坚毅，只怕早已昏迷过去，哪还有心思修炼秘法。

　　在修炼《淬脉诀》时，同样不能有人打扰。

　　按照玉简中所说，若是在自损经脉修为大损时，有人前来打扰修炼，极易散功身亡！

　　稍有异动，便会死亡！

　　林暮心中凛然，对《淬脉诀》愈发小心翼翼。

　　这秘法看似极为诱人，但处处致命，稍有不慎，性命都难保全。

　　所幸，这秘法是隐心亲自传他，这其中利害，隐心自然远比他清楚。

　　有隐心在，他无需担心会有人前来打扰。

　　闭目回想一遍修炼要领，林暮随即开始修习《淬脉诀》。

　　《淬脉诀》精义是破而后立，千百次自损经脉，千百次愈合，锤炼修者经脉。

　　难怪隐心说，只要修炼《淬脉诀》成功，就有十成把握痊愈。

　　经脉寸断千百次，实非常人能够想象。

　　灵力运转，极其晦涩艰难，林暮运转《淬脉诀》，体内灵力在经脉内流过，在经脉断裂处，不时有灵力不断渗入其中，慢慢修复经脉伤势，令人匪夷所思是，经脉在灵力催发下，竟然缓缓愈合！

　　断裂处，灵力不停涌入，以肉眼可见的速度，在缓慢恢复着。

　　林暮忍着极大疼痛，运转着灵力，额头汗水滚滚。

　　阵阵绞痛，蚀心蛀骨，向他袭来。

　　灵力每向前推进一寸，都会有极大疼痛，比针扎还要痛百倍！

　　林暮咬紧牙根，拼命催动灵力，在他极力催动下，灵力如同潮水，不断蔓延，灵力潮水所过之处，经脉断裂，也在缓缓愈合。

　　修者体内经脉纵横交错，灵力潮水仅仅修复半条经脉，便已力竭，林暮停下略为休息，便又重整旗鼓，再度催动灵力修复。一条经脉，他至少要连续催动两次灵力，才能修复愈合。

　　每次催动灵力，都要忍着极大痛苦。

　　林暮整整花费六个时辰，他方将全身所有经脉理顺，大致修复愈合。

　　令他诧异是，这次经脉修复之后，他经脉明显亚胜过从前！灵力在经脉内流淌，顺畅异常，心随意动，心意刚至，灵力便已抵达！

　　更令他惊讶是，在这一次修复之后，他体内灵力消耗极多，已经降至筑基后期境界！

　　直接从筑基巅峰下滑至筑基后期！

　　林暮也不由猛然一惊，但想起玉简中所说，他不由释然。

　　玉简中早有介绍，修者在第一次修炼《淬脉诀》时，由于此前经脉从未吸纳过灵力，是以极为饥渴，第一次耗费灵力最多！越往后，灵力消耗便会慢慢减弱，后期真的是用灵力淬炼经脉韧性，强大经脉，以期能够施展出剑技，消耗灵力反倒不如最开始。

　　但第一次修炼，修为下滑就如此厉害，下降未免太多！

　　要知道，他现在修为虽然只是筑基期巅峰，但五行合一之下，体内灵力和灵寂期巅峰修者一般无二，毫不逊色。这意味着，若是一位灵寂期修者来修炼，修为直接从灵寂期巅峰下滑至灵寂后期！

　　在这次修复之后，他经脉内泾渭分明五系灵力，也不如之前浓郁，稀薄不少。

　　林暮一阵肉痛，极为不舍。

　　但这丝不舍，迅即被他抛之脑后。

　　开弓没有回头箭。他现在已是开始修习《淬脉诀》，若是无法在一月之内，炼至第一层，塑形境界，不仅修为会流失，经脉都会萎缩！

　　他根本没有时间肉痛！

　　塑形，想要练成极难。

　　经脉自损千百次，一月之内！

　　他现在花费六个时辰，不过才完成一次！

　　这还是他经脉已经寸断，省去自损经脉过程成绩！

　　若想达到那遥不可及千次，他每天至少要自损并且修复经脉三十余次！

　　前路茫茫，任重道远。

　　时间不等人，没有任何犹豫，林暮运转《淬脉诀》，立即开始第二次修习。

　　体内灵力在《淬脉诀》激发下，顿时紊乱，暴躁狂飙，经脉震动不止，在《淬脉诀》维持下，经脉稳定在一个幅度震动，保持一个相对平衡。

　　但倏然，经脉内灵力一下齐齐爆发，灵力如剑，向经脉射去，之前震动平衡瞬间被打破！

　　嗤！嗤！

　　灵力涌动，经脉寸寸龟裂！

　　锥心般疼痛，如同潮水般，猛然袭来。

　　林暮在这波疼痛浪潮中，差点昏迷过去。

　　他猛咬舌尖，全力催动神识，极力忍受，挺过这一波袭击。

　　剧痛过后，林暮极为干脆利落，迅速开始修复。

　　这次修复相比上次，要熟悉不少，他仅用五个时辰，便将经脉修复愈合。

　　当然，这种愈合，只是初步愈合，仅是伤口不再龟裂，灵力能在经脉内正常运转，距离真正痊愈，相去甚远。若非如此，他灵力也不会那么轻易，就能震碎经脉。

　　这次消耗，同样极为惊人。

　　这次之后，林暮修为直接下滑至筑基中期！

　　这下，林暮再也无法保持淡定。

　　为何会这样？

　　按照隐心所说，他练成《淬脉诀》第一层，修为也不过下滑至筑基初期。但现在，他刚刚修习两次，修为竟然就已下滑至筑基中期！若是按此势头发展下去，他灵力耗尽，也难以练成《淬脉诀》第一层！

　　回想一遍玉简中内容，林暮若有所悟。

　　随即，他再度开始修习，不再管灵力消耗。

　　不出意外，第三次修复，他只用了四个时辰，修为也只是从筑基中期下滑至筑基初期和筑基中期偏上一些。

　　下滑势头明显减弱！

　　此后，林暮连续自损经脉，每次都是忍着剧痛，不停运转《淬脉诀》修复。

　　直至后来，他整个人都已麻木。

　　疼痛经历太多，也便习以为常。

　　经脉寸断，本是极重伤势，但二十次之后，林暮已经能够坦然面对。

　　二十次，耗费林暮整整两天时间！

　　两天后，他已是能做到一个时辰修复一次！

　　但这距离目标三十余次，仍有不小距离。

　　林暮根本没有任何休息，每次都要无比拼命，经脉刚一愈合，便又立即震荡，寸断！

　　周而复始，循环不止。

　　时光不停流逝，半个月后，林暮已是能做到，每次修复仅消耗半个时辰。

　　但这时，他的修为已经下滑至炼气后期！

　　炼气后期，体内灵力和筑基期完全不可同日而语，消耗极为迅速。

　　二十五日后，林暮发现自己每次震碎经脉，都开始变得困难。

　　但他并没有任何松懈！

　　每次经脉刚一愈合，他便要全力运转灵力，将之震碎。

　　二十八日后，他修为已是下滑至炼气中期，但他距离玉简中所说塑形，还有一段距离。

　　他的经脉，并没如《淬脉诀》上所说，变为和灵力一样颜色。

　　第二十九日，林暮愈发拼命。

　　这一天，他自损经脉百次！

　　修为已是下滑至炼气初期！

　　第三十日，林暮体内灵力已是严重不足，每次震碎经脉，都要花费半个时辰！

　　但他没有任何放弃！

　　修为在一点点消耗。

　　当林暮耗费九牛二虎之力，最后一次震碎经脉之后，他再度咬牙运转灵力，修复经脉。令他诧异是，体内灵力竟然如同漏斗般，不停向经脉中倾泻！

　　经脉刚一愈合，体内灵力也全部耗尽！

　　林暮忙闭目内视，发现自己全身经脉，竟然全都变得晶莹剔透，闪着五色光芒！

　　正是《淬脉诀》第一层，塑形！


第三百四十三章 修为尽失

　　一股强大至极感觉，倏然浮现林暮心头。

　　林暮怪异莫名。

　　《淬脉诀》修炼难度，远超他想象。练成这第一层，塑形境界，他体内灵力竟然全部耗尽！

　　修为尽失！

　　若是之前隐心如此和他说，他决计不会修炼。

　　经脉，对修者来说，固然极其重要，更是施展剑技基础，许多人耗费大量资源，都难以提升经脉品质，金丹期修者，也并非谁都能随意施展剑技。但付出全部修为来提升经脉品质，实非林暮所愿。

　　归根结底，修为才是一切根本。

　　不论是术法亦或者剑技，皆是需要修为支撑。

　　现在他修为尽失，已是和废人无异！

　　但令林暮怪异是，他现在竟然感觉自己无比强大！

　　仿佛挥手间，就能生撕虎豹，崩山裂石，掌缘生灭！

　　没有犹豫，林暮豁然起身，走下玉床。

　　行至静室石门前，他伸出右手，轻轻一拉。

　　重愈数千斤石门，轰然洞开！

　　望着自己手掌，林暮满脸惊讶。他现在体魄，竟然强大到如此地步！

　　《淬脉诀》功效当真奇绝，在淬炼他经脉同时，连身体都一同淬炼，虽然身体进境不如经脉那般明显，但也算是脱胎换骨。

　　骆言金丹后期体魄，远超同阶修者，林暮用极品飞剑攻击，都难以伤其分毫。

　　林暮感觉自己现在体魄，至少能和金丹中期修者媲美！

　　寻常灵寂期修者操纵飞剑，根本无法伤他分毫！

　　《淬脉诀》功效，当真强悍至极！

　　修为尽失固然付出极多，却也值得，林暮并没为之惊慌失措。

　　他对修炼已是有自己领悟，只要有充足资源供应，对他来说，恢复修为不过是早晚之事。

　　稳妥起见，林暮不敢大意。

　　强行压下心中杂念，林暮慢慢宁心静气，盘膝坐在玉床上打坐，开始尝试修炼。

　　在养神玉丝丝缕缕寒意下，林暮很快入定，默默运转《五行心法》，周围天地灵气迅速向他汇聚，灵力如同漩涡，疯狂涌向他所在之处。

　　孤云这座洞府，地处五品洞天福地，灵气极其浓郁，丝毫不逊于他旋月空间。

　　灵气刚一涌入体内，林暮便猛然一惊。

　　和之前相比，修炼速度完全是天差地别。

　　灵气如同江河，在他经脉内奔腾不息，但他却没有感到任何吃力，一切都是那么自然，在《五行心法》运转下，这些灵气迅速被他炼化吸纳，化为灵力，在体内急速流转。

　　灵力在体内运行一周，林暮便立即停下，睁开双眸，面上尽是笑意。

　　仅是这一次修炼，他便对自身了若指掌，成竹在胸。

　　他现在修炼进度，要比他在灵寂后期时，还要快上数倍！

　　现在，他神识堪比金丹初期，体魄堪比金丹中期，经脉强大到何种地步，连他自己都不清楚，对灵力炼化吸收，同样迅捷无比，对天地灵气感应，也是远胜从前，若他全力修炼，他有自信，能在极短时间内，便恢复修为！

　　重修，不论是经验，还是资源，亦或者自身条件，他都要远胜以往数十倍！

　　炼气期单灵根天才，苦修一天所能增加灵力，可能都不如他运转《五行心法》一个周天增加得多！

　　差距极其明显！

　　没有后顾之忧，林暮再也无法安心呆在洞府。

　　一月过去，外面如何，他丝毫不知，大比是否如期举行，他还能否参加，种种杂念，不时涌上心头。

　　离开静室，林暮快步向洞府外走去。

　　站在洞府前，林暮运起体内那一丝灵力，打出一道微弱发觉。

　　洞府外，迷蒙白雾，顿时微微晃动。

　　这一丝微微晃动，一下惊动正在闭目打坐隐心，隐心立即睁开双眼，一双眸子如同深潭，古井无波，但望着这一丝微微晃动，隐心眸中却是猛然闪过一抹喜意，面上浮现一抹淡淡笑容。

　　身旁骆言和寒冰仙子，也是猛然醒来，望向洞府，骆言笑容满面，寒冰仙子面上寒意，也是融化许多。三人望着晃动白雾，面带期待。

　　隐心一挥手，之前布下禁制立即打开。

　　白雾散开，自动分向两旁，一条小径显露而出。

　　白雾中，林暮施施然走出，面上带着笑意。

　　刚一出来，林暮便向三人行礼。

　　三十天过去，林暮定然已是练成《淬脉诀》第一层，骆言却还是忍不住问道：“是否已经练成？”

　　林暮面带笑容：“不负长老期望，弟子侥幸练成《淬脉诀》第一层，现在已是塑形境界。”

　　骆言顿时笑容满面。

　　寒冰仙子却是忽然道：“为何你修为尽失？”

　　骆言也是猛然一惊，忙望向林暮，略一查探，面色惊讶更甚。

　　“弟子也是不知。”林暮道：“这《淬脉诀》极其难练，在第一次修复经脉后，弟子修为便从筑基期巅峰跌落回筑基后期，第二次修复后，修为已是下滑至筑基中期，之后下滑速度虽然逐步减缓，但同样惊人，半月后，弟子修为便下滑至炼气后期，在最后一天，弟子方才侥幸练成，刚一练成，修为便全都失去，点滴不剩。”

　　“这是为何？”骆言也是惊诧不已，不由望向隐心。

　　隐心神色平静，沉吟片刻，方道：“我还是低估你，这一切自然是有原因。《淬脉诀》是以灵力淬炼经脉，经脉越强大，所需灵力自然越多。你体魄都能和金丹期修者媲美，按照我估计，即便练成《淬脉诀》，修为也不过下滑至筑基初期。但我还是过于乐观，你不仅是体魄强大！”

　　隐心望一眼林暮，道：“你第一次修复经脉，修为便从筑基期巅峰滑落至筑基后期，体魄强大固然是原因之一，和你伤势惨重同样挂钩。你那样伤势，要比你自己震碎经脉要严重太多，消耗灵力自然甚剧，效果同样好上太多！当初我甚至想亲自助你修炼，帮你打碎经脉，彻底震碎，这样修炼出的塑形境界，定然远胜他人。后来转念一想，还是放弃。”

　　“我帮你修炼，固然效果极好。但修成塑形境界，需要千百次淬炼经脉，我帮你打碎经脉，耗费时间极多，你每次修复消耗时间同样极多，一月之内，根本来不及。”隐心道。

　　骆言在旁道：“只是，这样不至于让林暮修为尽失。”

　　隐心点头：“这样确实不能。但你忘记，林暮是五行剑体！”

　　“五行剑体！”骆言眸中猛然一亮，恍然若悟。

　　“剑修，以攻击力强悍著称，体魄更是强横无匹。天生剑体是剑修中翘楚，体魄强横犹胜普通修者许多！”骆言道：“林暮体魄越强大，消耗灵力自然越多！”

　　隐心道：“正是如此！”

　　林暮同样恍然大悟，原来如此。

　　“修为尽失，确实是极大损失，但对现在林暮来说，并不是无法承受。”隐心望一眼林暮道：“以你现在资质和心性，修为很快就能恢复！甚至，和之前相比，你经脉更加强大，对灵力炼化吸收更加精纯！凝结金丹成功几率也更大！以后，无论是施展剑技还是术法，灵力运转都要远胜从前！若是有足够千年灵乳供应，击败金丹期修者都非难事！”

　　塞翁之马，焉知非福？

　　林暮在兴奋过后，迅速敛去笑容，不由望向隐心，问道：“大比是否开始？我还能否参加？”

　　隐心微笑道：“大比正如火如荼进行。大比规则在我提议下，已是专门为你改变，你现在已是无需比试，在十大门派联合举荐下，直接成为种子选手，进入百强！现在百强余下选手尚未选拔出，是以你现在还来得及！”

　　还来得及！

　　林暮心中猛然一松，面上浮起一抹笑意，灿烂无比。

　　“我们这便前往无棱峰，以便让你尽快了解其他对手，有备无患。”隐心望向林暮，道：“你现在修为尽失，如何取胜，皆要靠你自己，我根本无法插手。我所能帮你，只是让你拥有比试资格。”

　　林暮深深点头。

　　隐心挥手布下禁制，一行四人随即向无棱峰飞去。

　　林暮修为耗尽，连飞剑都无法操纵，只好站在骆言飞剑上，一同前往。

　　剑光闪烁，四人飞至无棱峰上空。

　　无双大殿广场上，比试正紧张进行。

　　整个广场，有数十座高台，同时在比试。

　　飞剑闪闪，不时有人被打下台去。

　　隐心四人到来，顿时引起无棱峰一阵骚动。

　　今日是百强决出之日，十大门派掌门和无双真人，皆是齐齐到来。

　　剑光隐去，四人在无双大殿前落下身形。

　　几人刚一落下，所有人皆是齐刷刷望来，目光所向，直指林暮！

　　所有人都已看出，林暮现在已是变成一个废人。

　　一阵沉默后，人群一下炸开锅，议论如沸。

　　“林暮修为尽失了！”有人幸灾乐祸道。

　　“经脉寸断，哪能那么快痊愈！”有人反驳道。

　　“他完全是咎由自取，和金丹期修者硬拼，活该落得这样下场！”有人嫉妒不已。

　　“就他现在这样，还被选为种子选手，直接进入百强！”有人愤愤不平。

　　“十大门派掌门都是瞎了眼！”有人妒意难消。

　　“要是我遇到他，定然打得他满地找牙！真以为靠着隐心，就能无往不利！”一位灵寂期巅峰修者，恨恨道。


第三百四十四章 誓夺第一

　　人群如同沸水，涌动翻腾。

　　声浪如潮，一浪高过一浪。讥讽声，嫉妒声，谩骂声，不绝于耳。

　　林暮站在大殿前，面色古井无波，他虽然修为尽失，但听觉犹在，而且极其敏锐，众人议论和谩骂，他一一听在耳中，心中虽略有怒意，但面上却丝毫未表现出来。

　　人心难测，皆为利益驱使，极少有人会真正关心他。

　　之前他实力强悍，虽然引来无数赞叹，但嫉恨者同样不少；如今他落魄，修为尽失，这些人自然抓住机会，不遗余力，落井下石，极尽嘲讽之能事，简直肆无忌惮，声浪震天。

　　“他现在完全就是废物一个！”

　　“废物，完全就是废物！”

　　“十大门派瞎了眼！”

　　声浪此起彼伏，一阵又一阵。

　　“应该取消他比试资格！”

　　“这样的人也来参加比试，真是丢人现眼。”

　　谩骂如潮，大比都被迫中断，高台上比试修者，只得偃旗息鼓。

　　不少灵寂期修者，跟着人群，肆无忌惮狂喊，额头青筋暴起，面容都扭曲，看上去无比狰狞。仿佛每多骂一句，他们就能更快乐一些，一些人甚至享受其中，享受这落井下石的快感。

　　“十大门派真是瞎了眼！”

　　“十大门派真是瞎了眼！”

　　“十大门派真是瞎了眼！”

　　倏然，下面不知由谁带头，竟然齐齐喊出这句。

　　一连三遍，无双大殿前，十大掌门面色都是一阵铁青。

　　这些灵寂期修者，仗着混乱，当真肆无忌惮，什么都敢说。

　　骆言站在隐心身后，面上并未有什么怒意，依旧平静无波。

　　他早已看出，下面谩骂修者中，有许多都是十大门派弟子，奚落谩骂，甚至都是十大门派弟子领头。

　　在试剑大会上，林暮一剑绝尘，力劈金丹中期修者，惊艳天霄界，已是引来无数嫉妒，但由于林暮实力和隐心在旁震慑，这些大门派弟子只能咬牙忍受。如今抓住机会，乘着混乱，这些人自然不会轻易放过。

　　是非黑白，明眼人都是看得清清楚楚。

　　这些疯狂谩骂之人，注定无法成大事。

　　那几位天资横溢修者，皆是一言未发，站在角落，如同普通人。

　　在混乱中，依然能安静己心，这样人，才最可怕。

　　他面带忧色，望一眼林暮，见林暮神色平静，似是并没受影响，他心中不由略松口气。

　　胜不骄，败不馁，风雨不动，岿然如山，方是风范。

　　但这时，下面又掀起一波谩骂浪潮。

　　“废物就不应该来参加比试！”

　　“白白浪费一个百强名额！”

　　“实在太可惜！”

　　“他就应该滚出无双剑门！”

　　此骂一出，顿时跟风云集。

　　“滚出无双剑门！”

　　“滚出无双剑门！”

　　“滚出无双剑门！”

　　声浪袭来，直指林暮。

　　有时，语言要比剑招还要更有杀伤力。

　　林暮心烦气躁，忙极力平静心神，但耳边谩骂不止，他仍是感到一阵烦躁和愤怒。

　　骂声在他耳边嗡嗡响，令他烦躁不已，他有预感，若是这样下去，他迟早会爆发出来。

　　若他实力还在，他根本不会在意这些言语。正是因为他现在修为尽失，这些谩骂才真正戳中他痛处，如同在伤口上撒盐，鲜血淋漓。

　　“滚出无双剑门！”

　　“滚出无双剑门！”

　　下面呼声高涨，肆无忌惮。

　　十大门派掌门，面色铁青，连无双真人面上，都微见怒意。

　　隐心面色依旧淡然，古井无波。

　　下面如此谩骂，竟然无一人出来阻止，显然是有人趁机落井下石。

　　十大掌门面色铁青，但却没有一人出头。

　　之前，他一人占据三座峰头，已是得罪其他门派，现在林暮落魄，他们巴不得下面谩骂再猛烈十倍，狠狠打击林暮。

　　但在这时。

　　哗！

　　一道耀眼金光闪过，一柄金色飞剑猛然飞出。

　　万剑宗掌门蔡恒，剑指人群，面色冰寒，怒喝一声：“闭嘴！”

　　剑光璀璨，照亮整座无棱峰，金丹后期修者威压，肆意释放，谩骂戛然而止。

　　整座无棱峰，倏然寂静，落针可闻。

　　修养一月，有门派秘药相助，蔡恒已是痊愈。此刻，他挺身而出！

　　“十大门派如何，由不得你们指手画脚。”蔡恒冷喝道：“林暮实力如何，同样由不得你们指手画脚。不管他现在如何，他之前击败过金丹期修者，还是我万剑宗长老。他实力，有目共睹，我心服口服，我都没说什么，你们哪来那么多废话！聒噪！”

　　“聒噪”两字一出，人群顿觉耳边震动，如同大地摇晃，头晕目眩。

　　在也无人敢大声喧哗，大声谩骂。

　　但是隐隐约约，还是有一些小声议论。

　　“蔡恒被打怕了！”

　　“现在开始来抱隐心这个大腿，真是奴颜卑膝！”

　　“竟然第一个出头帮林暮说话！”

　　人群小声议论，蔡恒自然是听进耳里，但他什么也未说，面上露出一抹淡淡笑意，退回原位。

　　无双真人这时上前一步，面带怒意道：“林暮之前表现，你们都是看在眼里，不管他现在如何，被选为二十名种子选手之一，他无愧！你们若是不服，尽管可以在比试中击败他！前提是，你们至少要进入百强！连实力都没进入百强的人，没资格说他！闭上你们的嘴！”

　　连无双真人都出面，下面顿时鸦雀无声。

　　扫视一眼全场，无双真人冷哼一声，所有修者皆是全身一震，不敢再言语。

　　“大比继续！”无双真人冷声道：“今日就要选出百强！”

　　在金丹期修者裁决下，比试再度开始。

　　剑光闪烁，争斗愈发激烈。

　　这是最后一轮比试，百强席位，已是提前确定二十人，今日这轮比试，一共要选出八十位灵寂期绝顶高手。

　　剑光飞闪，血光迸射，比试如火如荼进行，惨烈异常。

　　比试到现在，修者实力已是极其接近，能走到这一步之人，修为大多都是灵寂后期，还有一些都已是灵寂期巅峰，距离金丹，也只差最后一步。

　　实力相差无几，比拼便是各人飞剑品质，剑道造诣，以及狠劲！

　　只差一步，便能成为百强，谁都不愿放弃，皆是拼尽全力，底牌尽出。

　　有些修者，甚至都爆发出强大剑技，虽然只是强行施展而出，和真正剑技相比，尚有一段距离，但威力同样不可小觑，犀利异常！

　　林暮修为尽失，但眼力犹在，有些剑修实力，他也深感忌惮，尤其是对现在他来说，堪称无法匹敌。

　　更令他震撼是，第九座高台上，竟然有两人在对拼剑技！

　　而且，这两人所施展剑技，并非强行施展而出，全都是真正剑技，威力极其强大！

　　两位真正高手遇上！

　　许多人目光，都不由被这场比试吸引过去。

　　这时，无双真人却是猛然挥手，布下一个青色禁制，将隐心和林暮几人护在其中。

　　望着林暮，无双真人关切道：“你伤势倒是痊愈，只是为何修为却如此诡异，一月间，竟然全都失去？”

　　林暮正不知如何说，隐心在旁道：“我传授给他一部疗伤秘法，能快速恢复他伤势，但代价也是极为惨痛，待他伤势痊愈，修为也尽皆失去。”

　　无双真人恍然点头，秘法自然是不传之秘，他也不便细问，忙又嘘寒问暖道：“不知林暮伤势痊愈以后，修为还能否恢复？”

　　“这是自然。”隐心淡淡道：“他只是修为失去，境界犹在，若是想要恢复，很快就能重返巅峰。当然，这需要一段不短时间。”

　　“那在大比开始前，还能否恢复？”无双真人面色一松，又问道。

　　“你莫不是在开玩笑。”隐心微笑道：“他能恢复到炼气后期都算是进境神速！”

　　无双真人点头：“若这样说，这场大比，林暮定然举步维艰，甚至第一场，他就要落败！”

　　隐心在旁没有言语，一阵沉默。

　　无双真人望一眼林暮，又望一眼隐心，笑道：“之前我与你打赌，若林暮拿下第一，我答应他两个要求，只要我能做到，决不推辞。若他拿不到，你就要答应我两个要求。以林暮现在情境，我也胜之不武，不若解除这场赌约，你看如何？”

　　隐心轻轻摇头：“说出去的话，宛如泼出去的水，岂能收回。这场赌局，我愿赌服输。不管林暮能否拿下第一，我都会跟你赌！”

　　隐心望一眼林暮，自信满满道：“在我看来，没有他做不到的事，只要他愿意做！我相信他！”

　　林暮闻言，浑身一震，之前被万人谩骂而变得冰冷的心，一下变得暖融融的，一直暖到心坎里。

　　无双真人显然是不看好林暮，苦笑一声：“若你执意如此，我自然无法反对。”

　　隐心点头：“未来如何，谁也无法预料。不管如何，我们都不能放弃这最后的希望。”

　　无双真人神色一凛，郑重点头。

　　这时，第九座高台比试，已是决出胜负。

　　一位蓝袍修者被打下台去，伤痕累累。一位紫衣修者，浑身浴血，高傲地站在台上，如同胜利地将军，感受着下面山呼海啸般的呐喊，一脸迷醉。

　　林暮望一眼全场数万修者，心中暗暗发誓：一定要拿下第一！


第三百四十五章 修为飙升

　　“逆境，是修者必经之路。”无双真人道：“能否突破，全看他自己。”

　　隐心淡淡点头：“愿赌服输。”

　　无双真人面带微笑：“若他真能在这样境遇下拿到第一，莫说答应他两个要求，就是直接送他一件法宝，我也不会皱下眉头。”

　　隐心笑道：“你的两个要求，可要比一件法宝珍贵得多。而且，大比第一名的奖励里面，就包括一件法宝！你莫要胡乱放空话，说些莫须有的事情。”

　　无双真人老脸一红，道：“我说的是本命法宝！”

　　他望一眼林暮，大度道：“若他真能拿到第一，我白送他一件本命法宝！”

　　隐心面带笑容：“此言当真？”

　　无双真人笑答：“绝无虚假！”

　　林暮站在一旁，静静听着。

　　无双真人和隐心笑谈间，又是决定了一件本命法宝归属。

　　本命法宝极其珍稀，远胜普通法宝。当初，时未寒因为一件法宝，就能将他卖给御灵宗，他一直谨记在心。世事变幻，现如今，他只要拿下这次比试第一，就能获得一件本命法宝，当真是造化弄人。

　　无双真人如此轻松自若，自然是不相信他能拿下第一。

　　甚至，若非隐心坚持，他都和隐心解除赌约。

　　林暮心中憋着一口气，对第一渴望不由更为迫切。

　　只是想到自己现在修为，他心中不由又蒙上一层阴影。

　　“这是最后一轮大比。”无双真人笑望林暮：“你要仔细观察每个对手，尽量记住他们攻击手段。你修为尽失，需出奇招，才能有的放矢，灵活应对。”

　　林暮忙不迭点头。

　　隐心道：“林暮只是修为尽失，体内没有灵力，境界犹在，若他不吝惜千年灵乳，也能爆发出很强大攻击力。”

　　无双真人苦笑摇头：“这样未免太过暴殄天物。我不知他千年灵乳由何处得来，身上共有多少瓶，但我真不希望他这样浪费。如果可能，我愿意以六万块下品灵石一瓶价格购买，有多少买多少，不知可否？”

　　六万块下品灵石一瓶，林暮不由倒吸一口凉气。

　　他知道千年灵乳极其珍稀，但没想到，竟然如此珍稀。

　　若是按照这样计算，他真要掂量一番，和楚竹那场大战，自己是否真的赚到。

　　上万张《爆炎符》，一面极品法器蓝砂盾，两瓶千年灵乳，但是这三样，足足不下五十万块下品灵石！

　　一场战斗，花去五十万块下品灵石！

　　林暮自己都暗暗心惊，咂舌不已。

　　楚竹，败得真不冤！

　　“千年灵乳是林暮自己之物，与我无关，我无法决定。不过，如今我已占据三座峰头，林暮同样不缺灵石，千年灵乳却是用一瓶少一瓶，这其中利弊，林暮自然能分得清。”隐心望一眼林暮，淡淡笑道。

　　林暮忙跟着笑道：“这千年灵乳，晚辈也是偶然得之，仅得数瓶而已，数量奇缺，现在晚辈又要靠千年灵乳恢复修为，实在无法变卖，还望前辈见谅！”

　　千年灵乳价值，林暮极其清楚，如非万不得已，他绝不会卖。

　　不过他身上，并非只有几瓶千年灵乳，当初，他一共在火龙谷获得一千零三十二瓶千年灵乳。

　　若是全都换成灵石，足足能换到六千余万块下品灵石！

　　林暮欣喜莫名，原来，自己就是巨富啊。

　　无双真人微笑道：“我不过是随口一说，正如隐心所言，若你真卖，哪里轮得到我，他早就将之抢购一空。”

　　随后，他一挥手，青色禁制隐去。

　　高台之上，剑影重重，光芒闪烁，剑芒飞溅。

　　大比在金丹期修者裁决下，正在井然有序进行。

　　林暮站在隐心身侧，忙开始细心观察，目光不停在一座座高台上巡视，眉头微皱。

　　他越看越心惊。

　　这些高手，实力皆是不可小觑，每个人都有自己独到之处，稍一大意，就有可能人败身亡！

　　有一位灵寂期巅峰修者，强行施展剑技，面红耳赤，发动自己最强大攻击，准备一击取胜。剑技威力极其强悍，眼看胜利在即，却不想对手同样保留实力，这时也猛然发动剑技！

　　一条水龙猛然飞出，咆哮肆虐，威势震天。

　　强大无比真正剑技！

　　猝不及防之下，那位灵寂期巅峰修者，被一条水龙击上半空，整个人在天空飘荡。强大至极水龙，是由细密剑气形成，林暮眼睁睁看着满天血花飞溅，随后这位灵寂期巅峰修者就如同棉絮一般，轻飘飘坠落在地。

　　林暮用强大到可以媲美金丹期修者神识，稍一探查，便发现，这人已是气绝身亡！

　　一转脸，他就看到，在离他不远处，天剑门掌门一脸黯然，眸中一抹恨意一闪而逝。

　　显然，死去之人正是天剑门弟子，甚至，极有可能是核心弟子。

　　林暮心中愈发凛然，十大门派弟子，若是不慎，都会命死他人手中。他现在修为尽失，不比从前，莫说剑技，即便是操纵飞剑，都成问题！

　　想拿下第一，太难，太难！

　　林暮心中带着重重顾虑，望着一座座高台，如同走马观花，比试一场又一场。

　　在一位青袍弟子被打下高台后，整个无棱峰，一下爆发出阵阵欢呼。

　　原来，是百强全都决出！

　　八十位进入百强修者，在一位无双剑门长老召集下，齐聚无双大殿前，每个人面上，皆是洋溢着兴奋笑容。

　　居安思危。林暮却是看到，在这每一个笑容背后，都是如此心酸。这些人，实在数万修者中，经过重重选拔决出，历经无数关卡，如今跌跌撞撞进入百强，也是伤痕累累，战力大打折扣。

　　若是遇上以逸待劳的二十位种子选手，一下就将处在劣势！

　　当然，林暮知道，自己是例外。

　　这百强中，实力最差之人，都是灵寂后期，所用飞剑几乎全都是极品飞剑，有不少人，都领悟出剑技甚至真正剑技，实力皆是不容小觑，他现在没有任何把握能胜过任何一个人！

　　下面欢呼阵阵，八十位修者，意气风发，风姿迷人。

　　无双真人这时宣布道：“百强已经选出，但公平起见，最激烈的淘汰战将在三日后举行。在此期间，你们要努力疗伤修养调整状态，争取拿下较好的名次。尤其是散修，若你们表现足够好，即便无法成为前三，也将有可能直接被大门派选为核心弟子。”

　　八十位修者，皆是一脸兴奋，十余位散修更是合不拢嘴。

　　“这大门派中，自然包括无双剑门！”无双真人又道。

　　下面顿时欢呼阵阵。

　　“也包括我。”隐心在旁淡淡道。

　　人群一阵错愕，旋即欢呼声更盛。

　　谁都知道，隐心独自占下三座峰头，却并未带来什么弟子，若是被他选中，以后前途无量！

　　就如现在林暮一样。

　　随后，在无双剑门数位长老安排下，无棱峰人群相继散去。

　　林暮和隐心、骆言一行人，在孤云带领下，回转飘云峰。

　　飘云峰，不知何时，又开辟出数座洞府，每人一座。

　　林暮心知，这定是无双剑门看在隐心面子，才会有如此礼遇，连门派少主独居峰头，都拿来招呼客人。

　　隐心对这几座洞府极其满意，倒不是其中布置，而是他洞府和林暮洞府毗邻。

　　无双剑门现在鱼龙混杂，林暮又修为尽失，他要时刻保林暮安全，以免出现意外。

　　任何人，都不能也不许对林暮做出格之事。

　　包括孤云，包括无双真人。

　　林暮急于恢复修为，和隐心、孤云几人寒暄片刻，便转身匆匆进入专门为自己开辟出的洞府。

　　刚一进入洞府，隐心便亲自帮他布下禁制，洞府外，顿时白雾茫茫。

　　林暮直奔静室，随即双手用力，轻轻合上数千斤重石门。

　　静室中空无一物，干净整洁，林暮无心细看，身影一闪，倏然从原地消失，进入旋月空间。

　　第一场比试在三天后举行，即便是在旋月空间中，他也只有六天时间恢复修为。

　　修为，才是实力的根本。

　　短短六天时间，他要全力以赴恢复修为。

　　取出一张蒲团，林暮在小屋中盘膝坐定，没有任何犹豫，他一拍储物袋，取出一瓶千年灵乳，仰头一饮而尽。随即，他开始运转《五行心法》，炼化吸纳体内那奔腾如江河般的浩瀚灵气。

　　以林暮现在经脉状态，运转《五行心法》极其迅速，磅礴灵气迅速被他吸纳。

　　他经脉内灵力，以一种极其疯狂速度，在不断飙升！

　　林暮很快忘记时间，沉浸其中。

　　两个时辰后，林暮面上倏然浮现一抹喜色。

　　炼气一层！

　　进境之快，远超他的想象。

　　六个时辰后，林暮再度突破。

　　炼气二层！

　　灵气奔涌，《五行心法》疯狂运转。

　　十五个时辰后，林暮面上再度浮现一抹喜色。

　　炼气三层！

　　当初他刚进入千羽剑门，足足花费三年才迈入炼气三层境界。

　　现如今，不过一天功夫，他便达到如此境界！

　　相差何止千倍！

　　金丹期神识，金丹期灵气感应，金丹期体魄，金丹期经脉，除了修为，他其他一切都不输金丹期！

　　再天才修者，都没他现在修为晋升迅速！

　　三十个时辰后，林暮修为再度进阶。

　　炼气四层！

　　林暮体内灵气依旧奔涌，他运转《五行心法》速度不由更快！

　　五十个时辰后，他修为再度晋升。

　　炼气五层！

　　修为在不断飙升！


第三百四十六章 恨之入骨

　　潋滟峰，万剑宗掌门蔡恒暂居洞府。

　　一张紫檀木桌前，围坐着三人，相对无言。

　　正是蔡恒，顾海，贺良三人。

　　紫檀木桌下首处，立着两位灵寂期弟子，两人神色冰冷，一言不发。

　　半晌后，贺良牙齿吱吱响，咬牙切齿道：“这口气，实在忍无可忍！”

　　顾海望一眼掌门蔡恒，同样恨恨道：“忍气吞声，终究不是常事。掌门师兄在无棱峰，当着天霄界所有门派之面，百般讨好隐心，竟然直接被忽视，隐心完全无动于衷。既然如此，我们何必再拿热脸贴别人冷屁股。”

　　说完，顾海又望一眼蔡恒，蔡恒默然不语。

　　贺良嚷道：“跟他们干！明里不行，咱来阴的！”

　　顾海望着蔡恒，也咬牙道：“若是这样下去，任凭隐心压迫，天霄界迟早没有我们立足之地，门派都有可能灭亡！”

　　蔡恒望一眼顾海和贺良，眸中闪过一抹悲凉和愤恨，徐徐道：“你们如此想，我何尝不是。但奈何势不如人，隐心如今实力强横无匹，无人能与之抗衡，我们又能做什么？难道真要以卵击石，和他硬拼？这无异于自取灭亡！”

　　顾海长长叹气，面色黯然，深深点头。

　　贺良却是满脸不甘心，狠狠道：“隐心实力，极其强横，我们无法奈何。但我们可以旁敲侧击！以他对林暮重视程度，若是我们将林暮杀死，不知他脸色会有多难看！心中会有多难受！”

　　顾海摇头道：“想法固然是好，但是没有可能。飘云峰我暗中探察过，隐心洞府和林暮洞府毗邻，稍有风吹草动，隐心立即知晓，我们根本没有任何机会。”

　　贺良阴阴一笑：“想杀林暮，难道非要我们亲自动手？他现在修为尽失，实力大损，远不及从前百分之一，却还逞能参加大比，这根本就是在给我们机会！”

　　说话间，他望向站在桌旁的两位万剑宗弟子。

　　顾海闻言，面上顿时浮现一抹浓浓笑意。

　　这两位弟子，都已进入百强，极有可能会和林暮碰上！

　　想到这里，顾海面上笑容，愈发灿烂。

　　蔡恒这时幽幽开口：“你们所想，我之前便已想到。确实，我们若想打击隐心，只能从林暮下手。之前我在无棱峰，奉承隐心，固然有试探隐心想法意图，但我最大目的，则是保住林暮！”

　　“保住林暮？”贺良不由一惊，满是疑惑。

　　蔡恒点头：“数万修者齐齐谩骂林暮，宣泄不满，这时若是无人出来力挺，迫于压力，十大门派甚至真有可能更改人选！若真如此，林暮岂不是失去参赛资格？我们下手机会更加渺茫！”

　　贺良恍然大悟：“还是掌门深谋远虑。这下林暮铁定要参加大比，我们机会来了！”

　　蔡恒恨恨点头：“对于林暮，我恨之入骨，一日不除他，我坐立难安。因为他，杜澜长老惨死，因为他，楚竹长老被废去修为，因为他，门派失去排行第五峰头，因为他，整个万剑宗实力大损，眼看便要没落！这样深仇大恨，必欲除之而后快！”

　　顾海和贺良同仇敌忾，齐齐点头。

　　蔡恒望向站在他身旁两位灵寂期弟子，寄以厚望道：“融进，焦功，你们二人凭借自己实力，闯入百强，如今这个任务便落到你们身上，若是遇见林暮，不要留任何余力，全力爆发！将之击杀！”

　　融进，焦功两人，郑重点头。

　　蔡恒望一眼融进，道：“你师父楚竹长老，被林暮废去修为，已是命不久矣。你无论如何都要替他报仇！”

　　“若你们谁能击杀林暮。”蔡恒望一眼两人，又道：“将来万剑宗掌门之位就是谁的！”

　　此言一出，融进和焦功呼吸皆是一顿，眸中闪过一抹狂热，再度齐齐点头。

　　“百强中，融进和焦功遇到林暮几率，谁也无法预料。若是林暮连第一场都没赢，直接被淘汰，如何是好？”顾海顾虑道。

　　蔡恒道：“这你莫要担心。即便我们无法灭杀林暮，还有其他人。敌人的敌人就是朋友，无论是御灵宗，亦或者现在的千羽剑门，都和隐心势不两立，都是我们的朋友！”

　　顾海和贺良眸中皆是一亮，齐齐笑着点头。

　　潋滟峰，御灵宗掌门任梁暂居洞府。

　　任梁面色阴沉，望着站在自己身前七位灵寂期弟子。

　　“大比在即，我要交代你们两件事。”任梁道：“进入百强，不过是你们通往金丹路上的一小步，若真想万无一失结成金丹，现在你们有两条路可走。第一，便是努力成为前三，拿下那份奖励。第二，则是灭杀林暮！”

　　“成为前三，对你们来说，难度极大。”任梁道：“但击杀现在的林暮，要容易无数倍！只要你们中，有谁能幸运在比试中碰到林暮，并将之击杀，我倾尽门派之力，也要将之培养到金丹期！”

　　七位灵寂期弟子，眼神狂热，连连点头。

　　“我亲孙任虹，是被林暮斩杀。”任梁道：“以后御灵宗掌门，只能在你们中选出一人。若谁能击杀林暮，至少有一半以上希望继任掌门之位！”

　　此言一出，七位灵寂期弟子，面色更是大变。

　　御灵宗掌门！

　　御灵宗实力稳居天霄界第二，仅次于无双剑门，若是能成为御灵宗掌门，今后在天霄界地位，必然远胜其他掌门一截！所拥有资源也是常人难以想象，冲击元婴，都是极有希望！

　　“定不负掌门期望！”七人齐声道。

　　任梁满意点头。

　　潋滟峰，时未寒暂居洞府。

　　同样一幕正在上演。

　　“废话无需我多说。”时未寒道：“能否成为前三，皆看你们各自努力。”

　　下面徐海，冷山，罗辰，罗云四人，皆是齐齐点头。

　　四人身后，张若虚神色淡然，微微点头。

　　时未寒望向五人，面上露出一抹淡淡笑意。

　　这次大比，当真出乎他意料之外。

　　千羽剑门，竟然一下有五位弟子闯入百强！

　　御灵宗自诩天霄界第二大门派，门中灵寂期修者数目，足足是千羽剑门两倍，也不过只有七位弟子进入百强。

　　这五人中，徐海、冷山、罗辰、罗云四人实力，有目共睹，进入百强，完全在他预料之中。令他意外是，张若虚竟然不显山不露水，也进入百强！

　　实在令他惊讶莫名！

　　张若虚，他之前并没什么太深印象。像他这样四系灵根资质平庸弟子，他此前从不放在眼中。

　　在他看来，灵根不行，休想成为绝顶人物，因为绝顶人物，几乎都是单灵根天才！既然如此，他何必将心力放在这些没有前途弟子身上。

　　但自从林暮之后，他想法开始转变。

　　若真有弟子能如林暮那般，他倾尽全力也要悉心培养！

　　只是一切都来不及，之前做的事，已成定局，后悔也来不及！

　　林暮是第一个令他感到后悔，感到惊艳的弟子。

　　他没有抓住。

　　但上天眷顾他，现在，第二位弟子又出现！

　　张若虚，也如同当初林暮一样，在不到两百岁的年纪，修炼到灵寂后期，金丹都有望！

　　这次，他不能再错过。

　　“成为前三，你们便能凝结金丹！”时未寒望着五位弟子：“但如果无法成为前三，你们一定要保全自己！以后，我会尽全力助你们冲击金丹！”

　　五人心中一暖，感动莫名，齐齐点头。

　　“只是，在大比之前，我要和你们商量一件事。”时未寒望着五人，道：“如今我和隐心已然决裂，将来势必会有一战，到时也会牵连到你们，牵连到林暮。现在，一个极佳机遇摆在面前，若是在大比中，遇到林暮，你们一定要将其击杀！”

　　话音刚落，五人面色都是一变，面色各有不同。

　　冷山恨恨点头，张若虚和徐海笑着点头，罗辰和罗云二人，互视一眼，面上闪过犹豫。

　　时未寒对两人反应并不意外，道：“当初，你们毕竟是同门师兄弟，如今御剑相向，确实很残忍。但我告诉你们，若你们现在不杀他，以后，就是他杀你们！一旦他修为恢复，你们根本不是敌手！其中利弊，你们自己清楚，如何选择，也是由你们自己决定。”

　　罗辰轻轻点头，罗云面色挣扎，良久后，艰难点头。

　　飘云峰，林暮洞府。

　　洞府中，一片静谧，悄无声息。

　　但是在旋月空间小屋中，却是另外一番景象。

　　灵气四溢，浓郁盎然，几要凝为实质。

　　林暮盘膝坐在蒲团上，全力运转《五行心法》，疯狂吸纳灵力。

　　之前四天，他进境飞速，修为一路飙升，直升炼气五层！

　　剩余两天时间，他希望能够再度突破。

　　饮下一瓶千年灵乳，林暮顿觉全身发烧，浑身滚烫无比，面色通红，他忙立即运转《五行心法》，浩瀚灵气在他体内疯狂涌动。由于他现在修为已是达到炼气五层，对灵气吸纳炼化速度，要比之前还要更快一截！

　　就连灵力在经脉内运转速度，也比之前快上许多。

　　以他现在境界和资质，灵力运转一周，吸纳灵气速度，堪比金丹期修者！

　　金丹期修炼速度，再辅以千年灵乳，速度简直快到不可思议！

　　短短两天工夫，林暮修为又再度突破！

　　炼气六层！


第三百四十七章 笑揽首胜

　　林暮睁开双眼，眸中闪过一抹淡淡喜意。

　　炼气六层！

　　六天，修到炼气六层，他已是满意至极。

　　起身收起蒲团，林暮心念一动，身形倏然出现在静室中，伸手一拉，石门轰然洞开。

　　走出静室，林暮向洞府外行去，行至洞口，林暮双手掐诀，打出两道法诀，洞府前白雾顿时一阵涌动，翻腾不休。站在洞府前等候的骆言几人，望见涌动白雾，面色皆是一喜。

　　隐心面带笑意，随后一挥，禁制顿时隐去，白雾消散，林暮徐徐步出洞府。

　　刚一看到林暮，几人便被林暮现在修为惊住，面上惊诧莫名。

　　骆言在最初惊讶后，旋即释然，笑道：“数日功夫，你修为便飙升至炼气六层，当真出人意料。”

　　林暮微笑道：“全赖千年灵乳功效惊人，加上弟子境界犹在，这次重修，轻车熟路，速度自然远胜从前。”

　　焚凝笑道：“你修为已是恢复稍许，现下参加大比便不会如想象中那么捉襟见肘，只是若想游刃有余战胜对手，仍然难比登天。”

　　隐心淡淡道：“你现在修为仅是炼气六层，莫说施展剑技两连发，便是施展剑技，威力都不如别人强行施展剑技那么犀利。”

　　林暮轻轻点头：“弟子明白。”

　　他现在修为不过是炼气六层，即便服用千年灵乳，每次施展出剑技，也只是炼气六层层次。虽然他可以反复施展这种弱化剑技，但别人一个强行剑技，或者真正剑技，就足以将他剑技击溃！

　　前景依旧不容乐观！

　　“林暮师兄好歹能够一战，我已是失去战力。”一道声音幽幽响起。

　　林暮忙转身望去，说话之人，正是此次随同焚凝而来的两位弄焰门长老之一。

　　符敬！

　　未等他说话，焚凝面上亦是闪过一抹悲色：“此次大比，确实极其惨烈。我弄焰门两位灵寂期巅峰长老参加大比，一位不幸陨落，仅余符敬长老，也是惨受重伤，没有数月时间，极难痊愈，虽然侥幸进入百强，但却和前三名无缘。”

　　大比中，运气同样重要，不少灵寂后期修者，都幸运进入百强。他弄焰门两位长老，皆是铩羽而归，实在是运气不佳，流年不利。

　　林暮望向焚凝身后符敬，心下也不由一凉。

　　灵寂期巅峰修者，也不过侥幸进入百强，还落得重伤下场，失去战力。他现在修为仅是炼气六层，在这强手如林的大比中，能走多远？

　　每一次战斗，都不能受到重伤。不然，即便胜利，下一场比试，也是无法再战。

　　对现在他来说，每一场战斗，都将无比艰难。

　　若想毫发无损战胜每一个对手，当真难比登天。

　　“事在人为。”隐心道：“你努力便是，若是不幸落败，也是无关紧要。”

　　林暮轻轻点头，心中信念却依然执著。

　　第一，他一定要拿下！

　　“耽搁片刻，大比怕都已开始。”骆言忽然出言提醒道。

　　隐心淡淡点头：“我们这便前往。”

　　他身形一动，向无棱峰飞去。

　　此次大比，他极其看重，比试全程，他都会亲自在场观看。

　　其一，是要发现有潜力修者，收归门下。其二，也是最重要的，是时刻看护林暮，他真怕有人不要命，疯狂出手击杀林暮。现在，林暮是他唯一希望。

　　剑光一闪，林暮祭出玄金剑，一行人当即跟着隐心，飞往无棱峰。

　　无棱峰，无双大殿前广场上，早已人山人海。

　　虽然大比进行到现在，已是只剩下百人，绝大多数修者，都已被淘汰，但比试也正式进入最精彩部分，所有人皆是不想错过。

　　在阵阵山呼海啸中，林暮随着隐心在无双大殿前落下身形。

　　无双真人和十大门派掌门，早已到齐。

　　隐心刚一落下身形，无双真人也没寒暄，开门见山道：“大比进行到现在，真正精英并未选出，是以现在仍旧采用淘汰制，百位修者，两两对决，直至选出一批精英。”

　　隐心微微点头：“你安排便是。”

　　林暮心下略感奇怪，以无双真人意思，这场大比，貌似并不简单。现在是淘汰制，只要失败，便会立即出局，也不知后面会是什么规则。

　　无双真人也不客气，当即朗声宣布：“今日，大比便进入最精彩淘汰赛。淘汰赛规则，极其简单，是以抽签决定，对手皆是随机，十大门派皆不会插手，能否晋级，全看你们实力和运气。”

　　林暮不由陷入沉思。

　　“下面，你们便去抽取各自号码牌。”无双真人道：“抽到一号号码牌修者，将对阵抽到五十一号号码牌修者，抽到二号号码牌修者，将对阵抽到五十二号号码牌修者，以此类推。”

　　无双真人话音刚落，就有一位无双剑门长老，捧出一个紫色木箱上前，放在一张方桌上。

　　“上前去抽签。”骆言忙提醒发呆林暮。

　　林暮瞬间回神，忙和符敬一起，上前去抽签。

　　前面数十位弟子抽完，轮到林暮，林暮走向方桌。

　　这时，立即有数十道犀利目光，向他望来。

　　林暮心中猛然警觉，心下有一阵不好预感。

　　每一个望向他的目光，都如狼似虎，眸中光芒闪烁，无比饥渴。

　　这种饥渴，令林暮遍体生寒。

　　他已是被人盯上！

　　尤其是万剑宗和御灵宗两大门派修者，皆是狠狠盯着他，虎视眈眈。

　　林暮和这两派，都有着极深恩怨，他知道这些人是什么想法。

　　但他没有退路。

　　站在方桌前，林暮悄悄放出神识，查探面前紫檀木箱。随即，他惊愕发现，自己神识完全被阻隔在外，无法进入其中。显然是有高人提前布下禁制，连他金丹期神识都无法攻入其中。

　　林暮心下不由一喜。

　　无双真人如此做，定然是真想举行一场公平比试，全看修者各自运气和实力。

　　这正是他想要，他不想占别人便宜，但也不想如同傻子一般，被人玩弄。

　　深深吐出口气，林暮没有犹豫，在众人火热目光中，伸手取出一张紫色木质号码牌，走回隐心所在处。

　　他抽中是三号号码牌。

　　罗云站在时未寒身后，手中紧紧握着自己号码牌，面色挣扎。

　　符敬紧随林暮之后，也上前抽取自己号码牌，他同样干脆利落，一下取出一张紫色木质号码牌。

　　他无法参加下面比试，抽取号码牌，不过是来凑个数！

　　这时，大殿前无双真人倏然开口：“每个人收好自己号码牌，不要随意透露。绝不允许有人互换号码牌，一旦被我发现，两人皆会直接取消比试资格，所对应对手，直接晋级！”

　　此言一出，下面怀揣其他心思修者，立即安静许多，完全收敛。

　　无双真人是元婴期修者，神识通天，无处不在，所有人皆是不敢轻举妄动。

　　万剑宗和御灵宗之人，也是收起各自心思，静等抽签结果。

　　一百位修者，很快全都抽完，每个人手中，都拿着一张号码牌。

　　这时，无双真人宣布：“抽到一到十号号码牌修者，带着自己号码牌，到所在高台参加比试。五十号到六十号修者，各自去找你们对手。今日共有五十场比试，分成五轮，每次淘汰十人，直至选出前五十名！”

　　话音刚落，林暮忙拿着自己三号号码牌，飞向三号高台。

　　林暮刚在三号高台上站定，下面人群反应顿时迥然不同。

　　万剑宗和御灵宗皆是一脸遗憾，惋惜无比。

　　其他修者，却是一脸庆幸，知道现在，他都还在深深忌惮林暮实力。能在三天内，将修为提升到炼气六层修者，天霄界绝无仅有，只林暮一人。

　　对上这个浑身上下都充满奇迹的人，谁也没有必胜把握，哪怕他现在只是炼气六层！

　　罗云望着林暮，猛然松口气，缓缓摊开右手，手心内，全是汗水。

　　在他手中，是七十八号号码牌。

　　十座高台，修者陆续上台，面对各自对手，有人欢喜有人忧。

　　这时，一道人影飞向三号高台。

　　林暮望一眼飞来之人，面上猛然浮现一抹笑意。

　　符敬剑光一闪，落下身形。

　　他拿着自己号码牌，向林暮晃晃。

　　林暮清楚看到，他是五十三号。

　　真巧！

　　光影一闪，一位金丹期修者，倏然出现在高台之上。

　　正是这场比试的裁决。

　　金丹期修者望一眼林暮和符敬，道：“我是居斌，请将你们号码牌给我。”

　　林暮和符敬忙将自己号码牌递上，居斌看一眼两张号码牌，确认无误，道：“号码牌正确。下面，比试正式开始！”身影一闪，他已是飞上半空。

　　林暮和符敬两人，站在原地，却是一动未动。

　　其余九座高台上，比试已是紧张进行。

　　剑光闪烁，激斗开始上演！

　　林暮却是云淡风轻，和符敬笑谈。

　　“今日阳光不错！”林暮抬头，眯眼望着天空道。

　　“要是能有两朵白云就更好。”符敬认真道。

　　说话间，竟真有两朵白云悠然飘来。

　　两人相视一笑。

　　第三座高台上，比试迟迟没有开始，下面已是等不及。

　　修者纷纷高声喊道：“打啊，快打！”

　　“快点开始，别磨蹭！”

　　催促声不绝。

　　许多人都想看林暮落败，出丑。

　　但这时，符敬却是对林暮微微一笑：“有伤在身，不能久立，我先下去了。”

　　林暮笑着点头。

　　符敬剑光一闪，人已是飘下高台。

　　人群中，顿时传来阵阵惊呼。


第三百四十八章 修为连飙

　　人群惊讶莫名，猜测纷纷。

　　“林暮竟然不战而胜！”一位灵寂中期修者惊叹道。

　　“他修为大损，那人竟然自动认输。”一位灵寂后期修者一脸惋惜道。

　　旁边立即有几人齐齐附和。

　　“蠢材！”

　　“胆小鬼！”

　　“你们才是蠢材！”一道声音幽幽响起。

　　几人顿时大怒，不由向声音所在处望去。

　　说话之人，是一位青袍修者，修为已是灵寂期巅峰！

　　青袍修者瞄一眼几人，道：“刚刚和林暮对战之人，名为符敬，是弄焰门长老，他修为已是灵寂期巅峰，实力极其强横，我师兄同样是灵寂期巅峰，但和他硬拼之下，却是身受重伤，至今无法下床走动。当然，他也不好过，同样身受重伤，失去战力。”

　　旁边几人恍然，一人嚷道：“林暮真是运气极佳，捡到个天大的便宜！”

　　青袍修者冷笑道：“符敬是弄焰门长老，弄焰门掌门和隐心交好。莫说这场符敬未曾受伤，即便受伤，有隐心在，符敬也会自动认输，不会与林暮争夺。”

　　围在青袍修者周围人群，顿时义愤填膺，纷纷骂道：“林暮能有现在，还不全都是靠着隐心！”

　　“五行灵根，就是个废物！”

　　“之前他实力都能力劈金丹中期修者，不知隐心暗中花费多少资源培养！”

　　“林暮境界越高，消耗资源越多，隐心抢下三座峰头，怕都不够林暮浪费！”

　　“他现在修为尽失，却还妄图进阶。即便这次幸运，躲过一劫，下一场，他还能再幸运？”

　　“下一场，他一定会被人打得满地找牙！”

　　这时，有位蓝袍灵寂后期修者看不顺眼，在旁反驳道：“林暮实力，毋庸置疑，极其强大！”

　　蓝袍修者似是地位极高，根本不怕这几人，有板有眼道：“资源，固然能大幅提高实力。但那些大门派弟子，哪个不是拥有充足资源？只是，能战胜金丹中期修者有几人？谁能做到？”

　　“林暮资质确实不如别人，但能有现在成就，所付出努力，不是你们能够想象！”蓝袍修者不屑望一眼人群中几人，道：“整日只知道嫉妒别人，见到别人出头就妄图打击，见到别人落魄就想落井下石之人，永远都无法成大事！”

　　“观摩其他高阶修者战斗，能够开阔你的眼界，从中收获良多。”蓝袍修者道：“你们却只知道谩骂、打击，舍本逐末，最终必然一无所获。而且，你们骂破天，又能如何？能影响比试结果？能影响林暮？”

　　蓝袍修者侃侃而谈，气度雍华，围观修者皆是噤若寒蝉，无言以对。

　　有些人，随着蓝袍修者话语，渐渐陷入沉思，似有所获；不少人依然我行我素，虽不言语，眸中却还是带着不屑一顾神色。

　　“金丹不是靠谩骂别人几句就能修成的！”蓝袍修者望一眼人群，拂袖离去。

　　一群人呆在原地，面面相觑。

　　第三座高台上。

　　剑光一闪，金丹期修者居斌飘下身形。

　　诧异望一眼林暮，居斌朗声宣布：“这场比试，林暮胜！”

　　下面顿时人声涌动，欢呼和谩骂不绝于耳，骆言和焚凝几人，面上皆是带着淡淡笑意。

　　林暮这次幸运遇上符敬，已是能获得喘息之机，以他现在修为进境，几天休息时间，修为又能提升不少，应对后面比试，希望也是更大，取胜并非不可能！

　　“恭喜你！”居斌面带笑意，将三号号码牌递给林暮，收起五十三号号码牌。

　　林暮伸手接过号码牌，笑道：“纯属侥幸！”

　　“运气也是实力一部分。”居斌笑道：“祝你好运！”

　　话音刚落，人便飘然下台。

　　林暮面带笑意，身影一闪，同样飞下高台，落在大殿前，和隐心站在一起。

　　“运气着实不错。”隐心淡淡笑道：“这样事情，都能让你遇到，看来此次大比，大有希望！”

　　骆言亦是笑道：“现下你直接晋级，毫发无损，又获得几天喘息之机，莫要耽搁，赶紧回去恢复修为。接下来比试，皆是惨烈无比，很容易就会受伤。你若想拿下第一，现在修为根本不可能！”

　　林暮望一眼犹在激烈血拼的其余九座高台，郑重点头。

　　隐心道：“这场比试过后，有三天休息时间，若加上今天，勉强算是四天。这四天，你要善加利用，若是千年灵乳不足，我自会再给你弄来。”

　　林暮忙道：“弟子千年灵乳，现在还是勉强够用，无需麻烦。”

　　隐心赞许望一眼林暮，传音道：“你莫要理会那些风言风语。这场大比，我没有插手过，后面也不会插手，包括无双真人，同样不会插手。能否拿下第一，全靠你自己。这场赌局，对你来说，确实重要。但即便输掉也是无妨，以我和无双真人交情，他不会提出过分要求为难我。”

　　林暮郑重点头：“弟子定当竭尽全力。”

　　“走吧！”隐心话音落下，人便向飘云峰飞去。

　　高台上剑光飞烁，林暮淡淡望一眼，转身随着隐心，飞往飘云峰。

　　符敬也跟着飞回，他要疗伤。

　　骆言和焚凝、寒冰仙子三人，皆是留在无棱峰。

　　此次大比，需要选拔出有潜力弟子，隐心回去看护林暮，这个重任便落到骆言身上。此外，林暮下场对手是谁，他也打算留心一下。比试他无法插手，但这些最重要消息，他要提前替林暮打探好。其他门派掌门，同样如此。

　　剑光落下，林暮停在洞府前。

　　符敬落下身形，和林暮寒暄几句，便向隐心行礼告辞，回转洞府疗伤。

　　站在洞府前，隐心道：“时间紧迫，你莫要吝惜千年灵乳，只管修炼便是，全力提升修为。”

　　林暮面带微笑，点头道：“弟子明白。”

　　隐心道：“这场大比，对现在你来说，是不公平。拿下第一难度极大，但并非不可能！借此机会，你正好可以淬炼自己剑技，尤其是剑技两连发，当初你虽然施展出，但威力着实有限。真正强大剑技两连发，是连金丹后期修者都能击杀！”

　　林暮坚定道：“剑技两连发，我定会领悟透彻！大比第一，我同样会拿下！”

　　隐心点头，望向洞府，道：“去吧！”

　　林暮轻轻点头，随即转身步入洞府。

　　望着林暮背影，隐心面上露出一抹赞许，随即面带微笑，挥手布下禁制。白雾涌现，洞府前顿时白茫茫一片，洞府中景象，再也看不清。

　　隐心望一眼洞府，转身步入旁边洞府。

　　走进静室，林暮随手一拉，数千斤重石门，便轰然合上。随即，他心念一动，人便从原地消失，悄然进入旋月空间。

　　直奔小屋，林暮取出蒲团，盘膝坐下。

　　仅余四天时间，他根本没有任何时间浪费。

　　大比在即，修为方是根本。

　　取出一瓶千年灵乳，林暮仰头服下，一饮而尽。

　　灵气磅礴，浩瀚无比，立即在体内肆虐，疯狂奔涌。若非林暮《淬脉诀》达到第一层，塑形境界，几要被撑爆！

　　林暮忙运转《五行心法》，疯狂吸纳灵力。

　　现在他修为已是炼气六层，灵力虽然还是气态，但要比从前浓郁很多，已是渐渐有凝为液态趋势，灵力在体内运转，也比炼气五层增加不少，每运转一周所吸纳灵力，同样增加很多！

　　尽管如此，还是有许多灵气，从他四肢百脉七窍中，不停向外溢出，四下飘散。之前他体内灵力稀薄，千年灵乳逸散更多。

　　但若想冲击境界，唯有靠着强大灵气作为后盾，方能一举冲破！

　　时间等不及，林暮根本耗不起，哪怕浪费不少千年灵乳，他也要不顾一切修炼！

　　若是修为不够，大比中，就不是一瓶两瓶千年灵乳的事，而是失败！甚至陨落！

　　放下一切杂念，林暮全心全意吸纳灵力。

　　灵力在体内疯狂运转，一个周天又一个周天，林暮很快沉浸其中……

　　三天后，林暮修为再度突破！

　　炼气七层！

　　但体内千年灵乳灵气，也是所剩无几。

　　一瓶千年灵乳，价值六万块下品灵石，三天时间，便消耗一空。

　　代价，极其高昂！

　　但林暮没有任何犹豫，一拍储物袋，又取出一瓶千年灵乳服下。

　　他身居一千余瓶千年灵乳，现在完全耗得起！

　　灵气奔腾，林暮忙拼命运转《五行心法》炼化。

　　随着修为提升，他运转灵力速度愈发快速，就连体内灵气逸散速度，也减缓许多。林暮自信，仅凭这瓶千年灵乳，他还能再度突破！

　　灵力疯狂运转，不知疲惫。

　　时间一天天过去，五天后，林暮睁开眼眸，眸中尽是喜意。

　　果不其然，在体内灵气耗尽之前，他修为再次突破！

　　炼气八层！

　　面上浮现一抹喜意，林暮心念一动，身影出现在静室中，拉开石门，林暮笑着走出，来到洞府前，他挥手打出一道法诀，白雾顿时涌动不休。旋即，一条小径隐现而出，林暮笑着走出。

　　隐心和骆言几人，站在洞府前，面带笑意。

　　望一眼林暮修为，几人面上笑意更浓。

　　炼气八层！

　　修为连升两层！


第三百四十九章 大比规则

　　骆言望着林暮，眸中尽是赞许。

　　林暮总能给人带来惊喜，出人意料。

　　他万万没有想到，林暮能在这短短数天时间里，将修为恢复至炼气八层。

　　现在，以林暮修为和实力，配合剑技，晋级不是难事！

　　焚凝笑道：“林暮修为晋升炼气八层，闯入下一轮，大有希望！只要他能保持不受伤，再拿下一场，后面比试都不必再太过担心。后面比试规则，对他极其有利。”

　　骆言微笑点头，望着林暮道：“不错。只要你能连续拿下两场，后面都会轻松许多。以你实力，只要不出现意外，拿下前三不是问题。甚至，成为第一也是很有可能！”

　　林暮不由问道：“后面比试规则是？”

　　骆言笑道：“第一轮比试过后，无双真人便宣布比试规则。我略一分析，发现完全就是为你量身打造，对你极其有利。”

　　“此次百强比试，规则极其简单。比试对手，便是按照各人刚开始所抽号码决定。”骆言望一眼林暮，道：“比如，你是三号，对上五十三号符敬，是你胜利，是以金丹期裁决将三号号码牌给你，若是符敬胜利，便是将三号号码牌给他。若是一号对阵五十一号，若五十一号胜利，他便能拿到一号号码牌，以此类推。如此一来，第一轮比试结束之后，所有胜利之人，手中号码牌，便都变成前五十号！”

　　林暮点点头。

　　这规则倒是简单，但凡是比试修者，不管是谁胜利，胜利者就能拿到两人号码牌中属于前五十的号码牌。

　　“那下一轮比试规则是？”林暮望着骆言，问道。

　　“还和之前一样。”骆言笑道：“五十人，从中对折，前二十五号修者对阵后二十五号修者，一号对阵二十六号，二号对阵二十七号。你是三号，恰好对阵二十八号！”

　　林暮恍然点头：“弟子明白。是否这轮比试过后，所有人手中号码牌，都变成前二十五号？”

　　骆言笑着点头：“正是。”

　　“接下来一轮比试，同样如此。”骆言笑道：“这些比试场次，是你们刚抽签时就已决定，无人可以操控，自然极其公平，完全看各人实力和运气。是以无双真人宣布比试规则时，并无人有怨言。”

　　焚凝在旁小声笑道：“有怨言也无人敢说。”

　　林暮轻轻点头，这种规则，其实也还是淘汰制，一局定胜负，一旦失败，就无法挽回。越往后，对手实力必然越强，晋级难度也越大，若是不慎受伤，即便通过这一轮，在下一轮也很容易被击败。

　　他心念一动，猛然想起一个漏洞，忙问道：“前二十五号修者比试时，也是对折。但是只能凑成十二对，剩下一人会如何？”

　　骆言微笑道：“正如你所说，十三号会轮空，那他就将直接晋级！”

　　直接晋级！

　　林暮猛然一惊，这次直接晋级，和他上一轮直接晋级迥然不同。这时比试都已激烈无比，别人拼死拼活胜利一场，十三号却不费吹灰之力拿下一场胜利，以逸待劳，下一轮胜利希望也更大！

　　“十三号真是运气颇佳！”林暮不无羡慕道。

　　骆言笑着点头：“确实极具运气。但运气也是实力一种，若他不是战胜前面对手，也拿不到十三号这张号码牌。”

　　林暮微笑点头。

　　他已是知足。确实如骆言长老所说，运气都是靠胜利博来。

　　他之前修为尽失，第一轮遇上符敬，不战而胜，恰好能有喘息之机，这对他来说，便是最好运气。同样，他的运气也并非凭空得来。若不是他击败金丹中期修者楚竹，也不会被选为二十位种子选手之一，只能去和数万修者竞争那余下八十个名额。

　　但退一步想，如果他不和楚竹战斗，又岂会经脉寸断？

　　一切都没有如果，发生了就发生了，只能欣然接受。

　　“这样竞争只会愈发惨烈，如何会对我有利？”林暮想起焚凝此前话语，不由问道。

　　“规则是人制定的。”骆言笑道：“无双真人参照以往大比经验，重新制定规则。”

　　“如你所言，大比越往后，竞争越惨烈，伤亡随处可见。”骆言道：“按照以往比试规则，每一场比试，修者都会血拼，若是实力接近的两位强大修者遇到，必然会有一人落败退出，胜利一人，也是难以全身而退，身受重伤之下，拿下第一也是无望，甚至前三都不可能！”

　　林暮点头，道：“是以无双真人改了规则？”

　　骆言面带微笑：“正是。若你能连胜两轮，进入十三强。十三强之后，比试就不是淘汰制，而是巡回赛，你要和每个人都打一场，一共打十二场，最后看各人胜利场次，选出前四名。前四名去竞争最后三个名额。”

　　林暮恍然：“原来是这样。”

　　骆言点头：“如此一来，即便两个强大修者相遇，也不会就立即淘汰。比试激烈程度，也是稍有降低，各人会根据自己情况，来决定是否血拼。”

　　“若是这样，这场大比至少要持续一两月。”林暮面色平静道。

　　骆言笑道：“正是。时间越长，对你越有利，趁比试间隙，你正好可以努力恢复修为，只要你胜利场次最后能排进前四，就能参加最后前三争夺！”

　　“当然，前三争夺也不容易。”骆言道：“这剩下四人，实力更为强大。之前胜利场次排行第一修者，也有可能败给胜利场次第四修者。”

　　焚凝在旁补充道：“届时胜利场次排行第一修者对阵胜利场次排行第四修者，第二对阵第三，通常来说，排行第一实力自然极强，若是有可能，你还是争取将胜利场次提升到前三，以免过早遇上太过强横修者。”

　　林暮轻轻点头。

　　这时，一直默不作声隐心，悠悠开口：“你莫想那么多，只管专心比试便是！比试规则对你极其有利，若你修为能恢复到巅峰水准，能熟练施展剑技两连发，任他对手再强，能奈你何？”

　　林暮心中微喜，点头道：“弟子定当竭尽全力。”

　　隐心叹道：“无双真人终究是不愿占我便宜，是以才想出如此比试规则，为你量身打造。但他既然敢和我打赌，必然是有所仰仗。自信即便你恢复实力，也是有人能击败你！”

　　“无双真人一向深不可测。”骆言道：“谁又能知道，他是否另有安排。”

　　隐心道：“比试修者，我一一观察一遍，但并未发现真正强悍之人，显然是有人隐藏实力。若真如此，连我都能瞒过之人，实力定然不差，至少不会比你差！”

　　隐心望着林暮，淡淡道。

　　林暮镇定自若道：“在这样比试规则下，我无惧任何人！”

　　此言一出，骆言和隐心、焚凝几人，皆是露出一抹赞许。

　　“比试即将开始。”隐心道：“我们这便前往。”

　　一行人当即飞往无棱峰。

　　在无双大殿前，林暮随着隐心落下身形。

　　几大门派掌门，看到林暮修为，面色又是一阵惊诧。

　　林暮神色淡然若水，站在隐心身后，静静等候比试开始。

　　比试修者到齐，这时一位无双剑门金丹后期长老，上前宣布道：“大比开始！之前规则，想必你们都已熟悉。现在，一号将对阵二十六号，二号对阵二十七号，比试正式开始！”

　　骆言这时悄悄传音给林暮：“你对手是二十八号伍宁，万剑宗修者，修为灵寂后期，堪堪能够强行施展出剑技，攻击力在前五十位只是普通，而且，他上场拼命爆发剑技，虽然胜利，但经脉也受到轻伤，灵力运转必然晦涩，不够流畅。你上场之后，莫要留手，只管全力攻击，一气呵成，一举将之击败！”

　　林暮点头，随即金光一闪，祭出玄金剑，飞上第三座高台。

　　万剑宗伍宁，眸中透出一抹凶光，严阵以待。

　　伍宁修为已是灵寂后期，又能施展出剑技，对上炼气八层林暮，他极为自信。

　　这一场，他要击杀林暮！

　　台下一众万剑宗修者，同样满脸期待，望着第三座高台。

　　御灵宗之人，也是紧紧盯着第三座高台。

　　剑光一闪，居斌从天而降，这三号高台比试，他都是裁决。

　　林暮望一眼伍宁，随即将三号号码牌递给居斌。

　　伍宁冷哼一声，取出二十八号号码牌，交给居斌。

　　居斌面色平静，看一眼两张号码牌，确认无误，随即道：“号码牌正确。比试正式开始！”话音刚落，剑光一闪，他已是飞上高空，紧盯台下。

　　伍宁神色冰冷，一言不发，伸手一招，赤红色飞剑猛然飞上半空。

　　一阵炽热气息闪过，赤红色飞剑光芒大盛。

　　一团火云浮现半空，倏然炸裂。

　　火雨纷飞，四下飞溅！

　　剑技，火雨如沐！

　　刚一上来，伍宁便施展自己最强大剑技！

　　林暮心中微凛，疯狂运转灵力，一小团金云猛然浮现半空。

　　下一瞬间，金云轰然爆裂！

　　金色剑雨，如同瀑布，直袭伍宁！

　　真正剑技，华金瀑雨！


第三百五十章 强势逆袭

　　火雨纷飞，炙热难当。

　　剑气犀利无匹，火雨如沐！

　　一条细小金色瀑布，在林暮控制下，悍然迎上。

　　轰！

　　金色四散，红光大盛。

　　金色瀑布在火雨冲击下，一下溃散！

　　林暮心中一紧，修为仅余炼气八层，他根本无法发挥出剑技真正威力，尽管他拼尽全力，金色瀑布依然略显浮夸，剑气凝实程度大不如前！遇到伍宁强行施展出的火雨如沐，竟也无法匹敌！

　　金色瀑布四下迸散，金光明灭，闪烁不止，火雨气势如虹，再度袭向林暮。

　　伍宁面色狰狞，面露凶光，全力催动灵力，火雨威势又猛涨三分！

　　林暮面色凛然，望着飞来火雨，心中微惊。

　　他真正剑技，对上伍宁强行施展出剑技，竟然全面溃败！

　　炼气期和灵寂期差距，在这一刻，被无限放大，天差地别！

　　林暮拼命运转灵力，金光闪烁，一团金云倏然浮现。

　　金云爆裂，金色剑雨如瀑。

　　剑技再度形成，剑雨如瀑！

　　轰！

　　金色瀑布和火雨轰然相撞。

　　这一次，火雨威势更强，金色瀑布一下四分五裂，溃不成形！

　　连续两道剑技，无一例外，都被火雨击碎！

　　火雨威势震天，轰然砸向林暮。

　　火海弥漫，浪潮翻涌，剑气奔腾，一举将林暮吞没。

　　林暮身影略微扭动一下，便猛然消失在火海中。

　　台下顿时惊呼阵阵，形色不一。

　　“剑技，火雨如沐，果然强大！”一位修者兴奋莫名道。

　　“无法抗衡！”

　　“谁能匹敌！”

　　“林暮九成要陨落了！”

　　“任他风华绝代，也是要随风凋零！”

　　“他算什么风华绝代，不过是个跳梁小丑，如今修为失去，一下被打回原形！”一位灵寂后期修者酸意盎然道：“没有隐心相助，他什么也不是！”

　　立即有人附和：“要是隐心能全力培养我，我也能斩杀金丹！”

　　“大快人心，真是大快人心！”

　　万剑宗所在处，一位灵寂中期修者满面笑容道。

　　其余万剑宗弟子，尽皆笑容满面，兴奋不已。

　　万剑宗掌门蔡恒，面色平静，回身瞪一眼灵寂中期弟子，一众弟子顿时收敛，默不作声。

　　蔡恒望着火海，一阵惋惜。

　　他惋惜不是林暮，林暮死有余辜，他惋惜是伍宁。

　　伍宁在他几位弟子中，无论是修为和剑技，都并非最强，但潜力却是远胜他人，年纪不足百岁，就能达到现在成就，着实不易。

　　遇上林暮，伍宁不能不出手，斩杀林暮已是必然。

　　但这和他之前预想完全不同。

　　以林暮身份地位，谁击杀他，都难活命，杜澜身为金丹期，都被隐心一剑劈杀，这些灵寂期弟子，若是灭杀林暮，定然也难逃一死！

　　他原本打算牺牲融进和焦功，让这两位弟子击杀林暮，留下伍宁，但事已至此，也是无法挽回。

　　“炼气八层也敢出来逞能。”一位围观修者摇头叹道：“这种下场也是在情理之中。”

　　旁边一位修者点头道：“连韬光养晦都不懂，锋芒毕露必然惹人记恨。”

　　御灵宗所在处，一群人面上，皆是带着浓浓笑意，在几位长老刻意压制下，方稍稍收敛。

　　大殿前，骆言和隐心几人，望着火海，神色不一。隐心依然面色如水，骆言神情紧张，焚凝一脸担忧。

　　骆言清晰记得，林暮蓝砂盾已是粉碎，现在林暮已是没有一件像样防御法器，这火海威势震天，皆是由凝实剑气形成，林暮在这火海中，定然凶多吉少。

　　“林暮这下死定了！”

　　“剑技威力强悍无匹，他都被剑技吞没，焉有命在？”

　　“有些可惜了！”一位金丹期修者一脸惋惜。

　　围观人群角落处，两位灵寂期修者望着火海，一脸紧张。

　　麻宏担忧道：“这下他会不会死？”

　　封厚摇摇头：“我也不知。林暮实力强横，深不可测，早在数十年前，我们便只能仰望他，如今依然是。但你说仅凭这个剑技，就能将林暮击杀，打死我，我也不相信。”

　　麻宏道：“为何？”

　　“难道你没看出这其中蹊跷？”封厚望着弥漫火海，道：“伍宁剑技固然强横，但也不过是强行施展而出，我如今也是能够勉强施展出这样剑技。这样剑技，连我都能抗衡一二，林暮为何不能？但你看，从林暮被火海吞没直到现在，火海都没有任何动静。哪怕是伍宁全力催动灵力，维持火海威势，火海依然平静如波。”

　　麻宏眼前一亮：“确实如此。难道林暮另有底牌？”

　　封厚摇头：“我又不是他，如何能知晓。且看下去，我相信他不会死！”

　　麻宏点头，不由向场中望去。

　　火海弥漫，整片天空都是一片通红。

　　和其他高台激烈无比打斗相比，三号高台静谧得有些可怕。

　　维持剑技威力，极其耗费灵力，伍宁渐感力不从心，灵力运转不由放缓，直至停下。

　　他相信，在他剑技形火雨如沐攻击下，林暮定然无法幸存！

　　火光散去，剑雨消散。

　　林暮原先所立之处，一道人影浮现而出。

　　正是林暮！

　　林暮毫发无损，面色平静望着伍宁，他安然无恙！

　　但细心之人，还是发现，林暮全身通红，如同煮熟的红虾，而且，他身上所穿衣衫，也不是之前青袍，而是一件月白长衫！

　　下面之人，顿时又爆发阵阵惊呼，相比上次，声浪震天，如同沸水。

　　“这都没死！”

　　“太逆天了！”

　　“伍宁就是个废物！”

　　下面修者惊叹，惋惜，愤怒，齐齐发泄。

　　万剑宗和御灵宗之人，皆是面色大变，蔡恒面色一阵难看。

　　骆言和焚凝，齐齐露出欣慰笑容，隐心眸中也是闪过一抹喜意。

　　林暮凌立虚空，面色平静。

　　刚被火海吞没时，他也是惊慌失措，但很快，他惊讶发现，除去衣衫之外，伍宁剑技根本无法伤他！火海威势震天，但他却感觉如同在热水里泡澡，虽然有点烫，但适应之后，实在太舒服！

　　是以，他一下泡了很久，直到火海消散，他方麻利取出一套月白长衫换上。

　　他从未想到，有一天，自己体魄竟然能强大到这种地步，连剑技，都无法伤害他！

　　虽然，这只是灵寂后期修者强势施展出的剑技，和真正剑技还有一定差距。

　　林暮现在甚至怀疑，金丹中期修者体魄，是否能有这么强悍！

　　对，就是强悍！

　　在伍宁剑技都无法对他造成伤害后，林暮心中油然升起一股强大至极感觉，仿佛挥手间，就能力拔山河，震天撼地！

　　短暂惊讶后，林暮旋即回转心神。

　　金光一闪，林暮脚踏飞剑，身影迅捷无比飞向伍宁。

　　伍宁大惊失色，他万万没有想到，林暮竟然能死里逃生。望着急速飞来林暮，他忙施展剑技攻击。

　　灵力疯狂运转，但在他身前，却是一片平静。

　　伍宁面色惊讶，心急如焚，他根本施展不出剑技！

　　他经脉本就有伤，剑技也只是勉强施展而出，领悟有所欠缺，如今灵力极具消耗，连强行剑技都无法施展而出！

　　情形万分紧急，他忙催动飞剑迎上！

　　赤红色飞剑，气势如虹，直奔林暮心口而去。

　　林暮身影如虹，神色平静，望着飞速袭来赤红色飞剑，他眼中一道凌厉光芒闪过，光影一闪，他右手倏然伸出，一下将伍宁赤红色飞剑抓在手中！下一瞬间，他双手齐齐抓住飞剑，没有任何犹豫，猛然一用力。

　　啪！

　　赤红色飞剑，一下从中断开，断为两截！

　　徒手断剑！

　　围观修者再度爆发惊呼。

　　“太强悍了！”

　　“徒手断剑啊。”

　　“这怎么可能！”

　　封厚和麻宏皆是露出一抹笑容。

　　骆言和焚凝欣慰一笑，心下释然。

　　赤红色飞剑断裂，伍宁心神受到重创，顿时面色苍白，口吐鲜血。

　　林暮丢下两截断裂飞剑，身影一闪，直奔伍宁。

　　伍宁惊惧莫名，就要逃跑，下台认输。

　　但林暮岂会给伍宁机会，若不是他体魄强大，仅是刚刚伍宁剑技，就足以致他死命！

　　未等伍宁后退，林暮一下闪到伍宁身前，不给他任何机会，左手一张，如同抓鸡一般，一下将伍宁提起。下一瞬间，他沉腰发力，手臂肌肉隆起，右拳猛然挥出！

　　砰！

　　林暮一拳打出，伍宁一下被击飞！

　　如同一片凋零落叶，伍宁软绵绵飘向万剑宗所在之处。

　　所有人皆是嘴巴大张，呆呆望着飞在空中伍宁，震撼莫名。

　　砰！

　　一位灵寂期弟子，上前接住伍宁，但巨大冲击力下，他也是被击坐在地，口吐鲜血。

　　躺在他怀中伍宁，早已没有声息。

　　几位弟子大惊，忙上前查看。

　　顾海出声道：“莫看了，他五脏俱碎，已是气绝身亡。”

　　几人顿时愣在原地。

　　“威猛霸气！”麻宏振奋道。

　　“一拳轰死灵寂后期修者！”封厚望着凌立虚空林暮，欣喜道：“他总是能给人带来惊喜！”

　　“怎么会这样！”万千修者齐齐耸拉着脑袋，哀叹道，所有人面上皆是带着不甘，失望，和震惊！

　　角落中，一位无双剑门炼气期杂役，偷望台上，压低声音，扬眉吐气道：“炼气期修者又如何？照样能轰杀灵寂期！”

　　剑光一闪，居斌面带惊色，落下台来，朗声宣布：“这一场，林暮胜！”


第三百五十一章 孤云困惑

　　惊叹如潮，声浪翻涌，直冲云霄。

　　不少中立围观者，同样发表看法。

　　“林暮又胜了一场！”一位灵寂中期修者道。

　　“若第一场胜利，林暮靠的是运气，那这第二场，靠的完全是实力！”一位灵寂后期修者赞道：“林暮以区区炼气八层修为，在伍宁剑技中硬撑良久，随后又力拔山兮，一拳轰杀伍宁，实力强横到无以复加地步！”

　　“这体魄，实在太强大！”一位蓝衫修者叹道：“金丹期修者体魄，怕都难以和他抗衡！”

　　一位青袍修者笑着点头：“其实林暮能击杀灵寂后期，我并不意外，他之前便有如此实力，甚至更强！我惊讶是，他是如何在短短数天时间内，将修为提升到炼气八层？”

　　“他之前和楚竹血拼剑技时，饮下之物据说是千年灵乳。千年灵乳极其罕见，灵气浓郁无比，能迅速提升人修为。”一位灵寂后期修者插话道：“林暮定然是靠着千年灵乳来迅速恢复修为！”

　　“千年灵乳？”几位修者齐齐惊叹，但无一例外，每人眸中皆是闪过一抹渴望，对千年灵乳的渴望。只是，谁都知道，这种珍稀宝物，可遇不可求，他们根本没机会得到。

　　几人旋即回神，掩饰自己神色，青袍修者笑道：“我很期待，林暮修为仅是炼气期，便能轰杀灵寂后期修者，若是他修为恢复到巅峰期，又能施展出剑技，甚至是剑技连发，实力会强大到什么程度？”

　　“林暮全胜时期？”蓝袍修者淡然笑道：“还用说，这些人肯定都不是对手！”

　　一位灵寂后期修者赞同道：“不错！这些能勉强施展出剑技之人，在我们面前趾高气昂，不可一世，遇到林暮这样真正高手，还是不值一哂，不堪一击！”

　　话语间，他略带怨气，显然是之前大比中被其他灵寂后期修者欺压过，说出这句话，他顿感压力尽去，浑身舒泰，说不出的成就感油然而生。

　　台下议论如沸，围观者尽皆被震撼。

　　十座高台，同时开始比试，林暮所在三号高台，场面最为壮观，比试过程最为跌宕起伏，结束却最快！林暮这场胜利，来得干脆利落，酣畅淋漓。

　　此刻，其余九座高台，依然剑光纷飞，激斗正酣！

　　居斌面带笑意，将三号号码牌递给林暮：“恭喜！期待你凯歌高奏，一举夺魁！”

　　林暮微笑回礼：“一切都还为时尚早，不过，我会继续努力！”

　　居斌笑着点头，飘然下台。

　　林暮望一眼其他高台，剑光一闪，也是飞下高台，直飞隐心几人所在处。

　　飞在半空，凉风阵阵，但他却浑身通红，仍感觉阵阵火辣不时袭来，如同泡在沸水里。

　　伍宁剑技，无法伤他根本，但对他还是造成一些轻微伤害，不过，林暮并未将这点轻伤放在眼中。对于炼体，他并非一无所知。炼体修者，想要强大体魄，就是靠一次次苦练。

　　受伤，其实就是最好的努力。

　　炼体修者每次伤愈之后，体魄都会增强许多。

　　林暮之前在伍宁剑技里泡澡，固然是不惧火雨如沐伤害，另一方面，他也想看看，若是在这样剑技淬炼下，他体魄是否会变得更强大！

　　目前看来，一切和他预想都相差无几。

　　这浑身火辣辣疼痛，明显是伤势发作，身体已是自行作出反应，开始缓慢恢复。

　　相信，经过这次火系剑技淬炼，以后遇到这样火系剑技，他抵抗力定然还能再度强大几分！

　　其实，在最一开始对上伍宁，面对强大剑技火雨如沐，林暮也是没有必胜把握，尤其是当他连续施展两道剑技华金瀑雨，都无法抗衡伍宁剑技，他也是不由为这场比试担忧。

　　赛前，他已是暗暗将自己实力和伍宁作了一番比较，但结果并不乐观。

　　他现在修为仅有炼气八层，和伍宁完全天上地下，即便飞剑是极品飞剑，品质定然不输伍宁，但奈何体内灵力太逊，剑技威力实在太差，完全不是伍宁对手。

　　虽然他攻击手段全面，剑技只是他强悍底牌之一，在术法上，他同样很出色，但是，术法威力和剑技相比，对灵力依赖还要更大！修为不足，根本无法发挥出术法真正威力！

　　而且，意外来得太快，他反应不及，一下被伍宁剑技击中！

　　但连他都没想到是，伍宁剑技竟然无法伤他！

　　体魄强横程度，连他自己都未料到！

　　这显然是意外，不过是意外之喜！

　　金光一闪，林暮收去玄金剑，在骆言身旁落下身形。

　　骆言面带笑容，传音道：“不错！你实在令我太意外，体魄竟然都强横到这等地步，我之前还为你担忧，现在看来，不过是杞人忧天。以你现在身体强悍程度，根本不必再另行炼制极品防御法器，极品防御法器防御力，也是没你体魄强悍！何必多此一举！”

　　林暮点头笑道：“弟子也是极为意外，当真是意外之喜！”

　　焚凝面上带着笑容：“这下晋级下一轮，希望大增！若你能进入后面十三强，参加巡回赛，修为还会慢慢恢复，待你修为提升到筑基期以后，其实也就和其他灵寂期修者无异，灵力本质没有什么差距，届时，谁还能奈你何？”

　　林暮和骆言相视一眼，齐齐微笑点头。

　　这时，隐心猛然开口传音：“莫要掉以轻心。伍宁在这前百强修者中，不过是中游水平，剑道造诣也只是勉强施展出剑技，威力如同花絮，看着好看，其实不堪一击。你体魄固然远胜他人，若是遇到灵寂期巅峰修者，又能施展真正剑技，甚至剑技连发，你现在体魄，也是无法抗衡！楚竹，便是前车之鉴！”

　　林暮心中一凛，随即郑重点头。

　　真正高手尚未出现，甚至，真正高手都没展现过真正实力，连隐心都看不出底细的高手，他根本没有任何放松理由。

　　骆言望着林暮，笑道：“你也莫要挂念太多。现在并未出现什么厉害高手，前景依然极其乐观，现在你只管全力恢复修为，其他一切交给我。而且，楚竹这个前车之鉴，也并非是其他人铸造，而是出自你手！你怕什么？”

　　林暮面色稍缓，微笑点头。

　　这时，五号高台猛然光芒大盛，孤云倏然发动剑技。

　　一位灵寂后期修者，同样施展剑技抗衡，但他不过是能够强行施展出剑技，剑技威力和孤云剑技完全无法媲美。一击之下，高下立判！

　　此人倒也看得开，知道不敌，索性转身下台认输。

　　孤云温文尔雅，凌立虚空，面上带着淡淡笑容，下面修者赞叹连连。

　　一群女修更是疯狂不已，拼命呐喊，希冀能引得孤云注意。

　　孤云望一眼其他高台，发现其余人仍在拼命苦斗，唯有三号高台早早结束战斗，他不由一惊，林暮修为下滑那么多，还能比他先胜利，当真是深不可测。

　　他一直专心比试，尚不知道林暮是如何取胜。

　　但他看一眼万剑宗一行人所在处，发现伍宁已是陨落身亡！

　　他不由倒吸一口冷气。这速度，这比试，当真惨烈！干脆利落！

　　孤云面色微变。

　　他和林暮虽是密友，两人关系匪浅，但这次大比，对他同样很重要，届时两人势必会有一场大战！

　　望一眼站在无双大殿前林暮，两人相视一笑。

　　随即，林暮便和隐心一起，御剑飞往飘云峰。

　　望着林暮远去身影，孤云不由陷入沉思。

　　他和林暮认识极早，但他一直看不透林暮，不论是实力和内心想法，这对他来说，极其少见。以林暮资质，还能有现在这样实力，连他都觉得不可思议。作为无双剑门少主，他见过的天才不计其数，见过的努力修者不计其数，既是天才又努力的修者，同样不少，但实力能和林暮媲美之人，绝无仅有！

　　哪怕是他，拥有无尽资源，现在对上林暮，也是没有战胜把握。

　　据他所知，即便是他爷爷说得那几个绝世天才，实力和他也不过是伯仲之间。

　　而且，这几人来历蹊跷，神神秘秘，却一直伪装成普通高手，不知到底想要做什么。

　　现在，他更加不解的是，林暮到底想要做什么？

　　追求虚无缥缈的长生？转瞬即逝的强大实力？

　　是什么，能让一个资质极其普通之人，如此努力，达到现在成就？

　　这正是他羡慕林暮地方。

　　林暮永远不知疲倦，努力修炼。

　　他宿命却是生来就被规划好，在一个圆圈里不停打转，不管他再如何顽劣、懒惰，都会有无尽资源等着他，实力轻易就能提升，远远超过其他天才！

　　但是，他生来命运便是，成为无双剑门下一任掌门，传承无双剑门衣钵，将无双剑门发扬光大。这一路上，会有很多对手，他不管如何，都要战胜所有竞争者，不停地和别人比，还是和最顶尖天才比，丝毫不能放松，一旦落后，爷爷便会对他有极其严厉地责罚和苦训。

　　之前，他实力之所以能够飙升，全赖爷爷苦心花费海量资源栽培。

　　一直以来，他都不知自己真正想要什么，所做一切，都仿佛是有一只无形大手在暗中推动他，他不得不做。

　　林暮却和他迥然不同，一直被人轻视，但却一直能让轻视的人闭嘴。

　　他想不明白，是什么，造就了现在的林暮？


第三百五十二章 剑技淬体

　　飘云峰转眼即至。

　　剑光一闪，林暮和隐心飘然落下身形。

　　“这几日，你便专心苦修。”隐心淡然道：“以你现在修为，施展出剑技，威力连其他修者强行剑技都不如，需尽快恢复修为，至少，要回到筑基期！”

　　林暮郑重点头：“弟子明白。修为，方是重中之重。”

　　和伍宁一战，他虽胜利，但也惊险异常，若非他体魄强悍，差点陨落。

　　炼气八层修为施展出剑技，威力如同纸糊，连伍宁强行剑技都远远不如。若是他修为恢复至筑基巅峰，何惧伍宁？莫说筑基巅峰，即便是恢复至筑基初期，体内灵力都凝为液态，也远比现在虚浮气态灵力要强大数倍！

　　隐心微微点头：“你现在体魄，固然远胜同阶修者，但并非无敌。若是有人施展出真正剑技，你一样会受伤！想要靠体魄拿下第一，希望极其渺茫，唯今之计，恢复修为方是正理！”

　　林暮轻轻点头，随即道：“不知体魄要强悍到何种地步，才能不惧剑技两连发？”

　　依靠体魄挡下伍宁剑技后，林暮现在对体魄抱有极大期望。

　　现如今，他修为不足，剑技威力不敌他人，唯一真正能依靠，便是体魄！若他体魄能强横到极致，连剑技两连发都不惧，还有谁能胜他？

　　隐心似是看出林暮想法，淡淡道：“以你现在体魄，进入十三强，并没什么问题，但想拿下第一，完全不可能！你并非纯正体修，与人对敌也只是靠蛮力和自身本能，体修战斗方式，根本不是你这样。若是你能将自己体魄优势完全发挥出来，即便修为不恢复，也能拿下第一！”

　　林暮不由问道：“体修战斗方式？如何习得？”

　　隐心摇头：“天霄界现今金丹期修者中，没有一位体修，那些低阶炼体修者所用功法，效果还不如《淬脉诀》！到哪里去寻强悍体修功法？”

　　望一眼略有失望林暮，隐心微笑道：“不过，若是你能将《淬脉诀》练至第三层，鎏金境界，即便不会体修战斗方式，仅凭自身体魄强悍程度，也是不惧剑技两连发！我所说是，金丹后期修者施展出的大成剑技两连发！”

　　《淬脉诀》第三层，鎏金境界！

　　隐心笑道：“届时，你无需施展剑技，无需动用神识，便能稳稳拿下第一！”

　　林暮面带苦笑，仅是《淬脉诀》第一层，塑形境界，他吃尽苦头，方勉强练成。第三层，鎏金境界，岂能轻易练成？

　　“第三层，鎏金境界，需要何种条件方能练成？”林暮苦思片刻，一无所得，不由问道。

　　“极难，极难！”隐心摇头道：“我苦修至今，现在也不过才达到第二层，淬脉境界巅峰，距离第三层，鎏金尚有一段距离。或许以后，你在《淬脉诀》上成就能超过我，但现在，你还是努力恢复修为。体修更重积累和沉淀，短期内极难提高。”

　　林暮恍然，随即道：“弟子这便去恢复修为。”

　　语毕，便向洞府中走去。

　　隐心望着林暮背影，目光微动，随后双手一挥，布下禁制，洞府前顿时白雾茫茫。

　　林暮直奔静室，合上石门，随即身影一闪，进入旋月空间。

　　取出一瓶千年灵乳，他仰头一饮而尽。

　　借着浩瀚至极灵气，他忙运转《五行心法》冲击炼气九层。

　　灵力愈发浓郁，在经脉内运转也愈发厚重、流畅、迅捷，林暮心中略喜，运转灵力速度不由更快！

　　直至现在，他都无法充分利用千年灵乳，仍是有很多灵气逸散，平白流失。

　　灵力运转一个又一个周天，丹田内灵力在迅速增加，愈发凝练，林暮欣喜不已，很快沉浸其中。

　　……

　　一晃眼，七八天过去。

　　徐徐吐出一口浊气，林暮缓缓睁开眼睛，眸中闪过一抹喜悦。

　　这几日，他修为再度突飞猛进，晋升幅度丝毫不减。

　　炼气十层！

　　起身拉开石门，林暮走出洞府。

　　洞府外，隐心和骆言、焚凝几人，在静静等待。

　　看到洞府前白雾涌动，几人面上皆是一喜，隐心挥手打出法诀，白雾洞开，林暮从中走出。

　　“几日功夫，修为再度进阶。”焚凝望着林暮，笑道：“若是这次能晋级十三强，再有一次修炼机会，进阶筑基期，几乎是板上钉钉之事！”

　　骆言赞许望着林暮，点头笑道：“待你晋升筑基期，剑技威力定然会飙升数倍，不逊其他修者！而你经脉又远胜其他修者，能够肆无忌惮施展剑技，发挥出剑技真正威力，还能够反复施展！成为前四极有可能！”

　　林暮面带微笑，道：“炼气和筑基天差地别，尤其是我修炼《五行心法》，筑基期和其他人灵寂期相差无几，能否顺利进阶，也未可知。”

　　说到这里，他不由望向骆言，问道：“按照大比规则，下轮我将对阵手握十六号号码牌修者，不知他实力如何？”

　　“莫要担心。”骆言笑道：“这轮比试，对你很重要，我特意打探过此人。如今大比已是选出前二十五强，此人实力自然不差，他是断剑门天才，名为师强，修为已是灵寂期巅峰，但是剑技领悟略微逊色，只是勉强能够施展出剑技！”

　　骆言望着林暮，笑道：“这对你来说，无疑极其有利！”

　　林暮心下略松，笑着点头。

　　一行人不再耽搁，当即飞往无棱峰。

　　无双大殿前广场上，早已人山人海。

　　大比已是进入最精彩阶段，每一场比试，都堪称经典，每位比试修者，都是全力以赴，比试精彩纷呈。围观修者，许多都是看热闹，但也有不少人，是抱着偷师目的观看比试，真有修者在观看别人施展数十次剑技后，猛然顿悟，领悟出剑技！羡煞旁人。

　　林暮随着隐心，在大殿前落下身形。

　　几人到来，顿时吸引无数目光。

　　不少人望着林暮，眼光怨恨，幽怨无比。但更多人，眼中却是带着狂热，之前奚落谩骂之人，许多都已被林暮强大实力震撼，转而改变想法，他们也都想看看，在这样情境下，林暮在大比中能否创造奇迹，一举夺魁！

　　林暮到来，大比已是可以正式开始。

　　一位无双剑门金丹后期长老，上前一步，宣布道：“大比正式开始！规则之前我已重复数遍，这场比试，便能决出十三位绝顶高手，参加巡回赛。巡回赛，能够有失败机会，是高手，总会出头，不会被埋没！能否成为十三强，全看各位表现！在此我要恭喜十三号选手，散修邢云，他此轮轮空，直接晋级十三强！”

　　不少人不由望向邢云，目光热切，羡慕不已。

　　林暮顺着众人目光，望向邢云，心中微动。

　　邢云面色冷峻，静静立在偏僻处，面上无悲无喜，仿佛对此结果毫不在意一般。令林暮意外是，他修为不过是灵寂后期，但隐隐约约间，林暮能察觉出，此人似是极不简单。

　　骆言这时在旁出言提醒：“千万莫要小看这邢云，他实力极强！”

　　林暮不由问道：“有多强？”

　　骆言悄然传音道：“能斩杀金丹期修者！”

　　短短数字，落在林暮耳中，不啻于惊雷。

　　林暮身形一震，再度望一眼邢云，来不及多问，身形一闪，祭出玄金剑，飞向三号高台。

　　剑光一闪，师强也是落下身形，和林暮相对而立。

　　居斌现身高台，收起两人号码牌，随即道：“比试正式开始！”

　　林暮根本不和师强废话，剑光一闪，人已是飞速袭向师强。

　　师强早知林暮名头，这场比试，掌门并未对他抱有希望，劝他莫要强争，切磋一下便可，看看自己和顶级高手间差距。而他自己，同样这样想！

　　红光一闪，师强猛然施展剑技，漫天火海顿时铺天盖地飞来，压向林暮。

　　剑技，天降离火！

　　火势震天，师强剑技威力和伍宁剑技火雨如沐相比，犹胜三分！

　　火海蔓延，一下将林暮吞没。

　　但和上次如出一辙，火海一下平静，林暮根本没有任何动作。

　　被人轻视了！

　　师强面色一红，不由疯狂催动灵力，火势顿时大涨。

　　他想看看，林暮体魄到底强大到何种地步，他不相信，以自己灵寂期巅峰修为，完全无法奈何林暮！

　　他并没其他想法，只要能伤到林暮，他便心满意足。

　　火势蔓延，持续良久。

　　师强咬牙拼命催动灵力，直至体内灵力慢慢耗尽，他方停下。

　　火海隐没，林暮身形显现而出。

　　令师强万般无奈是，林暮依然傲立虚空，面色平静，仿佛浑不在意。

　　他之前努力，如隔靴搔痒，全都白费。

　　师强万分不甘，细看林暮一眼，却是猛然发现，林暮并非毫发无损，他全身通红，如同煮熟的虾米，浑身皮肤，也是浮现一层细密水泡，显然是被他剑技所伤！

　　师强面上顿时浮现笑容，欣喜莫名。

　　林暮浑身轻轻颤抖，麻痒至极，极力忍受痛苦。

　　这番剑技浴，他没有任何取巧，完全承受下来。相信，经过这番剑技淬炼，他体魄又能强悍不少。

　　若是以后和其他修者战斗，也如法炮制，林暮自信，他体魄定然能突飞猛进！

　　当然，苦楚自是不少，但他不会在乎。

　　身形一动，林暮气势如虹，直飞师强。

　　但飞到一半，他身形戛然而止，停在半空。

　　对面，师强面带微笑，已是飘然下台。

　　林暮一愣，师强竟然自动认输！


第三百五十三章 心无杂念

　　师强微笑点头示意，身形飘然落下。

　　林暮恍然，面上浮现一抹淡淡笑意，还之以礼。

　　干脆利落赢下一场，自然免去他一番苦斗。

　　这师强倒是有自知之明，明知不敌，主动认输，反倒能保全自己，将损失降低到最低。不然，伍宁便是前车之鉴！

　　十座高台中，又是林暮所在三号高台最先决出胜负，其余九座高台，围观修者兴奋不已，欢呼阵阵。

　　“林暮又拿下一场胜利！”

　　“他也是最快拿下胜利之人！”

　　“谁能料到，竟然是这样结果！”

　　台下惊叹连连，之前和万剑宗、御灵宗站在一方围观修者，纷纷倒戈。

　　“炼气期便如此强悍，若他恢复修为，还有谁可与他匹敌？”一位灵寂后期修者道。

　　另一位灵寂后期修者附和道：“我赌他能进入四强！”

　　旁边一位青袍修者，斜视此人一眼，佯装不屑，打趣道：“之前打赌，你便输了。如今倒好，直接赌林暮赢，你让我们赚谁的灵石去？”

　　灵寂后期修者面色一红，忙道：“往事莫要再提，是我有眼无珠，行不？”

　　青袍修者和身旁几人，哈哈大笑。

　　一位白衣修者提议道：“其实，我们现在还可以赌。”

　　“如何赌？”之前灵寂后期修者眼光一亮，忙问道，其余几人也是兴致盎然，忙齐齐围过来。

　　白衣修者笑道：“这还不简单。我做庄，你们都可来押注，若是林暮拿下第一，我会十倍奉还你们之前所压灵石！之前压十块，还百块！压百块，还万块！若是林暮没成为第一，这十块灵石便归我。如何？”

　　立即有人道：“我们又不是瞎子，林暮实力是强，但剑技威力完全无法和强行剑技相比，遇上领悟出真正剑技之人，完全无法抵挡，即便他体魄强悍，又能撑过几场？拿下第一希望万分渺茫！压他拿下第一，固然有望获得丰厚回报，但损失却几乎是注定！”

　　顿时有几人反应过来，齐声道：“对啊，我们又不傻，骗灵石也不是这样骗！”

　　白衣修者面带笑意，不疾不徐道：“赌博嘛，自然是有回报有损失，谁就敢万分肯定，林暮一定无法拿下第一？”

　　一群人齐齐摇头，都是不敢肯定。

　　青袍修者道：“但你这样也未免太苛刻，谁都知道，林暮几乎没希望拿下第一，不若咱们再商量商量，改变一下赌局规则？”

　　几人齐齐点头，白衣修者亦是笑着点头，一群人热论如潮，兴奋不已。

　　其他地方，修者议论纷纷，不时发表自己看法。

　　“林暮这场胜利来得未免太轻松！”有人心有不平。

　　“就是，师强似乎就是来应付一下，根本没和林暮正面战斗！”一位灵寂中期修者道。

　　“这里面一定有黑幕！”一位灵寂后期修者斩钉截铁道：“这师强肯定是被隐心收买，故意认输！”

　　“不可能吧？”有人半真半假道：“难道隐心在暗中操纵比试？”

　　“凡事皆有可能！”灵寂后期修者道：“这师强铁定无法成为前三，若是隐心愿意给他数十万块下品灵石，他肯定不会再力争，乖乖认输！”

　　其余人齐齐点头，赞同不已。

　　诸如此类恶意猜测，层出不穷，传入林暮耳中，林暮不置可否，置若罔闻，一笑置之。

　　与此同时，剑光一闪，居斌从天而降。

　　随手将三号号码牌递给林暮，居斌笑着恭贺：“恭喜进入十三强！”

　　林暮接过号码牌，林暮微笑道：“纯属运气！”

　　居斌淡然一笑，飘然下台。

　　林暮收起号码牌，金光一闪，御剑飞往隐心所在处。

　　刚一落下身形，林暮尚未和骆言说话，周围顿时围满修者，各大门派掌门和长老，齐齐上来恭贺。

　　一众金丹期修者，纷纷向林暮道贺，随即恭维骆言和隐心：“你们实力本就远胜他人，如今又有林暮这样弟子，传承有继！”

　　一下被数十金丹期修者围住，林暮无所适从，索性微笑以对，一言不发。

　　这种场面，他极不习惯。

　　一些绝顶灵寂期高手，也是上前祝贺。

　　和灵寂期修者言语，林暮倒是轻松自如。

　　他一一微笑回应，在众人拥挤下，他随即和骆言几人分开，被一群灵寂期修者围得水泄不通。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　“又拿下一场胜利！”

　　“前四有望！”

　　恭贺声此起彼伏，林暮面带微笑，一一回礼。

　　这时，围观修者猛然一阵骚动，自动让出一条道路。

　　一位面容冷峻修者，徐徐行来。行至林暮面前，他面上方浮现一抹笑容。

　　林暮望着来人，面色如常，笑意更浓。

　　邢云！

　　那位极其幸运，拿到十三号号码牌修者！

　　“恭喜你，同样进入十三强！”邢云气度雍然，微笑道。

　　周围喧哗顿止，所有围观修者皆是识趣，齐齐望着林暮和邢云。

　　林暮微笑道：“纯属运气而已。”望一眼邢云，林暮笑道：“不过与你相比，我运气还是小巫见大巫，你竟然毫不费力，轻松晋级。以逸待劳，下轮取胜希望极大！”

　　邢云面上带着自信笑容，并不客套，仿佛林暮所说便是事实，望一眼林暮，他笑道：“其实这并非幸运，十三号，是我特意挑中。”

　　“你特意挑中？”林暮面上倏然浮现一抹疑惑，随即，心中泛起一阵寒意。

　　当初紫檀木箱已是被人设下禁制，他神识根本无法进入其中，这邢云，竟能自如选择号码牌？

　　这邢云又是如何知道，无双真人会宣布那样规则？

　　一连数个疑惑，浮现林暮心头，他不由望着邢云，眼光期待。

　　邢云点头：“是我特意挑中。”随即，他望一眼周围人群，道：“只是此事我不能乱说，不若我们去喝一杯，我细细与你详谈，如何？”

　　林暮略一思量，面上浮现一抹犹豫。

　　这时，旁边有几位其他修者催促道：“去吧，去吧。机会难得！我们也想知道原因。”

　　“真是，直接说不就得了，还卖关子！”有人开始抱怨。

　　邢云面色冷淡，不作回应。

　　众人纷纷转移目标，几人带头道：“去吧。邢云兄虽然运气颇佳，但实力也是毫不逊色，他有意与你结交，你去去又何妨？”

　　众人也都出言附和，劝着林暮。

　　林暮望着几位极其活跃修者，若有所思，随即对邢云笑道：“并非我不愿结交朋友，只是今日我还另有要事，以后若是有机会，我们再喝，届时我请你！”

　　他语气坚决，不容人质疑。

　　一群修者一下沉默。

　　邢云面色淡然，微笑道：“无妨，你且忙便是。”

　　语毕，转身离去。

　　林暮望一眼沉默众人，同样要转身离去。

　　这时，一道美妙声音，袅袅飘入林暮耳中。

　　“公子且慢。”声音轻柔，如在耳边呢喃，诱人心神，林暮顿觉浑身一热。

　　香风满面，一位曼妙身形，飘然落在林暮面前。

　　来人面覆轻纱，面容在紫色轻纱下，若隐若现，谁人都能看出，这定是一位绝世美人，林暮望着这位气质如兰女修，心中也是一阵赞叹，但他面色依然平静，道：“不知姑娘有何贵干？”

　　女修盈盈一笑：“小女子兰慧。”

　　巧笑嫣然，隔着面纱，愈发迷人，一众围观修者都已痴迷。

　　林暮亦是心神摇曳，不由道：“你有何事？”

　　兰慧抿嘴一笑：“我是百花门弟子，和云梦师妹同门。”

　　林暮一愣：“你和云梦师妹是同门？”

　　兰慧轻轻点头：“我们关系极好，几乎无话不谈。”

　　林暮忙问道：“那她现在如何？”

　　兰慧望一眼林暮，又望一眼周围人群，传音道：“她现在极不好，整日郁郁寡欢。”兰慧又望一眼人群，道：“此地说话不便，若你愿意，不若去我洞府详谈。”

　　林暮望一眼人群，面上又浮现一抹犹豫，正要点头答应。

　　这时，一道声音猛然传入他耳中：“莫要答应。他们都是别有用心，想要让你分神他顾，顾不得恢复修为。”

　　声音不疾不徐，是隐心声音！

　　林暮浑身一震。

　　他早已看出这群人的反常，热情地有些过分。

　　原来是这样目的！

　　想起此前邢云邀请和现在兰慧邀请，以及众人恭贺，林暮心中泛起一阵寒意。

　　这些人当真是别有心计，而且层出不穷，连番上阵。

　　若非他警醒，只怕早已落入这些人圈套！

　　隐心面色淡然，向林暮走来，传音道：“此地事宜交给我便可。你只管去努力恢复修为，其他事情，莫管，莫问。”

　　林暮欲言又止，随即咽下所有话语，郑重点头。

　　现在，对他来说，最重要之事，便是恢复修为！

　　骆言亦是脱离人群，来到林暮身前，道：“我们走吧。”

　　林暮点头，两人当即飞回飘云峰。

　　刚一回到飘云峰，林暮便直奔静室，开始修炼。

　　骆言认真无比，一连在林暮洞府前布下三层禁制。

　　他也感到一股无形压力，风雨欲来！

　　林暮，将是这场风暴的中心！

　　他丝毫不敢掉以轻心，洞府也未回，盘膝坐在林暮洞府前，静静等候。

　　合上石门，进入静室，林暮闪身进入旋月空间。

　　走入小屋，在蒲团上坐下，林暮取出一瓶千年灵乳，仰头服下。

　　放下重重杂念，林暮运转《五行心法》，开始修炼。

　　他心无杂念，很快沉浸其中！


第三百五十四章 惊天猜测

　　灵力运转如织，循环不息。

　　浩瀚灵气在体内肆虐，林暮状若疯癫，极力运转《五行心法》，吸纳炼化体内灵气。

　　修为自从恢复至炼气十层后，林暮体内灵力已是凝练至极，气态灵力几要凝为液态！

　　灵力运转迅捷无比，阵阵撕裂般疼痛从他经脉中传来，如同针扎。

　　《淬脉诀》达到第一层，塑形境界，林暮经脉已是极为强韧，但在他拼命运转下，灵力运转如梭，横冲直撞，疼痛却还是阵阵袭来。

　　所幸，《淬脉诀》注重便是反复不停淬炼经脉，现在这样疼痛，和自损经脉相比，无疑是小巫见大巫。

　　疯狂运转灵力，林暮面容扭曲成一团，汗水滚滚而下，完全进入疯癫状态！

　　他要在这几天时间中，尽快恢复修为，至少，要恢复至筑基期！

　　修为重要性，不言而喻，林暮已是深有体会。

　　炼气期虚浮灵力所施展出剑技连强行剑技都无法抗衡，状若棉絮，一击即破！

　　十三强选手，个个皆是绝顶高手，能施展真正剑技者，必然不少！甚至有人隐藏实力，连隐心都无法看出，这样修者，莫说真正剑技，便是剑技连发，怕也施展得出！

　　他修为不足，剑技发挥不出威力，实力不济，如何与那些绝顶修者抗衡？如何能够成为前四？

　　想起此前无棱峰种种，林暮心中便泛起阵阵寒意，修炼不由更加拼命！

　　人心叵测，实在难防万一。

　　饶是他小心谨慎，也是差点落入别人圈套。若他真和刑云去喝酒，真和兰蕙去谈天，定然会耗费很多时间，根本没什么时间来恢复修为，对上十三强修者，自然是有败无胜！

　　以背后布局之人居心，十三强中，不知隐藏多少莫名敌手，伺机想要除他！至不济，也会有人全力伤他，让他无望夺得前四！

　　一旦受伤，在如此紧密赛程中，极难迅速恢复，夺得第一定然会成为一种奢望。

　　无论如何，巡回赛中都不能重伤！而且，一定要胜利，不停地胜利，拿下前四！

　　灵力疯狂运转，林暮全身青筋暴露，汗流滚滚，雾气和灵气蒸腾，他陷入疯狂，早已记不清自己饮下多少瓶千年灵乳。阵阵撕裂般疼痛不时袭来，他完全置之不理。

　　全部心神都已沉浸修炼中，他誓要恢复修为！

　　不管其他人实力如何强劲，背景如何雄厚，隐藏底牌如何逆天，他都要拿下第一！

　　高手，便是要忍受无边寂寞，抵御无尽诱惑，提防无数陷阱，受尽千般苦楚，万般折磨，方能有所成就。

　　实力，并非平白无故得来。

　　林暮心知自己和真正高手间差距，无论是隐心还是无双真人，都是他要仰望的。哪怕是时未寒，御灵宗掌门任梁，甚至万剑宗掌门蔡恒，都非他能抗衡！

　　但是，在通往高手道路上，他正在一路狂奔，迎头赶上！

　　小屋中灵气弥漫，聚而不散！

　　林暮醉心修炼，心无杂物，深深沉浸其中。

　　七八日时光，转眼即逝。

　　睁开双眸，林暮面上浮现一抹喜色。

　　筑基初期巅峰！

　　这几日功夫，他努力没有白费，灵力运转愈发流畅，吸纳灵气速度，也是之前数倍，修为恢复自然也是突飞猛进，直达筑基初期巅峰！距离筑基中期也不过只有一步之遥！

　　面上带着淡淡笑意，林暮起身走出静室。

　　来到洞府前，林暮挥手打出一道法诀，面前白雾顿时剧烈翻涌，白雾浓郁至极，晃荡不息。

　　洞府外，骆言面带微笑，随手打出几道法诀，白雾顿时向两旁逸散，显出一条小径，林暮面带笑意，徐徐从白雾中行出。

　　焚凝望着林暮，赞许点头：“筑基初期巅峰！你这修为进境，定会让无数绝世天才汗颜！依此修为恢复速度，无需太久，你便能恢复至巅峰期，届时，将无人能与你匹敌！”

　　骆言在旁道：“莫要如此大肆夸赞，以他现在实力，对付灵寂期修者，自然不成问题，但对上强悍金丹期修者，依然无法抗衡！自保都难！”

　　林暮笑着点头：“弟子知道自己和高手间差距。”

　　隐心出言道：“巡回赛今日便将开始，在此之前，你要有所准备。莫要掉以轻心！”

　　林暮郑重点头。

　　骆言亦正色道：“大比已是进入巡回赛，比试激烈无比，此前十三强比试中，就有已有人开始展现真正实力！其中有五人，施展出真正剑技！硬撼对手，拿下胜利！”

　　林暮闻言，面色一惊。

　　五位能施展出真正剑技修者！

　　对手竟然如此强横，数量如此之多，这每一位修者，他都要与之硬撼！

　　如今他修为尚未完全恢复，无法施展出真正剑技，修为也无法和这些灵寂期巅峰修者相比，前景并不乐观！

　　骆言望一眼林暮神色，又道：“一切刚刚开始，现如今便有五位修者施展出真正剑技，必然还有人隐藏实力！以这些人实力，连剑技都未曾施展，便拿下胜利，实力更为强悍！你若遇到他们，必然要小心谨慎，莫要大意。”

　　隐心道：“不可轻视任何人！”

　　“十三强，没有低手！”骆言道：“那些表现看起来越是羸弱对手，越有可能是隐藏实力高手，这些人极其擅长隐藏自己，但若你放松，他们定然会给予你致命一击！”

　　焚凝亦提醒道：“裁决修者若没宣布你胜利，你便要时刻保持警惕，不能掉以轻心！”

　　隐心道：“有两人，我已看出其实力不凡，不逊于孤云！但有两人，表现中规中矩，没有任何破绽，连我都无法确认，这两人是已拿出真正实力，还是故意隐藏，迷惑敌人视线。”

　　林暮心中一紧：“这些人来历，你是否看出？”

　　隐心摇头：“没有，无双真人貌似知晓一些，但他欲言又止，似是有难言之隐，并未对我明说。但那两位展现出自己部分实力修者，我却看出，他们绝非凡人！更非普通散修！他们虽然只是施展出强行剑技，迷惑敌手，以假乱真，但他们剑技极其正统，只有纯粹剑修才能施展出这样纯粹剑技！他们根本不是天霄界修者！”

　　“不是天霄界修者！”林暮猛然一惊，不由问道：“其他界修者，也能随意进入天霄界么？”

　　“不能！”隐心轻轻摇头：“天霄界极小，和其他界之间，关联并不紧密，一共只有两个出入口，一个还被封住，无法与外界往来，一个通往中界澜彩界。”

　　“难道他们是从澜彩界而来？”林暮不由奇道。

　　隐心再度摇头：“天霄界只是澜彩界辖下一个小界，平日并无什么往来。若是真有人下界，应当有人知晓才是，但至今却并无什么风波和传言，可见此事极其蹊跷！甚至，我都无法猜测出这几人意图，连他们是好人是坏人都无法确认！或者，他们都不一定是澜彩界之人！”

　　“不是澜彩界之人！”骆言也不由发出惊呼。

　　焚凝满是疑惑，猜测道：“难道是其他界之人，通过澜彩界，来到天霄界么？”

　　林暮心中全是疑惑，不由望着隐心。

　　隐心点头道：“这只是其中一种可能！这几人，有可能是澜彩界修者，也有可能是其他界修者，通过澜彩界过来。但还有另外一种可能，他们或许是破界而来！”

　　“破界而来！”骆言和焚凝皆是一阵惊呼。

　　林暮面上疑惑更浓，不由道：“愿闻其详！”

　　“其他界修者，若有大能修者，打破界壁屏障，通过临时通道，便能将修者破界送入此界！”隐心徐徐开口。

　　其他界修者能轻易至此，林暮心中愈发忐忑。

　　一切都忽然间变得不可预知，若是有心怀恶意修者，闯入此界，必然生灵涂炭！

　　隐心似是看出林暮想法，出言安慰道：“你莫要担心。现在，一切都还在我和无双真人掌控中。其他界修者，破界而来，以天霄界承受力，打开临时通道，只能送来金丹期以下修者，金丹期以上修者，皆是无法通过临时通道。只有其他中界或者大界，打开临时通道才能容纳金丹期以上修者，令其破界而入。”

　　林暮心中不由略松。

　　“这几人，修为都只是灵寂期巅峰，是以我也无法确认，他们是从澜彩界而来，还是破界而来。”隐心面色凝重道：“若是前者，或许另有转机，但若是后者，不管他们意图如何，必然是有惊天大事发生！”

　　隐心眸中光芒闪烁：“能打破界壁屏障大能修者，修为之高，难以想象！凝神期高手，都是无法做到！”

　　这是何等存在？

　　林暮望一眼骆言和焚凝，也从两人眸中看到一丝惊惧。

　　隐心面色旋即恢复淡然，道：“不过，你们也莫要担心。一切都有我和无双真人在，若连我们也无法阻挡，你们担心也是多余。”

　　隐心随即望着林暮，道：“跟你说这些，是因为你实力已是远胜从前，但承受也是更多！目前对你来说，最重要之事，便是努力恢复修为！至于大比，按我想法，顺其自然便可，主要是磨练你实力。”

　　林暮轻轻点头。有其他界强横修者前来，连隐心都是没有信心，他能拿下第一！

　　现在，他也同样心中惴惴！

　　但他不会放弃，第一，他一定要拿到！

　　莫说其中丰厚奖励，便是无双真人的两个要求，也足以让他为之拼尽全力。有天霄界第一人相助，他实力必然还能突飞猛进！

　　这才是他想要！


第三百五十五章 谁是第一

　　外界修者破界而来，不是什么好兆头。

　　林暮面带忧色，一股强烈危机感从心底升起，挥之不去。

　　前途未卜，一切都是未知。

　　现在他唯一能做，便是努力提高实力，以便将来能有自保之力。

　　天霄界大比，高手云集，无疑是磨练实力最佳途径！

　　林暮对大比愈发看重，无论如何他都要拿下第一！

　　不管其他修者如何强横，修为也不过是灵寂期，他连金丹中期修者都击败过，又有何惧？

　　“该来的总归要来。”隐心望一眼林暮，意味深长道。

　　林暮轻轻点头，是猛然想起什么，忙又道：“之前在无棱峰，刑云对我说，他之所以成为十三号，并非运气，而是特意选中！”

　　“当初我曾用神识探查过，紫檀木箱已是被人布下禁止，神识根本无法进入其中，这刑云是如何能找到十三号号码牌？”林暮疑惑道：“而且，当时无双真人尚未宣布比试规则，他又是如何知晓自己就能拥有这运气？”

　　林暮面带疑惑，望着隐心：“难道，他真是故意骗我，让我分心？难道，他当真是运气超好？”

　　“但我观他说话自然，自有气度，不像是说谎之人。”林暮眉头紧皱，面上疑惑密布。

　　一连串疑问，连骆言都不由连续点头。

　　焚凝更是语出惊人：“这刑云，莫不就是其他界修者？”

　　隐心眸中光芒闪烁，随即摇头道：“一切都只是初露端倪，尚无法定论。这刑云，正是吴怀疑两袖这修者之一，他表现极其中规中矩，未曾露出任何破绽，是以连我都无法确认，他到底是不是其他界修者。正如你所说，或许他只是骗你，真的是运气超好。但也有可能，他只是在布局，企图以真乱假，令人真假难辨。”

　　“其他两位修者，已经施展出强行剑技，露出破绽，必然是其他界修者无疑！”隐心道：“但另外两人，我也只是怀疑，无法确信。甚至，有更厉害修者，可能连我都蒙蔽，未曾露出一点蛛丝马迹，至今都藏在暗处，也未可知。”

　　骆言层层分析道：“若这刑云当真是外界修者，那他当真了不得！能提前知晓大比规则，神识又能破开紫檀木箱禁制，神识会强大到何种地步？那紫檀木箱禁制，是无双真人布下，连我都是无法破开。”

　　神识犹胜骆言！

　　林暮心中不由一紧。

　　焚凝道：“若真如此，这刑云绝不简单。他能提前知晓大比规则，是自己用神识偷听到，还是无双真人告知？若是自己偷听到，说明他神识强大到连无双真人都无法发觉！”

　　林暮和骆言面色，皆是陡然一变。

　　焚凝又道：“若是无双真人告知，那他和无双真人是何关系？无双真人是否知道他来历？”

　　隐心摇头道：“无双真人并未对我明言。我暗中略微打探过，这刑云来历，极其神秘，无人知晓，只知道他是一位散修。若想看出他来历，唯有在后面大比中才能看出。”

　　隐心望向林暮：“若是你和他对上，必要不顾一切，全力出手，逼他拿出真正实力。”

　　林暮面色一黯，轻轻点头。

　　刑云连真正实力都未展现出，在隐心看来，便是远胜于他，他拿出全部实力，也才能逼刑云拿出真正实力，当真如此么？

　　刑云，当真如此绝世？

　　焚凝目光闪烁，道：“这些外界修者，不知所谓何事，不若我们暗中将他们抓起来，细细盘问一番，若是不从，便将他们一网打尽，斩草除根！”

　　骆言和隐心齐道：“不可！”

　　“为何？”焚凝不解道：“难道那几人实力，要比我们还要强大？我们拿不下他？”

　　隐心摇头道：“并非如此。若这刑云真是外界之人，身世背景必然不凡，背后或许就是一个超级大派，凝神期修者定然不少，以我们实力，能抗衡凝神期修者？甚至，在那些超级大派眼中，我们和这几位灵寂期修者相比，完全不值一提！”

　　“若真如此，我们轻举妄动，极易得罪人，惹怒这几人背后势力，后患无穷，不若静观事态发展。这几人远道而来，必是有所图谋，意欲何为，迟早能被我们发觉。”隐心说着，不由望向林暮。

　　林暮忙道：“弟子定当竭尽全力，逼他拿出真正实力。”

　　“外界修者，不论是功法还是资源，都远胜我们。”骆言望向林暮，笑道：“届时，若你真无法胜过那几人，也莫要气馁。”

　　林暮面色恢复平静，点头道：“弟子明白。”

　　商议已定，一行几人，当即前往无棱峰。

　　无棱峰，人山人海，修者密密麻麻，纷纷攘攘，声浪震天。

　　剑光闪烁，林暮和隐心三人在无双大殿前落下身形。

　　十大门派之人，早已到来，不时上来打着招呼，骆言笑脸以对，林暮在旁面带微笑，一言不发。

　　无双剑门金丹后期长老秋维，这时上前宣布道：“大比十三强已然选出，今日便是巡回赛开始第一天。巡回赛，每位修者都要和其他十二位修者打上一场，以最后胜利场次来排名次，胜利场次排在前四之人，便能进入最终四强争夺战，争夺前三席位！一旦成为前三，十大门派必合力助其凝结金丹！”

　　下面顿时欢呼阵阵，不少落选修者唉声叹气，悔恨不已，甚是遗憾。

　　秋维又道：“比试场次也已排出，都已录在玉简中，人手一枚！”

　　林暮闻言，忙上前去领取玉简，其余十二位灵寂期巅峰修者，同样飞到大殿前。

　　取回玉简，林暮略用神识查探一下，心中略安，和刑云比试，是他第十场，在此之前，他有充足时间来恢复修为！

　　收起玉简，林暮神色恢复平静，今日，他将迎来第一场比试，对手是御灵宗弟子。

　　御灵宗与他有深仇大恨，这一战，他无论如何都要拿下！

　　倏然，整个广场一阵骚动，人群如同潮水，一下涌动，齐齐向一处地方汇聚，争先恐后。

　　林暮也不由被吸引，向西南角望去。

　　他神识堪比金丹期，远处一切都难逃他探察。

　　西南角上，放着一张四方木桌，桌前坐着一位白衣青年。

　　方桌外围，人群已是里三层外三层，围个水泄不通。

　　白衣青年身旁，站着一位蓝袍修者，蓝袍修者扯着嗓子，吆喝道：“群英汇聚，高手云集，谁是真正的王者？谁能君临天下？谁才是真正的第一？你们想知道么？”

　　一位青袍修者紧随其后道：“第一，距离我们并不遥远，或许，他们就出自你们口中！或许，你就是下一个巨富！有兴致者，都可来参加这场‘谁是第一’的赌局！”

　　立即有人饶有兴致问道：“怎么赌？”

　　蓝袍修者道：“极其简单。每个人都可拿灵石做抵押，赌谁能获得第一，猜中者，我们会返还猜中修者数倍，数十倍，甚至数百倍灵石！”

　　青袍修者望一眼眼光热切众人，道：“当然，若是你们未猜中，灵石便归我们！”

　　白衣修者这时开口道：“因为各位选手实力不同，拿下第一可能自然不同，是以，我们所开出赔率也是不同。实力越高者，越有可能拿下第一者，所赔倍数自然越低！而且，随着大比进度不同，各人表现不同，我们会不时调整赔率，但都会按照这个规则来。当然，你们也莫要担心我们贪你灵石，赔率虽然会更改，但赔偿灵石时，还是看你当时抵押灵石时赔率。如此一来，我们能规避风险，你们也有可能赚到更多！能否赚钱，全看你们是否慧眼如炬！”

　　此言一出，下面顿时欢呼阵阵。

　　“原来还能这样！”

　　“这赌局有意思！”

　　“不如大家一起玩！”

　　人群熙熙攘攘，兴奋不已。

　　白衣修者面带笑意，望着一人群道：“今日，你们便可押注！十三强选手，我们根据各人之前表现，已是划出相对合理赔率。现在，最有可能拿下大比第一是无双剑门孤云，他赔率最低，只有一赔三！若你们押他，而他又真拿下第一，我们会三倍归还灵石！赔率最高者，是千羽剑门罗辰，他是一赔十！”

　　蓝袍修者立即在旁道：“你想一夜暴富么？你想披靡天下么？你想美人在怀么？来吧，都来吧！”

　　人群顿时狂热，许多人被鼓动，跃跃欲试，同时，有更多人向此处涌来。

　　但也有人质疑，出言道：“十三位修者，这赔率也太低，即便是赔率最高罗辰，也不过是一赔十，你们是稳赚不赔！”

　　白衣修者面色如常，淡然道：“巡回赛刚刚开始，有些修者并未拿出真正实力，形势并不明朗，是以我们赔率也是放得极低，一旦后面比试陆续展开，赔率也会节节攀升，莫说十倍，便是数十倍，数百倍，都有可能出现！”

　　人群欢呼震天，兴奋到发狂，质疑之人不再言语。

　　围观修者迫不及待，齐齐向前挤去，推推嚷嚷。

　　“我押一百块灵石，赌罗辰！”

　　“我押十块灵石，赌孤云！”

　　……

　　场面一片混乱，白衣修者三人相视一笑，忙得不可开交。

　　这时，秋维宣布道：“比试正式开始！”

　　林暮收回目光，望一眼西南角，眸中尽是赞许。

　　这白衣修者，当真是天才，竟能将几人间的小赌局，演化成可以有无数修者参加的大赌局！

　　而且，按照这规则，白衣修者是稳赚不赔！

　　一连数个想法在林暮脑中一闪而过，剑光一闪，他已是飞上高台。

　　与此同时，一人同样飞临高台，和他相对而立。

　　御灵宗弟子，萧野！


第三百五十六章 出尔反尔

　　林暮望一眼萧野，面色如常，心中微微一动。

　　萧野修为已是灵寂期巅峰！

　　骆言告知过他，这萧野，正是施展出真正剑技五人之一！

　　林暮心中微凛，以他现在修为，灵力不足，极难施展出剑技连发，只能和萧野一样，施展真正剑技，若是他与萧野硬拼剑技，以他修为，定然吃亏不少。若是服用千年灵乳，倒是没有如此顾虑。

　　但这仅是第一场，林暮无意动用千年灵乳。千年灵乳极其珍稀，获得殊为不易，连无双真人都想从他手中购买，和萧野对战便服用千年灵乳，未免太过奢侈！

　　他要尽自己所能，击败萧野！

　　在他思虑间，一道剑光闪过，一位青衣金丹期修者，飘然上台。

　　林暮抬头望一眼来人，微微一愣。

　　此人竟然是御灵宗长老！

　　他和萧野比试，裁决修者却是御灵宗长老！

　　比试尚未开始，萧野便占据人和，形势对他极其有利。

　　林暮目光微闪，旋即释然，面色恢复平静。

　　不管如何，裁决无非是宣布比试结果，收发号码牌而已，根本无法插手比试，和萧野比拼，还是看各人真正实力！

　　青衣金丹期修者，面带微笑，道：“我是何悠，这场比试裁决，请将你们号码牌给我。”

　　林暮面色从容，将自己三号号码牌递上，萧野面带笑意，递上自己六号号码牌。

　　何悠收起两人号码牌，正色道：“比试正式开始！”

　　话音刚落，剑光一闪，人已是飞上半空。

　　林暮旋即身形飞起，玄金剑金光闪耀，犀利无匹。

　　萧野不甘示弱，催动灵力，身前红色飞剑顿时红光大盛，直袭林暮而来。

　　林暮暗自催动灵力，对飞来赤红色飞剑毫不理会。

　　叮！

　　一声脆响猛然传出，宛如金铁交鸣。

　　赤红色飞剑杀意凛然，击中林暮心口，但令萧野万分沮丧是，他这一剑，竟然无法伤林暮分毫！仅仅是将林暮衣服刺破，在他胸前留下一道尖细白印，没有任何效果！

　　心口传来轻微疼痛，林暮根本不加理会，全力催动灵力，便发动剑技！

　　一团金云倏然浮现半空，金光四射，整座无棱峰都光芒闪耀，刺眼金芒令人不敢直视，阵阵威压从金云中散出，威势极其骇人，下面围观修者都是感到阵阵莫名压力。

　　金云闪耀，轰然炸裂！

　　轰！

　　金光闪烁，阵阵金色剑雨猛然飞出。

　　剑技，华金瀑雨！

　　林暮全力催动灵力，金色瀑布直袭萧野！

　　一击没有凑效，萧野立即改变策略，猛然咬牙，疯狂催动灵力，整个人都变得红光闪耀，赤红色飞剑顿时被一团巨大浮动火焰包围，阵阵火光不时溢出。

　　萧野心念一动，火焰倏然化形，化为一片火海，猛然向林暮攻来。

　　整片火海，都是由细密剑气排列而成，攻击力极其强悍。

　　剑技，火海焚天！

　　火势大涨，威猛异常，林暮面色被火光映得通红，心中凛然，萧野剑技，威力犹胜之前伍宁数倍！

　　真正火系剑技！

　　金色瀑布猛然迎上火海，顿时爆响如潮！

　　林暮望着剑技比拼，眸中光芒猛然一闪，他剑技华金瀑雨竟然不敌萧野剑技，在火海中急速消融！

　　火克金！

　　两种剑技，天生相克，林暮修为不如萧野，施展出剑技威势完全落入下风。

　　簌！簌！

　　金色瀑布急剧消融，林暮心中一紧，忙催动灵力，施展第二道剑技！

　　但与此同时，萧野面带冷笑，同样施展第二道火海焚天！

　　金云浮现，火焰耀眼，两道剑技再度迎上！

　　林暮第二道剑技，一下击溃萧野第一道火海，随即迎上萧野第二道火海！

　　嗤！嗤！

　　金色瀑布急速消融，再度化为乌有。

　　火海威势仅是削弱不少，但余下火海在萧野操控下，猛然卷向林暮，一下将林暮淹没！

　　但这次和之前迥然不同，火海涌动，轰然四散！

　　林暮双拳紧握，从火海中漫步而出，浑身毫发无损！

　　经过之前两次火系剑技淬炼，林暮现在体魄愈发强大，尤其是在抵御火系剑技时，体现得尤为明显！

　　萧野真正剑技，在林暮剑技削弱后，攻击到林暮，却是没有凑效！

　　当然，这和林暮真正抵御关系极大。

　　真正剑技，他也不敢轻易接下，只能与之硬撼，将之击散！如今他修为不足，面对萧野，他更是不敢托大沐浴剑技，淬炼体魄。

　　一拍储物袋，林暮取出一瓶百年灵乳，一饮而尽。随即，他忙运转《五行心法》，恢复灵力。

　　他并不想动用千年灵乳，之前两道剑技，已是耗尽他体内灵力，趁萧野攻击间隙，他忙努力恢复灵力。

　　和他一样，萧野同样消耗甚多，但他却是并未急着恢复灵力，心念一动，再度发动剑技！

　　火海焚天，再度袭向林暮！

　　林暮脚踏玄金剑，身影不停闪动，躲避火海焚天正面攻击。

　　百年灵乳效果完全无法和千年灵乳相比，林暮体内灵力恢复倒是迅速，但想不停施展剑技，以百年灵乳蕴含灵气，还是远远无法满足所需。

　　灵力急剧恢复，林暮在半空闪转腾挪，与萧野剑技周旋，狼狈不已。

　　饶是他体魄强悍，和火海焚天数次短暂接触后，双拳还是皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　侧面攻击，便有如此强悍威力，林暮不敢想象，自己若是真被萧野火海淹没，自己还能否存活，他行动愈发小心，尽量躲避火海焚天袭击，实在躲不开，才一拳挥出，将火海击退。与此同时，他体内灵力也在不停恢复。

　　这一道火海，令林暮极其狼狈。

　　萧野全力催动灵力，维持火海攻击，在他心念操控下，林暮躲闪愈发无力，他有预感，林暮终将会被他剑技淹没！

　　他现在自信无比，林暮并未和之前一样，默默承受火海攻击，而是开始闪躲，这说明林暮体魄根本无法承受他剑技攻击！那双血肉模糊的拳头，便是明证！

　　他全力催动灵力，攻击愈发犀利！

　　望着林暮在台上狼狈表现，下面围观修者唉声叹气。

　　“林暮不行了！”有人幸灾乐祸道。

　　“遇到真正高手，他就怂了！”有人紧随其后，满面笑容附和。

　　“我押了他一千块灵石。”一位灵寂中期修者紧张道：“千万不能输啊！”

　　“必输无疑！”旁边有人搭腔道。

　　灵寂中期修者立即怒目相向，要上前拼命。

　　那人与之针锋相对，毫不示弱，战斗一触即发，这时，场中上猛然发生变化！

　　一团金云倏然发现，旋即，剑雨如瀑，从天而降！

　　火海顿时被金色瀑布浇灭！

　　林暮大汗淋漓，止住身形，流畅无比，又施展出第二道剑技！

　　华金瀑雨！

　　这并非剑技连发，但以林暮现在经脉坚韧程度，足以不间断施展剑技，和剑技连发速度相差无几，当然，威力不可同日而语。

　　面对飞来金色瀑布，萧野大惊，忙又施展火海焚天抵挡，但这已是他第四道剑技，威力和之前相去甚远，金色瀑布一下将之击穿，火海一分为二，顿时四下溃散。

　　金色瀑布威势不减，直袭萧野。

　　林暮稳妥起见，再度催动灵力，又施展一道华金瀑雨！

　　金色瀑雨，再度席卷而上！

　　萧野惊骇莫名，两道真正剑技，根本不是他能抵挡，他忙落下身形，急促喊道：“我认输！”

　　金色瀑布一下倒卷而回，旋即消散。

　　林暮身临半空，望着站在高台上萧野，眸中闪过一抹喜意。

　　萧野，是他第一个对手，他既要全力争胜，但又不想击杀萧野，甚至重伤也不愿意。

　　和御灵宗深仇大恨，他并没忘记。

　　但大比规则却是，选取胜利场次排行前四修者，若他击杀或者重伤萧野，余下十一位和萧野对战修者，都将不战而胜！

　　他费尽全力方艰难取胜，其他人却能不劳而获，这等亏本事情，他不愿去做。

　　林暮一下逆转，反败为胜，之前奚落修者，尽皆哑口无言。

　　押林暮修者，尽皆笑容满面。

　　“赢了！”之前灵寂中期修者兴奋道。

　　“林暮赔率是八倍！”另一位青衫修者同样兴奋道：“若他拿下第一，我能赚八万块！”

　　“你押那么多！”灵寂中期修者惊讶道。

　　青衫修者笑容满面道：“不止如此，马上我还会再去押他一万块！按照赌局规则，那白衣修者会不时更改赔率，林暮拿下这场胜利，赔率定然会下降，我要在他下降赔率之前，再捞一笔！”

　　“你就能确信林暮能拿下第一？”旁边一位灵寂后期修者不阴不阳道。

　　青衫修者望一眼那人，自信满满道：“你懂什么？我看中是他潜力！他之前便能击败金丹中期修者，虽然修为尽失，但现在恢复极其迅速，修为不停飙升，很快就能重返巅峰，甚至更强！谁能胜他？”

　　灵寂后期修者不屑看青衫修者一眼，转过身去，不再言语。

　　台下欢呼阵阵，林暮恍若未闻，他在回味刚刚战斗，悟得失，以便迎接后面战斗。

　　十三强无弱手，他不能每场都这样，双拳不时传来剧痛，令他有将双手斩掉冲动。

　　下一战，他一定要胜得更加干脆利落！

　　心中做好计较，林暮向天空望去，他有些纳闷，萧野已是认输，何悠为何还不宣布比试结果。

　　倏然，林暮猛然察觉一阵寒意，浑身寒毛倒竖。

　　下方，萧野面色狰狞，望着林暮，狂笑不已。

　　一道红光飞速袭向林暮，飞速远胜之前赤红色飞剑！

　　红光犀利无匹，杀意凛然，令人遍体生寒。

　　林暮紧紧盯着红光，心惊莫名。

　　法宝，这是一柄法宝级飞剑！

　　微法宝！

　　林暮惊骇发现，他根本来不及施展任何剑技，甚至，他感觉，连催动飞剑都来不及挡住这柄法宝级飞剑！

　　红光电闪而至，直袭他心口！


第三百五十七章 怒意澎湃

　　千钧一发，命悬一线！

　　红光凝练无比，直取林暮心口！

　　飞剑速度快到不可思议，远胜普通极品飞剑数倍！

　　萧野面带狞笑，俊朗面容显得疯狂而又狰狞。

　　他蓄谋已久攻击，林暮决计无法闪躲！

　　这柄微法宝级飞剑，他此前从未动用过，便是准备用来招呼林暮，在他和何悠长老精心安排下，林暮果然大意！

　　这一下，他誓要击杀林暮！

　　望着飞速袭向林暮红色飞剑，萧野仿佛看到，御灵宗掌门之位，在向他招手，他笑得愈发灿烂。

　　如同一抹幻影，红色飞剑攻向林暮！

　　林暮根本来不及有任何动作，双眸紧紧盯着飞来飞剑，神识已是全力催动，在金丹期神识探察下，飞剑速度恍如减缓一般，但依然极其迅捷，在飞剑及体那一瞬间，林暮只来得及猛然扭动一下身躯。

　　下一瞬间，飞剑从他右胸一穿而过！

　　鲜血喷涌，林暮蓦然弯腰，口中鲜血横溢，面色潮红，摇摇欲坠。

　　台下顿时惊呼阵阵，许多人都忍不住闭上眼睛，不忍看这悲惨一幕。

　　围观修者并没看清林暮迅捷无比扭动，都以为林暮被击穿心脏，必死无疑！

　　许多人笑容绽放，欢呼雀跃，兴奋不已。

　　但令众人惊讶万分是，林暮并没从半空坠落，在一瞬间萎靡后，立即生龙活虎，仿若从未被飞剑击中过！

　　一个灵活至极转身，林暮一拍储物袋，一个闪烁着五色光环圆环，猛然飞出，直奔红色微法宝级飞剑！

　　在阵阵惊呼声中，五色光芒闪烁，整座无棱峰，都变得五彩缤纷，五行环瞬间涨大数十倍，套向红色飞剑！

　　五色光芒倏然变幻，五行环刹那缩小，顿时将红色飞剑圈住！

　　红色飞剑在萧野催动下，红光大盛，企图反抗挣扎，但林暮全力催动灵力，根本不给他任何机会，五色光芒大作，红色飞剑被紧紧困在原处！

　　萧野面色通红，狂运灵力挣脱，林暮身上有伤，修为毕竟不足，隐隐要压制不住。

　　林暮眸中喷火，疯狂运转灵力，五色光华流转，五行环威势再度壮大，死死困住红色飞剑！

　　林暮怒意澎湃，胸中怒火狂烧。

　　萧野恬不知耻，出尔反尔，险些要他命！

　　五行环困住红色飞剑，林暮没有任何停顿，面带怒色，一拍储物袋，极品踏云靴倏然出现脚上，旋即，他人如惊鸿，身形闪动，直袭萧野！

　　林暮身形如电，电闪而来，萧野面上喜色早已消失，取而代之，是无尽惊恐，催动自己极品红色飞剑，便要遁走认输！

　　林暮怒意更盛，岂能容他从容认输，身形电闪，转瞬飞至萧野跟前，一伸左手，抓住萧野肩膀，随手一拉，萧野如同麻雀一般，被林暮抓在手中。

　　怒意狂涌，无法平息，林暮左手牢牢抓住萧野，右手挥出，光影一闪。

　　啪！

　　一声清脆响声传出，萧野左脸立即出现一道鲜红掌印！

　　没有任何停顿，林暮右手再度反手挥出。

　　啪！

　　萧野右脸同样印上五道鲜明指印！

　　林暮体魄强悍至极，连续两个巴掌下去，萧野俊朗面容顿时变形扭曲，口中鲜血横流。

　　“掌掴萧野！”台下修者惊呼不已。

　　“萧野血流满面啊！”

　　“活该！”有人不忿道：“狠狠打！”

　　林暮怒意奔腾，右手连挥，光影闪烁。

　　啪！啪！啪！

　　啪！啪！啪！

　　连续十几个巴掌下去，萧野俊逸面容顿时肿胀不已，变成猪头，面上鲜血淋漓，牙齿都被林暮打掉数颗，只能和着血含泪吞下肚中。

　　萧野惊惧莫名，惊恐望着林暮，在林暮停顿间隙，忙用漏风声音求饶：“我认输，我认输！不要杀我！”

　　他泪流满面，浑身颤抖，惊恐莫名，生怕林暮斩杀他。

　　闻听此言，林暮怒意更盛。

　　若不是顾虑后面大比，林暮早将他击毙，哪轮得到他现在求饶。但就这么便宜放过他，林暮绝做不到。

　　想起自己差点丧命，林暮望着求饶萧野，愈发愤怒。挥掌做刀，便向萧野左臂劈去！

　　“住手！”何悠一声怒吼，剑光一闪，一道飞剑猛然从林暮后心袭来。

　　林暮神识如电，身形猛然闪动，身体以萧野为轴，一个回旋，转到萧野身后，赤红色飞剑倏然在萧野面前止住！

　　何悠急速向此飞来，怒喝：“住手！”

　　林暮理都未理他，挥掌做刀，一掌劈下，咔嚓一声，萧野左臂顿时被劈飞，整个人在巨大冲击力下，发出一声惨绝人寰悲鸣，飞落台下。

　　望着面上怒意盛极何悠，林暮不进反退，身影一闪，主动迎上！

　　他欲战何悠！

　　何悠怒意难掩，飞至林暮身前五丈处，寒声道：“他已认输，你为何还要作践他，出手掌掴他，废他一臂？”

　　林暮怒极反笑：“他认输，我就不能伤他么？他认输都可来杀我，我讨还点利息都不行？”

　　何悠嘴硬道：“我还没宣布，他就还没输！”

　　林暮怒意更盛，剑光一闪，倏然上前一步，冷笑道：“你算老几？”

　　“你说话，连放屁都不如！”林暮剑指何悠：“作为裁决，你徇私舞弊，蔑视大比规则，欲置参赛选手于死地，你有何资格，在这里大放厥词！”

　　林暮取出一瓶千年灵乳，仰头服下，遥指何悠：“今日，我就要替所有参赛修者讨还一个公道！我倒要看看，你御灵宗能猖狂到几时？”

　　林暮一顿抢白，何悠面红耳赤，但在这数万人围观下，他如何能服软？

　　他面色一变，怒瞪林暮：“小子，莫要肆无忌惮，当真以为我不敢治你？”

　　“谁怕谁！”林暮针锋相对道：“不想欺负小的，难道我还不敢打老的？当真以为我怕你？”

　　“今日，我要讨还一个公道！”林暮气势如虹，剑指何悠。

　　何悠不过金丹中期，他连金丹中期楚竹都废过，惹恼他，何悠又如何？

　　战！

　　林暮伸手一招，五行环倏然飞回，和玄金剑一起，在他身前徘徊。

　　面对林暮强悍，何悠气势一滞，望一眼大殿前隐心和掌门任梁几人，反倒不敢出手。

　　台下围观修者却是群情愤慨，吼道：“战！”

　　“战！战！战！”

　　“干他！”偏激者，躁动他。

　　“打倒这虚伪至极老匹夫！”有人怒道。

　　“阴险至极！”有人对何悠不耻。

　　“偷袭暗算！”立即有人补充。

　　“真不是人！”有人破口大骂。

　　“换成谁都不能忍受，打他，打他脸！”有修者气愤道。

　　下面群情激奋，个个激动无比，仿佛自己就是林暮，之前嫉妒林暮修者，这下也被林暮折服，对比何悠和萧野所作所为，顿时临阵倒戈，加入讨伐何悠行列。

　　“跟他打！”

　　“不要怕他！”

　　“杀了他！”

　　林暮热血澎拜，怒意如潮，体内灵力如潮，猛然催动灵力，发动剑技。

　　金云倏然炸裂，金色剑雨如瀑。

　　剑技，华金瀑雨！

　　金色瀑布，直袭何悠，威势震天！

　　这道剑技，和之前剑技相比，威力犹胜数倍！

　　与此同时，阵阵鲜血从他右胸喷洒而出，血流如注！

　　浴血奋战！

　　何悠根本没料到，林暮现在竟然敢直面与他对战！

　　猝不及防之下，忙施展剑技抵挡。

　　一条火海浮现，迎上林暮金色瀑布，两道剑技在半空相持不下，平分秋色！

　　林暮双眸通红，战意高昂，身形一动，整个人向何悠飞去，挥拳就向何悠脸上打去。

　　何悠面色陡然一变，被一位筑基初期修者，当着数万人之面，当面打脸，他如何能忍？

　　未等林暮拳头击至，何悠身形一闪，立即后退，旋即召回飞剑，就要袭击林暮。

　　这时，一道撼天震地威压，倏然出现场中！

　　金色瀑布和火海顿时沉寂，停在半空，一动不动，宛如被定住！

　　何悠面带惊色，身形定在半空，难以动弹分毫。

　　林暮面上带着无边怒意，拳头砸向何悠，身形同样一动不动，定在半空。

　　场上风云变幻，台下修者都错愕不已。

　　“怎么回事？”

　　“打啊！”

　　“干掉何悠！”

　　一群激进修者，叫嚣不停。

　　有慧眼如炬修者，怒斥道：“打什么打，没看到林暮早已浑身浴血，当真打得过何悠么？”

　　有人点头道：“有大能修者已是出手阻拦！”

　　喧嚣声中，一道光华闪过，无双真人脚踏虚空，一步迈出，行至高台。

　　“鉴于此次大比出现意外，这场比试由我来裁决。”无双真人面带怒意，宣布道：“这场比试，林暮胜！”

　　望着何悠，无双真人怒道：“御灵宗长老何悠，徇私舞弊，图谋不轨，违背大比公平公正原则，触犯众怒，难辞其咎，现取消他裁决资格，所有御灵宗长老，都再没资格做裁决！”

　　随即，无双真人转向林暮，赞道：“林暮实力超群，慧眼如炬，识破何悠与萧野两人阴谋，化解绝世危机，令人赞叹。今日幸好是他，若是换成旁人，早已毙命！鉴于此，此后比试中，一律不得再出现这种情况！若被我发现，轻者击毙参赛修者！重者，荡平所在门派！”

　　无双真人字字有力，掷地有声，全场数万人尽皆无声，寂静无比。

　　几大门派掌门，心中都是一凛。

　　无双真人望一眼血流不止林暮，道：“林暮此次重伤，全是御灵宗弟子和长老节外生枝，大比之后，御灵宗务必赔偿百万块灵石，给林暮压惊！”

　　百万块灵石！

　　话音落下，台下顿时爆发阵阵欢呼。


第三百五十八章 赔率飙升

　　“林暮这下发了！”一位灵寂中期修者，满眼放光，大呼小叫。

　　“一百万块下品灵石啊！”有人羡慕不已：“购买一身极品法器后，再买件微法宝，也是绰绰有余！”

　　无数平凡修者，听到无双真人宣判，皆是躁动不已，对何悠怨恨，刹那变化，转为对林暮羡慕，许多本就看林暮不顺眼修者，对林暮愈发嫉恨，咬牙切齿，恨得牙根发痒。

　　“刚极易折，林暮此举实属不智，他本就受伤，又不顾一切爆发剑技，伤势愈发惨烈，下场比试若是对上厉害对手，必输无疑！”一位有远见青衣围观修者，摇头叹道。

　　一群人立即望着青衣修者，齐声道：“你懂什么？”

　　“一百万块下品灵石啊，爆发一次剑技而已！”

　　“要是我，别说受伤，在床上躺三年我都愿意！”有人痴痴道。

　　“一百万块下品灵石！”立即有人兴奋赞同道：“给我，我就发了！”

　　青衣修者望一眼手舞足蹈几人，转身就走，临行前留下一句：“你们是穷疯了！”

　　一群修者完全不将青衣修者之言放在心上，一人兴奋道：“林暮这场胜利，酣畅淋漓，连金丹中期修者，他都凛然不惧，与之硬拼剑技，想必是实力已然恢复大半！以这恢复速度，定然很快就能重返巅峰，届时，以他能斩杀金丹中期修者实力，拿下大比第一，还不是轻而易举？”

　　旁边立即有人搭腔：“不若我们再去买林暮赢。按照这势头，那白衣修者几人见林暮如此彪悍，定然会降低林暮赔率！趁他更改赔率前，我们要早点下手！”

　　一群人恍然大悟，忙都反应过来，齐齐向西南角涌去。

　　比试风云变幻，金丹期修者也是议论纷纷。

　　“御灵宗咎由自取。”角落中，飞叶剑门掌门越筠传音身旁火离剑门掌门尚壁：“在众目睽睽之下，妄图击杀林暮，当真以为能得逞？”

　　“分明是搬石头砸自己的脚。”火离剑门掌门尚壁，望着场中：“御灵宗灵寂期修者，听从自己所在门派掌门蛊惑，击毙林暮，便能获得无尽好处，其实完全是痴心妄想。即便杀死林暮，他们也是无法活命！更别提会有什么优待！”

　　越筠点头道：“灵寂期修者，理应明哲保身，不该插手门派恩怨。万剑宗杜澜，都被隐心劈杀，竟然没对他们造成震慑？”

　　“能进入大比十三强修者，都是天才，目光并没那么短浅。或许，他们根本就不怕隐心会斩杀他们。”尚壁若有所思道：“以御灵宗现在实力，确实是无人能与隐心为敌。但作为天霄界第二大派，谁又敢说，御灵宗没有隐藏实力？或许，之前让出排行第二峰头，只是一时忍让。”

　　越筠道：“有此可能。无双真人雄霸天霄界，御灵宗依旧安然无恙，隐心如今刚露锋芒，御灵宗或许真不惧他，只是不愿动用底牌罢了。”

　　尚壁点头：“御灵宗有头强大至极千足蜈蚣，据说已经晋升为十级妖兽！十级妖兽，攻击力犹胜一般元婴期修者，即便隐心如此强大，这千足蜈蚣实力，和隐心也应该是不分伯仲！”

　　“不止这样。”越筠道：“传言御灵宗有位上代金丹巅峰期长老，并没陨落，而是成功晋升元婴期！只是他无意执掌门派，一直在御灵宗山门内闭关潜修，不问世事。听人说，他实力和无双真人比，都不逊色什么。”

　　两位拥有元婴期战力存在！

　　尚壁和越筠相视一眼，面上皆是闪过一抹惊色。

　　“御灵宗若真拥有这两张底牌，又何惧隐心？”尚壁叹道。

　　“这只是我们猜测，或许，御灵宗实力和底蕴，比我们想象犹要强大！”越筠点头道。

　　尚壁面上露出一抹迷茫：“仅是一个御灵宗，便是如此。推而广之，整个天霄界，到底隐藏有多少秘密？有多少高手一直潜修，未曾现身？”

　　越筠摇摇头：“这要从何谈起，我们结成金丹也不过数十年，元婴期修者，寿元高达千年，你说这其中，会隐藏多少高手？实在不好说！”

　　尚壁望一眼台上，道：“不管如何，那些隐藏实力，或者潜修之人，现在都未露面，如今一切都还在无双真人掌控之中，御灵宗现在被处罚百万块灵石，也是咎由自取！”

　　越筠笑道：“我倒是极为看好林暮。御灵宗想极力杀他，隐心和无双真人却极力保他，他之前途，无可限量！”

　　尚壁面带笑容道：“但天才修者如过江之鲫，不计其数，能有大成就者，寥寥无几。林暮若想有大成就，少说也要拿下这次大比第一，以他目前情形，我看难度极大！”

　　越筠望着台上，笑道：“往下看便是了。”

　　他话音刚落，台上顿起变化。

　　无双真人随手一挥，台上静谧如画场景，又恢复原样，再度运转！

　　台下喧嚣顿止，所有人都是盯着台上，表情不一。

　　金色瀑布和火海轰然碰撞！

　　金色剑雨飞溅，火花四射，威势震天，旋即，两道剑技同归于尽，尽皆隐没，消弭无形。

　　何悠恢复行动，面色阴沉至极，一言不发，剑光一闪，转身飞回御灵宗所在之处。

　　林暮口吐鲜血，面色苍白至极，强行控制身体，摇摇晃晃落在台上，鲜血顺着他衣衫，不时滴在高台青石地面上，殷红如墨！

　　刚刚强行爆发剑技，他经脉无损，但身体伤势却是变得更为惨重！

　　阵阵眩晕袭来，但他强行硬撑，不敢闭上眼睛。

　　剑光一闪，骆言飞上高台，对无双真人点头示意，随即带着几要陷入昏迷林暮下台。

　　刚一回到大殿前，寒冰仙子没有任何言语，上前熟练帮林暮止血，敷药，疗伤。

　　直到这时，林暮方才放下顾虑，昏迷过去。

　　骆言望着昏迷林暮，摇头道：“这番再次受伤，我真担心他在大比中能走多远。何悠和萧野固然可恨，但此事不该由他出头，白白令他伤势加重！”

　　隐心站在林暮身侧，淡淡道：“年轻人，要有血性！他心性已是极佳，思虑也很周全。你看他掌掴萧野，废其一臂，但并没损伤萧野修为，下场比试，萧野依然还能操纵飞剑战斗！若他击杀萧野，其他人岂不是白捡一个便宜？”

　　“以他实力，萧野是无法伤他性命的！”隐心道：“这番受伤，也是无关紧要，只要继续修炼《淬脉诀》，或者服用秘药，很快就能痊愈！御灵宗赔偿百万块下品灵石，难道还不够他恢复伤势？”

　　骆言点头：“那自然是绰绰有余！”

　　几人说话间，在寒冰仙子妙手回春下，林暮伤势已是被遏制住，伤口不再流血，渐渐开始愈合。

　　这时，御灵宗掌门任梁，面上带着尴尬笑容，过来行礼赔不是，顺手递上一个储物袋，里面装有一万块中品灵石。

　　隐心理都未理他，骆言面色不善，与之应付几句，储物袋却是不客气收入怀中。

　　任梁讪笑离去。

　　无双真人面带笑意走来，取出一红一绿两个小瓶，递给寒冰仙子，笑道：“这是我特意炼制出疗伤秘药，生生造血丹与合合止血丹，两者搭配，内服外敷，效果极佳！”

　　无双真人指点道：“红色小瓶中是生生造血丹，是为内服，绿色小瓶是合合止血丹，是为外敷，对伤势疗效绝佳，以他这种伤势，并未伤其根本，两天后便能痊愈！大比出现这样事情，我责无旁贷，这两瓶丹药便都送与林暮，算是我对他补偿！”

　　寒冰仙子面若冰霜，接过两瓶丹药，取出一枚暗红色生生造血丹喂林暮服下，随后又取出一枚翠绿色丹药，碾碎敷在林暮伤口处，两枚丹药药效惊人，林暮伤口以惊人速度，迅速开始愈合！

　　隐心面带喜色，当即和无双真人告辞，带着林暮返回飘云峰养伤。

　　一行人飘忽离去。

　　无双大殿千广场上，围观修者却并未散去，依然有许多人在观看其他高台比试，同样精彩纷呈！

　　广场西南角，更是热闹！

　　方桌前，白衣修者面上洋溢着灿烂笑容，忙碌不堪。

　　他不时向玉简中留下神识印记，随即交给面前修者。

　　方桌前，修者密密麻麻，早已围得水泄不通。

　　“我押一千块灵石，赌林暮！”

　　“我押五百块灵石，赌林暮！”

　　“我押三千块灵石，赌林暮！”

　　所有修者，无一例外，皆是来押林暮！

　　白衣修者望着身旁和他一样，忙得不可开交的蓝袍修者和青袍修者，笑容愈发璀璨。

　　这一切，都是他一手促成！

　　林暮比试刚结束，他便如一些人预料那般，更改林暮赔率，但出人意料是，他并没有往下调，而是将林暮赔率提升到一赔十六！

　　原先林暮不过是一赔八，现在直接翻倍！

　　远超罗辰的十倍赔率！

　　在一场大胜后，所有人对林暮都是抱有期望，纷纷前来押注，闻知这个讯息，更加兴奋不已，押注不由更多！

　　修者越聚越多，白衣修者三人，愈发忙碌。

　　但自始至终，白衣修者面上，都是带着和煦笑容。

　　赌局这点灵石，对他来说，不过是九牛一毛，不值一提。但看着自己绝妙想法，在他一手促成下，竟然变为现实！目前来看，绝对是稳赚不赔！哪怕林暮拿下第一，他也自信能赚得足够多！

　　这种成就感，令他享受其中，无法自拔！


第三百五十九章 以退为进

　　飘云峰，林暮静室中。

　　骆言望着躺在草席上林暮，面带喜色：“无双真人所赠生生造血丹和合合止血丹，效果果然奇佳。林暮伤口以肉眼可见速度，在渐渐愈合，依我看，不出两日，便能痊愈。”

　　寒冰仙子面带寒意：“即便痊愈，也是无法剧烈动用灵力。”

　　焚凝顾虑道：“若是这样，那林暮岂不是无法动用剑技？那他如何能战胜下场对手？”

　　骆言担忧道：“他下场对手，不是别人，正是孤云！以孤云实力和底牌，林暮全盛时期，也难说一定能胜他，如今修为未曾恢复，伤势又卷土而来，形势极其不利！”

　　焚凝亦道：“高手间比试，决定胜负往往只是一个细微差距。林暮如今情形，着实处在绝对劣势！”

　　“这场比试，林暮可以放弃。”隐心忽然开口。

　　骆言和焚凝皆是一惊，焚凝忙道：“比试只有十二场，最后是以胜利场次来排名，每一场都极为重要，如何能轻易放弃？”

　　骆言在短暂惊讶后，面色恢复平静，似有所思。

　　隐心点头道：“话是如此说。但正常来看，前四修者，也并非都是全胜！按照现在大比规则，第四名，极难拿下八场！即便拿下，也要输四场！林暮现在放弃一场，当真是无关紧要。”

　　骆言恍然：“这样也好。直接放弃这场比试，林暮便能拥有七八天时间养伤，恢复修为，若他修为恢复到鼎盛时期，想输三场也极难！放弃这场，前四还是极有希望！”

　　焚凝恍然大悟，面带喜色点头。

　　商议已定，隐心挥手打出一道法诀，一朵淡青色花朵，倏然浮现他手中，淡青色花朵从他手中飘出，慢悠悠飘向林暮。

　　骆言望着淡青色花朵，赞叹不已：“师兄这记青花醉，愈发老道，威力犹胜从前数倍！”

　　焚凝一脸迷醉：“这招威力，我至今记忆犹新。当初，师兄便是靠着这青花醉，配合剑技，横扫天霄界所有天才。如今再次见到青花，威力令人更加迷醉。”

　　隐心淡然笑道：“雕虫小技，难登大雅之堂，你们倒还没忘。”

　　他话音刚落，淡青色花朵，便如一滴水般，融入林暮体内。

　　青花醉，当年是他成名绝技，堪称是杀手锏，青花出，无人不醉！

　　以他犀利剑技，别人小心应付，都不是敌手，若是再中青花，定然是必输无疑！

　　“四天后，他自会醒来。”隐心望一眼林暮，道：“到时比试已是结束！”

　　骆言望着静静熟睡林暮，道：“届时，他伤势定然也已痊愈！”

　　骆言和焚凝轻轻点头，一行四人当即离开洞府。

　　时光如水，飘忽而逝。

　　四日后，林暮悠然醒来。

　　刚一醒来，他便打量四周，发现自己是在静室中，他稍稍放心。

　　审视自身，他惊喜发现，之前伤势竟然痊愈！举手投足间，他感觉自己体魄又有进境！

　　若是现在遇到真正火系剑技，他也有自信与之硬拼！仅凭身体。

　　面带笑意，林暮起身向洞府外行去。

　　昏迷数日，他也不知大比进展如何，还能否来得及参加下场比试。

　　令他意外是，他刚一走出静室，隐心身形一闪，便在洞府中出现。骆言和焚凝、寒冰仙子三人，紧随其后出现。

　　四人见林暮痊愈，面上皆是带着淡淡喜意。

　　望一眼林暮，开门见山道：“你伤势已是痊愈，但却是错过一场比试。今日比试已是结束，孤云不战而胜。”

　　“错过了？”林暮一阵错愕，旋即急道：“你们为何不唤醒我？”

　　这次大比，他誓夺第一，每一场比试，他都要尽力拿下，如今竟然无辜错过一场！

　　骆言望着林暮，安慰道：“巡回赛只是选取前四，按胜利场次来排，你至少能输四场！一场得失，并不重要。”

　　隐心淡淡道：“放弃，是为了更好的得到。若你参加比试，伤势不仅无法痊愈，还极有可能会再次加重！而且，以你状态，想赢下孤云，也是极难，即便胜利，也是惨胜！与其如此，不如适时放弃，以退为进！”

　　“以退为进。”林暮眸中光芒闪烁，若有所悟，随即面色恢复平静，轻轻点头：“弟子明白了。”

　　“下场比试，是在三天后。”骆言笑道：“对手是一位散修，实力并不是很强大，目前为止，他连输两场，最强悍攻击力，也不过是施展出强行剑技，还是火系剑技！于你来说，胜利毫无悬念！”

　　林暮点头，他心中已有计较，望着骆言道：“后面比试，每一场我都要全力争胜，不管受伤与否！大比能让我实力提升极快！哪怕是受伤，依然如此！若我胜利，能磨练剑技！若我受伤，能淬炼体魄！”

　　骆言望一眼隐心，笑着点头：“后面比试，我们决不再干涉你。”

　　焚凝亦是在旁笑道：“无双真人赠送两瓶疗伤灵药，生生造血丹和合合止血丹，对伤势有奇效，只要你伤势不是极重，都能很快恢复！”

　　生生造血丹和合合止血丹，林暮自然不陌生，面上不由露出一抹笑意。

　　寒冰仙子不动声色，将一红一绿两个小瓶递给林暮，林暮忙行礼接过。

　　“有此灵丹，我更能放手施为！”林暮胸有成竹道：“巡回赛，我至少要成为前三！”

　　按照最后前三争夺规则，第一对阵第四，第二对阵第三，若他真落到第四，对阵排行第一修者，将极其艰难！

　　相反，只要从现在开始，他力拼每一场，拿下第一也不是不可能！

　　孤云实力固然极强，但也很难不输一场！甚至，若真如隐心所说，有几位外界修者隐藏实力，孤云输得或许会更多！

　　不到最后时刻，他绝不会放弃！

　　骆言笑道：“这几日，你便努力恢复修为。”

　　语毕，四人便面带笑意离去。

　　林暮送四人到洞府外，转身回到静室，合上石门，便闪身进入旋月空间。

　　在小屋中取出张蒲团坐下，林暮一拍储物袋，手中倏然出现一瓶千年灵乳，他仰头一饮而尽。浩瀚灵气顿时在他体内蔓延肆虐，他忙运转《五行心法》炼化无尽灵气。

　　如今他修为已是筑基初期巅峰，距离筑基中期只差最后一步，体内灵力已是化为较为浓郁液体，在他全力催动下，灵力运转，要胜过炼气期十倍！

　　灵力愈发凝实，急速运转下，他经脉承受压力也是急剧飙升，阵阵疼痛不时从经脉传来，林暮咬着牙，不顾一切，全力修炼。

　　但很快，他便厌倦这无休止疼痛，心烦气躁。

　　疼痛他能忍受，但心中一旦浮躁，却极难安静下来，修为进阶速度不由越来越缓。

　　林暮一咬牙，索性不再修炼，转而开始修习《淬脉诀》！

　　在他看来，若是经脉足够强大，他灵力运转速度变能更快！也不会再有这令人烦躁疼痛！

　　在他努力下，经脉被一次次震碎，随即迅速吸纳灵力愈合，在此过程中，他修为不升反降！

　　仅是两日功夫，他修为便从筑基初期巅峰，下降到筑基初期！

　　《淬脉诀》进阶到塑形境界后，林暮发现，经脉吸纳灵力也开始增多！

　　不过，他经脉在灵力淬炼下，提升幅度也是极其显著！

　　仅是这两日淬炼，修为损失并不是太多，他便发觉自己《淬脉诀》已是达到塑形中期境界！

　　《淬脉诀》进阶，他体魄也随着增强！

　　林暮现在发现，之前他用剑技淬炼体魄，经脉同样会随着增强。反之，他修习《淬脉诀》，也能在潜移默化中，强大自身体魄！

　　两者相辅相成，进境极快！

　　一个想法在林暮脑中闪过，他面上不由现出一抹浓浓笑意。

　　此后四日功夫，林暮开始全力提升修为！

　　千年灵乳急剧消耗，林暮全都不当回事。灵乳固然珍稀，但若他拿下第一，损失一切，都将翻倍，甚至翻数倍回来！

　　现在，他目光已不仅仅是放在无双真人奖励上！

　　白衣修者赌局，激发出他很大兴趣。如果有可能，他都愿意参与其中。只是拿自己灵石，赌自己赢，林暮总觉得有些怪异！他更大想法是，能否结交那位白衣修者，如果能和他一起开设这场赌局，定然能盈利极多！

　　这些杂念，在林暮脑中闪过，旋即被他压在心底，开始全神贯注修炼。

　　《淬脉诀》练至塑形中期境界，林暮发觉经脉承受力，远胜从前，他运转灵力速度，不由更快！

　　千年灵乳不停消耗，林暮忘记一切，彻底沉浸入修炼中。

　　他体内灵力急剧增加。

　　第四日，他修为便再度恢复至筑基初期巅峰！

　　第五日，他修为突破筑基初期瓶颈，进入筑基中期！

　　至此，他灵力再度蜕变，液态灵力愈发凝实，灵力运转再次加速！与之相对，千年灵乳消耗，也是极其惊人，林暮自己都记不清，他到底耗费了多少瓶千年灵乳。

　　第五日，第六日，两日功夫，林暮没有片刻停顿，疯狂至极，全力恢复修为！

　　第六日后，林暮停下修炼，眸中闪过一抹浓浓喜意。

　　他修为已是恢复至筑基中期巅峰！


第三百六十章 万众期待

　　山呼海啸，人声鼎沸，喧嚣如潮！

　　比试尚未开始，无棱峰无双大殿前广场上，却已是聚集密密麻麻修者，人头攒动，黑压压如乌云，成片成片，不少人为争一个有利位置，明争暗斗，发生不少摩擦。

　　实力强修者，也都是早早赶来。

　　大比进行到现在，比试是越来越少，观摩高手比试机会已是不多，谁也不愿错过。这届大比，水平远胜上届，普通修者，皆是想在大比中观看参赛修者是如何施展剑技，若是幸运，稍稍领悟，极有可能提高自身剑道造诣！领悟出剑技，也是大有希望！

　　事实上，真有人因此领悟出剑技，屡见不鲜！

　　当然，能领悟出剑技者，毕竟只是少数，哪怕领悟出只是强行剑技，也足以自傲！

　　即便无法领悟出剑技，在观看之余，与其他修者交流心得体会，对自身也是一种极大促进和提高！有益无弊。

　　距离比试开始尚有一段时间，围观修者们三五成群，议论纷纷，猜测大比走势，探讨剑技，结友交朋，忙得不亦乐乎。

　　在广场西南角，尤为热闹。

　　一张方桌前，早就围满修者，层层叠叠，所有人都往前挤，想听白衣修者在说什么。

　　白衣修者面带和煦笑意，悠然坐在桌前，回答着周围修者提问。

　　“今日赔率最高之人是谁？”一位虎背熊腰大汉，挤开一群修者，上前问道。

　　白衣修者面色淡然，望一眼人群，笑道：“今日赔率最高之人，依旧是罗辰！他赔率是一赔五十！”

　　“一赔五十！”此言一出，所有修者皆是倒吸一口冷气。

　　“这赔率太高了！”一位红衣修者惊叹道。

　　“若是罗辰真拿下第一，买他岂不是大赚啊！”一位灵寂初期修者，一脸向往道。

　　“买他？”一位黑衣灵寂后期修者挤到前面，鄙夷道：“罗辰有希望拿下第一么？买他，买多少，亏多少，血本无归！”

　　此话一出，所有人都是猛然大悟，反应过来，望着白衣修者，面上不由浮现怒色。

　　这分明是骗人，和欺诈无异！

　　“这赌局太坑了！”

　　“能拿第一的，赔率极其低，孤云现在赔率都降到一比二了！”有人不满道。

　　“就是，罗辰一看就拿不到第一，赔率这么高，分明是想骗我们灵石啊。”立即有人喋喋不休抱怨。

　　白衣修者从容不乱，望着一群修者，旋即将目光放在黑衣灵寂期修者身上，紧盯着黑衣灵寂后期修者，问道：“你知道谁能拿下第一么？”

　　黑衣修者抱怨稍停，望着白衣修者，嚷道：“你这不是废话么，我要是知道，我早就偷偷买了，哪还有功夫在这闲扯。”

　　周围顿时一阵哄笑，好笑望着白衣修者。

　　白衣修者面色从容，亦是笑道：“你也说，不知道大比第一是谁，我自然也不知道。能否赚到灵石，全靠各位自己判断！我之所以会不时更改赔率，也是有我自己判断！谁输谁赢，皆是未知，这才是赌局乐趣！”

　　哄笑减弱，一群修者开始正色倾听白衣修者所说。

　　白衣修者微笑望着人群，道：“你们又如何敢万分肯定，罗辰就一定不能拿下第一？万一他隐藏实力，最终真夺得第一，以这五十倍超高赔率，买他之人，数灵石都会数到手发酸！”

　　“其他修者，亦是如此。”白衣修者续道：“我每天都会有不同赔率，你们根据自己判断，来押自己所看重参赛修者，能否赚钱，全都掌握在你们自己手中！和我无关！孤云拿下第一希望极大，我也并未拦着你们，不让你们押孤云！”

　　黑衣修者张口欲言，却是猛然被白衣修者身旁蓝袍修者打断。

　　蓝袍修者望着人群，鼓动道：“直到现在，哪怕是赔率最低的孤云，也是一赔二！之前是一赔三！若你们押他，他真拿下第一，你们口袋中灵石，就能立即翻倍！其他人赔率更高，赚得自然也最多！”

　　青袍修者跟着笑道：“能在观看比试之余，还能大赚一笔，何乐而不为？”

　　白衣修者三人舌绽莲花，一番连珠炮轰炸后，围观修者皆是一愣一愣，旋即都反应过来，对三人所说，无比认同，一群修者尽皆哑口无言。

　　正如三人所说，能否赚到灵石，全看自己眼力和判断，只要能押对修者，定然是稳赚不赔！

　　白衣修者望着人群，面带笑意道：“开设这场赌局，我们目的并不是赚取灵石，只是兴之所致，打发等待时间，寻找乐趣，消遣罢了。所以，我奉劝你们，不要一心想着发横财，想着能猛赚一笔！这样好事确实有，大比结束后，定然会有人猛赚一大比。但是，你们能否保证，自己能成为那些人之一？如果不能，你们灵石便都归我了。三思而后行，不要头脑发热。”

　　话音落下，不少修者都是陷入沉思。头脑发烧修者，也理智不少。每个人面上，都是见不到最初浮躁，但望向白衣修者目光，皆是多了几分赞佩，感激莫名。

　　扪心自问，如果他们是白衣修者，他们绝不会将这些告诉押注修者，恨不得每个人都能押上数万灵石。

　　白衣修者一席话，发自肺腑，诚挚无比，围观众人皆是被感染，对其深信不疑，无人再有怨言。

　　抱怨消弭无形，一场风波，在无形中，被白衣修者不动声色化解。

　　黑衣灵寂后期修者，眼见破坏不成，转身灰溜溜退去。

　　白衣修者目光穿过人群，望着黑衣修者离去方向，若有所思，平静目光中，一丝冷意一闪而逝。

　　人多口杂，短暂平静后，人群复又热闹起来。

　　“今日林暮赔率如何？”有人立即关心问道。

　　白衣修者面带微笑：“林暮上场不战而败，定然是在养伤，但他输去一场，必然为拿下第一蒙上一层阴影，我若再哄抬赔率，你们又该骂我，今日我便将他赔率降下来，一赔十！”

　　人群中顿时有人道：“那今日我们就不买他了，本来就输了，这下希望愈发渺茫。”

　　“就是，上场他该不是畏惧孤云，不敢出战吧？”

　　“第一是没有可能了！”

　　一些人不由幸灾乐祸。

　　之前押林暮修者，心中都是一紧，面上皆是一阵担忧。

　　“林暮上场缺战，到底为何？”

　　“这场他能上场么？”

　　“他赔率后面还会升么？”

　　一群人关心则乱，各种问题层出不穷。

　　白衣修者三人，一下淹没在声浪中，不停回答着各种提问，白衣修者面上没有丝毫烦躁，一直面带和煦笑容，温文尔雅。

　　“我相信林暮，他伤愈后，定然会卷土重来。”一番狂轰滥炸后，蓝袍修者分开人群，大汗淋漓道。

　　众修者这才放过三人。

　　这时，无双大殿前，无双剑门长老秋维朗声宣布：“大比正式开始！”

　　一群人忙回转身来，专心观看大比。

　　不少修者，目光不停在大殿前游荡，但令人失望是，林暮今天又没来！

　　押林暮修者，心中再度蒙上阴影。

　　难道伤势极重？又要放弃一场？

　　那还有希望成为前四么？还能拿下第一么？

　　许多人之前信心满满，现在也不由瞻前顾后，不知如何是好。有些人都开始考虑，是否拿出最后存余灵石，再去押孤云，以便将本钱赚回来。

　　林暮拿下第一可能，越来越渺茫了。

　　连白衣修者，都无意再从他身上赚取灵石，并没借此机会，往上狂升赔率，反而让赔率下降！

　　围观修者，面色各异，望着高台，想法不一。

　　比试开始，参赛修者纷纷登台，但第三座高台上，却只有一位灵寂期巅峰修者上去。

　　许多人目光都汇聚在这座高台上，满脸期待，不愿放弃。

　　“林暮一定要来啊！”

　　“我押了他一万块灵石啊。”

　　“千万不要放弃！”

　　望着三号高台，万众期待。

　　站在高台上连舒，也是满脸期待。

　　他希望林暮不要来。

　　之前他运气不佳，遇上两人，皆是顶尖高手，第一场是孤云，输得极惨！第二场是刑云，他以为靠着自己实力，能赢下刑云，但令他怪异至极却是，刑云连剑技都未曾施展出，仅凭剑招组合，便令他无从招架，哪怕他施展出强行剑技，也是无法挽回，甚至，他感觉自己剑技威力，都不如刑云剑招威力！

　　本来他能施展出真正剑技，但因为经脉不够强大，对自身损伤极大，虽然剑技威力奇大，但看到刑云轻松写意样子，他索性放弃，留下实力对阵下场修者。

　　但这场对阵林暮，他同样没有任何把握。

　　林暮之前重伤，他亦是有所耳闻，现在，他只希望，林暮能继续安心养伤，不要再来！

　　他名叫连舒，但却不想真的连输！

　　一道剑光闪过，裁决修者居斌从天而降。

　　居斌望一眼连舒，淡淡道：“林暮尚未到来，按照大比规则，需等他半个时辰，若他仍没有来，这场便算你胜！”

　　连舒闻言，面上不由露出一抹笑意。

　　此时，其他高台，比试已是如火如荼进行。

　　许多人目光，都被精彩纷呈比试吸引过去，但这时，还是有很多人，不时四下张望，期待林暮能来。

　　时间如梭，第五座高台，孤云风卷残云，频频爆发强悍剑技，已是将对手打下台，再度取胜！

　　他已三连胜！

　　其余高台，形势也是渐渐明朗，距离结束也是不远，但林暮依然没有出现。

　　半个时辰将过，居斌都以为林暮再度放弃，不由开始宣布：“这场比试，连舒……”

　　一句话，说到最后一个字，戛然而止，“胜”字被他硬生生咽回肚中。

　　居斌面带笑意，望着远处，一连数道剑光，疾飞而来，正是隐心一行！

　　林暮，赫然在列！


第三百六十一章 以战养战

　　连舒面色陡然一变。

　　眼见便能赢下一场，林暮竟又半路杀出，难道他真要连输？

　　望着如虹剑光，他心中猛然一紧。

　　剑光由远及近，转瞬飞来，林暮迅如流星，飞临三号高台。

　　歉意对居斌一笑，林暮落下身形，行礼道：“晚辈来迟，还望前辈见谅。”

　　居斌面上带着微笑，望一眼落在大殿前隐心几人，笑道：“无妨，现在依然来得及。”

　　林暮面上笑意不减，转身同样向连舒微微施礼：“在下有事耽搁，还望连兄莫怪！”

　　连舒心里一阵憋屈，难受至极，林暮从天而降，令他腹诽不已，但望着林暮和煦笑脸，他又无法发作。以林暮现在实力和身份地位，如此低姿态和他说话，已是给足他面子，若是换做旁人，说不定理都不会理他。

　　他虽是散修，但见多识广，历练颇多，该有礼数他并不会怠慢，压下心中抑郁，他面上同样浮现一抹笑容：“正事要紧，林兄现在前来，正好赶上。”

　　他笑容间带着尴尬，无法遮掩。

　　居斌微笑望着两人，不由含笑道：“林暮既已前来，大比现在便正式开始！”

　　话音刚落，他猛然催动飞剑，飞上半空。

　　林暮和连舒心中皆是一凛，面上笑容渐渐敛去，身形一动，两人倏然分开，飞到半空，御剑相对。

　　连舒郑重望着林暮，暗中开始全力促动灵力。

　　他有自知之明，和林暮相比，他步步落后，唯一胜过地方，便是修为！

　　林暮修为虽低，但却拥有千年灵乳！

　　在林暮最弱这环，他都占不到丝毫上风！

　　一丝黯然，悄然浮现连舒面上。他不过是一介散修，根本无法拥有丰富资源，一身修为全靠自己苦修和努力得来，甚至，他连师父都没有，连剑技，都是在偷看金丹期高手打斗时领悟而出，本想借着这次大比，一鸣惊人，吸引大门派注意，借此机会，步入大门派，冲击金丹境界，最好是无双剑门！

　　但令他郁闷无比是，他运气实在糟糕到极点，倒霉到家！

　　一连三个对手，前两个对手，孤云，刑云，实力都极为强悍，现在这第三个对手，又是林暮！

　　林暮实力，都能击败金丹中期修者，他本以为林暮受伤，自己还有一点机会，但看林暮现在状态，稳健无比，哪还像是有伤之人？

　　若他这场也输，成为前四希望愈发渺茫，若这场放弃，他又实在心有不甘。

　　犹豫再三，他还是决定出手！

　　疯狂运转灵力，他开始酝酿剑技。

　　林暮严阵以待，暗自准备，但却并未主动出手，好整以暇，等候连舒出招。

　　一阵炙热气息悄然蔓延，连舒面色通红，面色似要滴出血来，表情看上去有些狰狞，面色带着痛苦。

　　与之相对，火光乍现，一团火云倏然在半空形成！

　　剑技，火云斩！

　　火云诡异之极，看上去威势凛凛，但竟然薄如蝉翼！

　　强悍剑技，凝实到这种地步，极其罕见！

　　林暮心下凛然，这连舒，虽然真如骆言长老所说，不过是一介散修，但这份实力，却是丝毫不差！而且，这样剑技，和其他人声威浩荡剑技相比，无疑要更盛三分！

　　花拳绣腿看上去威风凛凛，但却抵不过强有力一拳！

　　连舒这道火云斩，威势与其他人比，或许略微逊色，但是威力，绝对不差！

　　林暮全力催动神识，目光紧紧盯着飞来火云，但是，他并未施展剑技！

　　蓦然，玄金剑金光一闪，迎上连舒火云斩！

　　金色剑气凝聚在玄金剑周围，犀利无匹。

　　剑招，剑气华金！

　　剑气华金在火云斩面前，极其穷酸，完全不是在同一个等级上，台下修者不由发出阵阵惊呼。

　　“林暮未免太托大了！”

　　“剑招哪能和剑技相拼！”

　　“纯粹是找死！”

　　“莫不是伤势未愈，无法施展出剑技？”

　　“这下悬了！”

　　“不要乱说，林暮体魄也是极为强悍。”有人反驳道：“即便剑招无法挡下剑技，他也无惧！”

　　台下议论如潮，惊呼连连，台上比拼，却已是见分晓。

　　林暮剑招剑气华金，如同游鱼，悍然迎上连舒剑技。

　　玄金剑在林暮精心控制下，直奔火云斩中心！

　　旋即，金光轰然炸裂！剑招爆发，爆裂声阵阵，火云中心在金色飞剑搅动下，凝实火云，一下被破坏！

　　火光四射，火云斩化为无数碎裂火花，四下迸散！

　　台上风云变幻，林暮以力破巧，靠着剑招，破坏掉连舒剑技，台下修者面色急剧变幻，惊讶不已。

　　“怎么会这样！”

　　“他剑招威力怎么那么强大！”

　　“当初我对上修者，只是施展出强行剑技，我都无法抵挡，连飞剑都被对方击碎！”一位灵寂后期修者，满脸不可思议道：“林暮仅仅施展出剑招，便挡下连舒真正剑技，他是如何做到？”

　　不少灵寂期巅峰修者，同样面色大变。

　　十三强选手中，也有不少人在观看林暮这场比试，见此情形，面色齐齐变化。

　　刑云望着林暮，面上闪过一抹微不可察笑意。

　　连舒面色如土，呆呆望着林暮，面上泛起一阵无力。

　　这是为何？

　　到底是为什么？

　　他费尽千辛万苦，方才领悟出的真正剑技，竟然被林暮用一个不起眼剑招破坏掉！

　　到底发生了什么？

　　林暮神色平静，望着四下溃散火花，心中也不由暗自庆幸。

　　以剑招破坏剑技，是隐心刚刚传授他，这也是他迟来原因。但他真的没有想到，第一次施展，竟然能够成功！

　　这其中，运气至少占到五成！

　　当然，他实力也是不差，神识发挥出极大作用。

　　大比之前，隐心特意留下他，传授他与人对战心得。

　　隐心都领悟出剑意，堪称剑修宗师，所站高度非寻常人能够想象，与人对战经验心得，也是远超一般金丹期修者，他稍加点拨，林暮便如醍醐灌顶，豁然开朗。

　　之前，在林暮想法里，与人对战，便是比拼双方最强实力，要么比拼剑技，剑技不敌，他便以体魄硬撼！若再不敌，他便只能服用灵乳，爆发剑技两连发！

　　这同样也是其他灵寂期修者想法。

　　但隐心却告诉林暮，能以剑招破剑技！

　　林暮陡然一惊，旋即欣喜不已，忙专心聆听。

　　灵寂期巅峰修者，用尽所有灵力，也难施展出三次强悍剑技，若是他能连续破坏三次，其他人还如何打？

　　只是剑招破坏剑技，要求极高！

　　剑技凝实无比，若想以剑招破坏剑技，林暮必要先寻找到连舒剑技中破绽！随后，以自己剑招，攻入剑技中，以点带面，破坏剑技走势，甚至，靠自己强悍剑招，一举击溃剑技！

　　这说来简单，但做到极难。

　　寻常修者，莫说无法找到对手剑技中破绽，即便找到，也是无法保证，自己剑招就一定能攻入破绽中！而且，即便能攻入剑技破绽中，也是无法保证就一定能将剑技破坏，反而有可能连自己飞剑都被击碎！

　　若是无法破坏剑技，又失去先机，只能眼睁睁看着对方剑技攻来。

　　必输无疑！

　　林暮之所以敢如此做，是因为他根本不怕连舒剑技！

　　哪怕他无法成功，任凭连舒火云斩攻来，以他体魄，也是无惧！

　　大比之前，他唯一担心是，自己能否发现连舒剑技中破绽。因为在隐心讲解时，随手施展出两个剑技，他动用所有神识，费尽全力，都无法看出其中破绽。

　　骆言无法，亲自示范，但令林暮颓败是，他同样无法看出骆言剑技破绽！

　　万不得已，焚凝上前示范，林暮费尽心机，方发现焚凝剑技中一处微弱破绽，只是他催动飞剑攻击其中，焚凝配合他，他都未能破坏焚凝剑技走势，更别说击溃！

　　面对连舒剑技，他催动所有神识，总算找到自信，一连发现三处破绽！

　　他忙发动剑招，攻入火云斩最大一处破绽中！

　　在他全力爆发下，连舒剑技并未摧毁他飞剑，反倒被他一举将火云斩击溃！

　　以力破巧！

　　隐心告知他，即便无法一下做到这等地步，勤加练习，早晚能练成。

　　这些大比对手，便是他练手对象。

　　以战养战！

　　在战斗中培养强大战力！

　　这一次，他运气极好，一下就找到破绽，这令他找到自信！

　　灵寂期修者，即便领悟出剑技，和金丹期修者相比，也是粗糙不堪，破绽极多！连舒剑技相比其他人，已是精致不少，但仍被他看出三处显眼破绽！换成其他人，恐怕破绽更多！

　　林暮欣喜莫名。

　　隐心只是指点他不到一个时辰，他便能立即拥有一个杀手锏！

　　名师，果然极其重要！

　　现在，他所站高度，已是比其他人高出一截，眼界全然不同，战斗已是变得游刃有余！

　　他所要做，便是不停练习，提高破坏别人剑技成功率。

　　但破坏别人剑技这个杀手锏，并不适合其他人，以普通灵寂期巅峰修者神识，极难在剑技爆发那短短刹那，看出剑技破绽，还能顺利攻入破绽中，这对神识要求极高！

　　林暮神识堪比金丹期，但也只能看出灵寂期修者剑技破绽。

　　应付大比，自然是绰绰有余。

　　但林暮并没因此自满，他开始反思，若是其他人以这招对付他，他该如何应对？

　　灵寂期修者，难以发现他剑技中破绽，但是金丹期修者呢？

　　在林暮思虑间，连舒却是剑光一闪，落下身形，仰望林暮，无奈道：“我认输！”

　　他果真连输，而且连输三场！


第三百六十二章 重返巅峰

　　剑光一闪，居斌落下身形，朗声宣布：“这一场，林暮胜！”

　　台下顿时爆发山呼海啸般欢呼，许多押林暮修者，面上皆是洋溢着笑容，兴奋不已。

　　两胜一负！

　　这是林暮现在战绩，在大比十三位修者中，这个成绩不是最好，但也是名列前茅。而且，在林暮伤愈后，众人也相信，以林暮实力，胜过这些灵寂期修者，并非什么难事。

　　即便林暮接下来所有比试全胜，也尽在意料之中！

　　“我押了林暮八千块下品灵石！”一位灵寂初期修者兴奋道：“当时是八倍赔率！”

　　旁边立即有人鄙夷道：“这算什么？我押了他一万块下品灵石，十六倍赔率！”

　　一位青衣灵寂后期修着理理自己柔顺长发，云淡风轻道：“我押得不多，也就十万块下品灵石！”

　　此言一出，一片人群尽皆向青衣修者望来，面上惊讶莫名，不时有人小声议论。

　　“灵石多得花不完了吧？”一位灵寂期巅峰修者嘀咕道：“押那么多，真败家，有这么多灵石，我直接买件极品护甲，或许都能进入十三强了。”他郁闷不已。

　　“这人脑袋肯定是被门夹了！”一位彪形大汉小声道。

　　“林暮实力是强，但有人会比他更强！”有人附和道。

　　“十万块下品灵石，就等着打水漂吧！”有人幸灾乐祸。

　　一些押林暮修者，面色也都惊讶莫名。

　　他们虽然一致看好林暮，但在这刚开始之际，也并未押太多灵石，怕的就是大比中有人隐藏实力，或者出现意外。不然，以白衣修者开出十六倍赔率，他们早将所有灵石押上。

　　这青衣修者，未免太过莽撞，一下押十万块下品灵石，也太狠了点！

　　金光一闪，林暮面带笑意落下身形。

　　战胜连舒之后，他已是拿下两场胜利！

　　但想成为前四，路途依然遥远。和居斌、连舒行礼示意后，他没有任何停留，跟随隐心一起，飞往飘云峰。

　　在修为没有完全恢复之前，他没有任何心思做其他事。

　　目前对他来说，和大比第一相比，其他一切都无关紧要。

　　几位外界修者，实力强悍至极，连隐心都不相信他能胜过那些修者，但他却不这样认为。没有比过，焉知谁强谁弱？

　　即便他现在实力真不如那几位外界修者，又能如何？

　　毕竟，他现在修为没有恢复至巅峰期，与人对战，劣势颇多。若是待他修为完全恢复，和其他人相比，无论是体内灵力深厚程度，还是神识修为，亦或者体魄，他都自信不输他人！

　　或许，在某一方面，会有人胜过他，但论手段之全面，他自信无人能在他之上。

　　大比中，最重要便是比拼剑技，比拼强悍攻击力，以他现在体魄，若是修为恢复，全力爆发之下，是连剑技两连发都能顺利施展出！

　　金丹期修者，能悟出剑技连发者，也只是少数，灵寂期修者，有几人能领悟出？

　　这同样是他优势！

　　如今，有隐心传授，他与人对战经验更加充足，面对敌方真正剑技，他无需硬撼，仅仅施展剑招破坏，便能保证自己立于不败之地，若是耗尽对手体内灵力，胜利还不是手到擒来？

　　当然，他现在所站高度，也是和从前迥异。

　　当其他修者，还挣扎在如何领悟出剑技时，他已经开始在剑技连发的海洋里遨游。

　　当其他修者，还在想着如何提高剑技威力时，他已经在思考，如何完善自己剑技，减少剑技中破绽！

　　在剑道造诣上，他已是领先普通修者一个层次！

　　不过，林暮并未因此有妄自尊大，依然小心谨慎。

　　他对手已不是这些普通修者，而是那些来自中界，甚至大界外来修者，据骆言所说，刑云同样能以剑招破坏剑技！虽然，他破坏只是强行剑技，并非真正剑技，但这也意味着，刑云和他已是站在同一高度上！

　　隐心也说，让他用尽全力，逼出刑云拿出真正实力。

　　但这并非他所想，为何，他不能胜过刑云？

　　大界修者，在资源和功法上，固然处处胜他数筹，但他从不惧这些外在差距！

　　逆袭天才，他早就习以为常。

　　他天资不如别人，但靠着自己努力，同样修到筑基期巅峰！

　　没有什么事，是天生便注定，只要努力，他相信，一切都可以改变！可以变得更好！

　　现在，恢复修为，在他看来，是最至关重要之事。

　　金光一闪，他和隐心便消失在无棱峰，直飞飘云峰。

　　无双大殿前，骆言望着林暮和隐心远去身影，面上带着淡淡笑意。他并没回去，而是另有所图。

　　本届天霄界大比，他和隐心早已达成共识，一定要收几位有潜力弟子，增强实力和底蕴。

　　只是他观察良久，符合条件者，却是寥寥无几。不少人，空有天资，但心性毅力和林暮完全天差地别！这样修者，根本无法成大事，若是收为弟子，也是凭白浪费资源。

　　资源，对低阶修者来说，极其重要。他有自信，即便是一个凡人，若他想要培养，也能将之培养到灵寂期巅峰，甚至金丹期！这便是资源重要性！

　　但是，修者修炼，资源并不是绝对，尤其是修为晋升金丹以后，对资源依赖已经开始愈发减少！金丹期修者，极易遇到修炼瓶颈，这时往往依靠修者自身心性毅力和悟性来突破瓶颈，想靠资源突破，难度极大，除非是那种极其罕见，极其珍稀资源！

　　在天霄界，他是极少见过这样资源。

　　修者若想拥有强大实力，最重要，并非资源，而是自己！

　　在剔除一些骄横跋扈天才修者后，能符合他要求者，极少！

　　但连舒，却是其中一个。

　　连舒作为一介散修，能拥有现在实力，又能领悟出剑技，又进入大比十三强，他所达到成就，甚至要比林暮还要震撼人心！毕竟，林暮也是有他和隐心甚至无双真人暗中相助。

　　连舒，完全是靠自己。

　　在心性毅力上，连舒和林暮是同一类人，皆是坚定执著，行事稳重，步步为营，直至走到今天，成为天霄界年轻一代中，最强大十三位修者之一！

　　他有意收连舒为徒。

　　望着面色黯然，从高台上飞下连舒，骆言面带笑意，剑光一闪，迎上前去。

　　飘云峰，林暮洞府。

　　合上石门，林暮直奔静室，身影旋即消失。

　　进入旋月空间，林暮进入小屋，在蒲团上坐下，取出一瓶千年灵乳，他仰头一饮而尽。

　　浩瀚灵气顿时在他体内蔓延，灵气中仿佛蕴含火焰，林暮通体发热，面色红润，忙运转《五行心法》，开始吸纳炼化灵气。

　　他现在修为已是筑基中期巅峰，体内灵力已是化为浓郁液体，灵力运转流畅自然，迅捷无比，每运转一个周天，所能炼化灵气，也达到一种难以想象程度。

　　林暮轻车熟路，很快沉浸入修炼之中。

　　灵力运转如梭，浩瀚灵气迅即被他炼化吸纳，不少灵气却是溢出体外，林暮清楚知道，若是自己慢慢运转心法，吸纳炼化，这些体外灵气，同样能被他纳为己用，但这样一来，势必影响他修炼进度！

　　是以，他根本来不及心疼这些千年灵乳，体内灵气一旦稀薄，他就立即饮下一瓶。

　　千年灵乳在急剧消耗，与之相对，则是林暮体内灵力迅速增加。

　　第二日，林暮修为便恢复至筑基后期！

　　修为重回筑基后期，林暮猛然发现自身一个显著变化。

　　在他丹田上方，之前浮动三品灵火钟笋火，竟然由淡白色化为浓郁至极白色！相比从前，现在火焰愈发纯粹，凝练精致，林暮能明显感觉出，现在这种火焰，威力绝对要远胜之前三品钟笋火！

　　难道钟笋火进阶？

　　林暮心里闪过一抹疑惑，暗自猜测，旋即，这种想法在他心中迅速扎根，变得坚定。

　　定然是钟笋火已经进阶！

　　钟笋火是林暮服用百年灵乳时，体内自行衍生出，如今他又服用大量千年灵乳，千年灵乳中蕴含灵火愈发纯粹，钟笋火再度进阶，完全在情理之中！再正常不过！

　　四品灵焰！

　　林暮心中泛起一阵喜悦，欣喜不已。

　　虽然钟笋火进阶并没什么动静，几乎是在潜移默化中，缓慢进阶，但林暮却知道，钟笋火进阶为四品灵焰，他定然能获益匪浅！无论是施展火系术法，还是炼制丹药，无疑要比之前轻松许多！

　　一般金丹期修者，金丹之火，品阶也不过是四品，如今他尚未凝结金丹，便能拥有四品灵焰！

　　和真正金丹期修者相比，他现在唯有修为无法媲美，其他方面，都和真正金丹期修者无异！

　　收起喜悦，林暮取出一瓶千年灵乳服下，随即又沉浸入修炼中。

　　这下他更为放松，体内灵力运转如同大江大河，奔腾不息，灵力以一种罕见速度，在急剧增长。

　　第五日，林暮修为便恢复至筑基期巅峰！

　　但是他并未停止修炼，因为他发现，和之前相比，他现在体魄，所能容纳灵力更多！

　　第六日，林暮苦修一整天，直至体内灵力进无可进，增无可增，他方才停下修炼。

　　若非刻意停下，林暮甚至感觉，自己能一举打破筑基期桎梏，冲击金丹期！

　　林暮睁开双眸，面上浮现一抹笑意。

　　修为完全恢复！

　　重返巅峰！


第三百六十三章 一路碾压

　　离开洞府，林暮和隐心几人前往无棱峰。

　　只是此次和以往不同，同行几人中，又多出一人。

　　连舒！

　　林暮刚出关，就听闻骆言已是收连舒为徒，打算悉心培养。焚凝告知他这一消息时，面上同样带着笑容，显然是对连舒极为满意。

　　对此，林暮心中倒是没有什么想法。

　　连舒资质极佳，换做是其他门派，也会极力拉拢。骆言收其为徒，完全在意料之中，并不稀奇。

　　和他当初不同，连舒刚被收为弟子，骆言便开始传授他各种心得以及与人对战妙招，连舒从中受益匪浅，实力不知不觉中，就猛然提高一截！

　　尤其是剑技方面，之前连舒施展剑技火云斩，极其吃力，甚至都有受伤风险，但经过骆言指点，他施展剑技变得轻松许多，只要他愿意，轻易就能施展出！

　　只是他体魄毕竟不够强悍，施展一次尚无大碍，若是连续施展，经脉负荷极大，有受伤风险！

　　当初林暮未曾修习《淬脉诀》前，体魄就堪比金丹期，但连续施展剑技后，经脉也是寸断。换做一般灵寂期修者，别说无法那样施展剑技，即便能够施展，经脉也是万万无法承受，修为尽失都是小事，殒命都是极有可能！

　　不过，以连舒现在实力，进入四强虽然无望，但也不至于会一直连输。

　　之前连遇孤云、刑云、和林暮，他运气当真是差到极点！

　　但是抵达无棱峰，秋维宣布比试开始后，林暮面上也不由露出笑容。

　　因为连舒这场对手，竟然是无双剑门弟子！

　　无双剑门年轻一代弟子中，最负盛名高手，归有年！

　　归有年此人，林暮倒是有一些印象。当年他还是炼气期，曾在强闯火龙谷时，和归有年有过一番交手。当初他靠着《爆炎符》和旋月佩两大底牌，硬是从数十位灵寂期修者重重包围中闯出！

　　归有年，当时就已是灵寂期高手，数十位灵寂期修者，都唯他马首是瞻。

　　如今再遇归有年，林暮发现他神色中再也不见犀利，看上去极其平和，但举手投足间，都带着强大自信，自有一股高手风范。

　　作为无双剑门，都能和孤云一争长短之人，归有年实力，自是不容小觑！

　　连舒遇到归有年，怕又要连输！

　　林暮此次对手，同样是他旧识，千羽剑门，罗辰！

　　千羽剑门中，进入十三强选手，只有两人，其中一位，就是罗辰！

　　罗云被誉为千羽剑门百年不遇天才弟子，也未能进入前十三强，反倒是罗辰，一路过关斩将，成为十三强之一。

　　千羽剑门另一位进入十三强弟子，林暮同样有所耳闻，便是徐海！

　　当初，在千羽剑门胜过冷山等数位灵寂期高手，林暮都已成为预备长老，但徐海从外面归来，骆言长老依然让他躲避，林暮至今清晰记得。这徐海果然实力强劲，同样进入十三强。

　　反正在大比中迟早能碰上，林暮暗自打下主意，他倒要看看，这徐海到底强横到何种地步，人都未到，便将他逼出千羽剑门，届时定要好好讨教一番。

　　金光一闪，林暮御剑飞上高台。

　　台下数万围观修者，不少人都开始转移目光，望向三号高台。

　　对上罗辰，林暮并没有手软，裁决修者一声令下，他便准备出手。

　　两人如今分属不同阵营，多说无益，徒增尴尬。

　　罗辰亦是一言不发，上来便打。

　　一条银色瀑布，威势震天，席卷而来。

　　剑技，飞流悬尺！

　　只是罗辰爆发剑技后，林暮不为所动，依然施展剑招应对。

　　但这次，运气不站在他这边，面对罗辰剑技飞流悬尺，林暮虽然看出其中破绽，但玄金剑施展剑招攻入剑技中时机不对，并未能破坏剑技走势。

　　剑招没有凑效，林暮立即失去先机。

　　飞流悬尺，如尺倒卷而回，林暮玄金剑都被浪花淹没，在剑技侵蚀下，玄金剑承受压力极大，林暮心头也是感到一阵沉闷，他极力催动灵力，方让玄金剑离开飞流悬尺，但下一瞬间，浪花淘淘，又将他整个人淹没！

　　罗辰剑技已是真正剑技，强横无匹，刚一接触剑浪，林暮便感觉阵阵刮骨般疼痛袭来，身上鲜血淋漓。

　　他现在体魄，面对真正剑技，仍然极为吃力。稳妥起见，林暮放弃剑技浴体，淬炼体魄打算。

　　身影一闪，他整个人如同转陀螺般，一个流畅自然旋转后，他立即转到飞流悬尺侧面，旋即，他猛然出拳，如金石般拳头挥出，飞流悬尺一下被击溃！

　　浪花飞溅，剑雨纷飞。

　　一拳击溃罗辰真正剑技！

　　一击竟有如此之威，林暮也是有些诧异。

　　这一击，他也只是尝试。隐心告诉他，以剑招破坏剑技，是消耗对手灵力。在他看来，既然同样目的，能破坏剑技的，并非只有剑招！

　　剑招可以，他拳头，同样可以！若是有可能，甚至剑技，也可以！若是攻击对方神识，令其无法操控剑技，剑技自然会自动溃散，神识同样可以！

　　修者实力，有名师指点，确实能突飞猛进，但也需要修者自悟，能举一反三者，实力绝对不会差到哪去！

　　而且，林暮这一击，也是领悟到剑招破坏剑技，这种以弱胜强精髓，他并没从正面攻击，而是一个灵巧至极转身，转到侧面，然后凝聚全力出拳，以自己强大一拳，攻击剑技中破绽处！

　　一击得手！

　　这攻击，拳拳到肉，实实在在！

　　剑技被破，罗辰身形一阵摇晃，面色变得苍白。

　　这剑技，是他蓄势良久方才施展而出，堪称是他最强实力体现！但他万万没有想到，这样强悍一击，竟然没有任何效果！林暮一拳，便将他剑技击溃！

　　击溃剑技，林暮也并非毫发无损，他右手鲜血淋漓，道道深可见骨伤口，看上去触目惊心，罗辰剑技凝实，威力无匹，确实非他现在体魄能够轻松应对。

　　侧面一击，还是林暮主动攻击，手上便有如此伤势，若是正面迎上罗辰这来势汹汹一击，林暮怀疑，自己右手是否会因此残废！

　　体魄还是不够强啊！林暮强忍疼痛，暗自感叹道。

　　金丹期修者体魄，也并非万无一失，之前他施展剑技连发，便能击穿楚竹丹田！之前萧野用微法宝攻击他，同样击穿他身体！

　　金丹期修者，面对灵寂期修者，若是大意，殒命也并非稀奇！

　　林暮心下凛然，开始反思，若是遇到一位攻击力强悍到他体魄完全无法与之硬撼修者，他该如何应对？

　　他现在并无防御法器，一旦攻击不利，只能靠自身体魄防御，遇到这样对手，危险极大！

　　在林暮思虑间，比试已是分出胜负。

　　罗辰见自己最强悍剑技都无法奈何林暮，也不恋战，将希望放在下一场，干脆利落下台认输。

　　在裁决修者宣布林暮胜利后，林暮微笑行礼，随即飞下台去。

　　寒冰仙子取出一瓶灵药，帮林暮止血疗伤。这种皮肉伤，对寒冰仙子这样炼丹高手来说，极易治疗，片刻功夫，林暮便感到手上传来阵阵麻痒，伤口已是开始愈合。

　　此时，连舒在归有年如同潮水般，一波接一波强悍攻击下，节节败退，哪怕他施展出剑技，遇到的也是归有年更为强悍的剑技！

　　他再度无奈落败！

　　连舒飞下台来，面上却并没有之前黯然。

　　连输四场后，他已是看开，既然无法成为前四，如今也达到目的，被骆言收为徒弟，他索性看淡胜负，转而努力在比试中领悟和体会，尽量提高自己实力。

　　归有年攻击，如同潮水，令他无法招架，但也同样令他受益颇多，学到许多攻击妙招。

　　一胜一负，骆言和隐心几人，面上依然带着淡淡笑容。

　　一行人来也匆匆，去也匆匆，当即离开无棱峰。

　　由于修为恢复，回到飘云峰，林暮不再苦修。进入洞府，闪身进入旋月空间，在小屋中盘膝坐定，林暮便一直都在识海中演化《玄金剑诀》中三招强大剑招，他以各种刁钻角度演练。

　　在他努力下，剑招出剑间，速度更快，更准，更狠！

　　对手爆发剑技，只是短短瞬间功夫，他用神识探察对方剑技中破绽后，根本没有什么时间来慢慢施展剑招，和罗辰对战时，他便是因为剑招出剑略慢，错过最佳时机，才没有破坏掉罗辰剑技。

　　不然，林暮自信，罗辰剑技根本无法伤他分毫！

　　六日后，林暮退出旋月空间，走出洞府，面上带着淡淡笑意。

　　几日功夫，他剑招施展愈发流畅，愈发迅捷！

　　比试，确实能令人快速进步，极快增强修者实力，对林暮来说，更是如此。

　　他感觉，自己每一日都在进步，不停地在强大着！

　　和隐心几人飞到无棱峰，林暮又开始参加第五场比试。

　　这场比试，他对手同样是一位散修，名为牛腾，只是此人心性和连舒迥然不同，极为嚣张跋扈，不可一世。他施展出剑技，见林暮以剑招抵挡，他竟控制住剑技攻击，转而怒骂林暮是懦夫，激林暮施展剑技与他对攻，言语间极其失礼，饶是林暮心性远胜常人，也是面色难看。

　　索性，林暮满足牛腾心愿，只是他并未施展剑技，而是以剑招破坏掉停滞在空中剑技！

　　随后，林暮身形一动，闪到牛腾跟前，砰砰两拳，将牛腾击飞出去，飞在半空，牛腾口中鲜血喷洒，望着林暮，眼中带着惊惧，后悔不迭。

　　林暮久负盛名，他只是想体验一番林暮剑技而已。

　　但后果，却非他能承受。林暮并未太过留手，他至少要在床上躺三个月了！

　　如今实力恢复，林暮也不再指望这些对手帮他分担压力，对抗其他人。

　　他完全可以凭借自己实力，一路碾压对手！


第三百六十四章 散修爆冷

　　林暮再度拿下一场胜利，台下围观修者，表情不一，有人羡慕，有人嫉妒，有人生怨。

　　但同样有很多人，面上欣喜不已，这些修者大多已参加白衣修者赌局，花灵石押林暮赢。若是之前，林暮拿下一场胜利，这些修者绝不会如此兴奋，但现在，情形迥然不同，因为有赌局在，林暮每胜利一场，这些修者都兴奋莫名。谁也不会和灵石过不去！

　　每一场胜利，对他们来说，都意味着以后或许能拿更多倍数的灵石！

　　胜利场次越多，这种可能越大！

　　一群群修者面上洋溢着笑容，议论纷纷，欢呼阵阵。

　　“三连胜了！”

　　“四胜一负！”

　　“完全是碾压对手！”

　　“凡是他参加比试，就没有输过！”

　　“若不是林暮有伤，也不会无故输给孤云！”有人满脸遗憾。

　　“那是林暮没和孤云比试，不然，孤云也不是对手，绝对完败！妥妥的！”一位青衣修者，彻底被林暮表现折服，自信满满道。

　　这话立即惹来一些人不快。

　　“他不过打败几位并不是很厉害对手，你们就这样吹捧，实在恬不知耻！”

　　“纯粹是吹嘘，这样吹嘘完全没有任何意义。”

　　“就是，有本事就真正击败孤云！”

　　“几位最负盛名高手，他一位都没击败过！”

　　“四胜一负，并不是什么强悍战绩，能和他相比之人，至少有五人！”

　　“有人至今一场未输，五战全胜！还是一位散修！林暮盛名在外，战绩还不如一位散修，你们吹嘘什么？”

　　有人的地方，就会有争论，热闹不断。

　　台下议论如潮，许多都是关于自己，林暮却是不为所动。

　　他现在无暇顾及这些，这场天霄界大比，对他来说，是极为难得机会，每一天，他都能感觉自己在进步，实力在稳步提升，虽然比试前后加起来也不过数月时间，但这数月，他实力增长，要比之前数年，甚至数十年还要多！

　　领悟出剑技，是在这数月间。

　　领悟出剑技两连发，是在这数月间。

　　体魄晋升至金丹期，同样是这数月间。

　　神识达到神识化形境界，同样是在这数月间！

　　这千载难逢机遇，林暮根本不想浪费时间，现在，他仍有很多事要做。

　　大比之后，他所做第一件事，就是返回飘云峰，和焚凝讨教剑技。

　　连舒则跟着骆言努力练习剑技，同样进步神速。

　　妄自尊大者，永远自以为是，目空一切，很难发现自己身弱点，但遇到真正高手，将会败得一塌糊涂！

　　哪怕是现在冠绝群雄，超越无数天才修者，林暮依然保持谦虚平和心态，一心努力提高自身实力。

　　和焚凝讨教剑技，是他郑重请求，所幸焚凝极其和善，欣然应允。

　　大比中，林暮发现自己弱点。他现在施展剑招速度，已是足够快，心到念到，念到剑到！但是，在探察对手剑技破绽方面，他还是有所欠缺，哪怕是以他现在神识，也是极难看出其他人剑技中破绽，有时即便看出，花费时间也是极多，在瞬息万变比试中，很容易就会处在被动一方。

　　尴尬是，他这几次都是能够发现对方剑技中破绽，但总是略慢一步，错失良机，无法破坏剑技走势，只能眼睁睁看着剑技攻来。

　　这几场比试对手，在大比十三强中，并不算是什么绝顶高手，剑道造诣相对较弱，剑技中破绽较多，容易发现，但若是遇上高手，能否发现对手剑技中破绽，林暮心中也是没底。

　　隐心剑技，他费尽心机，也发现不出一丝破绽。骆言剑技，亦是如此。

　　焚凝修为只是金丹中期，又非纯正剑修，他施展出剑技，林暮全力催动神识，能勉强发现其中破绽。

　　这正是林暮找焚凝讨教原因。

　　此后三日，焚凝便一直不停施展剑技，林暮则飘在半空，眉头紧皱，催动神识，来探察焚凝剑技中破绽。

　　刚开始，焚凝施展十次剑技，他只能发现一两次。

　　但随着焚凝施展剑技次数愈来愈多，林暮渐渐找到心得，焚凝施展十次剑技，他发现剑技破绽成功率愈来愈大！

　　有金丹期修者亲自做陪练，这种机遇，并不是谁都能遇到，更难能可贵是，焚凝有时见林暮无法看出剑技中破绽，还会主动出言点拨，甚至，他会施展出一连串破绽相差无几剑技，磨练林暮探察水平。

　　在焚凝毫不吝惜灵力，无私帮助下，林暮探察能力突飞猛进，三日后，焚凝施展十次剑技，他有六七次都能发现其中破绽！

　　堪称慧眼如炬！

　　唯一令林暮略不满意是，他现在剑招威力有限，根本无法破坏焚凝剑技走势！

　　金丹期修者，不论是灵力品质还是灵力深厚程度，都胜过灵寂期修者一个层次，之前楚竹施展一次剑技，林暮要施展两次剑技才能与之抗衡，如今哪怕他实力增强，施展出剑技，也是无法匹敌焚凝剑技。

　　不过，这并不能阻挡林暮，他已是真正踏上剑修道路。

　　在他看来，剑招都能破坏剑技，若是剑技呢？

　　以剑技破坏剑技，这种猜想，并非完全不切实际！

　　虽然剑技施展过慢，极为厚重，速度不如剑招灵活，但如果他能领悟出一种轻灵迅捷、灵巧至极剑技，那能否和剑招一样，破坏剑技？

　　效果肯定会更好！

　　只是时间紧迫，三日已过，他在探察剑技上刚刚有所突破，下一场比试又已来临！

　　随着隐心几人返回无棱峰，林暮又开始参加这场比试。

　　他这场对手，骆言暗中探查过，是御灵宗天才弟子关平，实力极强！

　　这次十三强对手，林暮细致分析一下，便发现许多端倪。

　　无双剑门，作为第一大派，有三位弟子进入十三强，一位是归有年，一位是孤云，一位是天才修者秦致。御灵宗作为第二大派，略微逊色，有两位弟子入选，一位是萧野，已是败在林暮手下，一位是关平。

　　关平此人，林暮同样有印象。当初他被时未寒出卖，御灵宗围剿他，这关平就是其中领头者。烟满城因此发生一幕幕惨剧，皆是御灵宗所为，石头父母，胖坏夫妇，也是死在御灵宗弟子手中。

　　这个梁子，他一直深深记在心中，现在他实力足够，遇到御灵宗弟子，绝不会手软！

　　千羽剑门中崛起极快，也有两位弟子进入十三强，便是罗辰和徐海，若是门派没有分裂，加上林暮，已是有三位弟子，都能和无双剑门相提并论！

　　万剑宗时运不济，几位弟子运气不佳，遇到高手，齐齐被淘汰！林暮居功至伟。

　　天剑门，有一位修者幸运入选，名为齐飞，实力同样极为强劲！在十大门派中，也都是屈指可数了。

　　其余几人，几乎都是散修！

　　连舒，已是败在林暮手中，牛腾，也败在林暮手中。

　　散修不论是资源还是师傅，都无法和名门正派弟子相比，实力确实很粗糙，哪怕进入十三强，也是难以和真正高手抗衡，但潜力也是极大，正如连舒，现在实力飙升极快，虽然他一直连输……

　　其余两位散修，和其他散修迥然不同，林暮极其关注。

　　一位就是刑云，现在已是拿下五连胜！

　　令人匪夷所思是，刑云每一场比试，都胜得极为轻松，从未施展过剑技，皆是以剑招取胜！

　　另外一位散修，同样惹人注目。此人名为楚臻，但令人惊异是，他同样未曾施展过剑技！每次皆是以剑招取胜，战绩是四胜一负，唯一一场败绩，还是输给刑云！

　　两位天才散修，光芒璀璨至极，五场比试过后，风头直追林暮和孤云！

　　孤云是五战全胜，目前和刑云并列第一，林暮和楚臻、关平、徐海四人，皆是四胜一负，并列第三，其余修者，实力又要差不少。

　　林暮这场对手，是御灵宗实力最强弟子，关平！

　　如今两人战绩一样，都是四胜一负，这场比试，极为关键，若是林暮胜利，则直接压过关平，若是失败，再想追赶，成为前三，难度就变得极大！

　　今天比试，林暮也特意观察了其他人比试。

　　其中，孤云对手是楚臻！这倒是他极为想看到的。

　　现在楚臻和他战绩一样，孤云胜过他一场，无论谁胜失败，都对他极为有利。不过，他更看好孤云，作为无双真人亲孙，孤云得天独厚，底牌极多，哪怕是他，现在也不敢说一定就能胜过孤云。

　　而且，孤云所习是五品剑诀，品阶胜过其他修者，这样剑诀领悟出剑技，威力也比其他人高出一个层次！

　　有无双真人亲自指点，孤云在对战技巧上，必然不会比他差，甚至更有经验！

　　在秋维宣布比试开始后，林暮放下杂念，金光一闪，御剑飞上高台。

　　关平面色平和，同样飞上高台。

　　居斌面带笑意，落下身形，朗声宣布道：“比试开始！”

　　话音落下，他便飞上半空。

　　关平有备而来，并未施展剑技，纯以剑招与林暮对敌，不急不躁，攻守有度。

　　林暮剑招连续施展，如同潮水，一波波攻向关平，两人你来我往，斗得难分难解。

　　激斗正酣，林暮心念猛然一动，他忙向旁边高台望去。

　　五号高台，孤云和楚臻战斗，竟然分出胜负，迅捷无比！

　　令林暮万分惊讶是，从高台上飞下修者，竟然是孤云！

　　楚臻连剑技都没有施展，便将孤云击飞下台！

　　这时，一道强悍至极攻击，猛然袭来。

　　林暮心中一紧，回头一看，却见关平抓住良机，已是施展剑技！

　　一张火焰熊熊罗天大网，铺天盖地袭来，轰然砸下！

　　剑技，天火罗地！


第三百六十五章 狂暴击杀

　　这是一张精密细致火网，精美华丽，火焰浮动，红光闪烁，灼人眼目。

　　林暮眯着眼睛，望着火网，神识尽皆催动！

　　果不其然！

　　关平趁他分神间，抓住他愣神一瞬间破绽，猛然施展剑技，攻击火候掌握的恰如其分，无懈可击！

　　但这并不能令林暮心慌意乱，他露出破绽是故意卖给关平，目的便是诱惑关平施展剑技！

　　之前两人你来我往，以剑招对剑招，林暮留手之下，两人保持势均力敌，这让关平充满信心，以为自己剑道造诣真能和林暮媲美，索性以剑招应对，伺机施展剑技突袭。

　　林暮实力，他曾亲眼所见，剑技是他最大依仗，不到最佳时机，他绝不会施展而出。

　　殊不知，林暮和他对碰剑招数次后，便看出他目的。略一思虑，便计从心来，控制剑招攻击强度，打算在必要时候，故意露出破绽，引诱关平施展剑技！

　　剑技是关平最强悍攻击力，只要他能破掉关平剑技，关平便无计可施！

　　孤云落败，来得恰到好处，林暮有意似无意，露出一个破绽给关平，关平果然按捺不住！

　　从一开始，林暮就已经在挖坑，坑刚挖好，关平就迫不及待跳入，正中他下怀！

　　神识全力催动，整个火网在林暮探察下，破绽无所遁形，一一显现出来。

　　一处，两处，三处，四处，瞬息之间，他整整发现关平剑技中四处破绽。

　　习惯焚凝金丹中期剑技后，如今再对上关平这种粗糙剑技，林暮游刃有余，行有余力。

　　但蓦然，林暮望着气势如虹飞来火网，有一瞬间愣神。

　　一丝明悟倏然浮现他心头，若隐若现。隐隐约约间，一种说不清道不明感觉，牵引着他，迫使他放弃之前打算。

　　因为他似乎发现一处隐蔽破绽！

　　这处破绽隐在火网最中心，极其难以被发现，甚至，林暮都怀疑，那是不是一处破绽。

　　火网犀利攻来，林暮根本无暇细细思虑，一咬牙，放弃之前计划好剑招攻击，仓促之下，只来得及操纵玄金剑攻向他所怀疑那处破绽！

　　玄金剑单纯攻击，威力和剑招都无法媲美，但不知为何，林暮心中却是浮现一抹自信，自信玄金剑一定能够破解掉这个剑技，天火罗地！

　　一抹金光闪过，玄金剑没有施展剑招，速度迅如流星，闪电般攻入火网中心处。

　　这个中心处是整个火网的结点！

　　玄金剑不偏不倚，恰恰攻击到这个结点上！

　　轰！

　　结点承系整张火网，但极其脆弱，在玄金剑攻击下，结点瞬间被击破！

　　结点破掉，整张火网再无支撑，一下轰然溃散！

　　林暮紧紧盯着火网，面上浮现一抹淡淡笑意。

　　这结点，这才是整张火网最大破绽！

　　他探察力，隐隐约约间，似是又提升不少。

　　不对，林暮仔细体会着这种感觉。应该说，是他对剑技领悟又更深一层！

　　只有拥有足够剑技领悟，才能看出对手剑技中破绽，如今他连这种隐蔽至极但却无比重要破绽都能看出，剑技领悟要比之前要进步一大截！

　　果然，比试才是磨练实力最佳试金石。

　　关平呆呆望着四下迸散火花，愣在半空，眼眸中带着难以置信。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”凝聚全力释放出剑技，被林暮一击击溃，他信心也被击溃，喃喃道。旋即，他抬头望着林暮：“你没有施展剑技，仅凭一柄飞剑，就破掉我剑技，为什么，为什么？”

　　他一生都在修剑，败在剑修手中，对他来说，并不是头一遭，但像现在这样落败，他还从未遇到过！

　　他费劲千辛万苦，方才领悟出剑技，之后同阶难逢敌手，所向披靡，如今却被林暮以一柄飞剑，轻描淡写击败！

　　他无法接受，完全无法接受。

　　红着眼望着林暮，关平近乎失去理智，歇斯底里道：“为何会这样？你为什么不施展剑技？为什么不施展剑技！”

　　林暮面上古井无波，淡淡望着关平，想起当初烟满城一幕幕惨剧，缓缓吐出几个字：“你还不配让我施展剑技！”

　　这一句话，一下戳中关平痛处，他不信邪般，猛然一拍储物袋，从中取出一枚暗红色丹药，仰头服下，瞬息间，他整个人面色大变，红得发紫，全身各处都犹如刚在鲜血里沐浴过，红得吓人！

　　一股强大至极气势，一下从他身上散发开来。

　　整片天地都在震动，灵气如同云潮，轰然向此聚集。

　　朵朵祥云，从远处飞来。

　　整个无棱峰，都变得和之前截然不同。

　　望着这种天地异象，林暮猛然一惊。

　　台下数万围观修者，同样惊讶莫名。

　　“金丹异象！”一位金丹期修者惊讶万分，失声喊道。

　　其余修者，面上也仅是惊讶，议论纷纷。

　　“关平竟要凝聚金丹！”

　　“林暮这下麻烦了！”

　　飞叶剑门掌门越筠皱眉道：“我师傅曾告诉我，永远不要和正在凝聚金丹修者战斗，虽然因为你的破坏，他极有可能无法凝结金丹成功，但后果也是极其严重，这时修者，能调动天地灵气！林暮这下麻烦了。”

　　火离剑门尚壁深以为然：“天地灵气浩瀚无比，若是他们愿意，体魄和经脉又足够强悍，能够连续十次、数十次施展剑技！这关平在这时服用秘药突破境界，真正目的显然不是凝结金丹，而是想要调动天地灵气！”

　　越筠眉头紧锁：“关平已是能施展真正剑技，即便我们遇上他，也不一定能够取胜，现在他又能调动天地灵气，我们若是对上他，必输无疑！”

　　尚壁摇摇头：“话虽如此。但你要看他对手是谁！林暮现在实力愈发深不可测，我们都已看不出他深浅，你看他连剑招都没用，仅用一柄飞剑，就破掉关平剑技，你我谁能做到？”

　　越筠道：“若我猜测没错，关平所服用秘药，一定是火系修者冲击金丹境界最重要丹药，离火丹！离火丹最是霸道，威猛至极，若是境界不够，贸然服用，极有可能会爆体而亡！这关平修为已是灵寂期巅峰，看样子都是无法承受离火丹威猛药效，不过，他倒也决绝，显然是想损人不利己！”

　　尚壁点头道：“有成为枭雄潜质，但心性还是不够坚韧，不懂得隐忍，见别人比他强过太多就按捺不住，迫不及待要爆发所有底牌，难成大事！亦是无法长久！”

　　“我担心他以后都没有机会。”越筠紧紧盯着场上，不由自主道。

　　高台上，林暮身悬半空，望着关平，心中泛起一层寒意。

　　他已看出，关平是想凝结金丹，震天威压袭来，连他都感到心头沉闷不已，浑身不自在。

　　而且，随着关平面色愈发红紫，周围天地威势也愈大浩瀚磅礴，简直非人力所能抵挡！

　　林暮有一种不好预感，关平定然是有所图谋！

　　在比试中，他根本无法凝结金丹成功，他自己绝对再清楚不过！

　　那他目的是什么？

　　林暮无需多想，矛头定然是指向自己！

　　凝结金丹，哪怕失败，对关平以后修炼根本没有任何影响，修为反而会更精进！唯一损失，便是那枚暗红色丹药！

　　心思电转，林暮一下猜到关平意图，定然是想击杀自己无疑。不然以他现在表现出绝对优势，关平早已认输！

　　林暮面上浮现一抹怒意，新仇旧恨一起涌上，他怒火奔腾，身形一动，扑向关平！

　　他不能再拖延下去，不然形势对他愈发不利！

　　他要将一切都扼杀在萌芽中。

　　天地威势震动，远胜金丹期修者，他心中隐隐已是察觉出不妙。

　　关平浑身火焰熊熊，通体红得发紫，面色狰狞，已是进入半步金丹状态！

　　望着飞来林暮，他面上浮现一抹笑意，酣畅淋漓，极其解气。

　　但在外人看来，这笑容邪恶无比，狰狞可怕，疯狂至极！

　　嗖！

　　一抹红光闪过，关平倏然发动剑技。

　　又是一张火网铺天盖地压来，直袭林暮！

　　剑技，天火罗地！

　　这次剑技，威势犹胜上次数倍！威力极其强悍！

　　林暮全力催动神识，如法炮制，再度以玄金剑去破火网！

　　与此同时，他身形却是连闪，躲过火网，依旧直扑关平。

　　速度迅捷，林暮深知，胜负就在一念之间，他根本不能再拖延，关平气势在这短短刹那间，又猛涨一截！

　　唯一令他稍稍心安是，关平没有领悟出剑技两连发！虽然他能轻松施展出，威力远胜从前数倍剑技，但若连续施展，中间定然会有一个短暂空歇！

　　他所做，便是在这一刹那时间里，击杀关平！

　　轰！

　　玄金剑精准击中火网结点，没有任何波折，火网再度轰然溃散！哪怕它威力胜过从前数倍！

　　火花四溅，落到林暮身上，以他体魄强横程度，都是立即被火系剑气伤到，鲜血淋漓。

　　但他无暇顾及这些，恍若未觉般，他身形穿过缤纷火雨，奔到关平身前。

　　左手一伸，他一下将关平抓在手中！

　　一道红光闪过，关平火系飞剑攻至林暮后心，林暮仿佛身后长了眼睛，头也未回，右手向后一抡，紧紧将关平红色飞剑抓在手中，任凭红色飞剑如何挣扎，都是无济于事。

　　林暮右手顿时被划破两道深深伤口，鲜血淋漓。

　　强忍疼痛，林暮怒吼一声，抡动右臂，手握飞剑剑身，刺向关平！

　　飞剑透体而过！

　　红色飞剑插在关平心口，鲜血汩汩流出！


第三百六十六章 剑技猜想

　　林暮双目通红，右手鲜血横流，手握拳头，挟带着无匹威势和无边怒火与无尽仇恨，一拳轰出！

　　砰！

　　如击败革，关平浑身浴血，被林暮一拳击飞台下。

　　弥留之际，关平面上疯狂尽皆消失，一双无神眼眸恢复平静，身体如同柳絮，飘飞台下。耳畔传来无数惊呼和兴奋尖叫，关平恍若未闻，围观修者一张张淡漠的脸，他同样置若罔闻。

　　自始至终，关平目光都是紧紧盯着御灵宗一行人所在处，眼中尽是不甘心和一抹无可奈何的仇恨。

　　砰！

　　一声巨响传出，关平轰然坠地，鲜血四溅，粉身碎骨。

　　关平作为御灵宗最具天资弟子，实力本就远超群英，在凝结金丹时，能调动天地灵气，但还是在瞬息之间，被林暮击杀，陨落身亡。这一场震撼场面，惊动台下数万人！

　　灵寂期修者纯粹是看热闹，面上带着惊讶和兴奋，议论纷纷。

　　“关平太倒霉了，遇上了林暮！”

　　“林暮实在是太强大了，简直无可匹敌！”

　　“关平是咎由自取。”一位灵寂期巅峰修者一针见血道：“他明明不是林暮对手，却不惜服用价值数百万冲击金丹境界的秘药，爆发这样强悍底牌，目的不言而喻，显然是想击杀林暮！若我是林暮，也会毫不犹豫将之击杀！”

　　封厚和麻宏两人，在人群中隐没着，一直在关注着林暮，封厚望一眼那位灵寂期巅峰修者，续道：“御灵宗此前就举派追杀林暮，双方有深仇大恨，此次仇人见面，分外眼红，必然会有一方陨落！关平陨落，完全在预料之中！”

　　灵寂期巅峰修者望一眼封厚和麻宏两人，不自觉点头道：“确实如此。林暮现在实力深不可测，已经超出我们这些人数个境界，关平施展出剑技，他竟然仅用一柄飞剑，就能轻描淡写将之破掉，实在匪夷所思！”

　　封厚和麻宏相视而笑，齐齐点头。

　　和灵寂期修者看热闹不同，林暮这场粗暴狂野而又干脆直接胜利，在金丹期修者中掀起一股惊天浪潮，波涛汹涌，久久无法平息。

　　“林暮在剑道造诣上进境，都已赶超我们！”天剑门掌门一脸唏嘘，对身旁断剑门掌门道。

　　断剑门掌门面上惊色难掩：“以你我实力，也难以剑招破掉剑技，但林暮却仅用飞剑就破掉剑技！之前若说他施展出剑技两连发，只是神来之笔，之后再也未曾施展过，让人以为他再也施展不出。如今看来，他一直都在隐藏实力！哪怕是击杀关平，他实力都未施展出一半！”

　　“后生可畏啊。”天剑门掌门幽幽叹道。

　　御灵宗一行人所在处，一位灵寂期弟子御剑飞出，飞向关平。

　　御灵宗掌门任梁，面色古井无波，静静望着一切，但心中，却是一阵痛惜！

　　他痛惜并不是关平，而是那枚离火丹。

　　这枚五品丹药极其珍稀，如无意外，能培养出一位火系金丹期修者。关平实力在御灵宗弟子中，固然是无可争议第一，但他并不青睐关平此人。原本并没打算将离火丹赐予关平之前御灵宗在追杀林暮时，正是关平带领弟子前去，但偌大一个门派，竟然无法奈何林暮一人，让他愤恨不已。

　　在他看来，关平定然是敷衍了事，根本没将他话放在心上。

　　此后，他略微惩戒一番关平，果然见到关平露出恨意。

　　这样弟子，实力再强，他也不会悉心培养。

　　此次大比，关平对上林暮，任梁本以为关平有望击杀林暮，稳妥起见，他又将离火丹赐予关平，令其在冲击金丹境界时，调动天地灵气，击杀林暮！

　　关平自然是欣然应允。

　　这份诱惑，谁也无法拒绝。服用五品灵丹冲击金丹境界，即便无法成功，体内灵力也会淬炼得极其精纯，灵力品质定然会进境良多，体魄在天地灵气灌体下，也会强悍许多！堪称是有益无害。

　　为了击杀林暮，任梁连法宝都能舍弃，当初林暮只是炼气期修者而已。如今林暮实力都能抗衡金丹期，损失数百万块灵石，只要能击杀林暮，他也愿意！

　　但是，他还是不放心。

　　关平一直以来，都是极为精明，不问外事，一心只想提高自己实力，若是在比试中无法胜过林暮，定然会自动认输下台，图谋以后。

　　是以，在大比前，他和关平促膝长谈，小饮几杯清茶，在茶中，他悄然放入一种无色无味药物，狂化散！

　　狂化散是御灵宗秘药，在战斗中若是给灵兽服用，灵兽会失去大部分理智，陷入狂化状态，实力都能飙升一个层次！

　　关平服用后，若是不动用灵力战斗，三日后就会平安无事。但一旦参与激烈战斗，狂化散就会发挥作用，他就会丧失大部分理智，不顾一切攻击敌人！

　　这正是任梁想要。

　　若是关平因此击杀林暮，自然皆大欢喜。

　　若是没有击杀，不幸陨落，也是无关紧要，他本就不喜关平。

　　唯一令他肉痛的，就是那枚离火丹。

　　剑光一闪，居斌落下台，宣布道：“这场比试，林暮胜！”

　　台下顿时欢呼如潮。

　　“五胜一负了！”

　　“想着第一，前进！”

　　“我仿佛看到无数灵石在向我招手！”

　　押林暮修者，尽皆兴奋不已。

　　林暮现在实力，击杀关平都似是留有余力，成为第一，希望极大！

　　但也有不少人持观望态度。因为之前孤云五连胜时，同样有人说孤云能拿下第一，但这场却是被散修楚臻爆冷，不幸落败。

　　林暮神色恢复平静，麻利取出丹药，碾碎后敷在伤口，被犀利飞剑划破，深可见骨身口，顿时开始慢慢愈合。随即，林暮飞下台去，直奔隐心几人而去，面上带着淡淡笑意。

　　拿下这一场胜利，对他至关重要。

　　这轮比试之后，十三位修者排名，再度变化。

　　刑云再胜一场，依旧高高在上，以六战全胜战绩，排在第一。

　　接下来，则是林暮和楚臻、徐海以及落败后的孤云四人，并列第二。

　　关平四胜两负，和齐飞等人，并列第三，只是他已陨落，胜负都再无意义，之后凡是与他比试修者，都将不战而胜！

　　一些之前还在担忧选手，都不由松一口气。

　　他们是白捡一个便宜，关平实力有目共睹，都已击败四人，和那失败四人相比，他们不费吹灰之力，就拿下一场，在比试中要占据不少优势。

　　林暮则无意再关心这些，他已将目光放在和他竞争这几人身上。

　　刑云，实力强悍无匹，未尝败绩，他将在第十场与之战斗。孤云已是输一场，现在和他并列，之前他缺席比试，在巡回赛两人不会再相遇。

　　徐海和楚臻两人，实力同样极其强劲。徐海是千羽剑门弟子，林暮之前曾对他作出忍让，但如今千羽剑门都已分裂，他不会再委曲求全，对上徐海，他定要胜利！

　　至于楚臻，林暮也摸不清他底细，连孤云他都能战胜，还未曾施展剑技！

　　林暮怀疑，这人极有可能也是外界修者。

　　他心中一阵凛然，外界修者当真强横无匹，刑云和楚臻，都极有可能是外界修者，两人都极强！

　　或许，在一开始，两人不施展剑技，是隐藏实力，但现在都未施展剑技，明显已经露出破绽！一般散修，绝不会有这么强悍实力！

　　亦或许，这两人根本就没打算再隐藏下去，也未可知。

　　想起孤云落败时的狼狈，林暮心中不由涌现一阵莫名压力。

　　一个楚臻，就能轻易击败孤云，刑云呢？

　　无双大殿前，隐心和骆言、焚凝三人，满面笑容望着林暮徐徐飞来。

　　连舒这场遇到徐海，功亏一篑，再输一场！

　　几人并未多说，当即在数万围观修者惊叹目光中，返回飘云峰，回到飘云峰。

　　回到飘云峰，林暮没有浪费时间，又投入到练习中。

　　比试时，他隐约间发现关平剑技天火罗地剑技结点，因此轻易破掉关平剑技，在众人眼中，是轻描淡写取下一场胜利，但对他自己来说，则是动用全部神识，出剑速度也是他最高水平展现，击杀关平，动用是体魄，除剑技之外，他已将自己最强悍实力都施展出！

　　而且，各人剑技不同，破绽也是不同，即便同一人施展同样剑技，每次破绽也是有变化。

　　若是遇到强悍修者，剑技领悟极深，破绽极少、或者极其隐蔽，而剑技威力又极其强横，对上这样修者，金丹期高手也是不敢大意，定然是以力破力，施展剑技对攻！

　　林暮担心是，若刑云和楚臻真是外界修者，所习剑诀品阶定然极高！与之相应，他们不论是剑招还是剑技，威力都远胜其他人！

　　对上剑技比自己强悍修者，再以剑技硬拼，纯粹是吃力不讨好。

　　尤其是在未摸清对手底细之前，林暮也不敢轻易爆发剑技，一旦他露出所有底牌，就将处于被动！

　　是以直到现在，林暮一直都在尽量克制，不施展剑技，让其他人去暗自猜测，谁也不知道，他到底还能否施展出剑技连发。

　　事实上，剑技领悟，林暮一直未曾落下，他一直在识海演化剑技两连发！

　　和刚开始施展出晦涩粗糙相比，他现在剑技两连发已是渐渐完善，破绽越来越少，威力也胜过从前许多！

　　至于剑技，华金瀑雨，在林暮精炼下，焚凝都难以发现其中破绽！更别说以剑招破坏掉他剑技！

　　但林暮并不满足于此，他在想，能否领悟出一种轻灵迅捷剑技？

　　若是可以，他就能做到，以剑技破坏剑技！


第三百六十七章 金灵疾梭

　　但是，这毕竟只是一种猜想，和现实相去甚远。

　　领悟剑技，并非一件易事。整个天霄界，灵寂期修者无数，但能领悟出真正剑技者，寥寥无几。一些修习三品剑诀修者，都难以领悟出真正剑技！

　　林暮所习《玄金剑诀》高达四品，在天霄界剑诀中，都已排在上层，无需赘言，领悟难度自然也是远胜一般剑诀。

　　修习四品剑诀，能领悟出真正剑技者，更加凤毛麟角，无一不是绝世天才。

　　但林暮现在已是领悟出剑技，华金瀑雨，却还想领悟第二种！

　　难度更是直线飙升，希望渺茫。

　　但对林暮来说，这并非完全不可能！

　　和一般剑修相比，他才真的是天赋异禀，资质远胜群英。领悟剑技，靠的是悟性和对剑道感悟，或者施展剑招无数次，水到渠成之后，自然而然领悟剑技。

　　林暮是五行剑体，能够在识海中演练剑招，甚至剑技！这已是远超其他修者一截！更进一步，林暮现在神识已是能和金丹期修者媲美，演练剑技都是完全可以，他都能在识海演练剑技两连发！

　　而且，林暮已经成功领悟出剑技，和刚开始在黑暗中摸索相比，他已是颇具经验！

　　骆言曾说过，同样一个剑诀，不同修者修习，领悟出剑技可能完全不同。不言而喻，同一个剑诀，是完全能够领悟出两种甚至更多种剑技的！

　　回到洞府，林暮闪身进入旋月空间，进入小屋盘膝坐下，开始在识海演化剑招。

　　在领悟出剑技华金瀑雨之后，林暮对剑技也有一番自己体悟。

　　在他看来，剑技不过是剑招糅合而成，不同修者因为剑招基础不同，领悟出剑技威力也是不同。甚至可以说，每个人剑招都是不同，剑技更是迥异！

　　那些能施展出真正剑技修者，都是能将几种剑招完美融合之人，只能施展出强行剑技修者，则是剑招间融合不够彻底，仍有晦涩之处，在运转灵力催动下，才会显得勉强。

　　《玄金剑诀》只有三招，分别是剑气华金，金灵玄空，玄金神剑，但却有无数种组合，剑技华金瀑雨不过是其中一种组合。

　　林暮不停在识海演练着各种剑招，一遍又一遍。

　　有时，他将剑气华金施展到一半，金灵玄空施展三分之一，配合大半玄金神剑，但施展出的东西却是不伦不类，威力反而不如单纯剑招！

　　往往，两者相加，并不一定就是二倍！如果剑招不能完美契合，威力反而还不如单独施展！

　　林暮就这样一一试探着，极其繁琐，但他也不是完全胡乱摸索，随着每一次施展出效果不同，他也不时在做着调整。

　　甚至其中有一次，他都施展出一种强悍剑技！威力都能和当初华金瀑雨相比！

　　但对林暮来说，他已经拥有华金瀑雨，这个剑技纯和华金瀑雨重叠，属鸡肋，若要修习，还需慢慢完善其中破绽，完全就是浪费时间，和他本来目的背道而驰。

　　能领悟出另外一种剑技，林暮不由兴奋不已。

　　有希望！领悟出其他剑技，是完全有希望！

　　但他也发现其中一些端倪。在他领悟过程中，发现剑气华金和玄金神剑都极其威猛，不适合走小巧路线。反倒是金灵玄空，出剑迅捷，虚无缥缈，来无影去无踪，比较适合他最初构想。

　　在之后演练中，林暮有意增加金灵玄空比重，但剑技领悟极其苛刻，差之毫厘，谬以千里，他尝试很多次，都是无功而返。

　　但林暮并未气馁，只要找对方向，他相信迟早能领悟出自己想要剑技！

　　在林暮不停演练中，六日匆匆而过，只是或许演练不够，林暮并未找到那个完美契合点，每一次施展都是不尽如人意，但他感觉，距离目标已是不远，如果再给他六天时间，他至少有六成把握，能够领悟出那种小巧剑技！

　　离开洞府，林暮随着隐心几人，前往无棱峰。

　　今日这场比试，是第七场，林暮这场对手是天剑门天才弟子齐飞。在比试开始前，骆言只简短告诉林暮齐飞大致情形，此人修为已是灵寂期巅峰，还领悟出真正剑技，威力还不错，现在战绩是四胜两负，也算是在大比前列。

　　在秋维宣布比试开始后，林暮御剑飞上高台。

　　许多围观修者，目光都不由转向林暮。在这届大比上，林暮已经成为光芒最耀眼几人之一。甚至，在一些狂热围观者眼中，林暮就是第一，无可争议！

　　这几日，白衣修者开设赌局中，关于林暮赔率也是一波三折。

　　在战胜关平之前，林暮赔率一直都是在十倍左右，在击杀关平后，林暮赔率直奔二十倍！

　　当然，这并非最高赔率。

　　赔率最高修者，当属关平，他已是过百倍！但他人都陨落，白衣修者还开出如此高赔率，也不由令人啼笑皆非。

　　其余修者中，罗辰赔率一直很高，现在都已升到六十倍！

　　赔率最低修者，目前由刑云保持，只有一赔二！

　　但是，押刑云修者，依然是趋之若鹜。作为目前唯一一个六战全胜修者，刑云风云崛起，光芒极其耀眼，大部分围观者，现在都看好刑云能拿下第一。

　　孤云赔率，已是由当初最低，升到现在一赔十！

　　这赔率依然超过林暮。赔率，在大部分情况下，往往代表着修者实力。在白衣修者眼中，林暮现在拿下第一可能还不如孤云。

　　楚臻作为击败过孤云之人，现在赔率也是极低，只有一赔五。但押他修者和刑云一样，一点都不少。

　　广场西南角，蓝袍修者望着三号高台上林暮，笑道：“这场比试，不出意外，林暮又将胜利一场！”

　　白衣修者布下护罩，微笑点头：“在我眼中，他将是福星。这届大比，我要让所有人都感到意外，赌一场大的！我已看过林暮比试场次，他在第十场才会遇到刑云。你且看着，在这之前，我会不停提升他赔率，在和刑云比试之前，我要将之提升到百倍以上！”

　　“百倍以上？”蓝袍修者猛然一惊，不由疑惑望着白衣修者，劝道：“林暮完全有希望成为第一啊，到时岂不是亏死。”

　　白衣修者笑道：“你大概也猜出几分，我来历并非只是单纯散修，而是一个你不熟悉的地方，这刑云同样是，他实力如何，我最清楚不过，林暮绝对不是他对手！”

　　蓝袍修者面色变幻不定，片刻后依然小心道：“那也要稳妥行事啊，林暮也并非简单人物，万一刑云真输了，我们可能会亏本的。”

　　白衣修者笑着摇头，豪气道：“怕什么。莫说林暮不可能胜过刑云，就是胜过，又能如何？”

　　白衣修者望一眼面色紧张蓝袍修者，笑道：“若林暮真能胜过刑云，我欢喜还来不及，我就想看看刑云落败样子，但一直都无法如愿。如果林暮击败刑云，我甘愿倒贴灵石赔给其他人！”

　　蓝袍修者无奈点头：“那你随意便是。”

　　白衣修者望着蓝袍修者，微微笑道：“你尽管放心便是。你我相交一场，便是缘分。若林暮真胜利，而我们又亏本，我自己拿出灵石给你，一千万块下品灵石，够不够？”

　　一千万块下品灵石！

　　蓝袍修者一下懵了，呆愣在原地，面上尽是难以置信。

　　这白衣修者到底是什么来头啊？

　　哪怕是天霄界第一大派，无双剑门掌门，无双真人，也无法在谈笑间，就决定一千万块下品灵石归属。

　　白衣修者真的太有钱了！

　　富到令人难以想象程度！

　　“若你有意，我还会赠你冲击金丹期灵药，助你凝结金丹。”白衣修者笑道：“不过，我也不是灵石多得没处花，实话直说，你以后要跟着我，帮助我做些事，我绝不会亏待你便是。如何？”

　　这样条件，蓝炮修者实在无法拒绝，他不由郑重点头。

　　这时，护罩外围观修者，突然爆发阵阵欢呼，兴奋不已，骚动异常。

　　白衣修者面带笑意，一挥手，护罩隐去，耳畔传来山呼海啸般欢呼，高台上，齐飞被林暮一剑击飞，落下高台。

　　这场比试，林暮再度胜利！

　　五连胜！

　　目前已是六胜一负！

　　林暮面带笑意，飞下高台。

　　这场比试他胜得极为轻松，只施展几次剑招，就轻松破坏掉齐飞剑技，在破坏剑技上，他愈发得心应手，熟练至极！

　　片刻后，连舒亦是笑着飞来，他终于胜利！

　　对上断去一臂萧野，加上他现在实力飙升不少，略费周章，他也拿下胜利。

　　一行几人，当即又匆匆离去。

　　回到洞府，林暮直奔静室，进入旋月空间，再度开始演化剑技。

　　三招剑招在以微小的幅度，不时改变着，林暮一直在尝试，试着演化出他所需要的那种轻灵迅捷剑技。由于有之前摸索出的经验，随着时间流逝，林暮愈发成竹在胸。

　　识海中，林暮不厌其烦，一遍又一遍不停演练着。

　　倏然！

　　平静识海中，猛然闪过一抹若有若无金光。

　　这抹金光极其隐蔽，但在林暮识海中，却是一片澄亮！

　　一道金色细梭一闪而没！

　　林暮心中一喜，这是他以金灵玄空为主所演练出剑技，没想到效果出乎他意料，这剑技，极其迅捷，而且，施展速度极快，又非常隐蔽，不易令人发觉，莫说用来破坏剑技，就是专门用来攻击，威力也是一点不差！

　　剑技，金灵疾梭！


第三百六十八章 狂飙猛进

　　金光明灭，倏忽而逝。

　　林暮睁开双眸，面上浮现一抹浓浓笑意。

　　第二种剑技，他同样成功领悟出！

　　剑技，金灵疾梭！

　　令林暮意外是，金灵疾梭效果比他想象中还要好。因为金灵疾梭小巧轻灵，施展开来，蓄势耗时极短，耗费灵力也只有华金瀑雨一半！但威力，绝对不会逊色分毫！

　　金灵疾梭轻灵迅捷，完全将金系剑技威力展现出来，迅如奔雷，犀利无匹至极！

　　当然，金灵疾梭并非没有弱点，和一般剑技相比，金灵疾梭穿透力极强，但是在正面比拼时，还是略显孱弱，厚重感完全不是一个层次。

　　而且，现在他仅是刚刚领悟出金灵疾梭，在识海中演练，他自己都能发现数处明显破绽。若想达到和华金瀑雨一样境界，还需慢慢领悟，完善其中破绽，直至大成。届时，威力定然还要远胜现在！

　　此后几日，林暮一直潜心演练这招剑技，随着他领悟愈来愈深，金灵疾梭威力也是与日俱增，一直都在稳步增长！

　　林暮有自信，若是他现在遇上焚凝剑技，只要能发现其中破绽，他至少有六成把握，能够破坏焚凝剑技走势，有五成把握，能够将焚凝剑技完全破坏掉！

　　焚凝虽然不是纯正剑修，但剑技威力还是要胜过绝大部分灵寂期修者，林暮自信，若是对上普通修者，他完全不必硬拼，只是施展剑招破坏对手剑技，便能稳立不败之地！

　　只要耗尽对方灵力，胜利还不是唾手可得？

　　如今他又领悟出剑技，金灵疾梭，又多出一种底牌，金灵疾梭同样能够破坏剑技！而且，效果更好！更令林暮欣喜是，金灵疾梭消耗灵力并不多，以他现在体内灵力深厚程度，连续施展四五次，毫无压力！

　　若非有刑云和楚臻这些外界修者，林暮相信，只要他爆发自己真正实力，自己拿下第一，难度并不是很大。

　　但现在，有刑云在，他不能把暴露自己全部实力，不少底牌他一直都藏而未出，那些围观修者看到的，不过是他全部实力的一小部分而已。不然，他完全可以一路过关斩将，一路碾压！

　　身影一闪，林暮身影出现阿紫静室，离开洞府，林暮和隐心几人，再度飞往无棱峰。

　　刚抵达无棱峰，林暮便听到一个令他震惊消息。

　　白衣修者开设赌局中，已是将他赔率提升到一赔五十！

　　这一举动，让不少修者嘴都笑歪，很多人都是拼命开始押林暮，之前花去所有灵石押林暮修者，都后悔不迭。眼睁睁看着无数灵石从自己面前飞过，自己却只能获得其中一点点，着实令人郁闷不已。

　　但另一个令林暮意外消息是，围观修者中，押他之人并不是最多，反倒是孤云！

　　孤云这场比试对手是刑云，他赔率一下飙升至一百倍！

　　孤云赔率飙升至一百倍，许多人都疯狂不已，狂热般去押孤云。

　　对此，林暮只能苦笑。

　　这白衣修者不去做生意真亏了！

　　旋即，他又改变这个想法。

　　白衣修者真不该去做生意，他就应该做这个！

　　做生意还需要成本，这赌局连成本都不需要，还稳赚不赔，完全是空手套白狼。

　　大比第一只有一人，任这些围观修者如何押，在白衣修者可以随时调整赔率下，能轻易大幅度改变赌局走势！

　　在赌局中，谁掌握主动权，谁就能获利！

　　参加赌局的其他修者，能赚到灵石的，只会是一小部分人。许多人，都将血本无归！

　　林暮现在思虑是，若是届时比试结果如来，那些血本无归之人，必然极其愤怒，白衣修者到底是何来头，能压下众怒？哪怕是金丹期修者，在一些丧失理智修者围攻下，也是在劫难逃。

　　直到现在，刑云赔率依然是一赔二！

　　林暮不由感叹，白衣修者才是真正赌局大师，开设赌局或许只是一个灵光乍现，能根据选手实力不同，来定下不同而又对自己有利赔率，才是真正本事！

　　这白衣修者，别的不说，实力也是绝不逊色，眼力甚至都要胜过隐心！

　　隐心当初都是无法确信，刑云是否是外界修者，但随着比试进展愈发深入，林暮已是确信，刑云必然是外界修者无疑！

　　刑云至今都未施展过剑技，全以剑招取胜！

　　一些门派掌门都开始暗中猜测，隐约察觉到什么，只是现在一切都是扑朔迷离，哪怕是各大门派掌门，也是云山雾罩，不明所以。但众掌门心中，已是隐隐感到风雨欲来，有种不祥预感。

　　林暮面色平静，站在隐心身后，不是倾听着各种消息，面上并未和其他人一样，带着比试来临前紧张。

　　他这场比试对手，是无双剑门天才修者秦致。按骆言打探来消息，秦致修为同样是灵寂期巅峰，同样领悟出真正剑技，而且，这秦致领悟出剑技，威力还算不错，战绩同样处在中上游，如今已是四胜三负。

　　但对上他，林暮并没什么压力。

　　在秋维宣布比试开始后，林暮飘然上台。

　　在裁决修者宣布比试开始后，林暮立即展开攻击。不过，他所有攻击，都是剑招攻击，但和一般人施展剑招不同，他剑招施展极其迅捷，一个接一个剑招不停施展而出，如同潮水一般，一波波袭向秦致。

　　刚一开始，秦致还能跟上林暮节奏，但很快，他就完全无法跟上林暮出剑速度！

　　他被逼得节节后退，眼看就要退下台去！

　　如此犀利攻击，秦致还从未遇到过，仅靠剑招，还没有人能将他逼到这个地步！

　　这样情景，他只看见过一次。就是在孤云和楚臻战斗时，楚臻同样是未曾施展剑技，纯以剑招压制孤云，令孤云没有任何喘息之机来施展剑技，只能遗憾落败。

　　楚臻节奏掌控极强，现在，林暮同样是！

　　这明显是实力上的差距！

　　但他不想重蹈孤云覆辙，猛然狠狠施展出一个厉害剑招，逼退林暮剑气华金，随即，他开始拼命运转灵力，欲要施展剑技！

　　林暮紧紧盯着秦致，却并不给他施展剑技机会。

　　趁着秦致短暂蓄势刹那，林暮身影一闪，奔到秦致跟前，在秦致刚一反应过来时，右拳轰然砸出！

　　轰！

　　秦致剑技只施展一半，就胎死腹中，被林暮打下台！

　　作为无双剑门天才弟子，他和孤云境遇几乎如出一辙！都是未来得及施展剑技，就被人轰下台，憋屈莫名！

　　唯一令秦致感到稍稍好受是，他明显感觉到自己实力和林暮有巨大差距，是以并无太多郁闷，而且，林暮并未伤他，一阵短暂气闷后，他身体旋即恢复正常！

　　向林暮投去感激一瞥，秦致匆匆离去。

　　在裁决修者宣布林暮胜利后，林暮笑着飞下台。

　　在连舒胜利下场后，一行人又匆匆离去，回转飘云峰。

　　回到飘云峰，林暮直奔洞府演练剑技。剑技破绽，只是剑招间融合不够，契合还存在瑕疵，林暮不时做着微调，在他不懈努力下，剑技破绽一点点减少，六日后，林暮满面笑容走出洞府。

　　这六日功夫，他剑技金灵疾梭破绽，急剧锐减，至少，以他现在眼力，是看不出什么破绽了。

　　离开飘云峰，林暮随着隐心几人，又匆匆前往无棱峰参加大比。

　　这是第九场比试，林暮比较看重，他这场比试对手，是千羽剑门徐海！

　　徐海战绩同样是七胜一负，和林暮、楚臻并列第二，实力亦是极其强劲。这样名次，都已胜过孤云！

　　孤云上场和刑云比试，极其胶着，据骆言说，孤云都爆发出强悍剑技，许多金丹期修者都动容，但无奈是，最终还是功亏一篑，莫名其妙败在刑云一招诡异剑招下，遗憾落败！

　　这一败，孤云排名直接落到第五！

　　巡回赛，只选前四名，孤云已是处在淘汰边缘。

　　在秋维宣布比试开始后，林暮御剑飞上台。

　　裁决修者宣布比试开始后，林暮立即展开攻击。对上徐海，他没什么话好讲，一波波剑招如同潮水，涌向徐海，剑光闪烁，缤纷不停。

　　徐海似是有所准备，但当他感受到林暮犀利剑招攻击时，他方知道自己和林暮差距，随即，他不再应付林暮剑招，一下爆发出早就蓄势待发剑技！

　　一片青色狂潮，猛然向林暮袭来！

　　剑技，碧波狂澜！

　　林暮双眸紧紧盯着飞来碧波，神识全都释放出，全力探察着，但令他意外是，他并未发现徐海剑技中破绽！

　　碧澜浑然一体，波澜壮阔，威势浩荡，铺天盖地袭来。

　　竟然会这样！

　　直到剑技即将临体，林暮依然未发现徐海剑技中破绽！

　　林暮根本来不及懊恼，当机立断，同样施展出剑技，与徐海硬拼！

　　剑技，华金瀑雨！

　　这还不算！林暮仗着自己经脉远胜常人，剑技不停施展而出，他耗费灵力，一连施展出三道剑技，这时，徐海连第二道剑技都未曾施展出！

　　在施展剑技速度上，他同样稳稳压制徐海！

　　徐海剑技固然强大，但对上威力并不逊于碧波狂澜的华金瀑雨，尤其还是三道华金瀑雨，节节败退！

　　青光四散，浪花飞溅，碧波狂澜被三道华金瀑雨击溃！

　　徐海第二道剑技，还未来得及成形，林暮心念一动，玄金剑猛然攻上，将徐海青色飞剑周围凝聚出的青云，一下击破！

　　剑技未出，就被林暮破坏掉。

　　既然无法破坏你剑技，我就不让你施展出来！

　　林暮身形一动，飞身上前，欲要轰飞徐海。

　　徐海倒也精明，未等林暮飞到，便慌忙下台，自动认输，林暮遗憾不已。

　　台下围观修者，顿时爆发出阵阵欢呼。

　　林暮一下打出一波七连胜！

　　狂飙猛进！


第三百六十九章 初显云山

　　这场之后，林暮战绩已是高达八胜一负！

　　击败徐海后，如今在他前面修者，只有刑云一人，楚臻现在和他战绩一样，并列第二。徐海和孤云战绩都是七胜两负，同为第四，孤云若想进阶前四，必要和徐海展开一番血战。

　　居斌落下身形，朗声宣布道：“林暮胜！”

　　台下围观修者，欢呼如潮，皆是兴奋莫名。

　　耳畔传来阵阵欢呼，林暮面色恢复淡然，对居斌行礼示意后，飘然下台。

　　在无双大殿前落下身形，骆言几人微笑望着林暮飞来，面带笑意。拿下这场之后，林暮后面还有三场比试，只要再拿下一场，就肯定能够成为前四！

　　林暮面色平静，这场比试之后，下场就是第十场。

　　他第十场对手，正是刑云！

　　刑云至今都未施展过剑技，每次都是轻描淡写击败对手，游刃有余，从未有人能逼他拿出强悍实力，包括楚臻！

　　楚臻同样是未曾施展过剑技，但他对上刑云，也是完全无法撼动！

　　刑云这样表现，给林暮极大压力。

　　因为他根本不知道刑云实力强大到何等地步，未知的，才是最可怕的。

　　现在让他和焚凝战斗，他都有六成把握击败焚凝，但对上高深莫测刑云，他却没有任何把握。

　　片刻后，连舒面带笑意飞来，他又胜一场！

　　自从拜师骆言后，他实力突飞猛进，在一开始霉运耗尽后，他终于扬眉吐气，连胜两场，时来运转。

　　林暮无意闲看，打算回飘云峰继续完善自己剑技金灵疾梭，应对下场和刑云比试，当即和隐心离开无棱峰，直飞飘云峰。

　　途中，一人忽然拦住他去路。

　　林暮停下身形，望着面前白衣修者，面带诧异，不由问道：“你所为何事？”

　　拦住他之人，正是开设赌局白衣修者，林暮对他同样颇具好奇，面上虽然略带惊讶，但并没有什么不耐。

　　白衣修者面带微笑，望一眼隐心，淡淡行礼，随即道：“能否借一步说话？”

　　见白衣修者这样态度，林暮心中一紧，这人到底是何来头？面对隐心，竟然如此冷淡，其他门派掌门，也不敢如此。回身望一眼隐心，林暮发现隐心并无不悦，面色淡然至极，隐心一挥手，云淡风轻道：“去吧。”

　　林暮不由轻轻点头，当即和白衣修者向远处飞去，在一处僻静山崖下，两人停下身形。

　　白衣修者面带笑意，一挥手，布下一个淡青色禁制，笑道：“冒昧打扰，还望见谅。”

　　林暮微微一笑：“无妨。你直说便是。”

　　白衣修者爽朗一笑：“那我也不拐弯抹角。我是澜彩界司空判，此次前来天霄界另有要事，但闲来无事，如你所见，开了一个赌局解闷。”

　　白衣修者略微停顿下，见林暮一脸惊讶，笑道：“你莫要发问，待我将话说完。”

　　话中带着笑意，却带着不容置疑语气，林暮只在无双真人等少数上位者身上见到过这种风采。

　　他不由轻轻点头。

　　白衣修者微微一笑，又道：“我想告诉你是，这场赌局，我要令所有人都意外！按目前大比走势，刑云实力远胜群英，不可一世，最有希望拿下大比第一！不过，你莫要担忧，以你现在身份地位，想必也猜道刑云和我一样，是来自澜彩界。其实他实力并没你想象中那么强，当然，也没有你想象中那么弱，在我看来，你有希望胜过他，不过，我有几个问题问你，报酬绝对不菲！”

　　停顿一下，望一眼面色平静林暮，司空判微微一愣，林暮面色无悲无喜，最初惊讶都渐渐隐去，仿佛他所说，完全就是一件稀松平常小事。

　　这一刹那，他竟看不出林暮深浅。

　　林暮面色平静，心中早已波涛汹涌。这司空判竟然和刑云一样，都是来自中界澜彩界！

　　以司空判说话语气和行事方式，似是根本不将天霄界修者放在眼中，包括隐心在内！

　　自从司空判布下禁制后，林暮便发觉自己完全失去主动，司空判完全掌握说话节奏，他一句话都无法插上，行事全都被司空判左右！

　　若是换做旁人，与他这样说话，他心中早已不耐，这样盛气凌人，他并不喜。但司空判说来，他却能平静听完。

　　但是，他依然闭口不言。

　　这次，司空判反倒摸不准林暮，笑道：“当然，我行事厚道。在我问你问题之前，你可以先问我两个问题。”

　　他主动做出退让。

　　林暮面上这才微微露出笑容，略一思忖，便干脆利落道：“你们前来天霄界，目的何在？刑云真实实力，强大到何种地步，能否施展出剑技连发？”

　　这两个问题，是他最想问。

　　司空判望向林暮，收起所有轻视之心，正色道：“我们此行目的，由于时机并未成熟，无法对你明说。如今其他门派掌门，都不知道我们是外界修者，望你也莫要乱说。”

　　林暮微笑点头。

　　司空判笑道：“你莫要担心，不管发生什么，一切都在我们掌控之中！现在对你来说，最重要之事，就是这场大比。实话对你说，我和刑云不和，他曾说自己能横扫所有天霄界修者，当时我不知天霄界修者底细，没有冲动参加大比，只能隐忍，被他占据上风，压我一头，如今看到你，我看到了希望。你完全有希望，击败刑云！”

　　林暮不由道：“刑云实力到底如何，能否施展出剑技连发？”

　　司空判嗤笑道：“莫要说笑了。实话告诉你，别说剑技连发，就是真正剑技，刑云都施展不出！”

　　此言一出，林暮顿时惊讶莫名。

　　刑云竟然无法施展出剑技！

　　难怪一直都无人见过他施展剑技，原来他根本就不会！

　　见林暮一脸惊讶，司空判笑着解释道：“我所在澜彩界，和天霄界完全不同，这里剑修所修剑诀，都只是三品、四品低阶剑诀，领悟剑技难度极小，只要资质不差，一般都能领悟出，但澜彩界剑修却完全不同！”

　　“我们所修剑诀，一般都是五品，少数人所修是六品，一些天才剑修，所修剑诀则是高达七品！”司空判笑望林暮，续道：“你也知道，剑诀品阶越高，越难领悟出剑技，刑云所修，正是七品剑诀，难度极大，至今都未领悟剑技！”

　　“原来如此。”林暮面色恍然。

　　司空判笑道：“但你也莫要轻视刑云，他虽然未曾领悟出剑技，但所修《云海剑诀》中的七招剑招，他都已全部学会，融会贯通，他全力施展开来，剑招威力虽然无法和你剑技媲美，但也相差无几！”

　　“而且，他施展剑招速度，远超你想象，你施展一个剑技，或许他都已施展出三招剑招！”司空判道：“一般人面对这样攻击，完全无法招架。”

　　“无双真人亲孙，孤云，在我看来，也算是一号人物，修习五品剑诀，都能领悟出真正剑技，本有望和刑云势均力敌，但奈何他剑技威力还有准备，终究不足，难免会落败！”司空判说话言语间遗憾至极，显然是之前对孤云抱有希望。

　　林暮一直静静听着，并未插话。

　　和司空判这样喜欢掌握主动之人说话，以林暮心性，并不与他争锋。

　　相反，他不说话，司空判会将该说的都说出来，还省事许多。

　　司空判望向林暮，笑道：“我想问是，你所修剑诀只有四品，你还能否施展出剑技两连发？”

　　林暮微微笑道：“这是自然。”

　　司空判闻言，面上笑意更浓，希冀道：“我能否和你做个交易？”

　　林暮笑道：“如何交易？”

　　“击败刑云！”司空判坚定道：“若你能击败刑云，我直接赠你一件本命法宝级飞剑！”

　　又是一件本命法宝级飞剑！

　　林暮不由开始怀疑，本命法宝级飞剑难道泛滥了么？

　　之前无双真人也是如此和隐心说过，这让他充满动力。

　　如今，司空判又这样说。

　　要知道，一些金丹期修者，连法宝级飞剑都没有，更别提本命法宝级飞剑，能拥有这样品质飞剑修者，无一不是实力超群，或者是大门派掌门以及极其重要长老，许多小门派掌门，都无法拥有。

　　林暮没有任何犹豫，笑道：“我定当竭尽全力，击败刑云！”

　　这句话，发自肺腑，两件本命法宝级飞剑，谁也无法拒绝，或许对司空判来说，这不算什么，但对现在林暮来说，重要至极。他许多计划，都是需要大量灵石，或者珍稀法宝。

　　司空判，当真是雪中送炭。

　　司空判笑道：“三日后，与刑云比试，你务必要抢占先机，以强悍攻击力压迫他，让他无从反击，只能落败认输。他和我一样，喜欢占据主动，一旦失去主动，他也会惊慌失措的。”

　　司空判这样提醒，林暮不由点头，他也不由对司空判刮目相看。司空判并非目中无人修者，他对自己同样极其了解，对手有何弱点，同样能一针见血指出，或许，他只是太过自信。

　　林暮不由想道，司空判仅凭几句话，就将他折服，那一直被司空判当做对手，并且至今都未占到上风的刑云。

　　会强大到何种地步？


第三百七十章 万千众望

　　林暮暗自猜测和揣摩着，面上浮现一抹凛然。

　　司空判似是看出林暮所想，笑道：“你莫要有什么顾虑，届时只管全力出手便是。按照现在大比规则，对你来说，成为大比前四不过是板上钉钉之事。哪怕你下场输给刑云，进入最终前三争夺战后，还将与刑云有一场大战！”

　　林暮望着面带笑意司空判，若有所悟：“你意思是，我不要全力争胜？”

　　司空判哂然一笑：“和你说话就是轻松。正是如此，下场比试，你莫要拿出全部实力，但要全力出手，逼刑云拿出真正实力，顺便适应刑云攻击路数，以便在下场比试中能够有的放矢，一鸣惊人！”

　　林暮轻轻点头：“我会尽力。”

　　他心中想法和司空判如出一辙，巡回赛并非最终决战，哪怕他拿出真正实力和刑云大战一场，即便侥幸取胜，后面决战时，由于底牌尽出，会失去很多先机和主动，在这样高阶战斗中，任何一个微小失误或者疏忽，都将导致失败！若能占得一步先机，优势极其巨大！

　　“这场赌局，我已经所有希望都放在你身上。”司空判面色一正，望着林暮道：“我希望你能胜过他！算是帮我一次，也算我欠你一个人情，日后定有重报！”

　　司空判目光中那种强烈渴望，连林暮都觉震撼。

　　他从没见过一个人眼眸中，竟能透露出如此执著决绝战意，不达目的，誓不罢休。

　　林暮心下凛然，若是有人和司空判这样修者交恶，成为仇家，绝对是不够明智。

　　“不必你说，我自己亦是极想击败刑云。”林暮心中闪过数个念头，郑重道：“但是，我也无法保证什么。你开设赌局，也要深思熟虑，假若我无法胜过刑云，希望你也不会亏本。”

　　司空判微微一笑：“这你莫要担心，这点灵石我还输得起。但我更大希望则是，你能在比试中击败刑云，而我又能在赌局中大赚一笔，后面我都会往这方面来运作。”

　　“之前我还打算飙升你赔率，现在看来，你既然就是我心中的第一，那就没必要再哄抬赔率，到时我赔偿得也多。”司空判笑道：“下场比试之后，我就会疯狂提升刑云赔率，如果你没有必胜把握，不如先示弱落败，探他底细，最好能败得狼狈一些，衬托一下刑云，这样押他之人会更多！”

　　林暮点点头，道：“你若执意如此，我也是无法。我只能尽力而为，若是下场我真无法抗衡刑云，我就按你之言，输得惨烈点便是。但我真的要再次提醒你，不要将希望全都放在我身上，没和刑云比试过，我心里完全没底。”

　　司空判毫不在意笑道：“无妨，这都是我自愿。只是和你提前打声招呼，你我虽然是交易，但我目的并不是要赚多少灵石，即使你输给刑云，即使我赚不到一块灵石，可能还会赔本，能结识你我便满足。”

　　这一句话，将林暮捧得极高，但司空判说话认真至极，并不像是阿谀奉承，也没那必要！

　　林暮心中微暖，但他听过溜须拍马，奉承夸赞之话太多，司空判骤然这么说，他还是有些始料未及。面上闪过一抹愕然，林暮不由想起，之前刑云也想和他结识，约他一起小酌，但当时他急于恢复修为，断然回绝。

　　如今想来，以刑云实力，根本没有必要拖延他恢复修为。或许，他真是想要结识自己！

　　司空判和刑云都是来自中界澜彩界，按司空判所说，他们两人又是不和，都想压过对方，即便不是对头，至少也是竞争关系。以司空判表现，这两人在澜彩界，也定然不是简单人物。

　　刑云所修《云海剑诀》，都已高达七品！

　　无双真人所修，也不过是五品剑诀。

　　这两人身家和背景，极为深不可测，完全超出林暮想象。

　　只是令林暮纳闷是，这两人为何先后都要结识自己？

　　是有心，还是无意？

　　司空判行事虽然喜欢占据主动，但并不狂妄，但面对隐心，却极其淡然，对自己，反而极其热情，林暮心思缜密，联想到这种种细节，他不由更为迷惑。

　　到底是为何？

　　司空判和刑云前往天霄界，目的何在？

　　层层疑云，让林暮百思不得其解。

　　司空判见林暮一脸疑惑，面带微笑，却并不言语，片刻后，他拱手告辞：“比试在即，望你努力突破，增强实力。若是感觉不敌，就认输吧，千万莫要施展剑技连发，希望你能在最后一场，异军突起，一鸣惊人，击败刑云，大放异彩！”

　　林暮收回思绪，微笑点头。

　　司空判一挥手，面前禁制顿时隐去，对林暮略一施礼，人便飘忽离去。

　　望着司空判背影，林暮浮想联翩，脑中不时做着各种猜测，思绪翻飞，眉头时而紧皱，时而舒展，面色时而担忧，时而欣喜，一一闪现。

　　暗叹一声，林暮一顿足，金光一闪，御剑飞回飘云峰。

　　回到飘云峰，隐心并未过问林暮和司空判谈话，林暮倒是主动说出，司空判和刑云，都是澜彩界修者，刑云修习剑诀高达七品，至今都未领悟出剑技。

　　隐心听后，面色淡然，对林暮道：“我已看出一些端倪，下一场比试，你莫要取胜，故意落败就行，但要表现出用尽全力样子，进入争夺第一决战时，你再拿出所有实力，打他个措手不及。”

　　林暮笑着点头：“弟子明白。”

　　示敌以弱，隐藏实力，在这方面，他一直做得很好。

　　和隐心告辞，林暮回到洞府，进入静室，闪身进入旋月空间，开始演练剑技。

　　华金瀑雨林暮早就领悟，如今施展剑技两连发，都是毫无问题。

　　金灵疾梭，林暮不过刚刚完善剑技中破绽，威力若想提升到一定高度，还需慢慢领悟，再进一步，领悟剑技两连发，更需时间。林暮不由有些庆幸，当初和楚竹大战，给他带来极大压力，但他实力增长，同样是突飞猛进，有本质变化。

　　剑技两连发，完全将他实力提升到另外一个层次。

　　当初他突然施展出剑技两连发，楚竹措手不及，才会败在他手中。那时，他剑技连发威力并未完善，但如今，他已是能随意施展剑技连发，对上金丹中期修者，他自信有六成以上胜算！

　　这还是在不服用千年灵乳情形下，若是服用千年灵乳，他有八成把握击败金丹中期修者！

　　但拥有这样实力，他都没什么把握胜过刑云，哪怕是司空判告诉他刑云底细，他也不敢有丝毫轻视之心。

　　七品剑诀，威力实在太过强悍，剑招威力都能和一般人剑技媲美，施展还极其迅捷，至少是其他人剑技施展速度三倍！更让林暮不确信是，他也不知司空判所言是真是假，即便是真，也难保刑云也隐藏实力，那司空判也是无从得知。

　　以刑云身份背景，隐藏底牌可能性极大！

　　下场比试，林暮决心，不管如何，一定要逼出刑云拿出真正实力！

　　不停在识海中演练着剑技，林暮心渐渐宁静，很快沉浸其中。

　　金灵疾梭在林暮不停推演和尝试下，威力越来越强，已然直逼华金瀑雨！

　　林暮自信，若再给他一段时间，金灵疾梭，他也同样可以施展出剑技两连发！

　　六日后，林暮身形出现在洞府外，和隐心几人并未多说，一番寒暄后，随即一同前往无棱峰。

　　刚一抵达无棱峰，林暮便看到下面黑压压人群，都在翘首以盼，山呼雷动！

　　看到林暮身影，围观修者都激动不已。

　　“林暮来了！”

　　“林暮来了！”

　　“这场比试之后，大比形势就已明朗！”

　　数万修者，至少有八成以上，都对林暮和刑云比试期待无比。

　　大比至今，刑云是一场未败，林暮也是并未逊色多少，凡是他参加比试，皆是毫无例外取胜！唯一一场败绩，还是因为他有伤在身，无法参加比试。

　　“巅峰对决！”封厚激动不已，对身边同样热血沸腾麻宏道。

　　“刑云必胜！”

　　“林暮稳赢！”

　　各种欢呼和争论，不绝于耳，整座无棱峰，如同煮沸一般，极其热闹。

　　在秋维宣布比试开始后，林暮身影一闪，飞上高台。

　　台下顿时欢呼海啸，振聋发聩。

　　“谁能胜利？”大殿前，无双真人面带笑意，挥手布下禁制，转身望向隐心。

　　隐心面色淡然：“刑云实力极强，但林暮也不差，针尖对麦芒，谁胜谁负，片刻后就见分晓。”

　　“我倒是希望林暮能够胜利。”无双真人微笑道：“刑云是澜彩界年轻一代最天才、实力最强劲修者，林暮能胜过他，对我们也是一大鼓舞！”

　　隐心淡淡笑道：“看吧。”

　　高台之上，林暮和刑云相对而立，和台下围观修者营造出巅峰之战，剑拔弩张不同，两人面色皆是平静，带着淡淡微笑。

　　这场比试裁决，正是无双剑门金丹后期长老秋维，显然，所有人都对这场比试极为看重。

　　秋维望一眼林暮和刑云，仿佛回到从前，和台下修者一样，不由热血沸腾，朗声宣布道：“比试开始！”

　　台下顿时欢呼雷动，数万修者，万千目光，都齐齐向此望来。


第三百七十一章 真正剑修

　　刑云气幽神闲，面含笑意，整个人犹如一朵恬静白云，悠然飘在高台上空。

　　台下震天欢呼，刑云浑不在意，仿佛他只是来观赏风景，并不是来参加激烈比试。

　　如此气度，顿时折服无数修者，台下呐喊愈发疯狂，尖叫连连。

　　刑云微笑望着林暮，悠然开口：“短短十数日，林兄修为便恢复如初，实力和以往相比，也是进益良多，邢某在此恭贺林兄。”

　　林暮闻言，面上不由浮现一抹笑意，他无意与刑云结怨，同样微笑道：“借刑兄吉言，在下侥幸恢复修为。”随即，林暮面带歉意道：“当日我急于恢复修为，无心和刑兄小酌，还望莫要怪罪。”

　　刑云挥手一笑：“无妨。当日也怪我，没有顾虑到你的处境。但你之风采，当真令人折服，难免会令人心生结交之心。若你愿意，不若这场比试之后，我们去无双剑门醉心斋小酌？”

　　林暮面带笑容：“定会奉陪。”

　　两人在台上笑谈，没有一丝剑拔弩张气氛，台下观众欢呼片刻后，都变得烦躁不已。

　　“他们在干什么？”

　　“打啊，怎么不打？”

　　“打，快打！”

　　一阵阵抱怨和催促，不时传出，若是再不开始比试，大有愈演愈烈之势，演变成谩骂都极有可能。

　　林暮望一眼台下，笑道：“不若我们先开始比试。”

　　刑云笑道：“好！”

　　两人当即飞上半空，相对而立。

　　一股威严气势瞬间弥漫开来，台上宁静入寂，落针可闻。

　　台下围观修者见比试开始，全都停下抱怨和催促，目不转睛盯着台上，生怕错过任何细节。

　　一道清莹青光闪过，刑云随手一挥，青色飞剑光芒猛然一涨，指向林暮。

　　林暮自然不甘示弱，心念一动，玄金剑金光一闪，倏然攻向刑云。

　　剑招，剑气华金！

　　林暮所修《玄金剑诀》，品阶为四品，只有三招剑招，但这三招剑招却并不简单，剑气华金刚猛绝伦，金灵玄空轻灵小巧，玄金神剑霸道威猛，各有侧重，相辅相成。

　　剑气华金，破坏力极强，正是适合用在第一招。

　　在气势上，不会落入下风。

　　初次交手，林暮并不急于建功，先以剑招试探刑云底细。

　　面对来势汹汹剑气华金，刑云面色庄重，没有任何大意。他看过林暮比试，知道林暮擅长布局谋划，每一个看似平平无奇招数，都是有其目的，若是麻痹大意，连金丹中期高手，都会败在他手下。

　　刑云暗运灵力，青色飞剑光芒一闪，倏然迎上林暮玄金剑。

　　叮！

　　一声清越剑鸣传出，两柄飞剑剑尖相抵，不偏不倚。

　　下一瞬间，玄金剑光芒一黯，猛然向后飞去。

　　林暮面色一凛，这招剑气华金，他已用上六成灵力，但还是被刑云轻描淡写，一剑击飞！

　　两人在剑招上，确实有很大差距。

　　七品剑诀对上四品剑诀，优势实在是巨大。

　　林暮并未气馁，一击无功之后，他立即改变策略。

　　疯狂运转灵力，一团金云倏然浮现他头顶。

　　金光乍现，整片广场，都弥漫在一片金色之中。

　　“林暮要施展剑技了！”台下有人兴奋欢呼。

　　金云爆裂，无数剑雨缤纷而下，形成一条金色瀑布，直袭刑云！

　　剑技，华金瀑雨！

　　紧紧盯着急速飞来金色瀑布，刑云面色郑重，丝毫不敢大意。

　　林暮这招剑技，和其他修者迥然不同。

　　之前，他对上天霄界修者剑技，极其轻松，不少人施展出剑技后，威力都还没他剑招大！

　　即便有些人剑技威猛绝伦，他也能看出其中破绽，施展一招直击云天，就能将别人剑技轻松破坏掉。

　　但林暮，却是例外。

　　在他所遇到对手中，从未有人能像林暮这样，他用神识探察良久，都未曾发现林暮剑技中破绽！

　　刑云不得不暗自赞叹，这招剑技，堪称完美！

　　至少，对他来说是这样。

　　没有任何犹豫，刑云猛然施展剑招，决定与林暮剑技硬撼！

　　青色飞剑迅如流星，刑云同样发动自己强悍攻击。

　　威猛剑招，云飞天外！

　　青色飞剑化为一朵青云，迎上林暮剑技，华金瀑雨。

　　轰！

　　青云四散，金光闪烁，金色瀑布犀利无匹，从青云中一穿而过！

　　华金瀑雨，犀利无匹！

　　强如刑云七品剑诀剑招，也是无法与之匹敌，一击即溃！

　　穿过青云，金色瀑布余势不减，再度攻向刑云。

　　刑云面色平静，双眸紧紧盯着飞来金色瀑布，猛一咬牙，一个更加强悍剑招，猛然使出！

　　青光大盛，照耀整座无棱峰，一阵青色狂风，呼啸而过，直卷林暮！

　　《云海剑诀》七招剑招里，威势最猛一招，狂云风暴！

　　青色狂风，奔腾怒啸，和飞速袭来的金色瀑布相遇。

　　青风四散，金光飞溅，无论是华金瀑雨，还是狂云风暴，都威猛绝伦，两者相击，一下同归于尽，各自消散！

　　击破林暮剑技，刑云却并没有任何欣喜。

　　他已感到压力。

　　现在比试，不过是刚刚开始，两人都只是在相互试探，但现在，他就施展出《云海剑诀》中，威势最猛剑招狂云风暴，形势对他并不利。

　　当然，林暮也并未占据上风。

　　他施展剑招消耗灵力完全无法和林暮相比，但施展速度却是要胜过林暮，林暮施展一个剑技，他至少能施展两招剑招！

　　这是他优势所在。

　　林暮绝对攻击力，要比他强悍，但并不持久。

　　剑技消耗灵力，要远远胜过剑招。

　　华金瀑雨被击散，林暮面色平静，心中却是已有计较。

　　刑云剑招威力极强，和他剑技相比，也只是略微逊色，而且，出剑速度极快，更令他凛然是，刑云只是单纯施展出剑招，平淡无奇，真正强悍招数和攻击力，并未展现出来。

　　刚一交手，两人都有留手。

　　熟悉刑云剑技威势后，林暮立即展开攻击，他想起司空判告诫。

　　和刑云比试，一定要占据主动，抢占先机！

　　下一瞬间，林暮默默运转灵力，开始施展不停剑技。

　　金云爆裂，剑雨如瀑！

　　剑技，华金瀑雨！

　　紧随其后，又是一个华金瀑雨！

　　紧接着，第三道华金瀑雨也施展而出。

　　连续三道剑技！

　　台下顿时惊呼连连。

　　这场大比持续至今，还从未有人一下连续施展出三道剑技！

　　林暮，是第一人！

　　只是有心人都发现，林暮施展三道剑技，中间都有短暂间隔，并非剑技连发。

　　修者们不由议论纷纷。

　　“林暮攻击力太强悍了！”

　　“能连续施展出三道剑技！”

　　“可惜是，无法施展出剑技两连发了！”有人遗憾不已。

　　旁边立即有人安慰道：“那又怎样，这样三道剑技连击，刑云如何能够挡下？”

　　台下修者一边议论赞叹，但目光却是一眨不眨，紧紧盯着台上。

　　三条金色瀑布，威力如虹，飞速攻向刑云。

　　刑云面对连续三道剑技，依旧有条不紊。

　　他知道，正戏来了！

　　这是否就是林暮最强悍攻击？

　　他不知道，但他却知道，自己不能再有所保留，他开始施展自己绝技！

　　青色飞剑光芒一闪，刑云疯狂运转灵力，剑招接二连三，不停飞出，无论是速度和数量，都是林暮数倍！

　　但令人匪夷所思是，这些剑招出现时机各有不同，但却配合完美，发挥出威力，远超人们想象。

　　面对三条犀利飞来金色瀑布，刑云青色飞剑狂舞，猛然施展出三招狂云风暴，阻拦住金色瀑布攻势，虽然狂云风暴转瞬被击溃，但林暮三道剑技攻势也是猛然一滞！

　　获得这瞬息喘息功夫，刑云剑招施展，愈发犀利，迅捷无匹，令人眼花缭乱。

　　紧随狂云风暴之后，青色飞剑光芒一闪，另一招剑招猛然使出！

　　剑招，拨云见日！

　　青色飞剑以微小幅度在不停晃动，一下攻入林暮三道剑技中间，在青色飞剑挑动下，三道金色瀑布，被这招剑技拨开！

　　分而食之！

　　紧接着，刑云瞬息之间，又猛然施展出三招狂云风暴，分别迎向三道金色瀑布。

　　这是实实在在硬碰硬！

　　在这电光火石间的硬撼，以刑云狂云风暴落败结束，但林暮华金瀑雨威势也是减弱许多。

　　这一切都发生在一刹那之间，林暮完全跟不上刑云施展剑招速度，只能拼命运转灵力，维持三道华金瀑雨攻击力。

　　只是，情形却转向他不愿看到的一幕。

　　刑云青色飞剑连闪，再度施展出一招剑招，云开雾散！

　　青色光华流转，青色飞剑旋转不停，一层层细碎金色剑雨，不停飞出，金色瀑布在这样攻击下，威势再度被削弱！

　　未等云开雾散结束，刑云又施展三招剑招，直击云天！

　　青色飞剑犀利攻击，如同蜻蜓点水，但又极其犀利，金色瀑布在这样犀利攻击下，顿时有四分五裂迹象。

　　形势逆转，对林暮极其不利。

　　林暮忙再度加大灵力输出，维持金色瀑布攻击。

　　但他这样只是徒劳，因为瞬息之间，刑云又施展出三道剑招。

　　狂云风暴！

　　傲剑凌云！

　　剑海风暴！

　　《云海剑诀》中，三招最强大剑招，被刑云瞬息之间施展出。

　　刑云已是将《云海剑诀》领悟透彻，融会贯通，剑招施展迅捷无匹，没有人看清，他是如何在这瞬间功夫，一下施展出那么多剑招出来。

　　快，太快了，快到令人不可思议！

　　三招强悍剑招之后，三道金色瀑布轰然四散！

　　以剑招破剑技！

　　还是破三道连续剑技！

　　刑云这个剑招施展速度，一下震撼住所有人。

　　金丹期修者们，都是一脸震惊。

　　一些大门派掌门，都不由为之动容。

　　他们有的人都能施展剑技两连发，甚至剑技三连发，但都没自信，能够像刑云这样施展剑招。

　　逆天，太逆天了！

　　简直不是人能做到的！

　　一瞬间功夫，施展数十招剑招，剑招之间，还能相互完美配合，相得益彰。

　　这种剑道造诣，深深震撼住天霄界修者。

　　所有人都不得不感叹，这才是真正剑修！


第三百七十二章 差之毫厘

　　刑云瞬息间破解三道剑技，堪称精彩绝伦，林暮都不由动容。

　　更令他惊叹是，刑云施展这些剑招之后，依然面色轻松，似乎还留有余力！

　　这份实力，强悍到令人咋舌！

　　三道连续剑技，都无法击败刑云，甚至都没能令他手忙脚乱，林暮直到现在，才真切感受到，什么叫稳如磐石，什么叫不可摧毁，什么叫谈笑间，风轻云淡！

　　一般修者，连续施展三道剑技，体内所有灵力怕都被耗尽，若被刑云这样化解后，唯有落败，别无他途。

　　但林暮更清楚知道，刑云这番与他对战，并未抢占先机，占据主动，完全就是在被动防守！

　　以剑招防守，还能完美防下他所有攻击，自己依然毫发无损，这份功力，令人胆寒！

　　暗中取出一瓶百年灵乳服下，林暮悄悄恢复灵力。

　　刑云纯以剑招防御，就展现出这么巨大掌控力，若是他全力攻击，会是何种场景？

　　孤云之前与刑云对战，都没有机连续施展剑技，就被刑云打下台，完全是被刑云压制。

　　现在，刑云让一步先机给林暮，也是有他自己目的。

　　在他看来，林暮虽然资质确实极其一般，但他实力，足以在天霄界年轻一代中，笑傲群雄，睥睨天下。他想看看，放手让林暮攻击，林暮能强悍到何种地步，能给他带来多少压力。还有就是，他想试探出林暮真正实力。

　　结果，还算令他满意。

　　林暮果然名不虚传，不出他所料，三道连续剑技施展而出，犀利无匹。

　　要知道，施展剑技并不容易，天霄界那么多灵寂期修者，能施展剑技者，不过寥寥数人，更不容易是，林暮还能连续施展剑技！

　　连续施展剑技，对经脉要求极高，寻常修者连续施展两次，经脉都会重伤，超过三次，后果极其严重，经脉寸断，修为尽失都是极有可能！林暮之前重伤，正是因为连续施展剑技导致。

　　但他现在看林暮状态，和从前完全就是两个人，连续施展三次剑技，都像没事人一样，轻松无比！

　　林暮并未拿出全部实力！刑云明显能看出来。

　　当然，他也同样如此。

　　哪怕是他刚刚展现出瞬发剑招的神速，也不过是他小部分实力的一种体现。

　　他最强悍的，不是防守，而是进攻！

　　剑修，崇尚的就是犀利无匹的进攻，如同潮水一般的进攻，将对手淹没，无力反抗。

　　任凭对手用出何种秘法和绝技，全都一剑破之。

　　一剑破万法！

　　讲的就是剑修的犀利和霸气，无与争锋。

　　他，正是一位剑修，一位纯正的剑修。除了剑之外，他并没去修习那些在他看来纯属旁门左道的秘技和秘法。

　　唯一例外的是，他特意修炼了神识，他现在神识强度，已是能和金丹中期修者媲美，这也是他能如此迅速瞬发剑招原因，操纵飞剑，神识也是至关重要！

　　除此之外，他体魄也是远胜同阶修者，自认不逊于林暮！当然，他并未刻意锻炼过体魄，只是服用秘药，强行提升到金丹期境界，但一直以来，也从未有人能攻击到他身体，甚至，他衣服都从未破过！

　　这番和林暮对战，他才真的感到棋逢对手。

　　两人现在是势均力敌，不分伯仲，各有千秋。

　　林暮同样是如此感觉，刑云这样表现，令他感到一阵莫名压力，但同时更是一种促进！

　　和其他人战斗，他已经可以轻松取胜，但和刑云比试，让他找回当初热血沸腾感觉。

　　来吧，战！

　　比试到现在，刑云展现出实力虽然极为耀眼，但绝非全部实力！

　　他想看看，刑云到底能强大到何种地步，如果可能，他都不愿在这场落败，想直接击溃刑云！

　　不过，林暮自己都知道，这种可能微乎其微，但他愿全力一试！

　　刚刚他连续施展数次剑技，灵力耗去大半，服用一瓶百年灵乳，依然恢复六成，但百年灵乳效果毕竟和千年灵乳差得极远，想要施展剑技两连发，以他现在体内灵力，只是勉勉强强，完全达不到预想中效果。

　　与其平白暴露自己底牌，林暮决定另谋他法。

　　略一沉吟，他便打定好主意，猛然催动灵力，玄金剑旋即金光大盛，一团金云浮现半空，倏然爆裂。

　　剑技，华金瀑雨！

　　与此同时，林暮蓄势待发，第二道剑技正在酝酿，但他含而未发，在等待最佳良机。

　　面对林暮这道剑技，刑云忙小心应对，青色飞剑光芒一闪，就攻向华金瀑雨。剑招剑海风暴施展而出，一片青光凝聚成海，狂风呼啸，如同旋风，席卷而过，华金瀑雨形成的金色瀑雨在风暴中被不停削弱着。

　　与此同时，刑云也不再被动防御，开始主动攻击！

　　他心分二用，一拍储物袋，再度祭出一柄飞剑。

　　一柄和之前青色飞剑一模一样飞剑！

　　这柄飞剑犀利依旧，和挡下林暮华金瀑雨飞剑别无二致。

　　刑云竟然有两柄一模一样飞剑！

　　第二柄青色飞剑如同惊虹，飞速袭向林暮！

　　剑招，直击云天！

　　林暮面上浮现一抹惊色，但他并未有任何停留，倏然发动第二道华金瀑雨！

　　金云爆裂，一条金色瀑布奔腾闪耀，直扑刑云第二道青色飞剑！

　　剑招对剑技，刑云无疑吃亏很多，哪怕是他神识惊人，能够控制两柄飞剑攻击，但同时爆发数个剑招抵挡林暮剑技攻击，他灵力消耗也是极其迅速！

　　这一次，他同样没有占据主动！

　　林暮抢占一步先机，略占上风，他全力催动灵力，两条金色瀑布，直扑刑云，但都被刑云飞剑挡下。

　　控制两柄飞剑，刑云也是感到一阵吃力，尤其是他还要应对林暮愈来愈强攻击力，根本无法在一瞬之间击穿林暮金色瀑布。

　　咬牙运转灵力，刑云发觉体内灵力已然不足四成，他顿时一惊。心知不能再拖延，定要速战速决！

　　第一柄青色飞剑光芒大盛，开始主攻！

　　一连三招狂云风暴施展而出，一下将华金瀑雨击散！

　　随即，青色飞剑余势不减，攻向林暮。

　　紧紧盯着飞来青色飞剑，林暮心中在慢慢计量着，在飞剑距离身体只有三尺，看到刑云眸中都闪过一抹喜意后，林暮知道，现在就是最佳时机，他猛然发动自己蓄势良久攻击！

　　神识刺！

　　无声无息，神识刺攻向刑云识海。

　　这时，刑云青色飞剑也攻至林暮身前，林暮身形一转，右手一伸，抓向飞剑！

　　“唰！”

　　一片血光闪过，林暮右手血流如注，不停向外喷洒，青色飞剑从他手中一闪而过。

　　阵阵钻心疼痛传来，林暮面上闪过一抹痛苦之色，还有一丝愕然。

　　刑云飞剑，竟然如此犀利！

　　在击破他华金瀑雨后，飞剑攻势已是减缓许多，但威力仍然超出他预料之外，他现在体魄早就能硬撼极品法器，甚至微法宝，但面对这柄青色飞剑，他却从心底升起一阵胆寒。

　　犀利，太犀利了！

　　林暮感到右手有一种即将断掉感觉，疼痛愈发剧烈，他无法想象，若是飞剑击中他心口，会发生什么？

　　这一切都发生在电光火石之间，青色飞剑刚一从林暮手中飞过，林暮神识刺就攻入刑云识海！

　　识海受到莫名攻击，刑云一下陷入短暂眩晕。

　　机不可失！

　　林暮忙疯狂运转体内余下灵力，他剑技攻势猛然一涨，威势再度提升，顿时将刑云飞剑吞没，随即金色瀑布光芒闪闪，席卷向刑云！

　　刑云神识同样是金丹期，林暮攻击，确实令他措手不及，时机掌握恰到好处，但在一瞬间慌乱之后，他全力催动神识，刹那间，就将识海中林暮那道锐利神识刺消融掉。

　　神识恢复清明后，刑云立即看到，林暮金色瀑布已是攻至他面前！

　　林暮剑技威力，强悍至极，连金丹期修者都无法抵挡，刑云亦是不敢与之硬撼！

　　心念一动，一件青光濛濛灵甲，立即出现在他身上。

　　又是一件微法宝！

　　只是这件青凌甲威能，远胜一般微法宝，林暮剑技攻在青凌甲上，完全无法将之破坏。

　　与此同时，刑云反击，亦是展开！

　　两柄青色飞剑，缤纷乱舞却又自成体系，飞速攻向林暮。

　　形势逆转，一下攻防颠倒！

　　林暮身形连闪，躲过两柄青色飞剑攻击范围，一拳轰向其中一柄青色飞剑，将其击飞，但另外一柄飞剑，却是灵活至极，剑影一闪，一个回旋，刺向林暮心口。

　　林暮再度出拳，击在剑身上，将之击飞！

　　只是眨眼间，刑云就展现出自己强悍瞬发剑招实力。

　　两柄青色飞剑轮番上阵，飞舞盘旋，林暮初始还能击中剑身，随后就无法跟上刑云飞剑速度，双手鲜血淋漓，道道深可见骨伤口露出，令人触目惊心。

　　瞬息之间，局势完全被刑云掌控住，林暮根本来不及再召回玄金剑自救。

　　两道耀眼青光猛然攻向林暮，刑云开始展开最后攻击！

　　这两柄飞剑，皆是犀利无匹，直刺林暮心口，林暮咬牙将其中一柄击飞，手掌也几乎被青色飞剑一分为二！

　　剧痛袭来，面对第二道飞剑，林暮实在有心无力。

　　他知道，刚刚第一道青色飞剑攻击，刑云就已手下留情，不然以刑云飞剑犀利程度，他手掌早已废了。

　　这第二道飞剑攻击，若他再硬撼，重伤是再所难免，徒劳无益！

　　想起和司空判交易，林暮暗叹一声，身影一闪，飞下高台，无奈道：“我认输！”

　　这时，轰然一声巨响传来，刑云面色苍白，从空中坠落，一屁股跌坐在地。

　　他识海被攻击，神识萎靡，体内灵力耗尽，委顿至极。

　　这场比试，刑云自认胜得极其侥幸。

　　林暮和他差距，不过是毫厘之差！


第三百七十三章 赌局狂潮

　　林暮双手血流如注，面色苍白，和台上刑云对视一眼，他勉强露出一抹笑容。

　　这场比试，刑云对他作出许多让步，但即便这样，他在不施展剑技两连发情况下，还是无法胜过刑云。

　　虽然他隐藏不少实力，但谁又能知道，刑云是否隐藏实力呢？

　　在外人看来，他双手血肉模糊，伤势惨重，刑云面色苍白，跌坐在地，两人看似都是拼尽全力。但事实上，林暮并没拿出全部实力，刑云多半也是！

　　不过这场之后，林暮心中总算有底。

　　刑云实力，主要体现在剑招上，瞬发剑招，还是一下瞬发数十招！这是令人匪夷所思的绝技！

　　除此之外，刑云对局势掌控，也是炉火纯青，林暮亦是叹服不已，自始至终，他都一直在抢占先机，占据主动，但在最后时刻，主动权还是落入刑云手中！

　　正是靠着这一刹那优势，刑云一波犀利攻击，将他逼下台。

　　刑云在剑招上表现，惊才绝艳，令人折服，林暮甚至怀疑，刑云还隐藏有不为人知剑招绝技！

　　在飞剑上，刑云也是占据优势，两柄极品飞剑，都是极为犀利，犀利程度令他咂舌，他从未见过这么犀利飞剑。

　　更令林暮有些无奈是，刑云这样纯正剑修，竟然也有微法宝级防御法器！

　　无论是攻击还是防御，刑云都游刃有余，比试到现在，也只有林暮逼他拿出一部分真正实力，但这一部分实力，就深深震撼住所有天霄界修者。

　　“刑云实在是太强大了！”许多修者情不自禁感叹道。

　　“横扫，横扫所有人！”一位灵寂期修者激动不已。

　　“林暮有些可惜了！”有人为林暮感到不平。

　　“林暮输得真不冤！”有人幸灾乐祸：“之前就欺负一些弱者，遇到真正强者刑云，还不是被人噼里啪啦打下台！”

　　一些押林暮修者，立即有人愤怒反驳：“你没看到刑云赢得极其惊险么？若非林暮最后关头陷入刑云两柄飞剑围攻中，刑云能获胜？他那时灵力都已耗尽！”

　　“就是，有谁能将刑云逼到这种地步。”

　　“下场比试，相信林暮定能逆袭！”封厚也加入其中，坚定道：“他不会一直败下去的！”

　　一些金丹期修者，也是惊叹不已。

　　“这刑云，到底是何来头？”万剑宗掌门蔡恒，皱着眉头，望向身旁天剑门掌门。

　　天剑门掌门同样一脸疑惑：“据说是一位散修，但散修如何有这样强大实力？如何能施展出这样震撼绝伦的剑招？他这场胜得虽然狼狈，但并未动用剑技！”

　　蔡恒若有所思，心中数个想法闪过，但都被一一否定，随即，他无奈放弃。

　　“刑云太神秘了！”其余几大门派掌门，也都纷纷赞叹道。

　　大殿前，无双真人一脸遗憾道：“功亏一篑，林暮输得有点莫名其妙。”

　　转身望着隐心，无双真人若有所悟道：“莫非，他是故意认输？他之前不是已经领悟剑技两连发，难道只是当时状态好，并未真正领悟？”

　　隐心面色淡然，无悲无喜，淡淡道：“这场比试并非最终决战，暂时胜利不算什么，林暮同样能够进入前四，一切到时便见分晓。”

　　无双真人面带笑意点头。

　　这时，秋维落下身形，站在高台上，朗声宣布：“这场比试，刑云胜！”

　　台下又爆发出阵阵欢呼和议论，热闹非凡。

　　林暮面色平静，收起玄金剑，飞回隐心几人身旁。

　　取出生生造血丹和合合止血丹，林暮在骆言帮忙下，抓紧疗伤，在这两样疗伤妙药帮助下，林暮流血止住，伤口渐渐愈合，药效奇佳，但若想痊愈，还需几日功夫。

　　高手间比试，惊险异常，极易受重伤，哪怕是刑云手下留情，林暮伤得也是不轻。

　　林暮和刑云这场比试，堪称巅峰之战，吸引所有目光，其他人比试，都已陆续结束，连舒再度胜利，待他回到大殿前，几人便决定离去。

　　临行前，林暮有意无意望一眼广场西南角，正迎上司空判面带笑意目光，两人微不可察点头示意后，林暮随着隐心几人匆匆离去。

　　这场比试之后，他要针对刑云展现出实力，有的放矢，尽快提升自己水平。

　　望着林暮离去背影，司空判微笑收回目光。

　　果然如他之前和林暮所说，林暮这场比试输得恰到好处，再合适不过。

　　他有信心，自己能在这场赌局上，猛赚一笔！

　　更令他欣喜是，林暮未施展剑技连发，就将刑云逼到这种地步，若是拿出全部实力，击败刑云希望极大！

　　届时，和刑云相比，同样是前往天霄界，他能赚取一笔海量灵石，名利双收！刑云却连天霄界修者都无法击败，名誉扫地！两相对比，他定然能扳回一城，稳稳占据上风！

　　当然，这一切都和林暮息息相关，林暮承载他所有希望，堪称是决定性！

　　这场赌局，他也是按照林暮能拿下第一来运作。

　　不管如何，哪怕是林暮在决战中落败，也一定要将林暮拉拢过来！

　　现在看来，林暮逆袭希望至少有五成以上！

　　此后，司空判开始面带笑意，调整所有选手赔率。

　　在如今剩下十二位修者中，所有人赔率，都开始飙升！

　　林暮赔率，从之前五十倍，飙升至现在一百倍！

　　但押他修者，增加的却并不多。

　　因为，其他人赔率增加的更多！

　　罗辰这样的修者，赔率已是高达五百倍！

　　但没有人去押他了，他现在只侥幸赢下一场，进入前四都没有任何希望，更别说拿下第一了，谁都不傻，灵石也并没多到可以胡乱丢弃地步！

　　有希望进入前四修者，却有不少人疯狂押注！

　　徐海，赔率高达三百倍！

　　押他修者，同样不在少数。

　　孤云，赔率同样高达三百倍，押他修者也是极多！

　　三百倍赔率，令所有人都疯狂！

　　一夜暴富，不是梦！

　　若说这几人赔率，也还算合理，但剩下两人赔率，却令人匪夷所思了，都不知白衣修者是什么心思。

　　楚臻现在战绩是九胜一负，排在第二位，但赔率却高达四百倍！

　　许多人都疯狂了，争着押楚臻。

　　但更疯狂的还在后面，司空判竟然将刑云赔率也提升！

　　之前刑云赔率是十倍，一直被压得极低，但现在竟然一下飙升二十倍，达到一赔两百！

　　两百倍的赔率！

　　还是刑云！

　　所有人都认为，司空判疯了，绝对是疯了。

　　这样赔率，他也敢开出来。

　　不少人都以为是司空判更改赔率时疏忽，不由反复询问数遍，但得到都是肯定答复。

　　围观修者彻底陷入疯狂，一些之前无意参加赌局修者，也全都跃跃欲试，挤在黑压压人群外围，同样等着押刑云！

　　司空判和蓝袍修者东方谈笑，青袍修者叶星辰，三人忙着记录玉简，忙得不亦乐乎。

　　“我出一万块灵石，押刑云！”

　　“我出三万块灵石，押刑云！”

　　“我出六万块灵石，押刑云！”

　　绝大部分修者，都无一例外押刑云！

　　这时，围得密密麻麻人群，倏然被从中分开，让出一条小径，一位青袍修者缓步走上前来。

　　司空判一阵诧异，一抬头，见来人竟然是一位金丹期修者，他略微惊讶后，便恢复平静，问道：“你有何事？”

　　司空判身后蓝袍修者东方谈笑，望着来人，不由心思暗自转动，这人他认识，是万剑宗金丹后期长老，顾海！

　　顾海望着司空判，面带笑意道：“我出一百万块灵石，押刑云！”

　　“一百万！”所有人都不由倒吸一口冷气。

　　青袍修者叶星辰，悄声嘀咕道：“这也太狠了吧！若是刑云真获胜，就要赔他两亿块灵石！”

　　“整整两亿块灵石啊！”叶星辰一阵悲吟，感觉心在滴血。

　　他和司空判已经订下雇佣协议，今后，司空判就是他少主了，虽然他知道少主很富有，但他还是觉得，少主这番更改赔率，还是太疯狂了！简直就是拿灵石往外送啊！

　　东方谈笑亦是感觉欠妥，顾海一下押注百万块下品灵石，未免太狠了！

　　拿这么多灵石，来参加赌局，顾海不是纯心找茬，就是真的想狠捞一笔！

　　他和所有人一样，都是紧紧盯着司空判，想看他如何做。

　　司空判面带笑意，面色没有任何变化，对顾海笑道：“自然可以。请你将一百万块灵石给我！”

　　司空判如此表现，让顾海调补出任何瑕疵，这样镇定表现，也令他意外，他原想故意找茬，试探此人一番，毕竟这人表现远超一般灵寂期修者，气度雍容华贵，连他站在司空判面前，都觉低人一等，显得落魄许多。只是看到司空判面带笑意，他心中却不知为何，突然浮现一抹寒意。

　　直觉告诉他，不能轻举妄动！

　　面上同样浮现笑意，顾海取出一个储物袋，递给司空判，笑道：“一百万块灵石，全都在这里。”

　　司空判面上带着淡淡笑意，探查一遍储物袋中灵石数目，随即将储物袋收起，笑道：“刚好一百万。我这就给你开玉简。”

　　说话间，司空判取出一枚特殊蓝色玉简，在里面留下神识印记，记下顾海所押灵石数目以及所押时日以及当时赔率，随后，他将蓝色玉简递给顾海，笑道：“若是刑云最终拿下第一，你可凭此玉简，来我这里领取两亿块下品灵石！”

　　“两亿块下品灵石啊！”

　　此言一出，上万围观修者，都齐齐爆发出欢呼和赞叹，兴奋不已。

　　所有人瞬间都疯狂了，纷纷掏出灵石押注。

　　一场赌局狂潮，开始弥漫开来！

　　愈演愈烈！


第三百七十四章 斩天神剑

　　剑光如虹，一行数人直飞飘云峰。

　　一路上，林暮一言未发，一直在静静沉思。

　　和刑云这一战，对他启发很大，刑云无论是瞬发剑招，还是各个剑招间精妙组合搭配，都极为令人着迷，情不自禁赞叹。

　　原本，修剑是一件极其枯燥事情，但刑云施展出他这样绝技之后，所有人都不由感叹，原来，剑修也可以这样风骚！这样华丽！这样令人暗里着迷！

　　林暮同样不例外。

　　只是他和那些只知道赞叹围观者不同，作为亲身与刑云对战修者，林暮对这样绝技感受更为强烈，触动也是最大！就连想法，他都比其他人要深入许多。

　　看到这样华丽剑招，又有难以想象威力，林暮不由想到，他是否也能刑云一样，施展出这样招数？

　　这个念头刚一出现，便在他脑海扎根，挥之不去。

　　但是很快，他就颓然发现，他根本无法和刑云一样，根本无法偷学刑云绝技。这是一种本质上的差距！

　　他所修《玄金剑诀》只是四品，剑招威力根本无法和刑云媲美，还有，《玄金剑诀》只有三招剑招，在变化上，也是远远不及刑云的《云海剑诀》。更令林暮无奈是，他虽然清晰看到刑云是如何瞬发剑招，但他并不知刑云到底是如何施展出来！

　　归根结底，他只知刑云绝技表象，并不知其缘由。

　　苦思良久，林暮不得不放弃偷师想法。

　　但旋即，他脑海中又闪现出一个连他自己都惊讶的想法，堪称疯狂至极！

　　这想法在刚一开始，还有些模糊，但很快就变得清晰。

　　更令林暮兴奋是，他觉得此法完全可行！

　　一路上，他都沉浸在不能抑制兴奋中，嘴角不时浮现笑意，骆言和隐心看在眼中，相视一眼，眸中都闪过一抹笑意，但都知趣没有出言打扰林暮。

　　林暮刚刚重伤下场，现在面上却不时出现笑意，定然是有所收获。

　　之前，骆言还打算和隐心一起指点林暮一番。毕竟，能和刑云这样在澜彩界都算是绝顶天才修者战斗，并不是一件谁都可以遇到之事，若是能在这样比试中，学到一招半式，或者领悟少许，实力都能突飞猛进提高！

　　不过，现在看来，他们已是不需要指点林暮。

　　林暮连剑技两连发都能施展出，还有什么能令他像现在这样欣喜？

　　自不必说，定然是林暮有一番惊人领悟！

　　一路无言，回到飘云峰，林暮立即进入洞府，奔入静室，合上石门。

　　洞府外，隐心笑着布下禁制，浓郁白雾弥漫开来，再也看不见洞府中景象。

　　进入静室，林暮没有任何停留，闪身进入旋月空间。

　　在小屋中盘膝坐下，林暮开始钻研他之前灵光一现的想法。

　　和刑云相比，他确实有逊色地方，刑云能做到瞬发剑技，他却不能得其门而入，只能另辟蹊径。

　　尺有所短，寸有所长，林暮知道，自己同样有胜过刑云地方。

　　刑云修习七品剑诀，剑招威力虽然极强，但和他剑技相比，却还是有一定差距，不能等同视之，而剑技，正是他优势所在！

　　他仅仅施展出华金瀑雨，展开神识攻击，就能将刑云逼迫得手忙脚乱，若他将全部实力都施展出，尤其是剑技两连发，任刑云剑招再华丽迅捷，在瞬息之间，也是难以破掉他剑技连发！

　　林暮想法是，刑云能施展出剑招组合，他是否能施展出剑技组合？

　　剑技组合！

　　灵寂期修者，领悟剑技者，也不过寥寥数人，敢有这样疯狂想法，修习剑技组合之人，在整个天霄界，也唯有林暮一人！

　　林暮觉得，这想法并非不切实际。

　　剑技威力远胜剑招，若是能施展出剑技组合，哪怕剑技数目不如刑云七招剑招，但靠着剑技强大攻击力，相互配合，威力同样威猛绝伦，难以匹敌！

　　在深思熟虑后，他觉得这种想法，完全有希望实现！

　　剑技，他现在已经领悟出两招，一招是华金瀑雨，一招是金灵疾梭，若想形成剑技组合，至少还要有再悟一招剑技，这样才能有数种变化，达到自己想要效果。

　　再悟剑技，林暮已然考虑好方法和方向。

　　他现在的两招剑技，金灵疾梭走的是轻灵迅捷路线，华金瀑雨走的是中正平稳路线，若想形成绝佳配合，至少还缺一招威猛霸道剑技！

　　威猛霸道剑技！

　　这对数月前林暮来说，定然是难比登天，但现在，林暮已经找到方法。

　　领悟出华金瀑雨和金灵疾梭之后，林暮对领悟剑技，已经颇具心得。

　　尤其是领悟出剑技金灵疾梭，给予林暮许多领悟剑技经验，在经过最初盲目摸索，万般试探后，今后他若再想领悟剑技，只需在之前基础上，找对方向，有的放矢，慢慢试探，就能领悟出自己想要剑技！

　　林暮稍一分析之后，就了然于胸。

　　之前他领悟出剑技华金瀑雨，是以剑招剑气华金为主，融合金灵疾空和玄金神剑而成。威力也是令他满意至极，虽然威猛不足，轻灵不够，但胜在中正平稳，应对任何剑招和剑技，都很符合。缺点是太过中正平稳，缺少变化。

　　金灵疾梭，相比华金瀑雨，则是极具特点。走的是轻灵迅捷路线，而且，在施展之后，金色细梭微不可察，隐蔽至极，若是他突然施展而出，别人极难发现，以金灵疾梭速度，当他击败对手后，对方都不一定能反应过来。当然，金灵疾梭同样有缺点，由于这招剑技消耗灵力完全无法和华金瀑雨相比，威猛不足，和其他人剑技硬拼，无疑要吃亏很多。

　　林暮自己都明显察觉到，领悟一种威猛霸道剑技，势在必行！

　　若是真能领悟出一种这样剑技，林暮自信，配合华金瀑雨，金灵疾梭，三招剑技搭配组合，所能发挥出威力，绝对要比他现在单独施展要强大许多！甚至，都有可能会超过剑技两连发！

　　领悟威猛霸道剑技，林暮并非毫无头绪，他已是有自己想法。

　　华金瀑雨脱胎于剑气华金，金灵疾梭脱胎于金灵疾空，他若想领悟威猛霸道剑技，只需从《玄金剑诀》三招剑招中最威猛最强大剑招，玄金神剑下手便可。

　　而且，他是五行剑体，能在识海中演练剑技，这种能力同样远胜其他人默默苦修，别人需要一次次施展剑招尝试，他只需以神识在识海中演练即可。相比其他人苦修，无疑轻松许多，也节省很多时间。

　　距离下场比试开始，还有六天时间，林暮决定趁这几日功夫，努力演练，看看能否在下场比试来临前，领悟出自己想要剑技。

　　不停在识海中做着各种尝试，林暮一遍遍施展三招剑招，不时试探着。

　　剑技，无非就是剑招间相互融合，威力凝聚，达到匪夷所思效果。

　　剑招间融合越融洽自如，修者施展就越流畅自然，威力自然越强大！

　　在领悟剑技同时，林暮思绪喷发，各种奇思妙想，不时涌进脑海。

　　其中一个令他反复思考想法是，既然剑技是剑招融合产生，他现在修习只是四品剑诀，只有三招剑招，若他修习五品、甚至六品剑诀，融合四招剑招，五招剑招，甚至六招剑招，威力是否会更加强大？

　　显而易见！

　　但林暮也是清楚知道，领悟剑技并非那么简单，尤其是高阶剑诀，领悟剑技难度极大，每一招剑招都是极其强大，融合剑招数目也是超过普通剑诀，融合难度自然更高。

　　刑云在澜彩界，都是最顶尖天才，至今都未领悟剑技，由此可见一斑。

　　和刑云比试之后，林暮仿佛瞬间开窍，许多想法和灵光纷至杳来，止都止不住！

　　他在领悟剑技时，数度不得不停下演练，深思熟虑一些奇思妙想，有很大收获！

　　现在，在剑道造诣上，林暮已经攀升到一定高度，对剑修看法和理解，也比从前更为透彻。

　　比如剑诀，以他现在看法，剑诀固然重要，但并没讲解什么重要东西，无非是几招基础剑招而已。基础剑招，极其易学，但之后若想施展剑技，只能靠修者自己领悟。剑招，只是施展剑技的基础，但又不可或缺。

　　在林暮看来，能否领悟剑技，才是衡量修者真正实力最佳体现。

　　剑招，不过是最简单，最基础外在东西，最重要的是修者自身！

　　诸如此类，许多奇妙想法，不时在林暮脑海浮现。

　　林暮感觉自己仿佛进入一个崭新世界，这个世界极其浩瀚，有这无尽宝藏，但这些宝藏，都隐在若隐若现迷雾后面，在等着他去一一探索。

　　思绪喷发奔涌，林暮完全沉浸在修炼中，他在飞速进步着，这种进步，或许不会直接体现在攻击上，但对他以后发展，却是至关重要，许多之前困扰他许久的问题，也都迎刃而解，豁然开朗！

　　此后数日，林暮潜心修炼，脑海中依然不时冒出一些奇思妙想，连他自己都诧异莫名。

　　更令他匪夷所思是，有这许多奇思妙想干扰，他对剑技领悟却并未停滞，反而突飞猛进，领悟极快！

　　第六日。

　　林暮彻底沉浸如修炼中，他隐隐有一种感觉，第三道剑技，即将横空出世！

　　果不其然！

　　在他一次试探中，以玄金神剑为主，辅以剑气华金和金灵疾空之后，一股奇异波动，倏然在他识海出现！

　　下一瞬间，林暮惊骇发现，一股强悍至极波动，猛然从他识海喷发而出！

　　一道耀眼金光闪过，一柄金色巨剑，横贯识海，轰然劈下！

　　金色巨剑，似要斩天灭地，霸道绝伦！

　　识海中，顿时卷起一阵强烈风暴。

　　林暮陷入一阵眩晕中，连他自己，都难以承受这剑技威势。

　　这还只是演练而已！

　　睁开双眼，眸中闪过一抹喜悦，林暮欣喜莫名。

　　他再度领悟剑技！

　　剑技，斩天神剑！


第三百七十五章 剑招无敌

　　第三招剑技！

　　林暮面上浮现一抹笑容，纯净而又灿烂。

　　这是一种发自肺腑喜悦，凭借自己努力，他已连续悟出三招剑技！

　　这是创造的喜悦！

　　要知道，领悟剑技并非易事，整个天霄界都没几位灵寂期修者能够领悟，其中难度，可想而知，堪称难比登天。林暮现在能领悟出三招剑技，实属难能可贵。

　　而且，他这三招剑技，并非误打误撞，胡乱摸索而得，而是按他自己想法领悟出。

　　华金瀑雨，金灵疾梭，斩天神剑，三招强悍剑技各有侧重，恰能形成一个完美搭配！

　　林暮最初构想，已然实现！

　　接下来，他所要做之事就是尝试如何搭配施展这三招剑技，以期能达到最佳配合效果。

　　当然，这要等比试之后才能着手。今日，他就要去参加巡回赛第十一场比试！

　　巡回赛十二场比试，已是即将结束，大比形势也愈发明朗。各人实力如何，都已展现出来，战绩排名或许无法真实反映修者全部实力，但至少能看出修者绝大部分实力。

　　比试到现在，能给林暮压力的，只有三个人。

　　第一个，自然是刑云。和刑云一战，林暮受益良多，在剑道造诣上突飞猛进，水平提升一截！

　　其次则是楚臻，无需赘言，至今都未施展出剑技的楚臻，自然也是澜彩界修者无疑，他仅仅败给刑云一人，连孤云都不是他敌手，实力强悍至极。

　　第三人，则是孤云。孤云作为无双剑门少主，各种资源应有尽有，甚至洞府中都有极其罕见千年养神玉铸造雪白玉床，只为用来锻炼神识，堪称豪华至极！林暮至今都没见过孤云拿出真正实力，或许孤云也和他一样，一直在隐藏实力，打算在最终决战中爆发全部实力，也未可知。

　　但不管如何，下面两场比试，林暮势必都要拿下，他不想再输！

　　退出旋月空间，林暮离开洞府，和隐心几人前往无棱峰。

　　途中，骆言只是简短告诫林暮几句，要注意下场比试对手。

　　林暮下场对手，是无双剑门归有年，归有年实力极其强劲，令人无法小觑，作为无双剑门中，都能和孤云争夺掌门之位之人，归有年实力并不比孤云逊色什么。

　　大比进行到现在，归有年战绩是七胜三负，仅仅输给过刑云和楚臻、孤云三人，连徐海都不是他对手，和他比试时，一败涂地。

　　他强悍之处，在于剑技，体魄也并不逊色，和金丹期修者都已相差无几，他也可以连续施展剑技！而且，剑技威力也是丝毫不差！孤云与他战斗，也只是险胜！

　　对于骆言所说，林暮只是微笑点头，他早已不在意这些。

　　这场比试，他隐忍太久，接下来所有比试，他都不会再输！不敢对手有多强悍，哪怕是爆发底牌，他都要取胜！不管是谁！

　　一行人来到无棱峰，无双大殿前广场上，早已人满为患。

　　在大殿前落下身形，立即有不少人前来和林暮打招呼，热情至极。

　　上一场比试败给刑云，现在这些人还如此热情，着实令林暮略微意外一下。

　　但他听到这些人恭维话语后，面色不由一变。

　　“下场要努力比试啊，争取拿下前四！”

　　“一定要努力拼，大比第二在等着你！”

　　“其实拿个第二也不错。”有人见林暮面色微微变化，笑着安慰。

　　所有人，面上都是带着和煦笑容，但这笑容里，都带着那么一丝幸灾乐祸，并不明显，却又能让林暮清晰感受到，着实恼人至极。

　　这些人纯粹是来找茬！

　　正在林暮不悦间，秋维已是宣布比试开始。

　　林暮闻言，祭出玄金剑，飞向高台，起飞时，他漫不经心踢出几脚，之前奚落他几人，顿时被他不经意踢倒在地，痛呼不已，哀嚎不断。林暮体魄强悍至极，随便一脚，也足够他们痛半天，但望向林暮背影，他们明知林暮是有意为之，却也敢怒不敢言，只能自认倒霉。

　　林暮心境平和，在最初涟漪后，瞬间恢复平静，并未受这些人影响。

　　这些人，不过是跳梁小丑，根本无需在意他们。

　　但他心中拿下第一渴望，却愈发坚定。

　　成王败寇，哪怕拿下第二，都是失败，都会被人奚落，给人留下话柄，徒增烦恼。

　　当然，他并非在乎这些流言，他在意的是丰厚的奖励，那才是他最需要！

　　身形飘在半空，林暮和归有年相对而立，两人互视一眼，微笑示意。

　　这时，居斌落下身形，朗声宣布道：“比试正式开始！”

　　话音落下，居斌身形一闪，再度飞上半空。

　　望着对面林暮，归有年百感交集。

　　对于林暮，归有年极为忌惮，也有感激，他能有现在实力，林暮居功至伟，当年他已是灵寂期，林暮不过是炼气期，但那时，他就输给过林暮，任凭林暮闯入火龙谷，还令他安然离去。

　　正是从那时开始，他才真正开始潜心修炼，实力也是突飞猛进，成为无双剑门年轻弟子中，实力最强大几人之一，如今，更是仅次于孤云，其余人都已不是他对手。

　　只是看着林暮，他不由有些感慨。

　　当年他和林暮差距，可谓天差地别，当时他就是无双剑门天才弟子之一，雄姿英发，林暮却是被御灵宗追杀，不停逃亡。但转眼数十年，如今再度遇上林暮，两人地位和实力都已颠倒，林暮已然全面胜过他！

　　剑光一闪，林暮已是御剑攻来。

　　归有年心下一凛，忙御剑还击。

　　剑影如虹，两人各自出剑数招，数招之后，归有年额头就汗水滚滚。

　　这汗水，不是劳累所致，而是冷汗！

　　归有年心惊不已，他知道林暮实力强悍，极为强悍，但他没想到，林暮能强悍到这种地步。

　　仅仅数招，他就感到力不从心，在剑招比拼上，他和林暮相差，不是一点半点，而是整整一个档次！一个境界！

　　林暮施展剑招，看似信手拈来，浑不在意，但每一招都是和后面一招有联系，对他造成压迫力也是越来越塔，形势渐渐偏向林暮，数招功夫，林暮就掌控住局势！

　　归有年甚至怀疑，若他不施展剑技，不出三招，他就会落败！

　　林暮剑招实在是太强大了！

　　他和刑云战斗过，曾体会到刑云剑招的威力，但现在对上林暮剑招，他发现林暮剑招绝对威力并不如刑云，但数个剑招施展配合下来，竟给他一种生生不息，连绵攻来感觉，压力如潮，一波波袭来，几要将他击溃！

　　这明显是剑道造诣完全胜过他表现！

　　举重若轻，收发由心！

　　和归有年惊慌不同，林暮面上却是带着淡淡笑意。

　　果然如他所料，他实力确实飙升，体现在剑招上，尤为明显。他现在看到归有年一招剑招，自然而然，后面要施展什么剑招，心中都有数，仅凭本能感觉，他就将归有年逼迫得手忙脚乱！

　　归有年冷汗直流，再也无法坚持下去，一咬牙，他爆发剑技！

　　青光一闪，一片银色瀑布，从天而降，突然袭向林暮！

　　剑技，飞瀑天降！

　　这道剑技，浑然一体，攻势极为威猛，面对这道剑技，林暮心平气和，用出全部神识探察，很快，他就发现这条银色瀑布中的三处较大破绽！

　　令林暮意外是，他现在探察对手剑技破绽能力，也稳步提升！

　　归有年剑技造诣不俗，都要胜过徐海，但之前面对徐海剑技，林暮都无法发现徐海剑技中破绽，数日功夫，面对归有年，林暮发现自己竟然可以轻易发现，归有年剑技中有三处明显破绽！

　　念由心生，林暮猛然运转灵力，玄金剑金光一闪，倏然攻向归有年银色瀑布。

　　在玄金剑攻入飞瀑天降一瞬间，林暮眸中光芒一闪，一下施展出三招剑招！

　　剑气华金！

　　金灵疾空！

　　玄金神剑！

　　三招剑招，分别攻击在银色瀑布三处破绽中！

　　轰！

　　金光闪烁，银色浪花飞溅。

　　银色瀑布，轰然四散，一下崩溃！

　　剑招破剑技！

　　台下修者顿时欢呼阵阵，兴奋不已。

　　“剑招破剑技，林暮这剑招堪称无敌了！”一位押林暮修者，兴奋不已道。

　　“发现没有，他实力相比之前，愈发强大了！”一位灵寂期巅峰修者激动不已道。

　　“就是，林暮实力一直都在飞速飙升。”一位青袍修者赞同道：“潜力无限啊！”

　　“看，归有年还不认输，又施展剑技反击了！”一人惊呼道。

　　高台上，归有年面色通红，又连续施展两道剑技！

　　两道银色瀑布，威势如虹，直袭林暮而来。

　　面对连续两道剑技，林暮冷静无比，他动用所有神识，探察着两道剑技中的破绽。

　　毫无悬念，这次他又如愿以偿！

　　归有年连续施展两道剑技，蓄势不足，剑技中破绽比上次还要明显，还要致命！

　　玄金剑光芒闪烁，凭借施展剑招优势，林暮瞬息间施展出一招金灵疾空和剑气华金，将第一道银色瀑布破坏掉！

　　银光飞溅，玄金剑却是毫不停歇，面对第二道飞瀑天降，林暮全力催动灵力，金光闪烁，瞬息之间，他再度施展三招剑招。

　　三招，都是玄金神剑！

　　银色浪花四下飞散，三道威猛剑招，一下将归有年剑技击溃！

　　剑招无敌！

　　归有年面色颓然，呆愣半空，旋即他转身落寞飞下台。

　　已是自动认输！


第三百七十六章 气势如虹

　　剑光落下，居斌面带笑意，朗声宣布：“这场比试，林暮胜！”

　　台下顿时欢呼如潮，久久无法平息。

　　拿下这场胜利之后，林暮战绩已经是九胜两负。

　　与此同时，刑云和楚臻，也都毫无悬念拿下一场胜利。

　　片刻后，孤云也面带微笑下台，同样赢下一场。

　　整个巡回赛，只剩下最后一场，目前排名也已明朗。

　　刑云十一场比试，全部胜利，目前排在第一。

　　楚臻十胜一负，位列第二。

　　林暮和孤云战绩一样，位列第三。

　　归有年七胜四负，遗憾排在第五，虽然最后一场比试还未开始，但前四战绩太过逆天，无论谁输谁赢，他都没有机会再参与最终决战。

　　林暮面带笑意，向居斌行礼，随即转身飞下高台。

　　下一场，是巡回赛最后一战，林暮对手正是楚臻！

　　楚臻实力极强，目前仅仅输给过刑云，对上其余修者，都是横扫！

　　林暮九胜两负，目前排在第三，若是输给楚臻，直接下滑至第四，最终决战中首场就将面对刑云！

　　这是林暮不愿见到的场景，他现在剑技组合，仅仅是领悟出三招剑技，剑技见搭配组合，还未尝试过，连初具雏形都算不上，对上刑云，胜利把握并不是很大，极有可能还会落败！

　　上场刑云连续多次放水，他才没有重伤下场，不然这场比试能否参加，都未可知。

　　最终决战时，都是血战，根本不可能再如巡回赛一般。

　　下场对阵楚臻，林暮决心，无论如何都要拿下胜利，以便能多获得几日参悟剑技时间。

　　若他胜过楚臻，他和楚臻战绩就将一样，都是十胜两负。按照大比规则，两人战绩一样，就看两人直接对决时，是谁获得胜利，胜利者则排在前面。

　　如此一来，只要胜过楚臻，林暮就能成为巡回赛第二！

　　心中做好打算，林暮徐徐在大殿前落下身形。

　　他刚一站定，身边就围满修者，皆是笑容满面来恭贺，有人更是故意套近乎，亲切不已。

　　近几日，灵矿之地十大峰头归属，在无双真人见证下，都已分割完毕。

　　令其他门派掌门羡慕不已是，隐心独居三座峰头，排行第二、第五、第六三大峰头，尽皆划至隐心麾下。

　　坐拥十大峰头中三座，隐心所拥有资源，都隐隐能和无双剑门整个门派抗衡，谁若傍上他，被他收为弟子，不说能获得他指点，但是其中丰厚资源，若是能得其中万一，冲击金丹也是轻松许多，希望大增！

　　无双剑门，门中修者十余万，消耗资源极多，但门中不论是灵寂期修者数目，还是金丹期修者数目，都远远胜过其他门派，门中还有一位元婴期修者，这全赖资源供养！

　　如今隐心一行，不过寥寥数人，却坐拥这样资源，谁不眼红？谁不羡慕？

　　不少散修还有小门派，都转动心思，欲要投诚，归属隐心，但都被隐心轻描淡写应付过去。

　　他并不表态，既不同意，也不拒绝。

　　不少人都是不明所以，询问骆言，也都被骆言笑着略过，寒冰仙子面若冰霜，整个人都如同万年寒冰，亘古不化，无人敢去问，都知问了也是白问。询问焚凝，得到答案却是，他也不知。

　　所有人都无奈，目光不由转向林暮。

　　众人围拢在林暮周围，皆是面带笑容，不停夸赞恭维，目的不言而喻！

　　但他们所有人都失望了。

　　林暮一直潜心修剑，不问世事，这些事情，骆言此前并未告知他，以后有何打算，也未和他说。是以，他对这些人也是爱莫能助。

　　人群热情立减，渐渐散去。

　　这时，一道剑光闪过，连舒笑意盈盈落下身形，无需赘言，他再度胜利一场！

　　一行人不再停留，不想听这些人聒噪，当即离去。

　　回到飘云峰，林暮直奔洞府，进入旋月空间，开始演练剑技。

　　斩天神剑在他努力下，不断完善，破绽日渐减少，威力也是愈来愈强！

　　待林暮将斩天神剑领悟透彻后，他开始思虑，如何搭配这三招剑技。

　　索性，他并非毫无头绪，和刑云战斗，对他促进极大，也积累许多经验，稍加演练配合，这三招剑技配合，便渐渐有模有样，只是威力如何，要等到比试中才能知晓。

　　六日匆匆而过，林暮心念一动，退出旋月空间，和隐心几人，再度前往无棱峰。

　　一行人刚飞至无棱峰前，林暮就远远看到，在广场西南角，早已人山人海，喧嚣不停。

　　他略用神识打探，面上不由浮现一抹笑意。

　　原来是赌局又有变动！

　　司空判当真狠绝！

　　现在大比进行到巡回赛最后一场，赌局也进入沸腾状态。体现在各位修者赔率上，便能看出其中疯狂！

　　由于大比形势明朗，前四修者，铁定是刑云，楚臻，林暮和孤云四人，是以其他人赔率，都转变为零！

　　这也宣告了，凡是押其他修者之人，都血本无归！所押灵石，尽皆被司空判赚去。

　　不少人哀嚎不断，痛哭流涕，有人押归有年，押徐海，都押了不菲灵石，但奈何眼力不济，亏本连连。

　　前四修者中，孤云赔率最高，已是达到一千倍！

　　一千倍！

　　所有人都是热血沸腾，疯狂不已。

　　若是押孤云，一旦赚到，就赚翻了！

　　“孤云实力极为强劲！”一位修者挤在人群中，欲要押孤云，他自信满满道：“司空判虽然是开设赌局之人，但他眼光绝对出问题了！他完全小看了孤云！孤云作为无双真人亲孙，不论是资质和资源，都得天独厚，根本不是其他人能够抗衡！”

　　另一位修者赞同道：“我相信孤云绝对隐藏底牌了，而且还是绝世底牌！”

　　“就是！”立即有人应声道：“我要押孤云一万块灵石！”

　　除孤云之外，楚臻和刑云赔率，也是极为惊人。

　　楚臻赔率高达八百倍！

　　刑云赔率也高达六百倍！

　　六百倍赔率，又是刑云，所有人都疯狂至极，红着眼睛来押孤云，不少灵寂期修者都拿出全部身家押上！

　　灵寂期修者们，富有者，身家约有百十万块下品灵石，贫穷者，也有数万下品灵石！

　　难以想象，这场赌局延续至今，司空判手中到底收取了多少灵石？

　　但令不少人叫骂是，司空判竟然将林暮赔率调整为一赔一！

　　也就是说，只要押林暮，若林暮拿下第一，就会按原数灵石退还，如果林暮没有拿下第一，这些灵石都将归司空判！

　　这明显是出力不讨好，有赔无赚！

　　司空判这样做，分明认定，林暮就是大比第一，若林暮拿下大比第一后，他只需赔偿之前那些押林暮修者，赔率也只有数倍，十余倍，最多不过数十倍，相比后期收取的这些灵石，赔偿出去的，完全不值一提！

　　但若林暮无法拿下第一，司空判定将血本无归，还会自掏腰包！

　　司空判，同样在赌！

　　而且是巨赌！

　　人群无法想象，若最终是刑云拿下第一，司空判该当如何？

　　一些有心修者，都开始考虑，司空判到时是否会有灵石还给他们？

　　这人到底是何来头？竟然敢如此大胆？

　　简直是不要命！

　　但看到不少金丹期修者，都前去押刑云，这些人顾虑不由放下。

　　任凭司空判再厉害，还敢欺骗金丹期修者？

　　人群疯狂至极，拥挤着前去押刑云几人，无人再押林暮。

　　所有人都想挤到最前面，连台上即将开始的比试，都无心思再去看。

　　望着人群中修者争论和兴奋，东方谈笑和叶星辰皆是面带笑意，转头望着身旁司空判，两人眸中都是闪过一抹敬佩之意。

　　在今日赌局开始前，司空判暗中招揽百余人，付给他们灵石，让他们在人群中挑拨修者，教唆修者们押孤云和楚臻以及刑云三人！

　　效果出乎意料得好！

　　大部分人，都是盲目的，尤其是在这样赌局面前，面对足够诱惑，极少有人能再保持平静心境，纷纷掏出家底，很多人拿出全部灵石押刑云和楚臻、孤云三人。

　　面对此情此景，林暮不由露出一抹苦笑。

　　司空判当真看得起他，当真是决绝！

　　若他真输给刑云，司空判不知要赔出去多少灵石！

　　林暮不由感到一阵压力，他现在已经不仅仅是为自己而战，也在为司空判而战！

　　直至现在，林暮才真切感受到司空判的厉害。

　　之前，林暮和司空判也仅是口头交易，算不得数，两人交情也只是一般，但现在靠着这场赌局，司空判将所有希望都放在林暮身上，把自己逼到绝境，不管林暮胜利与否，他和林暮关系都会突飞猛进！

　　这愈发令林暮困惑，司空判为何要如此？

　　正在他百思不得其解时，秋维已是宣布比试开始。

　　放下层层疑虑，林暮身形一闪，飞上高台。

　　与此同时，楚臻面带笑意，出现在他对面，向他微笑行礼示意。

　　林暮同样微笑回礼。

　　这时，秋维从天而降，落在高台上。

　　这场比试，同样重要，林暮和楚臻，都是只输给过刑云一人，两人的比试，自然也是精彩纷呈。

　　秋维望一眼两人，朗声宣布道：“比试正式开始！”

　　随即，他身形一闪，飞上半空。

　　话音刚落，林暮立即施展剑技！

　　剑技，华金瀑雨！

　　林暮早已看出，楚臻和刑云是一类人，都是靠剑招取胜，他们胜利，一般都是靠绵绵不绝攻击压倒对手，占据主动最为重要！

　　无论如何，不能被他抢占先机。

　　稳妥起见，林暮决心先一步动手。

　　金色瀑布犀利无匹，威势凛然，直逼楚臻而去。

　　气势如虹！


第三百七十七章 青幽明月

　　面对犀利无匹华金瀑雨，楚臻心中凛然，不敢有丝毫大意。

　　林暮和他之前遇到对手迥然不同，他暗中观察良久，早已发现端倪。

　　其他拥有强大实力修者，拼命之下，也能连续施展剑技，但会有间隔时间，这段间隔时间，足够他施展剑招将对手剑技化解于无形，随后展开如同潮水反击，逼对手迅速应对，自顾不暇，来不及施展剑技，只能无奈落败。

　　但遇上林暮，他却没有这份自信。

　　林暮能够连续施展三道剑技！而且，剑技间停歇间隔，也是极其短暂，刑云那般天才，都是要施展瞬发剑技这样强悍绝招，才能将之破解。他和刑云是同门，平日经常一起修剑，虽然也能施展瞬发剑招，但无论是瞬发剑招速度和数量，都不及刑云。

　　而且，他修习剑诀只是六品，剑招威力也是无法和刑云媲美。

　　林暮都能和刑云拼到那样程度，实力少说也是不分伯仲，至少，表面上是如此。他和刑云差距不小，能否胜过林暮，心中实在是没底。

　　剑光一闪，楚臻开始出招，一柄青色飞剑猛然攻向林暮剑技！

　　刚一开始，楚臻就连续施展两招剑招，削弱林暮剑技华金瀑雨攻势，随即一个威猛霸道剑招倏然施展出，破解掉华金瀑雨。

　　这一连串动作，干脆利落，流畅至极，如同行云流水一般。

　　林暮也不由暗赞，楚臻小试身手，剑招极其精湛，威力也是要比他《玄金神剑》中三招剑招要强大许多，对上他剑技，看上去极其轻松。

　　这令林暮有些诧异。

　　林暮深知自己剑技威力如何，和其他修者相比，他剑技堪称完美无缺，毫无破绽。

　　尤其是华金瀑雨！

　　这是林暮最初就领悟剑技，在识海中参悟很久，威力非同寻常，连焚凝剑技，现在都无法压过他。

　　剑技有如此威力，全赖林暮能够施展剑技两连发。

　　凡是能施展剑技连发修者，对剑技领悟都达到一定高度，才能收发自如，随心所欲，林暮华金瀑雨早已能施展剑技连发，威力其实都要胜过焚凝剑技威力，但因为他修为所限，才会和焚凝保持在同一水平。

　　不然，早已远远领先。

　　对上楚臻，林暮剑技优势发挥出来。

　　楚臻之前靠着强大神识和犀利剑招，能轻易发现对手剑技或强行剑技中破绽，然后以迅捷剑招破解掉，随后展开迅猛攻击，狠狠压制对手，令其来不及施展剑技，但现在，他无法像从前那样轻松。

　　林暮施展一次剑技，他都要用比林暮的更多的灵力来破解！

　　或许初期他能一直与林暮抗衡，但林暮若和他打持久战，他必然会落入下风，甚至灵力耗尽，只能无奈落败！

　　第一招华金瀑雨，林暮不过是略微试探。

　　这一瞬间功夫，他只能看出楚臻剑招威力同样强劲，并不比刑云逊色多少。

　　略微蓄势，林暮随即又展开攻击，这次，他一下连续施展两道华金瀑雨！

　　两道金色瀑布，气势如虹，攻向楚臻。

　　楚臻面色凛然，青色飞剑连闪，开始瞬发剑招！

　　瞬息之间，林暮就看见，楚臻连续施展十余招剑招！

　　林暮特别留意，楚臻剑招间是如何搭配组合，以及所能达成效果。

　　果然不出他意料之外，在楚臻匪夷所思绝技下，两道华金瀑雨，尽皆被楚臻破解掉，没有伤其分毫！

　　“瞬发剑技！”

　　“和刑云如出一辙，强大的绝技！”

　　台下修者顿时发出一阵惊呼。

　　“这楚臻和刑云必定关系莫逆！”有人猜测道。

　　“我看也是，连绝技都如此相似！”

　　“我怀疑他们根本就不是散修！”飞叶剑门掌门越筠斩钉截铁道：“这样绝技极其罕见，散修如何能够领悟得出？”

　　“或许是他们拥有大机缘。”火离剑门掌门尚壁面带疑惑道：“只是要遇到何等机缘，才能有这样绝技？希望实在太过渺茫。”

　　正在台下修者议论间，台上比拼已是有结果。

　　在楚臻连续剑招下，两道华金瀑雨在其连绵攻击下，轰然四散！

　　又是两道剑技无功而返。

　　林暮面色平静，并未有一丝不耐烦。

　　他在观察楚臻，观察场上形势，受益良多。

　　达者为师。

　　或许楚臻绝对攻击力并不如他，但其剑招威力，林暮拍马也是难及，其剑招间配合也是令人叹为观止，强悍莫名。

　　只是林暮观察良久，亲眼看过数次刑云和楚臻施展瞬发剑技，但他愣是没有看明白，两人是如何在短短刹那间，施展十数招剑招，当真是匪夷所思，不可思议！

　　绝技确实不是那般好学，哪怕是以他现在剑道造诣，都无法窥其精髓。

　　不过，林暮倒是发现一个喜讯。

　　他发现，楚臻和刑云一样，施展剑招也并非信手拈来，他们剑招威力固然极强，但消耗灵力也是极多！

　　短短片刻功夫，仅仅硬撼林暮三道剑技，林暮就发现楚臻面色潮红，额头汗水横流，显然是这三道剑技功效！

　　林暮不由想到，能否靠消耗楚臻灵力，来谋取一胜。

　　虽然他领悟出三招剑技，但稳妥起见，他要保存实力，如果可能，他希望能在最终和刑云决战时再施展出，攻其一个措手不及！

　　只是，想要消耗楚臻灵力，也并非一件简单事情。

　　以林暮现在筑基期巅峰期实力，不过能施展四五次剑技，本质上，他和楚臻不过是半斤八两，想要消耗楚臻灵力，唯有靠百年灵乳！

　　千年灵乳珍稀无比，用一瓶少一瓶，如非迫不得已，林暮都不打算再服用。百年灵乳虽然恢复灵力比不上千年灵乳，但只要掌握好时机，用来战斗还是绰绰有余。

　　暗中取出一瓶百年灵乳服下，林暮开始默默恢复灵力，在恢复灵力同时，他并没闲着，在楚臻刚刚破解掉他两道剑技之后，他又再度施展一道华金瀑雨！

　　与此同时，林暮加紧恢复自身灵力。

　　轰！

　　青光四溅，金光明灭，剑光飞闪，楚臻面色潮红，不停攻击，竭力破解掉林暮剑技！

　　楚臻不停施展着剑招，有条不紊，额头汗水滚滚直流。

　　他感觉自己陷入被动，极其被动！

　　只是因为剑技威力不同，他根本没有机会轻松破解掉林暮剑技，每次破界都要花费很大一番功夫，浪费许多灵力，若再这样下去，他灵力很快就会耗尽！

　　他六品剑诀有六招剑招，变化远胜林暮，但林暮仅凭一招剑技，就能将他死死压制住，牢牢控制住局面。

　　绝对攻击力，果然极其重要。

　　一咬牙，楚臻决定施展另一绝技硬拼一下，如果无法挽回局面，他也只能认输。

　　青色光芒忽然大盛，楚臻疯狂运转灵力，天空一轮青色明月，倏然浮现。

　　明月清冷，清辉洒满无棱峰。

　　所有人望者青色明月，都惊在原地！

　　整座无棱峰，一下静谧到极致！

　　这是什么？

　　剑招？剑技？

　　林暮望着空中青色明月，也不由一愣。

　　这似乎是剑技，但又不像，因为剑技威势要比这猛烈的多！但这也绝不是剑招！

　　楚臻咬紧牙根，体内灵力不停倾泻而出，空中青色明月光芒愈发耀眼。

　　这招绝技，楚臻原本打算在最终决战中用出，但当他看到林暮连续剑技，无奈发现，若是不施展这样绝技，只能一直被林暮压制！

　　与其届时落败，不如现在就拼一把。

　　哪怕输掉比试，也是无关紧要。

　　和高手比试，对他来说，同样是一种促进。反正，他也没想夺得第一，大比那点微薄奖励，他也未曾看在眼中。

　　遇到林暮这样一个对手，也实属不易，这样陪练，也不是轻易就能找到。

　　如果能在这场比试中，增益他融合剑招青幽明月，那就是他最大收获！

　　《青月剑诀》是六品剑诀，领悟剑技难度极高，他苦修百十年，都无法领悟剑技，但并非没有收获，至少，在他对所有剑招都领悟到一定高度后，他能开始融合剑招！

　　剑技，是由剑招融合而成，威力强悍至极。

　　由于《青月剑诀》品阶太高，难度极大，楚臻虽然开始融合剑招，但他至今也只融合《青月剑诀》六招剑招中的四招！

　　但这并非剑技！

　　在整个澜彩界，修习六品剑诀修者，能领悟出剑技修者，都是寥寥无几。

　　剑技，是由剑招融合，但那是对不同剑诀而言。四品剑诀修者，一般只需将剑诀中所有剑招融合为一，就能领悟出剑技。六品剑诀修者，同样如此，但想融合六招剑招，着实不易。

　　他苦修这么多年，也不过融合四招剑招，但这招青幽明月，并非剑技，只是融合剑招！

　　融合剑招威力并不如剑技强大，但只是相对于修者本身剑诀而言。

　　楚臻剑诀高达六品，一个剑招，威力都能和其他人强行剑技媲美！

　　四招融合剑招，威力再不济，也相当于普通修者连续三道剑技！

　　若是一下施展出，几乎和剑技三连发无异！

　　这样强大剑招，一下将楚臻所有灵力消耗尽。

　　青色明月攻势徐徐，袭向林暮！

　　整个明月，越是接近林暮，越是涨大，随后渐渐铺天盖地，皓月压顶！

　　早在青色明月攻来时，林暮就开始思考策略。

　　这样绝技，他从未见过，但青色明月带来威势压迫，连他都是隐隐无法承受。

　　林暮不由凛然，楚臻这绝技，威力绝不比他剑技两连发逊色！

　　正面对决，他也没有自信能与这青色明月硬碰！

　　除非施展剑技两连发！

　　但现在，林暮并不想过早暴露自己底牌，面对飞来青色明月，他计从心来。

　　明月青辉，整片天空都变为青色，林暮双眸紧紧盯着青色明月，神识尽皆释放出！

　　在他明亮瞳孔中，一道明月愈来愈大，波澜壮阔！

　　林暮死死盯着明月，全身心投入其中。

　　他想看出这轮青色明月的破绽！


第三百七十八章 剑指第一

　　青色明月，珠玉圆润，青光濛濛，看上去毫无瑕疵。

　　这招融合剑招，楚臻领悟很久，刚一开始，破绽很多，错漏百出，但随着他不停参悟，青色明月中破绽愈来愈少，现在看上去，更是浑然天成，四招剑招全都融合在一起，堪称完美！

　　当然，这只是以他剑道造诣来看，他从未在其他人面前施展过这招融合剑招，是否还有其他破绽，他自己也是不知。

　　一轮青色明月，高悬半空。

　　以台下修者眼光来看，青色明月以及其缓慢速度在向林暮推进，自始至终，青色明月大小都是毫无变化，但在数万修者眼中，青色明月越是靠近林暮，林暮身形就愈发显得渺小，仿佛是林暮不知不觉间，身形收缩数倍。

　　但所有人都知道，林暮未曾有任何变化，甚至没有任何动作。

　　青色明月逼来，林暮竟然没有任何动作，他似乎是被勾魂夺魄，被这醉人的青色明月吸引住，木偶般呆立半空。

　　场面极其诡异。

　　“这是什么？”御灵宗掌门任梁满脸疑惑道。

　　“我也不知。”万剑宗掌门蔡恒无奈摇头：“这不像是剑技，但威力要比剑技强大数倍！”

　　“实力当真强绝！”一位金丹期修者，在人群中赞叹道。

　　“楚臻原来隐藏这么深！”另一位金丹期修者点头道。

　　“这轮明月威力还要胜过剑技两连发！”无双大殿前，骆言双眸紧紧盯着青色明月，倒吸一口冷气道。

　　隐心面色淡然，古井无波，出言道：“这并非剑技，看上去还有很多漏洞，这轮青色明月，也并未展现出它应有威力，外表看上去很华美，但其本质，倒像是胡乱拼凑而成，里面几处最重要轮廓，全都缺失，稳定性大大不如。”

　　一旁无双真人点头道：“话虽如此。但对于灵寂期修者来说，能施展出这招，着实不易。正确来说，这应是这届大比开始以来，威力最强大一招！”

　　骆言也不由点头：“林暮之前侥幸施展出的剑技两连发，威力都要比这轮青色明月逊色不少。”

　　焚凝一脸担忧道：“也不知林暮能否化解。”

　　对于这轮明月，他并未正面应对，仅是远远观望，就感到无边压力。他毫不怀疑，若他是林暮，遇上这轮明月，他只能认输，别无他法。楚臻实力实在是太强，连他内心都泛起一阵无力。

　　半空中，清辉笼罩，青色明月距离林暮已经不足三丈！

　　即便以它徐徐攻速，很快也就能将林暮吞没！

　　林暮额头汗水横流，双眸紧紧盯着青色明月，拼命催动神识，探察着青色明月中的破绽。

　　令他心急如焚是，这轮青色明月，看上去完美无瑕，根本没有破绽！

　　更令林暮焦急是，他愈是急躁，愈是发现青色明月的强悍。

　　尤其是，青色明月，已然快要攻至他面前！

　　无边威压，随着青色明月逼近，压迫愈来愈强，林暮身形渐渐下沉，面色通红，额头汗水滚滚而下。

　　短短片刻间，林暮就深刻感受到青色明月威力，远比他剑技连发还要强大！

　　哪怕他现在爆发剑技两连发，也是难以与这青色明月抗衡。更令他无奈是，时间紧迫，他蓄势只是剑技，并非剑技连发。若要贸然施展剑技两连发，这瞬息之间，已然来不及！

　　青色明月威压如潮，扑面袭来，已然不足一丈！

　　台下修者不由发出阵阵惊呼，骆言面色都是猛然一紧。

　　这一刹那间，对林暮来说，却仿佛无比漫长。

　　他彻底放下所有顾虑，神识全身心沉浸入青色明月中。

　　誓要找到破绽！

　　如果他无法找到青色明月的破绽，也唯有落败一途！

　　楚臻也不是刑云对手，若他败给楚臻，以排行第四战绩迎战刑云，也是没有任何希望取胜！

　　这一战，至关重要！

　　若他落败，大比也是自此终止。

　　放下所有杂念，瞬息间，林暮神识沉浸入青色明月中。

　　青色明月在林暮全力探察下，无所遁形！

　　在他神识观察里，青色明月已然不是明月，而是一团缜密排列青色剑气！

　　每一道剑气，都是那么犀利无匹，无法匹敌。

　　神识瞬间探察一遍青色明月，林暮神识消耗甚巨，阵阵眩晕袭来，但他还是没有看出青色明月中的破绽。

　　情形危急万分，林暮拼命般，不顾一切催动神识，在他拼命下，青色明月愈发清晰！

　　就在青色明月距离他仅有三尺之时，一切忽然发生变化！

　　林暮动了！

　　就在这一刹那间，林暮发现了一处令他感觉差异地方。

　　在他无孔不入神识探察下，林暮发现，在青色明月月心偏左处，有一个细微淡灰色斑点！

　　这个斑点，极其隐蔽，隐藏在无数青色犀利剑气中，若非林暮拼命探察，他根本就无法发现，在这青色明月深处，还有这样一处破绽！

　　对的，就是破绽！

　　林暮笃定，这处淡灰色斑点，绝对是破绽！

　　经过探察，林暮发现，楚臻这一招，不像是剑技，但又有相似之处，里面是由四种截然不同剑气组成，像是四招剑招融合而成。

　　本来，这四招剑招融合极其完美，看不出一丝破绽。剑招之间，水乳交融，浑然天成，在外人眼中，这就是一轮青色明月，一轮完美无瑕明月！

　　但现在，林暮发现这轮青色明月的破绽！

　　因为淡灰色斑点，正是四招剑招交合处！

　　四招剑招所凝聚剑气，在这里融合，但还存在着那么一丝瑕疵。

　　正是这处淡灰色斑点！

　　林暮身形一闪，猛然后退数丈！

　　瞬息之间，他就和青色明月拉开距离。

　　随即，他释放出自己蓄势良久剑技。

　　一道若隐若现金色细梭，迅即袭向青色明月！

　　剑技，金灵疾梭！

　　金灵疾梭，电闪袭向青色明月，和徐徐攻来青色明月，形成极大反差，青色明月仿佛一瞬间静止在原处！

　　嗖！

　　金灵疾梭从青色明月中心偏左处，一穿而过！

　　恰恰击中那处淡灰色斑点。

　　但令林暮惊讶万分是，青色明月竟然安然无恙！

　　而金灵疾梭施展极快，但威势并不如华金瀑雨，在穿过青色明月时，就迅速被青色明月消融！刚刚穿过青色明月，金灵疾梭就被消融大半，化为一枚金色细针，威力远不如前。

　　青色明月再度袭来！

　　林暮一脸惊骇，他万万没料到，已然看出楚臻青色明月中的破绽，又施展极其迅捷的金灵疾梭，竟然还没有击破这轮青色明月。

　　楚臻强大得令人感到无力！

　　顾不得多想，林暮不顾一切，拼命催动灵力，急速运转灵力之下，连他这么强悍经脉，都传来火辣辣疼痛，林暮咬牙再度施展剑技。

　　金色细梭倏然飞出，又是剑技，金灵疾梭！

　　但金灵疾梭刚飞至一半，林暮又再度愣住！

　　在他眼中，面前青色明月，竟然渐渐龟裂！

　　这龟裂，来得极其缓慢，刚开始只是浅浅几道裂纹，但这几道裂纹迅速蔓延，随即覆满整轮明月！

　　嗤！嗤！

　　青色剑气四溅，青色明月四分五裂，一下化为无数碎片！

　　呆呆望着四散青色剑气，林暮瞬间明白一切。

　　原来，并非他剑技金灵疾梭太弱，而是太快！

　　青色明月被金灵疾梭击中破绽，但瞬息之间，依然维持原样攻来，其实本身破绽已是被金灵疾梭击中！

　　只是这样强悍破解，青色明月反应太慢！

　　直到林暮都施展出第二道金灵疾梭，青色明月才轰然四散！

　　心里猛然松口气，林暮身形一晃，差点跌落下台。

　　青色明月破了！

　　刚刚那短暂刹那间，林暮却是几乎拿出全部实力，方才侥幸破解掉楚臻这轮青色明月。

　　疲惫如同潮水袭来，神识耗用过度，林暮眩晕连连，但这场比试还仍未结束，他忙强打精神，攻向楚臻！

　　楚臻情形同样不乐观。

　　刚刚拿招融合剑招，几乎耗去他所有灵力。

　　他自信这招攻击力极其强悍，林暮实力再强，也是难以应对。

　　这是明显的压制。

　　六品剑诀对四品剑诀的压制！

　　天生的压制！

　　但令他诧异无比是，林暮都要被他青色明月淹没，竟然在倏然之间，将他这招青幽明月破解掉！

　　楚臻满脸难以置信，呆呆望着林暮。

　　他是如何做到？

　　难道，他发现我融合剑招中的破绽？

　　我要输了么？

　　一连串想法，瞬间在他脑海中闪过。

　　但未等他想明白，林暮身形一闪，已是攻至他面前！

　　两个斗大拳头，轰然向他砸来！

　　更令他无奈是，一枚和刚刚破解掉青幽明月一样的金色细梭，在他身前不断徘徊，随时都有可能要他性命！

　　楚臻面露苦笑，一脸无奈道：“你赢了！”

　　随即，楚臻一转身，落寞飞下台去。

　　林暮胜！

　　台下修者顿时爆发震天般欢呼，雀跃不已，惊叹连连。

　　“波澜壮阔，一波三折！”焚凝松口气道：“林暮胜得太惊险！”

　　隐心一言不发，淡然面容上，隐现一抹淡淡笑意。

　　骆言笑着点头：“林暮定然是看出青色明月中的破绽！”

　　不止是骆言几人，其余修者，也尽皆满脸不可思议。

　　“那枚金色细梭定然是剑技！”有人确信无疑道。

　　“第二种剑技，林暮已经领悟出两种剑技！”

　　“太强大了！”

　　“我连一种剑技都没领悟出呢。”一位灵寂期巅峰修者，满脸醋意道。

　　高台之上，秋维满面笑容落下台，宣布道：“这场比试，林暮胜！”

　　他话音刚落，台下又爆发震天彻地般欢呼，直冲云霄。

　　林暮面上露出一抹淡淡笑容，向秋维行礼后，飘然飞下台去。

　　十胜两负！

　　战绩排在第二！

　　巡回赛结束！

　　接下来，就是最终决战，林暮目标依旧。

　　剑指第一！


第三百七十九章 三人混战

　　在阵阵沸腾欢呼声中，林暮徐徐飞向大殿。

　　刚刚战胜楚臻，林暮现在回想，也都觉得极为庆幸。

　　楚臻作为澜彩界修者，实力确实强劲无比，攻击力强悍无匹，若非他在千钧一发时刻，猛然发现青色明月中破绽，恐怕无奈飞下台之人就是他了。

　　林暮面色凛然，一位楚臻就已如此，比楚臻还要强大的刑云，实力会强悍到何种地步？

　　剑光一闪，林暮在大殿前落下情形。

　　刚一落地，林暮就觉眼前一阵发黑，阵阵眩晕，疲惫如同潮水版，一波波袭来。

　　刚刚那场战斗，林暮消耗实在太多。不论是灵力还是神识，都极已透支。

　　但这是最后一场巡回赛，其他场次比试都还未结束，尤其是孤云比试。林暮想等等看，他想知道孤云胜负，这关乎最终决战对阵场次。

　　和骆言招呼一声，林暮盘膝坐在大殿前，取出一瓶百年灵乳服下，开始恢复灵力。

　　盏茶功夫，林暮修为就恢复七八成，他缓缓睁开眼睛。

　　耳边欢呼如潮，林暮不由向高台望去。高台上，孤云面带微笑飞下，最后一场，他也胜利。

　　至此，巡回赛全部结束！

　　各人战绩也已出来。

　　果然不出林暮预料，孤云毫无悬念拿下一场胜利，战绩同样是十胜两负！

　　麻烦来了，林暮眉头不由微皱。

　　大比前四已定，正是他和刑云、楚臻、孤云四人。

　　但令林暮无法淡定是，他和楚臻、孤云战绩一样，全都是十胜两负！

　　按理说，他和楚臻战绩相同，而他又胜过楚臻，他应该排在楚臻前面。

　　只是按照这规则，楚臻同样胜过孤云，应该排在孤云前面。

　　那孤云就是第四么？

　　显然不是。

　　因为林暮和孤云比试中，没有出场，那场算是林暮输给孤云，按照规则，孤云应该排在林暮前面！

　　这陷入一个死循环。

　　三人互相压制，根本无法排除具体名次，只能全都是第二！

　　按照大比规则，第一对阵第四，第二对阵第三，随后由这两场比试胜者争夺第一，按照现在比试规则，该如何进行？

　　难道让他们三人齐齐去和刑云决战？

　　林暮不由望向隐心，皱眉道：“如今我和楚臻、孤云战绩都是一样，下面比试该如何进行？”

　　“你之顾虑，倒也是个问题。”隐心面色淡然，并不作答，望向一旁的无双真人。

　　无双真人望着飘然飞来的孤云，暗自点头，略微沉吟一番，他随即开口道：“他们三人战绩相同，若我强行排他们座次，总归会有人不满意。若是再另行安排比试，也确实麻烦，届时刑云以逸待劳，他们三人血拼，对他们三人谁都不利。”

　　无双真人笑望隐心：“依我之见，不若他们三人在同一高台混战一场，最终能留在高台上修者，就是第二。之后由这位胜者和刑云争夺第一，如何？”

　　隐心淡然一笑，轻轻点头：“这主意不错。省去许多麻烦，比试也多出一些亮点和乐趣。”

　　楚臻和刑云在秋维相召下，也和孤云一起飞来，无双真人话语，他们同样听到。

　　“你们三人是否同意？”无双真人望一眼楚臻，随后又望一眼林暮和孤云，笑问道。

　　“我自是没意见。”楚臻苍白面容上，露出微微一笑。

　　这场战斗，他损耗不少。

　　但望着林暮，楚臻并未有任何不悦，相反，他眼眸中依然带着淡淡笑意。

　　这场比试，他收益良多，林暮发现他融合剑招中破绽，给了他许多启发，今日之后，他打算潜心完善自己融合剑招。若是青色明月威力能发挥至极致，楚臻相信，以他实力，击杀金丹中期修者，都是轻而易举！

　　林暮和孤云相视一眼，两人心领神会，齐齐笑道：“我们也没意见。”

　　无双真人望着三人，笑道：“那就这样定了，三日后，你们三人混战，胜出者就有资格争夺第一！鉴于这届大比修者，实在太过天才横溢，大比第一奖励，也自然要水涨船高，第一名，不再是一件普通法宝，而是改为一件本命法宝！其余三人，也都会奖励一件品质上佳的法宝！其余奖励，也是略微改变，你们四人，都将获得冲击金丹资源，多出来的那一份，由我无双剑门出！”

　　四人齐齐露出淡淡笑容。

　　林暮和隐心一行，当即和无双真人告辞离去。

　　身形刚刚飞起，林暮就听到无双真人对楚臻和刑云笑道：“你们两人请到我洞府一趟，我有要事相商。”

　　骆言身形一顿，随即恢复正常，林暮心中出现一丝疑惑，剑光闪烁，一行人迅即离去。

　　回到飘云峰，林暮一头扎进洞府，开始潜心演化剑技。

　　华金瀑雨，金灵疾梭，斩天神剑，这三招剑技，威力都是强绝，但想让他们形成完美配合，则还需要一定演练。不过有楚臻和刑云剑招配合经验，林暮依葫芦画瓢，又加入自己想法，三招剑技配合间，已是初显威势。

　　甚至，林暮还深入演练过他自认为最强大的剑技配合。

　　不过，也仅仅是演练。在识海中演练剑技，并不消耗灵力，是以有时在识海中能演练出的剑技，真正与人决战时，限于灵力和状态，并不一定能够施展出。

　　在林暮演化的最强剑技组合中，他是以华金瀑雨作为正面攻击，金灵疾梭从侧面跟进，斩天神剑在后面来个威猛霸道补击。

　　这还不算，更疯狂是，林暮打算在这三道剑技之后，再猛然施展他最强攻击绝招，华金瀑雨两连发！

　　相信以这样攻击，若是时机把握恰当，刑云也是难以招架！

　　不过，林暮不自信是，他体内灵力能否支撑他在这瞬息之间，施展出这五道剑技，即便能施展出，以他现在《淬脉诀》第一层塑形境界的经脉，能否经受住这样的压力？

　　这些，都是要一一验证和磨练的。

　　此后几日，林暮在识海演练配合之余，也不时走出小屋，在旋月空间演化这样强悍攻击。

　　果不其然。

　　以他现在修为，确实无法做到这样地步。

　　这是本质上的差距，不时一时半会就能弥补，林暮一咬牙，不由想到千年灵乳！

　　甚至，他直接服用千年灵乳来演练这一强悍攻击，令他不满意是，一连数次，他都失败。

　　虽然他能完整施展出这样攻击，五道剑技，他全都能顺利施展出，但速度，实在不敢恭维，尤其是最后华金瀑雨两连发，和之前三道剑技，有一段很长时间间隔。

　　高手间比试，瞬息之间决定胜负。这段时间间隔，以刑云超强攻击力，足以让林暮落败无数次。

　　林暮不惜千年灵乳，不懈尝试着，在他努力下，剑技间间隔在不断缩小，但他仍然不满意。

　　六日后，林暮退出旋月空间。

　　他剑技磨练水平依然不够，所幸距离最终大比，还有几日功夫，林暮还有时间继续磨练。

　　当然，在此之前，他要在和孤云、楚臻三人混战中，脱颖而出，成为胜者！

　　离开洞府，林暮和隐心几人，御剑飞往无棱峰。

　　刚一飞至无棱峰，林暮就看到广场西南角密密麻麻的人群。

　　原来，是司空判再度更改赔率。

　　赌局，越是到重要时刻，越是疯狂。

　　令林暮都心惊肉跳是，司空判竟然将刑云赔率调整到一千倍！

　　押一赔千！

　　楚臻和孤云赔率，更是疯狂，全都飙升至两千倍！

　　整整两千倍赔率，连林暮都心惊胆颤。

　　太疯狂了！

　　司空判这场赌局玩得太大了！

　　修者们疯狂不已，眼红着去押灵石，之前保持淡定修者，也都淡定不能，全都被刺激到了！

　　唯一令人不爽是，所有想押林暮修者，都无功而返。

　　司空判这次做得更绝，他直接将林暮赔率改为一赔零！

　　就是不管林暮输赢，现在押林暮，一块灵石都拿不到！

　　这显然是彻底将林暮与其他三人隔绝开来。

　　“哪有这样的啊。”许多修者抱怨不已。

　　“为什么不让我们押林暮！”

　　“司空判此举，丧尽天理啊！”有人痛心疾首。

　　“司空判一人包下了林暮！”

　　“他才是最疯狂的赌徒！”

　　封厚和麻宏站在人群外围，笑道：“幸好我们之前将所有灵石都押在林暮身上了，我记得那时赔率是一赔二十！”

　　麻宏肉痛道：“整整五十万块下品灵石，我们全部的积蓄啊。如果林暮没成为第一的话，我们就彻底沦为穷光蛋了。”

　　封厚面带微笑道：“那我也愿意。”

　　转身望着一脸苦大仇深的麻宏，封厚笑着安慰道：“你尽管放心便是。即便林暮没成为第一，我们也不会损失什么的。你没看到，隐心前辈已是占据了灵矿之地十大峰头中的三座，若是这次真血本无归，我们就去投奔林暮，以后还会缺灵石么？况且，有隐心这样剑道宗师指点，还要灵石干嘛？”

　　麻宏面色好转许多，担忧道：“你已领悟出剑技，隐心前辈收下你定然不是问题，只怕我有点悬啊。”

　　封厚笑道：“你几乎能勉强施展出强行剑技，若是勤加练习，假以时日，领悟剑技也是必然之事，尽管放心好了。”

　　麻宏正要说话，这时，无双大殿前，秋维朗声宣布，比试开始。

　　两人忙停下说话，望向高台。

　　高台之上，林暮和楚臻、孤云三人，齐齐飞上半空，三足鼎立。

　　台下，数万修者，齐齐爆发欢呼，雀跃不已。

　　三位绝顶灵寂期高手混战，定然精彩纷呈！


第三百八十章 脱颖而出

　　台下欢呼如潮，林暮置若罔闻。

　　他双眸紧盯孤云和楚臻，不敢有分毫大意。

　　这场三人混战，要比单对单比试复杂艰难许多，他想从中脱颖而出，成为胜者，并不容易。

　　单是楚臻一人，就几乎将他击败，惊险异常。如今又加上他至今都未看出深浅的孤云，想要逐一胜之，几乎没有可能。

　　但早在比试开始之前，林暮就已有对策，如无意外，比试应该不会超出他的掌控。和孤云互视一眼，两人心领神会，皆是微微一笑，其中意味，彼此都是明白，心照不宣。

　　下一瞬间，一道金色剑光猛然闪过，玄金剑直袭楚臻！

　　林暮率先出手！

　　对上楚臻这样修者，林暮已有经验，一定要抢占先机，不能让其占据主动，不然以楚臻的丰富剑招和对局势的掌控力，他很快就会被压制住，再也无法翻身，只能无奈落败！

　　孤云之前便是如此，连绝技都未施展出，就被楚臻打下台，憋屈无比。

　　玄金剑金光闪闪，犀利无匹，动人心弦。

　　与此同时，孤云紧随其后，封元剑威势凛凛，以迅雷不及掩耳之势，攻向楚臻。

　　两人不约而同出手，目标都是楚臻！

　　“林暮和孤云竟然联手了！”

　　台下围观修者，一阵惊讶后，顿时议论纷纷。

　　“楚臻这下悬了！”

　　“简直是必败无疑啊！”

　　“林暮自己都能打败楚臻，加上孤云，楚臻定然是毫无还手之力！”

　　“明显是欺负楚臻。”

　　“散修没有后台，终究暗无天日啊，遇事就会被打压！”有人叹气道。

　　“这显然是无双真人故意为之，他应该早就想到，林暮和孤云会联手。”一位灵寂期修者，摇头叹息道：“楚臻不知不觉间，就被无双真人黑掉了！比试尚未开始，结局已定！楚臻必败无疑！”

　　“事实虽然是这样，但话不能这么说。”有人出言道：“孤云和林暮本就相交莫逆，他们联手围攻楚臻，并不令人意外。”

　　“确实如此。”有人点头道：“无双真人若真想干预比试，有很多方法，不至于这么明显。再说，这场比试，只能有一人胜出，即便楚臻落败，孤云也会和林暮大战一场。以林暮实力，孤云就有必胜把握？”

　　一句话，说得一些人哑口无言。

　　孤云固然天资横溢，得天独厚，实力超群，但在众人心中，林暮实力还是要更胜一筹，让人觉得更加稳妥。

　　“林暮之前因伤缺战，输给孤云师兄，令人甚为遗憾。”一位无双剑门灵寂期弟子满怀期待道：“我想看看，孤云师兄和林暮联手将楚臻打下台后，他们两人之间巅峰对决！”

　　“话莫要说得太圆满。”一位青袍修者紧紧盯着高台，眼也不眨道：“楚臻实力强绝，林暮和孤云联手，想击败楚臻，也不是那么容易。以楚臻那轮青色明月的威力，翻盘都是有希望！”

　　高台上空，剑光闪烁，三人战斗已是进入到最紧要关头。

　　在林暮和孤云围攻下，楚臻节节败退，身形已是被两人逼到高台边缘，眼见就要下台认输。

　　林暮玄金剑和孤云封元剑皆是犀利无匹，在两人不时施展剑招和剑技配合下，楚臻渐渐不支。

　　不过在楚臻没有施展出哪找融合剑招青幽明月之前，两人谁也不敢大意。林暮亲身见识过青幽明月的厉害，更是不敢掉以轻心，他一直在暗中蓄势，就是在默默等待楚臻出绝招。

　　果不其然。

　　在孤云气势如虹，爆发一道剑技之后。楚臻终于开始反击！

　　只是他这一波反击，来得太突然！威势太犀利！

　　饶是林暮早有准备，也是被楚臻反击震撼住。

　　天地猛然一黯，随即青光闪耀，整座无棱峰，都变为无棱青峰。天空青光濛濛，地上洒满青辉，所有围观修者面上，都是染上一层青色。

　　半空中，两轮青色明月，齐齐飞出！

　　两轮青色明月！

　　林暮心中猛然一紧，心惊莫名。

　　他本以为楚臻上场比试展现出实力，就已是其最强实力，但他万万没有想到，楚臻竟然可以同时施展出两轮青色明月！

　　林暮不由暗自庆幸，若是上场比试遇到这样攻击，哪怕它能够发现其中一轮青色明月的破绽，一下也只能破解一轮青色明月，另外一轮，足以将他击败数次！

　　令林暮稍稍安慰是，楚臻同时施展出的这两轮青色明月，威力和之前那次相比，要逊色一些，但同样令人无法小觑！

　　而且，相比上次，这次两轮青色明月虽然要缩小一圈不止，但也更加凝实！更加犀利！速度也更为迅捷！

　　两轮青色明月，分头攻向林暮和孤云！

　　施展出这招之后，楚臻面色苍白，在半空摇摇欲坠。

　　台上风云变幻，楚臻蓦然发威，台下围观修者，眼前皆是一亮“两轮青色明月！”

　　“霸气！威武！”

　　“楚臻太强大了！”

　　“这威力，难以匹敌啊！”

　　一群金丹期修者，见到这样强绝攻击，也不由动容，面色大变。

　　“这两轮青色明月，威力都不逊于剑技两连发！”万剑宗掌门蔡恒惊道。

　　“这相当于他能同时施展两道剑技两连发！”御灵宗掌门任梁面色猛然一变。

　　“强大，实在是太强大了！”天剑门掌门不由自主道。

　　“金丹后期修者，也并非人人都能施展出剑技两连发，能连续施展两次剑技两连发修者，更是寥寥无几，像楚臻这样同时施展两轮明月，更是极其罕见！”焚凝望着空中两轮青色明月，惊讶莫名。

　　半空中，楚臻面色苍白，双眸却炯炯有神，紧紧盯着两轮青色明月攻势。

　　和林暮一战，他受益良多，青幽明月中破绽，他也已发现，但时日短暂，他无法消除这个破绽，只能尽量完善，让破绽更加隐蔽！

　　相比之前，他进步极多，这次同时施展两轮青色明，也是他在这短短三日中悟出。

　　和林暮战斗，对他启发很大！

　　早在这场比试开始之前，楚臻就已猜到，林暮和孤云或许会联手围攻他。果不其然，刚一开始，两人就毫无顾忌围攻，他也顺水推舟，小心应对，但并没用太多灵力，而是一直在暗中蓄势！

　　为这两道青幽明月蓄势！

　　他打算出其不意，一举将林暮和孤云两人齐齐击溃！

　　两轮青色明月，分别攻向林暮和孤云。

　　青光濛濛，面对飞来青色明月，林暮凝神静气，释放所有神识，全力探察青色明月中的破绽。

　　青色明月攻击速度要比之前至少要快一倍，情形万分紧急，林暮不敢有丝毫大意，全身心投入其中。

　　神识刚一进入青色明月中，林暮就发现异常。

　　这轮青色明月中，剑气排列愈发紧密，威力愈发强悍，但之前破绽所在处，那处本就难以被察觉的淡灰色斑点，愈发不着形迹，林暮仔细反复探察后，才看出那一处若有若无淡灰色斑点，他不由心花怒放。

　　与此同时，林暮也觉一阵后怕。

　　这处破绽极其隐蔽，若非他轻车熟路，有上次经验，只怕在现在青色明月攻击速度下，根本来不及发现这处破绽。

　　但即便如此，情形也是令林暮大吃一惊。

　　他刚刚收回神识，欲要施展金灵疾梭攻击，就发现青色明月距离他已然不足一丈！

　　青色明月，速度快得惊人！

　　短短三日功夫，楚臻进步令林暮惊诧不已。

　　和绝顶修者战斗，确实能极快增强人的实力，不仅是他，其他人同样如此。

　　林暮已是明白过来，若是之前楚臻就能施展这样强悍无匹攻击，他根本就没有希望取胜！

　　没有任何犹豫，林暮当即发动自己蓄势已久攻击。

　　一道金色细梭倏然出现，微不可察般，如同流星般，迅即攻入青色明月中。

　　面对威势比上次还要迅猛的青幽明月，金灵疾梭依旧犀利！

　　轰！

　　一声巨响后，青色明月倏然爆裂，碎片纷飞！

　　未等青色剑气消失，林暮马不停蹄，迅速展开自己反击。

　　玄金剑金光一闪，飞速攻向楚臻！

　　楚臻面色苍白立在半空，寄予厚望的青色明月，和上次如出一辙，再次被林暮破掉，他眸中也不由闪过一抹黯然。

　　这样攻击，都无法奈何林暮，他是真的束手无策了。

　　他现在灵力耗尽，莫说是林暮，随便来位筑基期修者，都能将他击飞。

　　对林暮无奈一笑，楚臻转身飞下台，已是自动认输，退出这场三人角逐！

　　楚臻下台，玄金剑戛然停在半空！

　　与此同时，阵阵轰然巨响传来，孤云和另一轮青色明月对决也分出胜负！

　　林暮忙扭头望去，接下来，就是他和孤云比试。

　　令林暮意外是，孤云对付这轮青色明月所用策略和他迥然不同。

　　面对青色明月，孤云以暴制暴，竟然施展出剑技两连发，和青色明月硬拼！

　　剑技，银河落九天！

　　银河落九天，是五品剑诀剑技，威势无匹，孤云竟然也领悟出剑技两连发！

　　在银河落九天强绝攻击下，青色明月轰然爆裂。

　　青光飞散！水花四溅！

　　林暮低调破解青色明月不同，孤云和青色明月对决，极其震撼人心！

　　轰隆隆巨响不停，落在围观修者耳中，如同惊雷！大地都在震动，地动山摇！

　　这样对决，太强大了！

　　所有围观修者，面上都布满惊色，但都又兴奋莫名。

　　这样战斗，令人热血沸腾，无法自拔！

　　“孤云太强大了！”

　　“楚臻也太强大了！”

　　“金丹后期修者战斗，怕也不过如此，甚至还略有不如！”

　　“两位绝世天才！”

　　林暮惊在原地，他万万没有想到，孤云修习五品剑诀，都能领悟出剑技两连发！两道银河落九天，威势要比他华金瀑雨连发还要强大！

　　孤云隐藏得太深了！

　　他不仅是资源得天独厚，资质同样世所罕见。

　　能以这样之龄，领悟出五品剑诀两连发，前途不可限量！

　　“这是天霄界有史以来，最精彩绝伦一届大比！”无双真人满意望着空中孤云和林暮，爽朗笑道。

　　他身后十余位各大门派掌门，无不齐齐点头，皆是叹服不已。

　　从震惊中恢复过来，林暮开始展开攻击。

　　孤云这样，激发出他心中无限战斗欲望。

　　两团金云倏然浮现半空，下一瞬间，金云爆裂，两条金色瀑布猛然飞出！

　　华金瀑雨两连发！

　　“又是剑技两连发！”

　　“林暮同样做到！”

　　台下修者再度被震惊，大呼小叫，兴奋不已。

　　孤云面色苍白，望着齐齐飞来的两条金色瀑布，他不由有些无奈。

　　楚臻实在是太强大了！

　　面对青色明月，他根本无法像林暮那样，轻松破解，只能无奈施展绝技银河落九天两连发，来抵挡威势绝伦的青色明月攻击。

　　但五品剑诀剑技连发，岂是能轻易施展出，现在他经脉还传来阵阵火辣辣疼痛！

　　这还不算，施展出银河落九天两连发之后，他体内灵力几乎被消耗殆尽！

　　更令他无奈是，林暮同样强大无比！

　　比楚臻还要强大！

　　而令他觉得自愧不如是，林暮对局势掌控也是炉火纯青，远非他所能比。

　　同样是围攻楚臻，楚臻下台后，林暮战意昂扬，还能施展出剑技两连发！

　　他却灵力耗尽，连剑技都无法施展出！更别说剑技连发！

　　这就是差距啊！

　　孤云无奈摇头，望一眼气势如虹的两条金色瀑布，他对林暮无奈苦笑，随即转身飞下台！

　　他也自动认输！

　　林暮面色愕然，一下愣在原地。

　　这样胜利，实在太出人意料了。

　　他尚未开始反击，两位对手却都相继认输下台！

　　直到台下阵阵欢呼传来，林暮面色才恢复如常，心中亦是一喜。

　　不管如何，他已是从这场比试中脱颖而出。

　　下场和刑云比试，就是争夺第一之战！


第三百八十一章 界印异动

　　天空澄蓝，白云悠悠。

　　天霄界极深处，一片静谧，灰色的界壁屏障，以一种奇异的合乎天地至理的韵律，来回浮动，一胀一缩，如同孕育婴儿的胎盘。

　　在这片界壁屏障中，有一个仅容一人通过的界口，现在，这个出口已是被大能修者施展大神通封印住。这个界印，散发着五色光芒，五行轮回，生生不息，时刻都在运转着。

　　在界印一旁，有两位金丹期修者，默无声息，在静静打坐。

　　这两人，修为都已是金丹后期，他们正是天霄界界印守护者。

　　界印守护者，这份差事，极其安逸，待遇极佳，这两人自从金丹中期就在此守候，如今两人都已是金丹期巅峰，界印一直稳固，从未有过异常。

　　就在这一日，安逸被打破！

　　界印五色光华流转，但现在，界印运行忽然被逆转！

　　五色光芒运转，忽然逆流！

　　一正一反，界印中心立即出现一个急速漩涡！

　　倏然！

　　一柄黑色飞剑，猛然从漩涡中飞出。

　　轰！

　　五色光华破碎，飘飞四散。

　　“破！”

　　一声冷喝，猛然从界壁屏障对面传出，杀意凛然。

　　两位金丹期巅峰期界印守护者，看到这一幕，全都被震住，一下呆愣在原地。

　　界印被人破了！

　　两人在一刹那失神后，立即反应过来。

　　“逃！去通知无双真人！”一人当机立断，做出决策。

　　另一人二话不说，两人当即御剑远遁。

　　当黑色飞剑破开界印之时，两人就立即明白，来人定然是大能修者！甚至，有可能都不是妖修，而是魔修！界印稳固无比，破开界印这位魔修，绝非两人所能抗衡！

　　甚至，对面根本就不止一位魔修！

　　想起魔修残忍嗜血，无所不用其极，两位金丹期巅峰修者，冷汗直流，飞剑遁速不由再快几分，迅速飞入迷雾林，前往无双剑门。

　　但他们显然低估来人实力。

　　哗！

　　一道黑光闪过，劈向其中一位金丹期巅峰修者，那位金丹期修者，来不及有任何反抗，就被一剑斩下头颅，飞扑在地，气绝身亡。鲜血汩汩流出，染红了地面。

　　两外一位金丹期修者，根本没有任何停留，遁速更快，甚至施展秘法，一道血光闪过，他急急逃逸。

　　但即便如此，他还是没有幸免。

　　黑色飞剑看似极其缓慢，但却在一瞬间，跨越数十里距离，一剑击穿这位金丹期巅峰修者心口。

　　连惨叫都未发出，这位金丹后期修者，无声坠落在地，血光喷洒。

　　两位金丹期巅峰修者，瞬息之间，尽皆被人灭杀！

　　黑色飞剑击杀两人后，倏然停在半空，没有丝毫颤动，极其平静，连杀意都敛去。

　　一位黑衣修者，身形出现在黑色飞剑旁，望一眼地上金丹期巅峰修者尸身，他冷峻面容上，露出一抹诡异笑容，随即身形一闪，消失在原地。

　　片刻后，有数十位黑衣修者飞至此处，这些人修为，有的只有灵寂初期，有的已是高达金丹期巅峰，但无一例外，这些人身上，都透出一阵凛然杀意，这种杀意，并非普通人那种杀人时杀意，而是经过无数磨练，击杀无数人后，身周自然而然凝出的杀意，不会消散，也难以隐藏！

　　现在，这些人根本无需隐藏！

　　为首黑衣修者一声令下，这群黑衣修者旋即散开，隐没入迷雾林中。

　　前后不过盏茶功夫，一切来得快去得也快。

　　界壁屏障处，再度恢复平静。

　　微风拂过，白云悠悠。

　　无双剑门，无棱峰，无双真人洞府中。

　　“你们此行就是为此而来？”无双真人坐在檀木桌前，紧皱眉头，望向坐在一旁的司空判和刑云两人。

　　刑云和司空判互视一眼，两人齐齐点头。

　　“人妖两族，一直相安无事，你们师门是否得错消息？”无双真人不由问道。

　　“不会错的。”刑云斩钉截铁道：“天霄界中，固然是一片平和，并未爆发冲突，但在其他大界，人妖两族已是摩擦不断。这些小规模冲突，极有可能愈演愈烈，最后可能导致人妖两族直接开战！”

　　司空判亦是点头道：“我们二人来天霄界已有大半年，据我们观察，天霄界同样是如此。你们和迷雾林妖族相处并不融洽，现在已是开始冷战，都无人再敢去狩妖，只要有人稍加引导，立即就会爆发大战！”

　　“那你们意思是？”无双真人无奈问道。

　　面前这两人，虽然仅仅只是灵寂期，但实力都是能击杀金丹期修者，这还不算，两人地位，连他都是无法与之相比，他们背后所代表势力，非他能够想象，更别说抗衡。

　　天霄界作为澜彩界附庸，如今遇上这样大事，只能听从澜彩界吩咐行事。

　　刑云道：“你们天霄界和妖族小妖界毗邻，是人妖两族前沿，之前甚至还互有往来，虽然现在两界通道已是被封印，但妖族真想攻打修者，必然是从小妖界前来。”

　　“你们天霄界和澜彩界相通，若是你们被攻陷，澜彩界也难幸免！”司空判接着道：“我们意思是，现在我们需占据主动，不能坐以待毙，首先要解决之事，便是向迷雾林开战，消灭迷雾林所有妖兽！”

　　“开战？向妖族开战？”无双真人面色一变，不由一惊。

　　迷雾林实力极其强悍，妖兽寿命漫长，七级以上妖兽数目，远超人们想象，修者和妖族开战，极难占到便宜，甚至会被妖族灭掉都有可能！

　　刑云面色平静，他看出无双真人惊慌，淡然道：“谁也不愿发生这样事情，但这迟早会发生，我们只能未雨绸缪，将伤亡减到最小。不然，到时不仅你们天霄界会覆亡，澜彩界也会是同样下场！”

　　无双真人无奈点头。

　　哪怕是他再如何拖延，这场大劫终归会来，无法避免。

　　只是澜彩界一句话的事情，对天霄界来说，却是一场极大灾难，极有可能会导致生灵涂炭，修者伤亡无数，甚至，如果形势动荡，天霄界今后都有可能就是修者和妖族的主战场。

　　自此以后，天霄界都不会再有宁静日子。

　　刑云和司空判见无双真人一脸担忧，互视一眼，司空判出言安慰道：“我们现在只是提前告知与你，让你有所准备，具体何时开战，还需商讨，我们两人也是无法做出决定。你且放心，我们绝不会蛮干，一切都以天霄界为重，也希望你们能够配合，不要让我们二人为难。”

　　刑云亦道：“迷雾林有十级妖兽坐镇，而且，还不止一只，账面实力，确实要比你们天霄界修者强大，但你无需担忧，我已飞剑传书，不日之后，我师门就会派来一位凝神期高手前来压阵，相助你们！”

　　司空判同样跟着点头：“我师门也不例外，也会派来一位凝神期高手。”

　　无双真人这才松口气，安心不少。

　　凝神期高手，实力强绝，远非他所能抗衡，十级妖兽，同样无法与之匹敌。

　　但隐隐约约间，无双真人还是觉得有些不妥，但到底是哪里不妥，他也无法说出。这种感觉，令他无法放下所有戒心。

　　“和妖族开战，总要有人去挑起事端。”刑云笑道：“这场天霄界大比，我发现许多有潜力修者，实力也都不错，由这些灵寂期修者去骚扰妖族，要远比普通修者犀利得多！”

　　司空判亦是笑道：“不少人都能斩杀七级妖兽，妖族绝对不会善罢甘休，若你们届时表现强硬，两族开战再所难免。若是妖族避而不战，那我们就去继续骚扰，专门杀它们七级妖兽！”

　　司空判道：“这场大战，我们不能成为主力，但前期我们同样可以做出不少贡献！”

　　无双真人望着司空判和刑云，连连点头。

　　他除了感叹后生可畏，再也无法说什么。

　　作为天霄界第一人，他忽然觉得自己一下被架空，只能听凭别人摆布。

　　第一次，无双真人觉得很无奈，很无奈，同时，他觉得自己很弱小，很弱小。

　　如同被万针穿心，无双真人感觉内心隐隐作痛，痛彻心扉。

　　“我们定会杀得迷雾林七级妖兽闻风丧胆！”刑云坚定道。

　　正事说完，司空判望一眼刑云，不由揶揄道：“你确实能杀得七级妖兽闻风丧胆，但我觉得，林暮更能杀得八级妖兽闻风丧胆！”

　　刑云面色不由一变，但随即恢复笑意：“我和林暮实力高下如何，无需你来评判，明日就是最终决战，到时自会见分晓。”

　　说完，刑云不看司空判，自顾道：“当初霓裳仙子只是和界主说，天霄界林暮很有潜力，将来有望成大器。某人倒好，刚来天霄界，就不顾一切拉拢林暮。我倒想看看，若是林暮落败，某人会损失多少灵石！一条六级灵脉怕都要赔掉吧！希望某人到时回去不会被掌门痛骂！”

　　司空判面色一变，就要发怒，但他迅即忍住，憋着一口气，一句话也未说。

　　无双真人见状，忙出来圆场，问话分散两人注意力：“你们所说，我自然没有异议。只是，你们能想到这样做，妖族是否也能想到？甚至都已开始实施！我现在都开始怀疑，小妖界妖修，是否打破界印，已经悄悄攻入天霄界！”

　　刑云和司空判面色一变，齐齐点头，惊呼道：“很有可能！”

　　“我这就飞剑传书，询问界印守护者，界印是否有异常。”无双真人当机立断道。

　　刑云和司空判忙不迭齐齐点头。


第三百八十二章 攻心之战

　　无棱峰，无双大殿前广场上，人声鼎沸，喧嚣一片。

　　今日，就是这届天霄界大比最终决战！

　　灵寂期修者，巅峰之战！

　　比试尚未开始，围观修者就早早前来占据有利位置。围观修者三五成群聚在一起，议论纷纷。

　　“今日这场决战，我看好刑云！”一位灵寂期巅峰修者笑道：“就看刑云今日是打算对林暮留手，还是对林暮无情碾压。”

　　旁边立即有人不忿道：“话不能这样说。林暮一直都没有拿出过真正实力，我相信，一旦他展现出自己最强悍攻击时，他就是最强大的剑修！永远不要小看一位可以屡次创造奇迹的人！”

　　灵寂期巅峰修者微微笑道：“林暮实力固然强，但他天资确实要比刑云差上太多，真正实力可能还不如孤云！能进入最终决战，运气占了大头！这场比试，他必输无疑！”

　　旁边那人本想发火，与之据理力争，但发觉两人修为不是一个水平的，索性闭口，默默离开，换一处地方等候比试开始。

　　这样的场景，屡见不鲜。

　　在广场西南角，场面更加热闹，修者密密麻麻围在一起，乱成一团。

　　“我出一千块灵石，押刑云！”一位灵寂初期修者，拼命挤到最前面，对叶星辰道。

　　叶星辰头也不抬，麻利接过对方递来灵石，在一枚青色玉简中留下神识印记，随即抬头递给面前一脸兴奋的灵寂初期修者。

　　这位灵寂初期修者刚一接过玉简，就被人挤到一旁，立即有人压上来，递过一个储物袋，笑容满面道：“五万块下品灵石，押刑云！”

　　叶星辰擦擦额头汗水，接过灵石，再度递出玉简。

　　和他一样，东方谈笑也是忙碌不已，一刻都不能停歇，早就汗流浃背。

　　在大比之前，司空判不知为何，变得更加疯狂，将刑云赔率更改到一赔两千！

　　这令所有人都疯狂，尤其是现在！

　　有不少天霄界大门派中的金丹期修者，都前来押刑云，动辄就是数十万块下品灵石，甚至上百万！

　　东方谈笑真不知道，司空判这样做，到底值不值得，难道只是和刑云赌气，就能如此大方豪赌？

　　亦或者，他根本就不在乎这点灵石？

　　早在数日前，他在清点灵石时，就惊讶不已发现，迄今为止，在这场赌局中，他们已是收到三亿块下品灵石！

　　整整三亿！

　　在今日，司空判将刑云赔率更改为两千倍后，连天霄界各大门派都坐不住，纷纷前来试水，想要赌一把。

　　押灵石最多的万剑宗，已经押了八百万块下品灵石！

　　这个数目，让对灵石都已麻木的东方谈笑，也咂舌不已。

　　一份冲击金丹期境界的资源，也不够五百万块下品灵石左右，八百万块下品灵石，不仅能培养出一位金丹期修者，还能帮金丹期修者购买一柄上佳法宝级飞剑！

　　万剑宗赌得太大了！

　　但所有人都知道，无论任何人，赌得再大，都不及司空判万一！

　　他是真正的，疯狂到极点的赌徒！

　　东方谈笑手中忙个不停，无暇他顾，他索性放下所有顾虑，司空判如何，他根本无法插手，也没那能力，拿人灵石，安心办事就好。司空判已是私下送给他一千万块下品灵石，只待这次大比结束，他就准备凝结金丹！

　　东方谈笑想想就一阵兴奋，只要凝结金丹成功，他就能成为天霄界最上层之人！

　　倏然！

　　人群一下安静，喧嚣顿止。

　　东方谈笑一阵诧异，不由望向身旁叶星辰和司空判，发现两人依然如常，在熟练记录着玉简，人群中有人兴奋喊道：“林暮来了！”

　　立即有人喜笑颜开道：“刑云也来了！”

　　东方谈笑忙抬头望去，只见天空中，两行人齐齐飞来。

　　一方是隐心一行，一方是刑云和楚臻。

　　今日万众瞩目的两个人物，悉数到场！

　　林暮随着隐心几人，在无双大殿前落下身形，和刑云微笑点头示意。

　　无双真人和十大门派掌门，早已到场，见两人都已前来，也不再寒暄，亲自宣布道：“比试正式开始！”

　　林暮和刑云微微点头，随即驾驭飞剑，齐齐飞上广场中央那座最大高台。

　　但令林暮意外是，秋维并没上来，跟上来的，竟然是无双真人！

　　无双真人微笑望着面带惊讶的林暮，笑道：“这场比试，由我亲自裁决，你们尽管发挥，拿出你们最强大实力，不要有任何顾虑，也让这数万天霄界灵寂期修者看看，自己和最顶尖修者间差距，对他们也是一种促进！”

　　“无双真人亲自裁决比试！”台下立即有人惊呼。

　　“这有什么稀奇！”人群中有位金丹期修者道：“林暮和刑云实力，都已比金丹中期修者还要强悍，作为天霄界有史以来最精彩一届大比，最终决战由无双真人亲自裁决，再正常不过！”

　　高台上，无双真人笑道：“你们这次都莫再留手。”说话间，他有意无意看一眼刑云。

　　林暮望一眼刑云，两人齐齐笑着点头。

　　无双真人满意笑道：“当然，这对你们来说，同样是极大促进！和巅峰期高手对战，能激发你们无限潜力，甚至，你们两人有人在比试中突破至金丹期，也不稀奇！”

　　不靠外物，突破至金丹期？

　　林暮闻言，不由觉得无双真人在笑谈，无双真人确实是笑着说的。能不依靠外物，突破至金丹期，这需要拥有多高的天资？实力要强悍到何等地步？

　　而且，这也并非实力越强大，也有希望冲击至金丹期。

　　之前林暮就已是半步金丹境界，但修为尽失后，他再次恢复修为，也只恢复至筑基期巅峰，并未冲击半步金丹境界，就是因为隐心告知他，半步金丹境界，并非冲击金丹最佳状态。

　　和灵寂期巅峰相比，半步金丹距离金丹确实更进一步，但冲击境界时，爆发力和冲击力，都远远不足灵寂期巅峰！

　　因为半步金丹境界修者，体内灵力愈发凝实，几乎都成为半液半固状态，运转远不如灵寂期巅峰液态灵力迅捷！

　　饶是林暮现在神识、体魄，都已能和金丹期修者媲美，依然没有自信能仅凭自身就突破至金丹期。

　　刑云面带微笑，面色却是没有任何变化。

　　无双真人面带笑意道：“但愿你们真的能拿出真正实力，为这届大比划上最浓墨重彩的一笔！留下最后的辉煌！”

　　说话间，无双真人声音中有略微颤抖，但很快被他控制住，对两人微微一笑，他飞上半空。

　　最后的辉煌？

　　无双真人这句莫名其妙的话，引得林暮一阵疑惑。心细如发的他，也发现无双真人说话间的不自然，隐隐约约间，他感觉似乎有什么不好的事情要发生！

　　刑云面色平静，似乎是洞悉一切。

　　林暮不由问道：“刑兄是否知道无双真人话中深意？”

　　刑云正色道：“因为天霄界即将面临一场大劫！整个天霄界，都可能因此覆亡！”

　　“大劫？什么大劫？”林暮忙问道。

　　这几日，他一直潜心演练剑技配合，不问世事，刚一出关，他就隐约感觉到，似乎有什么事要发生，看到无双真人异常，他这种感觉愈发强烈，心里极度不安。

　　谁想，天霄界竟然会有大劫！

　　“修者将和妖族开战，不死不休，不是你死就是我亡！”刑云郑重道。

　　“为何？”林暮大惊失色道：“为何会这样？”

　　刑云却是并未正面回答：“现在比试要紧，待比试结束，我再与你详谈。”

　　“不过你且放心。”刑云见林暮一连担忧，不由安慰道：“有我们澜彩界做后盾，你们不会吃亏的。现在安心大比就是！”

　　刑云笑望林暮：“当初霓裳仙子告诉我，你很有潜力，不逊于我，我还不信，特来参加这届大比，如今你我都已进入最中决战，显然，霓裳仙子所言非虚，你果然很有潜力！”

　　“霓裳仙子说我很有潜力？”林暮心里猛然一惊，旋即困惑不已。

　　他根本就没见过霓裳仙子，此事从何谈起？

　　林暮心中暗暗感觉不妙，难道霓裳仙子早就认识他？

　　隐心不是说，她离开天霄界已有百年了么？

　　一连串困惑，浮上林暮心头，他百爪挠心，心中波涛汹涌。

　　“隐心果然没有辜负霓裳仙子，将你培养至这般强大地步。”刑云继续夸赞道：“五行剑体，确实是千年不遇的天才！”

　　这一句话，如同一道闪电，猛然劈过林暮心田。

　　刑云此话一出，林暮心中慌乱不已，许多想法涌现，连他自己都觉得难以置信，简直荒诞到极点！

　　隐心培养他，是从他刚入门就开始？

　　种种想法，在林暮脑中闪过，他似乎隐隐明白了什么。

　　难道，当初他被骆言收为徒弟，都是隐心蓄意为之，早就谋划好？

　　云梦当初无缘无故去照料他，接近他，难道也是早有动机？

　　林暮心乱如麻。

　　一个个他不愿意想的想法，接二连三冒出来，令他冷汗连连。

　　难道，在他幼年时，他就被隐心盯上？

　　烟满城那场死去无数人的饥荒呢？也是隐心所为？

　　正是因为那场饥荒，他才拜入千羽剑门，被骆言收归门下。

　　林暮想起骆言赠自己的五行环，五行心法，无一不是珍稀至极，这些，能轻易送给一个普通修者？

　　包括剑诀，飞剑，也都是出自骆言和隐心之手，甚至修剑，都是他们提议！

　　原来，他们早知自己是五行剑体！

　　一瞬间，林暮心中五味陈杂。许多之前在他看来很美好的东西，轰然倒塌。

　　他的努力，他的坚持，不过是自欺欺人的谎言，他的一切，都被隐心规划好！连他稍稍动心的云梦，都是被隐心所左右！

　　隐心和骆言，早在一开始，就布下这个惊天大局，只有他还蒙在鼓里！

　　林暮心头浮起一抹悲哀，他和一个任人摆布的傀儡已然无异！

　　刑云短短几句话，让林暮心乱如麻，都没心思再比试！


第三百八十三章 巅峰对决

　　正在林暮愣神间，一阵青色光芒猛然闪过，剑光犀利无匹！

　　“林兄，我要攻击了！”刑云一边施展剑招，一边出言提醒林暮。

　　青色狂风呼啸，奔腾怒嚎，挟带着无匹威势，攻向林暮。

　　能和剑技媲美剑招，狂云风暴！

　　一刹那间，林暮回过神来，仓促间，他忙催动玄金剑抵挡。

　　望着林暮杂乱无章的剑招，刑云面上浮现一抹淡淡笑意。

　　在他赶来天霄界之时，他就特意探察过林暮此人，挖掘出很多内幕，作为一个旁观者，许多东西他看得要比林暮更透彻，更深远，根据他自己的猜测，隐心定然是早在一开始，就开始暗中庇佑林暮，默默做了许多事，这些，林暮并不一定知道！

　　果然，他只是略微出言旁敲侧击，就露出端倪，林暮慌乱不已！

　　许多事情，林暮果然都被蒙在鼓里！

　　作为一个修为都能击杀金丹期的天才，这样的消息，肯定无法击垮林暮。但让林暮思绪紊乱，无法集中心思比试，已是足矣！

　　能发挥出全部实力的林暮，都无法击败隐藏实力的他，如今林暮都无心思比试，他更是毫无压力！

　　想象着林暮落败，司空判一脸颓败的样子，他就觉得极其畅快！

　　林暮现在表现，也让刑云对他看法降低许多。霓裳仙子极力赞誉，甚至向界主举荐之人，也不过如此，他三言两语，就能令其方寸大乱，胜利轻而易举！

　　作为澜彩界最有希望成为下一代界主几人之一，他现在已然稳压司空判半头，若是再击败霓裳仙子力保的林暮，他成为下代界主的希望，至少有六成！

　　届时，他能坐拥无尽资源，还能号令澜彩界所有门派，十大顶尖高手，以及附属于澜彩界的三个小界！

　　今日这一战，就是他通往界主路上的关键一战！

　　只是，林暮的表现未免太过差强人意！

　　青色剑光闪烁，愈发威猛，刑云毫不留情，步步紧逼，林暮在他攻击下，愈发左支右绌，险象环生。

　　他完全被刑云压制住！

　　一边应付着刑云攻击，林暮一边思绪电转，在刑云蓦然发动攻击时，他就恍然明白过来，刑云是在攻击他心防！

　　林暮冷汗直流。

　　攻心为上！

　　刑云这招太过狠绝，连他都无法幸免，中其圈套，心乱如麻。若非他应变及时，几乎就要一败涂地，刑云不费吹灰之力就能胜他！

　　拼命抵挡着刑云犀利如潮攻击，林暮心中对刑云愈发忌惮！

　　刑云能说出那样两句话，绝对不是随口说出！

　　林暮心惊不已，他不知道，刑云到底掌握他多少秘密，是否知道他拥有旋月佩？

　　旋月佩是林暮最大底牌，除却云梦和父母这样至亲之人，再无人知晓。

　　若是被刑云知晓，会如何？

　　想起刑云深厚背景，林暮心中寒意愈发凝重，一道杀意猛然从他心中闪过，再也无法遏制！

　　但林暮却在犹豫，在没有万全之策前，他不敢轻举妄动。以刑云天资，其背后势力，必然对其无比重视，若他击杀刑云，天霄界都将迎来一场巨大灾难，自然会牵连到他的父母和隐心等人。

　　想起隐心几人，林暮心中五味陈杂。

　　隐心对他，确实好得没话说，但若非刑云出言提醒，他至今都还蒙在鼓里！

　　想起旋月佩，云梦都进入过其中，隐心必然也已知晓，只是令林暮纳闷是，隐心并未染指旋月佩，甚至提都未和他提过此事。

　　这令他觉得极其蹊跷。

　　与此同时，他心中也打起十二分的小心，对隐心已是不再如从前那般绝对信任。

　　信任只是相互的，他不会再如从前那样天真！

　　林暮现在心中有两个猜测，来回交战，摇摆不定。

　　一个猜测就是，隐心确实是早就看中他潜力，想要悉心培养，但都未对他明说，想让他自己努力。

　　这个猜测，令林暮稍稍安心。

　　但另一个猜测，却是令林暮心惊胆颤！

　　隐心之所以这样照料他，或许只是看重他旋月佩，意图不轨。

　　之所以现在没有出手抢夺，可能是另有隐情，时机未到而已。

　　甚至，连这个隐情，林暮都做出了合理猜测。

　　旋月佩自从认主后，已是和林暮心神相连，这让林暮不由猜测，其他人若想抢夺这枚旋月佩，定然要让其重新认主！

　　一般人在抢夺法宝后，若想令其重新认主，法宝威能都会大损。若是将旋月佩当成法宝，其他人在抢夺后，同样会令其灵气大降也未可知。旋月空间中灵田都已达到五品，灵气浓郁都堪比五品洞天福地，若是骤然下降，短期内也是无用。

　　这或许正是隐心并未动手原因。

　　林暮曾听骆言说过，本命法宝级飞剑，若是重新祭炼，威能虽会下降，但同样还是本命法宝级别，灵性依然胜过普通法宝！

　　由此推理，林暮不由想到，或许旋月佩也是如此，可能在旋月空间中灵田升为六品，灵气浓郁能和六品洞天福地媲美时，若再抢来重新祭炼，可能灵气下降就会少很多，虽然会下降，但灵田品质还能一直保持在六品。

　　这个想法，极其大胆，但林暮自己却觉得极有可能！

　　或许，这正是隐心迟迟没有动手原因！

　　这第二种猜测，让林暮心惊不已，浑身颤抖不停。

　　难道，旋月佩中灵田升为六品或者更高品级后，隐心就会动手？

　　林暮本不愿以最大的恶意来揣测隐心，但事已至此，他不得不想得更深远些，隐心已不再绝对可信！无论任何事，他都要自己深思熟虑才行！

　　修真界步步危机，稍有不慎，就会殒命当场，能活到现在，林暮不由暗自庆幸，自己真的太幸运！

　　若非刑云一句话点醒，他或许会一直都被蒙在鼓里，何时殒命都不知晓！

　　霓裳仙子早在很久之前，就看重他，现在想来，她并不一定就是抱着善意！

　　云梦和他接近，当时他也觉得莫名其妙，当相处渐久，他就放下所有戒心，甚至还对其稍稍动心，现在看来，云梦刻意成分实在太多，或许，在一开始，云梦就和他在演戏！

　　心中浮起阵阵悲哀和惊颤，林暮心中动荡不安。

　　他开始怀疑一切！

　　但与此同时，这也激发出林暮血性，不管如何，他一定要变强，变得极其强大，比时未寒要强，比隐心要强，甚至，要比澜彩界绝顶修者都要强！

　　隐约间，他感觉似乎有阴谋在笼罩着自己，可能都不是旋月佩那么简单！

　　只有拥有强大到绝顶实力，才能击碎所有阴谋，才能过自己想要的生活。不然，随时都有可能殒命！

　　若想拥有强绝实力，现在就要开始谋划，之前的构想，要加紧步伐去实现！

　　尤其是这场大比，关乎到他的以后，务必要拿下！

　　面对刑云犀利攻击，林暮索性将计就计，一边假装无法抵挡，节节后退，一边暗中取出千年灵乳服下，这一次，他一下服用两瓶！

　　林暮服用千年灵乳，动作虽然隐蔽，但刑云还是清清楚楚看到。

　　这令他愈发兴奋。

　　他第一波攻击尚未结束，林暮就已动用底牌！

　　若他展开最犀利攻击潮水，林暮绝对是无法抵挡，必败无疑！

　　千年灵乳刚一进入腹中，就化为浩瀚而又浓郁至极灵气，几乎一下将林暮撑爆！经脉中传来阵阵胀痛，林暮疯狂运转《五行心法》吸纳转化灵力，但胀痛却是愈发剧烈！

　　实在按捺不住，林暮眸中光芒一闪，开始发动反击！

　　一团金云倏然浮现半空，金云爆裂，阵阵剑雨落下，凝成一条金色瀑布，直袭刑云而去！

　　这条金色瀑布之后，林暮紧接着，又发动第二道剑技！

　　同样是华金瀑雨！

　　紧随其后，是第三道，第四道，仿佛灵力无穷无尽般，林暮一口气连发四道华金瀑雨，四条金色瀑布，以一种诡异而又奇妙的排列方式，从不同方向攻向刑云。

　　在林暮狠狠运转灵力下，刑云剑招刚一遇到林暮剑技，就立即溃不成军！

　　四条金色瀑布，几乎不分先后分出，让刑云也是微微吃惊。

　　他知道，林暮已经开始反击！

　　深呼一口气，刑云暗中取出一枚暗红色丹药服下，旋即，他开始施展自己绝技！

　　瞬发剑招！

　　瞬息之间，林暮就看到，有三柄青色飞剑，齐齐飞出！

　　和上次相比，这次刑云动用三柄极品飞剑！

　　令人惊心动魄一幕发生，青色剑光闪烁，令人眼花缭乱，每一柄飞剑，都在瞬息之间施展五六招剑招！这些剑招威力虽然无法和平时媲美，但在刑云精密控制下，效果却是丝毫不逊色！

　　更令人惊叹是，刑云几乎没有浪费任何灵力，他的每一招剑招，都是恰到好处！

　　最前两柄青色飞剑各自对战一条金色瀑布，最后一柄青色飞剑，并未急功近利，而是不时施展着拨云见日，云开雾散这样剑招，稳住和削弱着两条金色瀑布！

　　精湛绝技，令人叹为观止！

　　但是，林暮却没有心思欣赏刑云华丽剑招，他要攻击，拼命地攻击！

　　体内灵力沸腾，如同火焰奔流，阵阵火辣辣剧痛袭来，林暮火急火燎，急欲发泄！

　　没有任何蓄势，毫无征兆，他也发动自己绝技！

　　两团金云同时出现空中，随即，金云爆裂，两条金色瀑布形成，每一道金色瀑布威力，都要远胜之前四条金色瀑布，尤其是这两条瀑布同时出现，威力相连，要比那四条金色瀑布还要强大！

　　剑技，华金瀑雨两连发！


第三百八十四章 绝技尽出

　　在处于极度弱势之后，林暮强势逆袭，爆发自己强悍无匹剑技两连发。

　　两条金色瀑布，逆流而上，在道道青光中，攻势稳健，直袭刑云。

　　绝地反击！

　　台下围观修者顿时爆发阵阵欢呼，雀跃欢欣！

　　“最精彩决战就要来了！”

　　“我相信林暮！”

　　“反击！反击！”

　　“战！战！战！”

　　施展出华金瀑雨两连发后，林暮感觉略微舒坦一些，体内炙热如火稍稍减轻，但依然滚烫！

　　一边拼命运转《五行心法》吸纳炼化体内浩瀚灵气，林暮一边紧紧盯着场上形势。

　　剑技两连发，堪称林暮现在攻击力最强悍绝招，当初他刚刚领悟时，就能凭借剑技连发击杀金丹中期的楚竹，在他潜心苦修下，华金瀑雨两连发威力愈发精益，远胜从前，这一招强悍攻击，足以令刑云无法招架。

　　事实也正是如此。

　　刑云拼命运转灵力，破掉林暮最先四道华金瀑雨后，体内灵力同样消耗不少，哪怕他暗中服用恢复灵力秘药也是无济于事，灵力依然如同江河一般，不停向外倾泻。

　　破掉四道华金瀑雨之后，林暮又施展堪称大成的剑技两连发！

　　望着不分先后袭来的两道金色瀑布，刑云眉头微皱，他没有料到，林暮原来也隐藏实力！这两道华金瀑雨，威势凛然，他根本看不出丝毫破绽，两条金色瀑布浑然一体，威力丝毫不逊于楚臻融合剑招青幽明月！

　　而且，和青幽明月相比，这两条金色瀑布攻势更快！更猛！更犀利！

　　刑云面色凛然，眸中闪过一抹犹豫，随即，这抹犹豫也被他抛至九霄云外，一咬牙，他同样施展自己底牌！

　　一群青色云海蓦然浮现半空，下一瞬间，青色云海暴动不安，席卷整片天空，呼啸而过，直奔林暮。

　　融合剑招，云海风暴！

　　这招融合剑招，是融合《云海剑诀》中四招威猛强悍剑招而成。

　　直击云天，狂云风暴，傲剑凌云，剑海风暴，这四招剑招，每一招都是威猛霸道，四招都能和剑技媲美剑招融合，威力强悍无匹，《云海剑诀》又是七品剑诀，犹胜楚臻六品剑诀！

　　四招剑招，每一招剑招都要胜过楚臻，这招融合剑招云海风暴，威力要远远胜过楚臻青幽明月！

　　云海风暴刚一出现，整座无棱峰都开始狂风呼啸，青风遮天蔽日，所有人都不得不眯着眼睛望着台上。

　　青色云海，奔腾怒卷，一下将林暮两条金色瀑布吞噬其中！

　　云海风暴刚一出现，林暮心中就猛然咯噔一下，他早知刑云隐藏有底牌，但他没有料到，刑云这招秘密底牌，威力竟然这么强悍！简直是无法匹敌！

　　他一直苦心孤诣暗流留剑技两连发，在这真云海风暴面前，竟然只是稍稍削弱其威力，便覆灭在青色云海中！

　　这样强悍一招，刑云竟也施展得出！

　　林暮剑道造诣已经登堂入室，他自然知道，修者不管对剑技领悟强大到何种地步，归根结底，还是要靠灵力来施展。这也是当初隐心剑道造诣远胜时未寒，却暗中蛰伏原因。

　　修为才是一切根本！

　　林暮难以想象，刑云能施展出威力如此强绝的青色云海，体内灵力要强悍至何等地步？

　　不过，一下服用两瓶千年灵乳后，林暮也激发出血性，他不甘示弱，同样施展自己绝招！

　　神识尽皆释放而出，林暮探察着刑云青色云海中的破绽。

　　只是，令他失望的是，他竟然完全看不出青色云海有何破绽！

　　刑云这招，威力远胜楚臻融合剑招，竟然连破绽都没有！或者说，林暮根本看不出里面的破绽！

　　这说明，在剑道造诣上，刑云根本不逊于林暮，甚至，还要更强！

　　一咬牙，林暮疯狂运转灵力，一道金光，蓦然从天空闪过，一柄金色巨剑，从天而降，一闪而过！

　　剑技，斩天神剑！

　　斩天神剑，威力强悍莫名，犀利无匹，阵阵骇人威压袭来，台下围观修者，都喘不过气来，仿佛自己在下一瞬间，就会被这道金色神剑辟为两半！

　　然而，这还不算完，紧随这道金色巨剑之后，又是一道金色巨剑，犹如闪电般，从天空一闪而过。

　　这是斩天神剑两连发！

　　两道金色神剑，接连劈向青色云海。

　　轰！

　　第一道金色神剑，一下将云海辟为两半！

　　金主杀伐，最是犀利不过。

　　第二道金色神剑和第一道金色神剑相交攻击而下，一个十字斩之后，青色云海顿时被斩为四块，旋即，青色云海爆裂开来，剑气四溢！

　　两道剑技两发，轰灭刑云融合剑招，云海风暴！

　　连续四道华金瀑雨，紧接着又连续施展华金瀑雨两连发和斩天神剑两连发，林暮体内灵力消耗甚巨，哪怕是服下两瓶千年灵乳，他现在体内灵力，也最多只能施展一次剑技两连发。

　　刑云同样如此，施展云海风暴之后，他体内灵力也是消耗甚多，根本无法再施展出第二道云海风暴了。

　　他服用恢复灵力秘药，效果奇佳，如若不然，他几乎无法施展出云海风暴，但这样秘药也是有限制，一月之内，他最多只能服用一次，不然就会在体内留下隐患，对身体损伤极大，自损根基，对以后修行极其不利。

　　无法再施展云海风暴这样攻击，但刑云却是愈发坚定，他胜券在握，他同样看出，林暮体内灵力也是不足。

　　在两人体内灵力相近情形下，他有绝对自信，自己能胜过林暮，在对灵力和剑招控制上，他要远远甩出林暮几条街！

　　青色飞剑猛然一闪，刑云面色宁静无比，再度展开攻击。

　　只是这一次，齐齐有四柄青色飞剑飞出。

　　皆是一模一样极品飞剑！

　　这样一幕，令台下修者震撼不已，许多金丹期修者，都是无法保持平静。刑云接二连三拿出底牌，每一样，都令人极为垂涎，连他们都极为艳羡！

　　“刑云攻击，当真如同行云流水，绵延不绝。”无双大殿前，骆言紧盯场上，赞叹不已，望向林暮，他同样无比欣慰：“林暮实力，也是远出我意料之外，他竟然都能施展出斩天神剑两连发！”

　　一旁焚凝一脸紧张盯着台上：“只是现在情势对林暮并不利，刑云仿佛还行有余力，谁也不知道，他是否还隐藏有其他底牌。林暮却几乎是将他全部实力都施展出来！”

　　隐心这时淡淡开口：“这场比试，林暮已然隐隐占据上风，他至少有六成希望取胜，若非他之前犹豫，被刑云打个措手不及，或许比试都已结束！”

　　骆言不由困惑道：“刑云不知和林暮说什么，以至于心如止水的林暮，都心神紊乱？这招攻心计，效果当真奇绝。”

　　隐心微微摇头：“我也不知。现在能影响林暮之事极少，能让他如此心神失守之事，着实不多。”

　　骆言不由传音道：“我们有很多事情都未和林暮明说，刑云是否会从这方面着手，攻击林暮心防？若真如此，当真会造成许多不必要误会。”

　　隐心淡淡道：“有些事迟早会告知于他，到时一切误会都会迎刃而解。”

　　骆言点头：“林暮现在已然恢复过来，可能他根本就没受到刑云影响。”

　　“天霄界大劫悄然临近，一切都如我所料般，灾难将会上演。”隐心面上闪过一抹忧色：“大劫当前，我和无双真人都是无能为力，如今唯有林暮有希望破解这必死之局，但愿他能破釜沉舟，冲破桎梏。”

　　骆言面色不由一黯，轻轻点头。

　　“比试要分出胜负了！”焚凝紧盯台上，忽然紧张道。

　　四柄青色飞剑有着奇异排列，齐齐攻来。

　　林暮望着四柄青色飞剑，面上闪过一抹深深忌惮。青色飞剑，犀利无匹，远非他体魄能抗衡，如今四柄齐出，从不同方向攻来，他很难完全挡下。

　　情况极为棘手。

　　四柄青色飞剑轮番攻击，林暮仅凭玄金剑，很快就无法招架。哪怕是他祭出五行环，一下困住两柄青色飞剑，也是无法抵挡刑云如同潮水般攻击。

　　对剑招控制上，刑云每一招都是妙到颠豪！

　　身形被逼得节节后退，林暮苦苦抵挡，眼见就要被刑云击飞下台，短促间，他根本抽不出任何间隙来服用千年灵乳了。

　　刹那间，林暮猛然运转灵力，开始转变策略。

　　他猛然警醒，自己不能陷入刑云节奏中，剑修，就是要攻击，犀利无匹的攻击，防守，只会陷入被动！

　　拼命运转最后灵力，林暮发动自己最后攻击。

　　两道耀眼金光闪过，天空如同霹雳，几乎一下被斩为两半！

　　最后的狂舞！

　　林暮最威猛霸道的剑技，斩天神剑两连发！

　　施展完这一击，林暮体内灵力彻底被耗尽！

　　但是面对两道斩天神剑，刑云要比林暮更加紧张，他没料到，在这样大好形势下，林暮竟然还能反击！

　　猛一咬牙，刑云再度祭出一柄青色飞剑！

　　五柄青色飞剑！

　　不顾台下传来阵阵惊呼，刑云拼尽全力，开始施展自己浑身解数，瞬发剑招被他催发至极致！

　　青影闪烁，快到极致！

　　令人匪夷所思一幕发生，在五柄青色飞剑从不同方位攻击下，两道斩天神剑被不停削弱，待其飞至刑云面前，威力已是被削减至和普通剑技无异。

　　刑云猛然催动最后灵力，五柄飞剑齐齐攻上，林暮斩天神剑两连发，彻底烟消云散！

　　刑云体内灵力，也同样彻底耗尽！

　　与此同时，林暮身影闪烁，已是攻至刑云面前！


第三百八十五章 血拼取胜

　　拳风呼啸，威猛霸道！

　　林暮身形灵动至极，右臂抡圆，划过一道幻影，下一瞬间，右拳如同流星，砸向刑云面庞，如山岳压顶！不给刑云任何喘息之机！

　　在刑云祭出五柄青色飞剑时，林暮就暗呼不妙，限于剑诀品级，他剑技攻击力并不能和刑云青色云海风暴相比，若比拼剑招，他更是丝毫不占优势，尤其是现在刑云五柄飞剑齐出，更让人难以招架！

　　林暮心思电转，立即决定和刑云比拼体魄。如今两人体内灵力尽皆耗尽，在施展最强大剑技两连发都不占优势后，林暮索性放弃继续和刑云比拼剑技，转而谋求体魄优势。

　　他体魄都能硬撼剑技，和刑云相比，定然占据不小优势！

　　拳风惊人，林暮拳头未至，刑云飘扬长发就呼呼向后飘起，根根笔直。

　　这一拳攻击，霸道绝伦！

　　刑云面色凛然，紧紧盯着林暮拳头，丝毫不敢掉以轻心。林暮这拳都能开山裂石，若他面庞被击中，以后肯定都没脸见人。

　　在林暮拳头距离他脸庞不足一尺时，刑云蓦然动了，身形一个侧身回旋，闪过林暮拳头攻击，随即他同样一拳攻出，却并非击向林暮咽喉和心口这样要害，而是林暮右臂中间肘关节处！

　　刑云见多识广，对于体修战斗，他并不陌生，但他没有想到，林暮如今竟然会和他拼体魄！

　　体魄，并非他擅长，哪怕他现在体魄已是能堪比金丹期，但他从没想到，自己堂堂纯正剑修，会沦落到和人比拼体魄地步，只有资质低下者才会那样做！

　　但现在，他灵力同样耗尽，根本没有任何机会恢复灵力。面对林暮这样攻击，他唯有见招拆招，伺机而动，看看能否找到机会恢复灵力！

　　刚刚那样能瞬息之间恢复灵力秘药，他无法再次服用，但如林暮所服用的千年灵乳这样，可以在战斗时不停恢复灵力的珍宝，他身上也携带不少，应付这场战斗是绰绰有余！

　　在此之前，他必须要争取到这次机会，和林暮比拼体魄，他明显要处于下风，即便能够和林暮媲美，他也不屑于这样做。

　　作为澜彩界最负盛名的天才剑修，若他靠着拳头击败林暮，一定会被人笑掉大牙！

　　凭借着他剑修意识，他迅速照准林暮弱点攻击，一拳击打在林暮肘弯！

　　若是被他击实，林暮右臂极有可能就此断折，至少，短时间内无法发力。

　　届时，他双手对抗林暮左臂，还不是轻松自如！

　　但是他显然低估林暮。

　　林暮和他想法迥然不同，剑技不行，林暮毫不犹豫就会改变策略，一旦决定，他就会全力以赴，这和刑云不情愿形成鲜明对比。仅仅是这一点差距，体现在战斗中，就是很大优势！

　　付出的努力，不会白费。林暮一直以来，都是极为全面，自从修习剑诀后，他迷恋上剑修强悍攻击力，但这并不意味着他完全放下之前所学！尤其是关于体修，林暮虽然说不上精通，但要比刑云好上许多。

　　之前他在湖心岛授徒时，他得力弟子，石坚，同样是一位体修，而且，是体修中的天才！平日教授石坚时，林暮对体修的攻击方式也有不少了解，虽然很浅显，但是很关键，很重要，很有效！

　　比如，体修的最大信条，就是努力击中敌人！

　　不管什么修者，一旦身体落入体修手里，接下来，就只剩下蹂躏！

　　只是体修速度偏慢，想要靠近敌手，并不容易。林暮借着先前斩天神剑两连发短暂优势，已是完成这最重要一步。

　　靠近敌人后，以体修强悍体魄，也并不喜欢蛮干。他们体魄固然强悍，但同样知道自己弱点，更知道敌人弱点！

　　击敌以弱，事半功倍！

　　修者身上，几处最重要弱点，就是心口、咽喉、丹田和头部，其次则是能影响修者行动发力的各大重要关节。刑云狠狠攻击他右臂肘弯，正是看出这是一个重要弱点。

　　若真被他得逞，林暮相信，自己实力至少会猛然下降一半以上！

　　他两条手臂，尤以右臂更为灵活，力道更猛，威力更强！

　　没有任何犹豫，林暮猛然做出回应，他原本伸直挥出的右臂，小臂猛然发力，肘弯瞬间一弯，恰好紧紧夹住刑云拳头，这还不算完，由于刑云是在他身侧挥拳攻击，林暮卡住刑云拳头后，身子猛然一侧，右手拳头昂起，由下而上，攻向刑云太阳穴处。

　　这一招，极其迅捷，刑云在他强悍体魄下，根本无法反抗。

　　若是林暮击中他脑部，他至少会眩晕过去，这场必输无疑！若是后果严重，都有可能脑浆迸裂，当场殒命！

　　就在林暮拳头即将击中刑云脑部时，一道青光猛然闪过。

　　林暮拳头刚一击中刑云，就立即不由自主缩回来，右手已是鲜血淋漓。

　　刑云身上，出现一件青色宝甲，紧紧护住他全身。

　　微法宝，青凌甲！

　　青光熠熠青凌甲上，有着细密排列的尖锐小刺，林暮拳头刚一击中青凌甲表面，就伤到自己，右手鲜血横流。

　　更令林暮无奈是，这件青凌甲将刑云全身都包裹在里面，尤其是几处要害，更是被严密护住，他没有任何可乘之机。

　　面对这样刑云，林暮有一种无从下手感觉。

　　攻敌，必先伤己。

　　刑云这件青凌甲，祭出时机把握，堪称妙到颠豪，不费吹灰之力，就让林暮自己受伤，束手无策。

　　趁着林暮攻势暂阻，刑云身形灵巧至极，紧紧贴着林暮，一个旋转，随即飞向远处，欲要和林暮拉开距离。青凌甲上细密小刺，透过衣衫，刺中林暮皮肤，阵阵针扎似疼痛传来，林暮眉头紧皱，咬牙承受。

　　刑云这是目中无人的挑衅！完全不再将林暮拳头放在心上！

　　身形往后飞退，与此同时，刑云一拍储物袋，飞速取出一个白色小瓶，一仰头，就要饮下！

　　林暮见状，面色一惊，他现在灵力耗尽，若是刑云饮下恢复灵力灵药，后面战斗将会更加艰苦，云海风暴威力实在太强！

　　绝不能让刑云如愿！

　　猛一咬牙，林暮眸中光芒一闪，直奔刑云而去。

　　啪！

　　他猛一挥手，就将刑云手中白色小瓶打碎，精纯至极灵气顿时弥漫开来，令人心旷神怡。

　　刑云大惊，欲要再度后退，同时手又伸向储物袋。

　　但林暮却不会再给他这个机会，箭步上前，左手猛然抓住刑云肩膀，下一瞬间，他全力挥动右拳，狠狠向刑云小腹砸去！

　　砰！

　　一拳狠狠击中刑云小腹，刑云顿时猛然弯腰，面色一白。

　　微法宝青凌甲卸掉林暮大部分力气之后，这一拳，无法令他受伤，顶多是震动他五脏六腑。

　　反观林暮，却是面色狰狞，右拳鲜血淋漓，刑云青凌甲小腹位置，已是一片血红。

　　但在这一击之后，林暮没有任何停留，借着第一击威势，抡圆右臂，紧握双拳，再度击中刑云小腹！

　　这一次，刑云面色更加苍白，阵阵绞痛从他腹部传来，仿佛要将他整个人撕裂。

　　他被林暮提着，决定暂时放弃恢复灵力打算，一拳同样击向林暮腹部。

　　只是他这一击还未到达林暮身体，林暮下一拳又再度狠狠轰在他小腹！

　　刑云身子一软，伸出去的右拳，绵软无力，打在林暮身上，只是靠着青凌甲刺伤林暮皮肤。

　　紧随其后，他连这样拳头都是无法挥出，林暮双眼通红，右手鲜血淋漓，一拳拳狠狠砸向刑云小腹！

　　他每一拳，都会被青凌甲卸去大部分力道，但在林暮不停攻击下，刑云面色愈发痛苦，浑身渐渐都感到麻木。

　　拳影闪烁，阵阵锥心般疼痛袭来，林暮狠狠咬紧牙根，倚着刑云，弯腰发力，右拳如梭，不顾一切狠狠砸下！

　　殷红如墨鲜血，顺着青凌甲滚滚流下，林暮一双右拳，早已血肉模糊。

　　这样攻击场面，震撼住所有人。

　　台下数万围观修者，呆呆望着半空，惊得说不出一句话来。

　　蛮力，林暮完全就是靠蛮力在攻击！不顾一切！

　　但就是这样最粗暴、最原始、最直接的拳头，发挥出决定性效果！

　　在林暮一拳拳攻击下，刑云再也承受不住，猛然一张口，喷洒出一片鲜血。

　　林暮却是红了眼，拳头不停，一拳拳向前轰去，他和刑云皆是不停向高台边缘移动。

　　直到猛然发现自己即将飞出高台，林暮方停下身形，骤然止住身形，松开左手，沉腰发力，将冲劲转化为拳力，轮动右臂，血肉模糊的右拳，狠狠击中刑云小腹！

　　砰！

　　刑云如同断线风筝，一下被林暮击飞，殷红如墨鲜血，在空中飘扬洒下。

　　双眼模糊，无力望一眼林暮，刑云头一歪，轰然坠落在地。

　　砰！

　　一声巨响，林暮单膝着地，坠落高台，在巨大冲击力下，高台上青石地面，被他砸出一个深坑。青石地面龟裂开来，整座高台，都布满密密麻麻裂纹。鲜血顺着林暮右手，不停嘀嗒落下，渗入满是裂纹的青石中。

　　林暮气喘如牛，浑身发软，但他强自支撑着，没有倒下。

　　他在等一句话！

　　这时，无双真人落下身形，朗声宣布道：“最终决战，林暮胜！”

　　清音悠扬，仿似飘扬于九天之上。

　　听完这句话，林暮彻底放心，身子一歪，昏倒过去。

　　在一刹那安静后，数万修者，齐齐爆发阵阵欢呼，直冲霄汉！


第三百八十六章 大比余波

　　无双真人面带笑意，望着台下欢呼雀跃的围观修者，意气风发。

　　林暮胜了！

　　作为澜彩界的附庸，天霄界只能任凭摆布，哪怕是澜彩界两位灵寂期修者，来到这里之后，他都要唯命是从，不能有任何怨言，其中憋屈和无奈，对他而言，实在是一种煎熬。

　　但今日，当着天霄界所有顶尖修者之面，林暮，作为天霄界年轻一代的希望，击败了在澜彩界都负有盛名的刑云！

　　这让他狠狠出了口恶气。

　　比试自始至终，他都全神贯注在察看，林暮能够拿下这一场胜利，殊为不易，最后竟然是靠着强悍体魄，不顾一切血拼取胜，也出乎他意料之外。

　　“林暮拿下这届天霄界大比的第一，名副其实！”无双真人满面笑容道：“按照大比规则，第一名奖励，会有一份冲击金丹资源，同时奖励一件本命法宝！其余三人，都会奖励一件法宝和一份冲击金丹资源。奖励在近日内就会发放！”

　　在数万修者羡慕目光中，无双真人飘然飞下台。

　　“本命法宝！”

　　“冲击金丹资源！”

　　“这分明是一步登天啊！”

　　台下修者，艳羡不已，望着倒在高台上林暮，恨不得躺在台上是自己。

　　“刑云输得太憋屈了！”

　　“被人用拳头轰下台！”

　　“丢尽了剑修的脸面！”

　　许多人摇头不已，有人惋惜，有人不甘。

　　悄无声息，一道人影蓦然出现在高台之上，正是隐心。望着昏迷在地林暮，隐心面上浮现一抹淡淡笑意，随即带着林暮离去。

　　高台下面，楚臻飞上前，亦是匆匆带着刑云离去。

　　大比正式落幕！

　　但这场比试所带来影响，却是余波未息。

　　几家欢喜几家愁。

　　在这届大比中，最引人注目的，除了比试之外，就要数司空判开设的这场风靡整个天霄界的惊天赌局。但凡是在无双剑门观看大比的灵寂期修者，几乎有九成以上修者，都或多或少押上灵石，参与了赌局。

　　但由于司空判的运作，待到大比后期，所有人都是不能押林暮，只能压刑云几人，此举当时虽然令人不忿，但怨言并不是很多，毕竟，在当时，谁都知道刑云是最有希望拿下第一的！当然，押刑云修者也是最多。

　　但世事变化无常，谁能料到，林暮竟然在最终对决中，一举逆袭，击败刑云？

　　刑云落败，给这场赌局带来极大动荡！

　　所有押刑云和其他选手修者，都血本无归！

　　这令许多人都抓狂了！

　　自己辛辛苦苦积攒的灵石，本以为能靠着这场大比，大赚一笔，但如今不仅什么也未捞到，反倒变得一无所有！

　　很多输不起的人，纷纷冲上广场西南角，欲要闹事。

　　“赔我灵石！”

　　“你就是个大骗子！”

　　“无耻之徒！”

　　“将灵石还给我们！”

　　呐喊和谩骂不绝于耳，有些激进修者，数十人一合计，纷纷祭出飞剑，就要和司空判拼命！

　　数十位灵寂期修者，齐齐攻击，哪怕是金丹期修者，也是难以抵挡。

　　东方谈笑和叶星辰被围在人群中央，周围修者群情激奋，喊打喊杀，两人面色都是一阵发白。

　　这阵仗，太骇人了！

　　若非司空判面色平静，宛如一座大山站在他们面前，挡下所有谩骂和来犯之人，他们真不知如何是好。

　　剑光闪烁，一些人就要动手，司空判面上之前还带着淡淡笑容，温和解释，但当这一剑刺向他时，一切都变了！

　　面上笑容蓦然消失，司空判面色一寒，当即祭出一柄金色飞剑。

　　嗤！

　　金色飞剑刚一飞出，就如同切豆腐般，将来犯青色飞剑斩为两截！

　　金色极品飞剑，杀意凛然，指向图谋不轨之人，那人顿时遍体生寒，口吐鲜血退下。

　　周围人群，也是猛然一滞。

　　司空判冷冷望一眼人群，寒声道：“我早已说过，这场赌局纯属自愿。能否赚到灵石，全看你们眼光。也劝过你们，适可而止，这是一场赌博，一旦押错人，就将血本无归！今日，林暮取胜，是他凭借自己真实本事，血拼得来胜利。你们之前没有押他，就莫要来我这闹事，只能怪你们眼光不行！”

　　“至于押刑云等人修者。”司空判面色冰寒：“那同样是你们自己选择。每个人，都要为自己的选择付出代价，不管好坏！”

　　“你们现在来我这闹事，是看我好欺负可是？”司空判最后一句话，目光喷火，紧紧盯着身前一群修者。

　　一群人目光不敢与之对视，但旋即，后面有人怂恿道：“莫要听他胡扯，咱们灵石被他赚去了，反倒来教训我们，老子最看不惯这样的人！一起上，打死他！”

　　各人想到自己白白损失的灵石，肉痛不已，怒从心来，恶意弥漫，在第一柄从后面攻向前飞剑带动下，立即有人加入其中，而且，人数越来越多！

　　漫天都是五彩剑光，杀机凛然。

　　东方谈笑和叶星辰后心冷汗直流，两人都是后怕不已。

　　这场赌局，司空判早已给他们一人一千万块下品灵石，只等赌局结束，他们便准备冲击金丹，若是现在被这些人乱剑打死，也太憋屈了！

　　想象中景象并未出现。

　　东方谈笑只听到司空判轻轻喊一声：“绝，杀掉所有图谋不轨之人！”

　　司空判话音刚落，东方谈笑就惊讶看到，人群中，不知何时出现一位黑衣修者，此人身影不停闪烁，出现在不同修者面前，刚一出现，他面前修者头颅就猛然飞出，鲜血喷洒，倒地身亡。

　　黑衣修者宛如幽影一般，不疾不徐收割着御剑攻击修者的生命，瞬息之间，就倒下一片人，数十位灵寂期修者殒命！

　　犀利狠绝，不留余地！

　　广场上，血腥弥漫。

　　东方谈笑和叶星辰呆呆望着黑衣修者，说不出话来。

　　强大，太强大了！

　　黑衣修者优雅地穿梭在人群中，收割着灵寂期修者的性命，数十位御剑灵寂期修者，在他面前，毫无还手之力！

　　数十位灵寂期修者，片刻间，就被黑衣修者屠戮一空，尽皆殒命！

　　杀完这些人之后，绝飘然回到司空判身后，一言不发。

　　但广场上，却是再也听不到谩骂，连怨言都再无一句。

　　无双大殿前广场上，各大门派掌门和长老都并未离去，但他们看到黑衣修者杀人，却是没有任何人动弹，哪怕，黑衣修者所杀之人中就有他们门派弟子！

　　御灵宗掌门和万剑宗掌门，相视一眼，两人眸中都是一阵惊骇。

　　因为这位黑衣修者，竟然是元婴期修者！

　　天霄界如今为人所知的元婴期修者，也不过就无双真人一人而已。

　　司空判只不过是区区灵寂期修者，竟然能号令元婴期修者！

　　他到底是何来头？

　　想起之前猜测，各大门派掌门，都是纷纷点头。

　　看来，他们是猜中了，这司空判，确实是大界来人！而且，他地位绝对不凡！

　　万剑宗掌门蔡恒和长老顾海相视一眼，两人都是不得不放弃之前打算。

　　刚刚怂恿众修者围攻司空判之人，正是他们万剑宗弟子，原本，他们也打算在混乱时出手，企图拿下司空判大赚一笔。谁都知道，司空判这次赚得绝对不少！

　　但这位名叫绝的黑衣修者，令他们打消所有念头。

　　之前所押近千万块灵石，也只能自认倒霉，算是打了水漂。

　　以绝对实力震住所有修者后，司空判面带寒意道：“赌局有输有赢，输不起就别赌，我无意冒犯他人，但人若要杀我，我必会反击！这其中代价，却不是谁都能承受！望你们三思后行！”

　　“正如我之前所说，该是什么就是什么，有人输，自然就会有人赚！”司空判面上浮现一抹微笑：“下面，请所有押林暮修者，上前领取你们的赔偿！”

　　话音刚落，顿时有很多人上前。

　　“我押了五千块，当时赔率是十倍。”一位修者将玉简递给东方谈笑，兴奋道。

　　“这是五万块灵石，请收好。”东方谈笑确认玉简记录无误后，取出五万块灵石，递给此人。

　　“我押了两百块，当时赔率是十五倍。”

　　“我押了三千块，当时赔率是五倍。”

　　“我押了两万块，当时赔率是十倍！”

　　一个个押林暮修者，面上带着兴奋笑容，纷纷上前领取赔偿。

　　封厚和麻宏两人，面上笑意盈盈，同样向司空判挤去。

　　随人人潮，挤到司空判面前，封厚笑着递上一枚蓝色玉简：“我们押了五十万块灵石，当时赔率是二十倍！”

　　五十万块灵石，二十倍赔率，就是整整一千万块灵石！

　　此言一出，顿时吸引住所有人，众人纷纷望来。

　　司空判查看一番玉简，确认无误，笑道：“分毫不差，确是要赔一千万块！”他面色没有任何变化，取出一个储物袋，递给封厚：“一千万块灵石，尽皆在其中！”

　　人群眼中放光，呆呆望着封厚手中储物袋，羡慕不已。

　　“一千万块下品灵石！”

　　“这奖励太丰厚了！”

　　“真的是一夜暴富啊！”

　　封厚接过储物袋，和麻宏相视一笑，两人当即匆匆离去，方向正是飘云峰。

　　司空判望着两人背影，似有所思。

　　在这场赌局中，这两人所赚是最多的，能舍得花这么多灵石押林暮，这两人肯定不仅仅是眼光犀利，和林暮关系也是不菲，至少，肯定是相识！

　　司空判似是想到什么，面上不由浮现一抹笑意。

　　他和东方谈笑、叶星辰一起，三人不停收起押林暮玉简，赔偿出灵石，大半日功夫，方忙完一切。

　　令他们惊讶是，这短短半日功夫，他们就赔偿出去一亿多灵石！

　　当然，赚得更多。

　　司空判对此倒是毫不在意，已是有两亿块灵石早就被他收入囊中！

　　这场赌局，他才是最大赢家！

　　尤其令他兴奋是，他最大竞争对手，刑云在这届大比中惨败！

　　两人间较量，他已是占据上风。

　　面上笑意盈盈，司空判当即带着东方谈笑和叶星辰，前往飘云峰。

　　黑衣修者，绝，无声无息跟在他们身后。


第三百八十七章 丰厚奖励

　　飘云峰，林暮洞府，人满为患。

　　林暮拿下第一之后，前来恭贺者络绎不绝，川流不息，刚刚打发一批，立即又有下一拨人满面笑容进来。

　　无一例外，这些大门派掌门和长老们，都带着价值不菲的贺礼。

　　面对这些笑脸，林暮唯有忍着右手痛苦，微笑以对，接待众人，但和往常想法不同是，这次所有人赠送贺礼，他全都笑纳，没有拒绝。

　　十大门派掌门，都已知晓，刑云是澜彩界绝顶天才修者，林暮能够胜之，大大鼓舞了天霄界的气势，于情于理，这些人都不得不来恭祝一番，出手自然也是极为阔绰，动辄就是数十万块下品灵石，以及一些疗伤妙药和其他珍宝。

　　仅是十大门派所赠，林暮估算一番，价值就至少有六七百万块下品灵石！

　　十大门派之后，其余数十个中小门派，更是卯足劲来恭维林暮，谄媚意味十足。隐心占据三座灵矿之地峰头，这些人都看到其中机遇，纷纷前来投诚，面带笑容巴结隐心，甘之如饴。

　　小门派占据资源短缺，贺礼自然无法和大门派相比，但即便这样，也是鲜有门派会低于十万块下品灵石。

　　人人都知道，这次恭贺林暮，是讨好隐心的最佳途径，一定不能掉链子，但又不能太过着于痕迹，免得隐心生厌。每个人说话时都是小心翼翼，生怕得罪隐心。

　　众人百态，林暮一一看在眼中，心中不由感慨不已，面上却是带着笑容，应付过去。

　　和之前如出一辙，这些小门派贺礼，林暮同样是来者不拒，尽皆收为己有。

　　数十个小门派贺礼，价值也不下于五百万块下品灵石！

　　前前后，仅是这些门派所赠，林暮不费吹灰之力，就收入一千二百余万块下品灵石！

　　这都是飞来横财，林暮尽皆笑纳。

　　拿下大比第一之后，接下来他就要开始谋划凝结金丹了，在此之前，要做很多准备，最大的准备，就是灵石！只要拥有足够灵石，一切不愁！

　　应付完各大门派之人，林暮这才看到一直在洞府前静静等候的封厚和麻宏两人，刚一看到两人，林暮面上就不由浮现出一抹笑容，想起了许多从前事情，一时思绪纷飞。

　　当初，在迷雾林中，正是封厚带着林暮前往临雾坊，自此之后，林暮狩妖，在临雾坊与人交易，参加拍卖大会，乃至于开店赚取灵石，逐渐见识到修真界的顶尖修者真面目。

　　和封厚相识，堪称是他人生的一个转折点，正式拉开他进入修真界的帷幕。

　　故人相见，分外投机。

　　林暮望着两人，面上笑意难掩：“阔别多年，没想到封兄修为竟然精进到这等地步，下一步，就能凝结金丹了。麻兄同样如此，竟然也已进入灵寂期巅峰。”

　　林暮话刚出口，封厚和麻宏就觉春风扑面，温暖异常。

　　和从前一样，林暮对待他们依然谦逊有礼，和那些飞扬跋扈的大门派弟子迥然不同。两人相视一眼，面上齐齐浮现笑容。

　　封厚笑道：“我们哪能和林兄相比，如今你都已是天霄界金丹以下第一人，许多金丹期修者，实力都远不如你。”

　　麻宏在旁笑着点头。

　　林暮笑着请两人坐下，正色道：“你们莫要妄自菲薄，实话告知你们，我有现在实力，固然有自己努力，但隐心和骆言两位长老悉心栽培同样重要至极。你们单纯靠自己苦修，就能达到现在这样境界，殊为难得。”

　　封厚和麻宏忙谦虚道：“也都是机缘巧合罢了。”

　　林暮笑望两人，心中早已猜出两人此行目的，但为免两人尴尬，他主动笑道：“如今隐心和骆言两位长老，打算自立门户，不日就要收精英弟子为徒，若你们愿意，不若我将二位举荐给两位长老，如何？”

　　此言一出，封厚和麻宏顿时笑容满面，哪会拒绝，忙齐齐笑着答应：“求之不得，多谢师兄了。”

　　两人说话倒是会顺杆爬，尚未拜师，就喊林暮为师兄了。

　　林暮面带笑容点头。

　　封厚这才歉意笑道：“我们知道师兄有伤，既然如此，师兄在此安心养伤，我们这就告辞，改日再来拜访。”

　　两人行事干脆，当即笑着行礼离去。

　　林望着两人离去背影，笑容敛去，不由一阵沉思。

　　片刻后，他回过神来，取出生生造血丹和合合止血丹，在骆言帮助下，再次内服外敷一遍，在两种灵药配合使用下，他右手伤势已经开始渐渐好转，但由于伤势太重，哪怕有这两种灵药，也至少要数日功夫方能痊愈。

　　包扎好伤口，骆言和隐心几人也齐齐离去，留下林暮在此养伤。

　　但几人刚行至洞府前，却是发现司空判带着两位灵寂期修者，在他们三人身后，跟着一位黑衣修者。

　　隐心刚一看见黑衣修者，眸中猛然一亮，一抹微不可察光芒从他眼中一闪而逝。

　　元婴期修者！

　　这位黑衣修者和无双真人相比，气势极其内敛，若非他刻意查看，猝不及防之下，都很难发现司空判身后竟然还有人。

　　这人绝对是一位高手，不逊于无双真人！

　　“我想去看望一下林兄，不知可否？”司空判对隐心微微一笑，询问道。

　　隐心深深望一眼司空判身后的黑衣修者，随即淡淡笑道：“自然无妨，你去便是。”

　　司空判笑着点头，当即向洞府行去，黑衣修者跟在身后，同样要进入洞府。

　　隐心倏然出声：“你留下！”

　　声音不疾不徐，却有一股不容抗拒威严。

　　黑衣修者身形一滞，停在原地。

　　司空判转过身来，望一眼隐心，随即望一眼黑衣修者，若有所悟，明白隐心担忧，当即笑道：“绝，你留下。”

　　绝面色平静，微微点头，当即停在原地。

　　司空判转头又对东方谈笑和叶星辰道：“你们也留下吧。”

　　语毕，他一人向洞府内行去。

　　隐心和绝一干人等，尽皆留在洞府外面。

　　外面动静，林暮已是知晓，司空判刚一进入洞府，他便笑着招呼其在洞府中坐下。

　　“此次大比，林兄果然没有令人失望，击败了刑云。”司空判刚一坐下，就笑着夸赞林暮：“刑云自诩绝世天才，这样败在你手中，当真是大快人心！”

　　林暮微微笑道：“幸不负所望，拼命之下，才侥幸胜过刑云。他实力当真强绝，真正攻击力，我并不如他强大。”

　　司空判笑道：“话虽如此，但你既然胜利，实力自然胜过刑云，结果最重要！我之前与你说赌局之事，如今所有灵石都已清算出来，在你努力之下，我大赚！你功不可没！”

　　林暮不由笑道：“赌局是你绝妙想法，当初我也是极为看好，你将所有希望都押在我身上，当真是给了我莫大压力，我真怕你血本无归。如今已然胜利，我也能放心。”

　　司空判笑道：“我当时也是心血来潮，但事情发展往往出乎人最初预料，后来我发现这其中商机太大了，堪称是空手套白狼，毫不费力，就能大赚！这次我没经验，将所有希望都押在你身上，其实是大忌，风险太大！但换而言之，也正是因为如此，赚得也超乎想象！”

　　林暮笑着问道：“赚了多少？”眸中充满期待。

　　司空判微微一笑，道：“两亿块下品灵石！还是纯利润。”

　　赚了两亿块！

　　林暮一下愣在原地，旋即恢复正常，笑道：“竟然赚了这么多！我不得不佩服你，以你这敏锐的商业嗅觉，若是去经商，那也绝对是暴利啊！”

　　司空判哈哈笑道：“不，我是不会去经商的，那样太累。我发现这样赌局是赚钱最快的。今后但凡有比试，我就能照搬这次成功经验，在其他地方也能开设赌局！仅仅在天霄界，就能赚到两亿块下品灵石，若是在澜彩界，一次赌局能赚到多少？而且，一次大比所耗时间并不多，这才是真的暴利！”

　　司空判越说越兴奋：“甚至，以后我身家足够丰厚之后，我自己就能组织一届大比，不仅能赚到海量灵石，还能促进普通修者的实力不停增进，大比前几名的厉害参赛修者，我还能收拢为己用，这些都是绝世天才。若真能如此，堪称是一举多得！”

　　林暮望着司空判，目光带着钦佩。

　　司空判眼光和胆识俱佳，远胜寻常修者无数倍，刑云能压他一头，也肯定是在实力方面，在真正谋划布局上，定然是不如司空判。

　　人各有长，没有绝对的胜者。

　　林暮扪心自问，他在这方面，是一片空白，完全无法和司空判相比，也只有司空判这样身份的人，才能说出这样的想法，普通人想都不敢想！

　　“之前我和你说，若你拿下第一，我赠你一件本命法宝。”司空判笑道：“如今既然我大赚，自然不会亏待你，本命法宝照送，两亿块下品灵石，我分你五千万，毕竟我留着灵石还有重用，五千万块灵石，已是足够你用了。你看如何？”

　　林暮一愣，心思电转，随即忙笑着拒绝道：“万万不可。这是你自己辛苦所得，哪怕是你不和我说，你押我，我也有希望胜过刑云，你连本命法宝都不必给我的。如今你赠我本命法宝，又要赠送五千万块下品灵石，我万万不能接受！”

　　他说话语气坚决，不容置喙。

　　司空判深深望一眼林暮，只好笑道：“你既如此说，那我便赠你两千万块，这次你莫再拒绝了。如果你有什么需要，可随时找我，我能出力的，绝不会推辞！”

　　林暮无奈，只好苦笑点头。

　　几个时辰前，他为了实现自己构想，不惜厚着脸皮，收取各大门派的贺礼。

　　但世事弄人，谁也无法预料。数个时辰后，司空判竟然白白送他灵石！

　　动辄还就是数千万！


第三百八十八章 本命法宝

　　“这是两千万块下品灵石，你且收下。”司空判面带笑意，递过一个储物袋。

　　林暮面带微笑，两人都已说好，他也不再虚伪推辞，干脆利落收下。

　　略用神识查探一番，林暮面上笑意不由更浓：“那我就恭敬不如从命了。”

　　司空判微笑点头：“莫要再和我客气，以后你若有什么需要，尽管说便是。”

　　林暮轻轻点头，随即将储物袋收起，面上笑意难掩。

　　此届大比，他收获堪称丰厚至极！

　　在比试时，御灵宗弟子萧野，试图击杀他，被他识破并且发动反击，在无双真人干预下，方平息此次风波，但林暮也并未吃亏，同样有收获，在无双真人裁决下，御灵宗赔偿他一百万块下品灵石！

　　他刚刚拿下大比第一，各大门派掌门又来恭贺，所有贺礼加起来，也约有一千两百余万块下品灵石！

　　但这些收入之和，还没有司空判一人赠得多！

　　两千万块下品灵石，饶是以他心境，心中也是兴奋莫名。

　　他这才是真正的一夜暴富啊！

　　今日之前，他还在为灵石发愁，仅仅一日功夫，他就收入三千余万块下品灵石！以他现在身家，足以和一般小门派媲美，甚至还犹要胜之！

　　更难能可贵是，司空判还会赠他一件本命法宝！

　　本命法宝极其珍稀，许多金丹中期甚至金丹后期修者，都难拥有一件本命法宝，若他拥有本命法宝，待他凝结金丹后，极有希望在金丹初期就能硬撼金丹后期，而且，是在不服用千年灵乳情形下！

　　千年灵乳固然是珍宝，但奈何数量稀少，他一千余瓶千年灵乳，在这届大比中，消耗惨重，恢复修为和比试中恢复灵力，一共耗用不下四百瓶！

　　四百瓶千年灵乳，一瓶六万块下品灵石，相当于耗费了两千余万块下品灵石！

　　林暮暗自心惊同时，也不由庆幸。万幸他拿下第一，不然他真算是血本无归！司空判也不会大赚，亏损更是要超出想象！

　　但现在，一切都变得不同！

　　坐享其成，是胜利者的优待。

　　哪怕是消耗两千余万块灵石，如今也全都连本带利赚回来，还多赚一千万！司空判还将赠送他一件珍稀至极的本命法宝！

　　而且，这次大比他所能获得的好处，还远远不止现在这些，有许多好处和无形财富，都尚未兑现。

　　林暮现在是胸有成竹，他有八成以上把握，能实现自己最初构想！

　　“我知林兄擅长金系剑诀，这柄凌金剑是我特意准备，望你能喜欢。”司空判说话间，取出一柄闪烁着金光的金色飞剑，面带笑容递给林慕。

　　飞剑刚一出现，林暮就觉一股杀意扑面而来，冷锐犀利！

　　金色飞剑威能，超乎他的想象。

　　本命法宝级飞剑，果然不同凡响。

　　林暮忙小心翼翼接过飞剑，仔细探察，爱不释手，旋即笑道：“有劳司空兄费心了，这凌金剑极其犀利，若真祭炼成功，足可逆阶与金丹后期修者战斗！”

　　司空判微笑点头：“你说的一点没错。这柄凌金剑获得极为不易，我当初也是费尽九牛二虎之力方才拿到，但价值绝对不菲！你们天霄界几大掌门所用飞剑，我都见过，除却无双真人和隐心之外，其余人飞剑都是无法和这柄凌金剑相比！哪怕他们飞剑是门派传承下来，也都要比凌金剑逊色不少。”

　　司空判之言，让林暮也不由动容。他万万没有想到，司空判随手拿出的飞剑，竟然都要比时未寒和蔡恒等人飞剑还要好。

　　“这凌金剑到底是何来历？”林暮不由问道。

　　但凡是珍宝，拥有者必然是绝世人物，小人物获得，务必要小心妥善保管，不然极有可能引来绝世杀机。这柄凌金剑如此上佳，之前主人该是何等厉害？若他祭炼以后是否会引来无故麻烦？

　　“这柄飞剑之前主人，皆是凝神期高手！”司空判正色道：“经过数代凝神期高手温养，这柄凌金剑已是极具灵性，威能远非那些仅是元婴期修者温养的本命法宝可比！”

　　司空判见林暮眉头微皱，看出他担忧，笑着宽慰道：“不过你放心，这柄飞剑来路绝对没问题，我门中一位祖师已是将所有知晓这柄凌金剑之人杀尽，再无后患！”

　　司空判面带微笑说着，林暮心中却是猛然浮现一阵寒意，浑身寒毛倒竖。

　　司空判来历当真是深不可测，他门中祖师也实在是太强！这柄凌金剑之前主人至少是一位凝神期高手，竟然都被他门中祖师灭杀，连知晓之人都未能逃脱，那他这位祖师修为达到了何等境界？实力要强大到何等地步？他师门又是何等恐怖的存在？

　　林暮握着这柄沉甸甸的凌金剑，郑重收下。

　　司空判如此厚礼，定然不会是无缘无故送他，仅凭他们两人之前交易，不可能送出这样价值的珍宝。

　　一件极品法器，都要数十万块下品灵石方能买到，一件普通法宝，都要百万块以上灵石，品质上佳普通法宝，少说也要数百万！而一件本命法宝，即便是最普通的，也要上千万块下品灵石，还不一定能买到！

　　品质稍佳的本命法宝，约要数千万块下品灵石，像凌金剑这样的珍宝，在本命法宝中，都算得上极品，林暮略略估算，发现其价值不会低于五千万块下品灵石！可能还会更高！

　　价值五千万块下品灵石的珍宝！

　　即便此剑是司空判送出，也不能用出手阔绰来形容了。

　　凌金剑价值五千万块，但并非拥有灵石就能买到，这样珍宝，已不仅仅是能用价值来衡量。

　　“此剑价值已经远远超出天霄界水平。”林暮望向司空判，不由问道：“你将此剑赠与我，有何想法？”

　　“林兄快人快语，和你说话就是省事。”司空判笑道：“我之前和你说过，以后我有可能自己举办一届大比，将这次经验推而广之，最好能到澜彩界举办，甚至到其他中界或者大界去！”

　　司空判兴奋道：“如果这样，我以后能赚得更多！经过这次，我发现，我并不适合与人战斗，但我可以请人帮忙啊。只要我能赚到灵石，多分一点就是！而你实力，正是我所钦佩的，如果以后我举办大比，你能来帮我打，保证第一，那我在更改赔率时，能更加有的放矢，赚得更多！”

　　“你看如何？”司空判笑望林暮。

　　林暮面色平静，不由陷入沉思。

　　司空判如此设想，未尝不是一个赚取灵石的捷径，但一个天霄界，比试就如此惊心动魄，若是推及整个澜彩界，实力远远超出他想象！以后比试，必然是更高层次，至少是金丹期！

　　澜彩界金丹期修者，剑诀和飞剑，都非天霄界金丹期修者可比，实力强悍无匹。

　　届时比试，必然极具危险！

　　“司空兄构想极好，但我并不想太过冒险，也没那么大把握，能够战胜所有澜彩界金丹期修者！”林暮略一沉思，还是笑着推辞掉，他不能拿自己性命开玩笑。

　　司空判笑道：“你莫要担忧，我又没说立即就比，此事需要慢慢谋划，我也只是和你一说。以你现在实力，就能和金丹期修者硬拼，待你凝结金丹以后，会强大到何等地步？绝不会比澜彩界金丹期修者逊色的！你尽管放心便是，你何时有十足把握，我何时再举办这样大比，你看如何？”

　　司空判说完，目光殷切，紧紧望着林暮。

　　林暮面上一阵挣扎，司空判都这样说，他再无理由拒绝，只好苦笑道：“那我只能答应你了！”

　　司空判大喜，满面笑容道：“我相信你，你绝对可以的！”

　　林暮苦笑摇头，两人寒暄片刻，司空判才面带笑容，满意离去。

　　司空判身影离开洞府后，林暮就发现洞府前立即出现一阵白雾，显然是隐心又布下禁制。

　　林暮眸中闪现一抹喜色，奔入静室，合上石门，身影一闪，进入旋月空间。

　　取出蒲团，在小屋中盘膝坐下，林暮取出所有灵石和凌金剑，再度察看一遍，确认无疑后，他面上露出真正笑容。

　　三千余万块下品灵石！一件本命法宝！

　　之前林暮一直担心，父母和石头能否凝结金丹，如今在他努力下，已是赚到三千万块下品灵石，哪怕购买一份冲击金丹资源需要五百万块下品灵石，以他现在身家，也是能够购买六份！

　　现在他拿下第一，届时要是和无双真人商量，借他无棱峰一用，想必无双真人也会答应。

　　这样一来，林暮至少有六成信心，父母和石头都能凝结金丹成功！

　　只要凝结金丹成功，每个人都能拥有五百年左右寿元，以后冲击元婴期，也并非没有希望。

　　父母和石头凝结金丹有望，林暮心中放下一块久悬的大石，轻松不少。

　　接下来，他就要为自己考虑，一些重要构想，都要逐步谋划，一一实现。

　　这次大比奖励，会奖励一份冲击金丹资源，能确保他凝结金丹成功，还会奖励一件本命法宝！

　　这还不算，无双真人也曾和隐心打赌，只要他拿下第一，就会答应他两个要求，后来又追加赌注，还会再额外奖励一件本命法宝！

　　林暮不由期待和无双真人见面，有许多宝物即将到手！

　　一份冲击金丹资源，两件本命法宝！

　　还有两个重要至极，尚未兑现的要求！


第三百八十九章 两个要求

　　金光迷离，霞光闪烁，凌金剑散发着金色光芒，照亮整个小屋。

　　林暮眯着眼睛，摩挲着凌金剑，眸中喜意难掩。

　　半晌后，他方笑着将灵石和凌金剑齐齐收入储物袋中。略一沉吟，他一伸手，又从储物袋中取出一枚蓝色玉简，开始悉心研读。

　　这玉简中所录，正是《淬脉诀》！

　　自从在决战中，刑云说出霓裳仙子隐秘后，林暮心境至今都无法平息，他隐隐感觉，有什么不好事情在等着他，但前方又是谜团重重，扑朔迷离，无论他怎么苦思，还是理不出什么头绪来。

　　隐心本意是好是坏，他现在同样无法确信。

　　他现在唯一能做，就是增强实力，不停强大自身，他相信，在他晋升金丹期后，这些谜底都将一一揭开。

　　至少，那时他就将拥有自保之力！

　　现在，他就如砧板上的鱼肉，只能任人宰割，无力去反抗。

　　凝结金丹，并非易事，对林暮来说，同样不容易。更何况，他有很强大野心，他决不允许自己凝结金丹后，只能是和那些普通金丹期修者一样，他要强大，更强大，能力敌元婴期是最好！

　　大比刚一结束，林暮就开始谋划凝结金丹之事，而且，他要走自己的路！

　　在凝结金丹之前，林暮有几件必做之事，修习《淬脉诀》，正是其中之一！

　　《淬脉诀》是淬炼经脉秘法，与此同时，还能在潜移默化中增强修者体魄，在最终决战中，林暮正是靠着体魄战胜刑云，《淬脉诀》功不可没！

　　而对剑修来说，经脉又最为重要，尤其是施展剑技，剑技连发，甚至融合剑技，对经脉都有极高要求。而《淬脉诀》，恰是一门强化经脉秘法，林暮有心在这方面有所建树。

　　他深刻明白，基础，对一个修者是有多么重要。

　　他现在《淬脉诀》只是刚刚进入塑形后期，距离第二层淬脉尚有一段距离，如果他现在就凝结金丹，在浩瀚天地灵气淬体之下，他经脉极有可能也会增强很多，晋升第二层淬脉都是大有希望！

　　但如果他现在就将《淬脉诀》练到第二层淬脉境界呢？

　　届时，一旦他凝结金丹，经脉能够吸纳天地灵气必然更多，强化程度，也定要比他现在就凝结金丹大得多！

　　这正是林暮看重地方，他深信不疑，努力不会有错，尤其是在这些重要关头。

　　往往，前期微小的优势，积累到后期，就是难以想象的鸿沟！

　　每一步，都不能落后其他人！甚至，要变得比别人更强！

　　基础越好，往后就越省力，潜力也就更大！

　　他能走到现在这一步，除去机缘之外，最重要就是，在一些至关重要细节地方，他极其小心翼翼，追求做到最好，累积到现在，就成了天霄界灵寂期第一人！

　　甚至，他都能击败久负盛名的刑云，称为澜彩界灵寂期第一人都不为过！

　　放下玉简，林暮随即开始修习《淬脉诀》。

　　经脉被他一次次震碎，旋即在灵力温养下，又转瞬愈合，在一遍遍练习下，林暮明显感觉到，经脉强悍程度也在不停提高。和之前相比，现在他再修习《淬脉诀》，灵力流失已是愈来愈少。

　　随着他的努力，他全身经脉一次又一次被重新塑造，经脉愈发坚韧。

　　在旋月空间中苦修五六日，林暮方退出旋月空间。

　　这几日功夫，他《淬脉诀》进境速度尚可，直奔塑形巅峰而去，突破至淬脉期是指日可待！

　　另一个让林暮欣喜之处就是，在他修习《淬脉诀》同时，他体魄同样被强化，尤其是右手伤势，出乎他的预料，数日功夫，就已痊愈，恢复如初！

　　推开石门，林暮离开静室，行至洞府前，他单手掐诀，洞府前白雾顿时晃动不止。

　　片刻后，白雾就自动向两旁散开，隐心一行人面带笑意，站在洞府外。

　　“我刚刚还说，林暮不日就会出关，不想还真被我说中！”焚凝望着林暮，面带笑意道。

　　林暮行出洞府，望一眼洞府外几人，忙一一躬身行礼。

　　无双真人双手虚抬，一股无形力量将林暮托起，他赞许望着林暮，笑道：“我今日来得倒是正巧，本是过来和老友叙叙旧，既然你已出关，正好省事，我便将这次大比奖励送与你！”

　　隐心和骆言，两人在旁微笑点头。

　　林暮面上浮现一抹笑容：“我刚伤愈，就有这样天大喜事。”

　　“这都是你应得的。”无双真人说着，随手取出一个储物袋，递给林暮：“这储物袋中，有一份冲击金丹资源，除此之外，还有两件本命法宝，你且收好。”

　　林暮也不客套，忙笑着行礼道谢，伸手接过储物袋。

　　略用神识一查探，他面上笑意不由更浓。

　　一份冲击金达资源，两件威能极强的飞剑类本命法宝，全都在！

　　笑着将储物袋收起，林暮再度行礼道谢。

　　无双真人笑着扶起：“以你现在实力，足可以凝结金丹，届时，我愿将无棱峰这等六品洞天福地借与你一用。”

　　骆言面上带着笑容，忙道：“如此甚好。金丹期修者凝结金丹品质如何，最为重要，关乎到以后实力，和能否凝结元婴。若是在无棱峰冲击元婴期，六品洞天福地，灵气品质堪称天霄界最佳，这样灵气淬体，效果是最好的！平白就要胜过其他金丹期修者一截！”

　　无双真人笑着点头：“这正是我无双剑门金丹期长老，个个实力都强横至极原因，有些金丹后期长老，足以硬撼十大门派掌门！无棱峰在其中，功不可没！”

　　林暮静静听着，不时点头。

　　拥有这样六品洞天福地，只要无双剑门不犯大错误，定能在天霄界昌盛兴旺，源远流长。

　　“你现在就是天霄界希望。”无双真人望着林暮，目光殷切，正色道：“刑云都已告知我，修者和妖族早已不和，两族极有可能会有一场旷世大战，我们天霄界作为和妖族小妖界毗邻前沿，首当其冲！若是发生大战，我们天霄界极有可能就是最初战场，伤亡，自然也是最厉害！整个天霄界都有可能因此灭亡！”

　　无双真人一字一顿，包括隐心在内，几人皆是面色一黯。

　　族群之战，非区区几个人就能改变，他们已是站在天霄界最顶峰，但现在也是无能为力，只能任凭事情发展下去。

　　无双真人一阵叹息，续道：“澜彩界打算让我们先下手为强，铲除天霄界妖族，其后大举攻入小妖界，将战场放在小妖界，如果后续有大界修者来援，我们天霄界或许就能幸免于难！”

　　和妖族开战！

　　林暮心中不由一颤，他深知迷雾林深处妖兽实力，开战损伤必然极大！

　　他实在是不愿卷入这场纷争中，但按无双真人所说，这是澜彩界命令，他不愿意战斗，到时两族挑起战端，妖族自会来攻他，他不得不战！

　　这定然是一场大劫！

　　“不是我们信不过澜彩界，但极有可能，我们真的只是炮灰。”无双真人望着林暮，心忧道：“一旦大战来临，我们都自身难保，你们实力不行，更是容易陨落！是以，我希望你能在近期内，尽快凝结金丹成功！”

　　“天霄界希望在你们年轻人手里，你们一定要活着。”无双真人目光坚定道：“我们这些老家伙，活得太久了，已是准备赖在这里，到时妖族攻来，哪怕是死，我也不会退让半步！”

　　事实上，他也无从退让。整个无双剑门根基都在这里，关乎门派传承，他根本无法割舍。后面又有澜彩界压迫，他不得不战！

　　其他人，或许可以悄悄逃走，但他不行。

　　隐心淡淡道：“我怀疑妖族或许已是有所动作，我们需加快步伐！”

　　无双真人轻轻点头：“我已派出门中两位金丹期长老前往界壁通道查看，途径妖族，顺便打探一下消息，只是数日过去，还是毫无讯息，我们再等几日，方能有所决定。”

　　隐心淡淡点头。

　　无双真人望着林暮，似是想起什么，随即对隐心笑道：“我差点忘记了，我们上次赌约，如今林暮已是拿下第一，虽然出乎我的意料，但我的承诺是不会变的。我答应他的两个要求，一定会兑现！”

　　隐心笑望林暮：“你机会来了，有要求尽管提，莫怕他做不到。”

　　无双真人不由笑了，问林暮：“你有什么要求，说来我听听。”

　　两个要求！

　　林暮早已想好，他等的就是这一天。

　　没有任何犹豫，他脱口而出：“我想请真人帮我炼制九枚丹灵根！”

　　“九枚丹灵根？”无双真人面色也不由一变。

　　以他炼丹成功率，这也至少需要十余颗金丹期修者金丹！

　　林暮忙道：“正是。晚辈父母都是没有灵根凡人，之前已是每人服用一枚丹灵根，他们修习是《五行心法》，如果能五行灵根齐全，对五行灵气感应自然更敏锐，凝结金丹希望也更大！我还有一个徒弟，是四系灵根修者，同样修习《五行心法》，也缺一系灵根。”

　　林暮说着，见无双真人眉头紧锁，忙又道：“如果真人觉得这个要求太过分，我可以将这当做两个要求，实在不行，我再出灵石或者拿本命法宝抵偿！”

　　他话刚说话，无双真人眉头便缓缓舒展，不由笑道：“你之心性，不得不令人叹服。小辈修者，只知索取，顽劣无知，你所做事情，反倒像我们这些老家伙所做。既然如此，我便成全你心意！”

　　林暮面上顿时笑意盈盈，无双真人笑道：“而且，这只算是第一个要求，我要准备一段时日，方能做到。至于第二个要求，你先莫要急着说。你总得好好为自己考虑一下！”

　　林暮闻言，欣喜不已，忙连连点头。


第三百九十章 过往秘辛

　　“和妖族率先开战，是澜彩界意思。”无双真人望着林暮，面带忧色：“如今我们已是再无退路，只能依附于澜彩界，听从他们指挥。是以，在大战开始前，将由你们这些灵寂期修者前去挑起事端，看妖族态度。”

　　“若是他们不应战，你们就努力狩妖，蚕食妖族实力。”无双真人略微停顿一下，又道：“若是他们应战，我们就能派金丹期修者，大举进攻。”

　　骆言和焚凝在旁，面色凝重，不时点头。

　　“你实力独居天霄界灵寂期修者第一，这场蚕食之战，便交由你来带头打！”无双真人郑重道：“当然，顾及你安危，在攻打之前，你务必要达到随时都能凝结金丹地步，一旦修者和妖族正式开战，你就退下来凝结金丹，之后再行参战，如何？”

　　林暮面色一变，立在原地默不作声。

　　无双真人话说得大义凛然，但真正论威望，孤云作为无双剑门少主，号召力要胜过他，在实力方面，孤云也是丝毫不差，除他之外，天霄界再无人能与之抗衡。

　　只是，无双真人并未让孤云带头来打，意欲何在？

　　难道是顾及自己面子？

　　绝对不是。

　　这并非什么好差事，没有几个人愿意做。攻打妖族，领头之人必然被妖族紧盯，面对敌人自然更强大，危险也就越大！

　　若是妖族忽然遣派出八级甚至九级妖兽，他就危险大了！

　　“你且放心，我并不会让你送死。”无双真人似是看出林暮顾虑，微微笑道：“澜彩界届时自会派大能修者前来，哪怕是现在，也已有数位元婴期修者齐聚天霄界，到时我自会安排一位元婴期修者暗中保护好你们安危。”

　　“这是一次绝佳锻炼机会。”无双真人笑道：“孤云届时会和你一起，他心性还是略有浮躁，需在战斗中磨砺心性，方能有所进步，脱胎换骨。有你在旁照应，我也放心。”

　　骆言这时也道：“妖族实力强横，你很有可能在一场场厮杀中，增强你剑道领悟，悟出剑技三连发也是大有希望！我之前就和你说过，基础极其重要，你现在实力越强，哪怕是只比别人多出一点微弱优势，凝结金丹后，这点优势就会成倍翻升，化为无法逾越的鸿沟！”

　　林暮不便再推辞，只好微笑点头答应。

　　正如骆言所说，危险和机遇并存，或许，这也是他剑道造诣突飞猛进的契机。

　　假若他真能在这场人妖大战中，领悟出剑技三连发，凝结金丹成功之后，他就能直接冲击融合剑技了！

　　整个天霄界，剑道造诣达到融合剑技之人，也不过只有骆言和无双真人两人。

　　至于隐心，那又是更高一个境界的存在。

　　见林暮答应，无双真人不由笑道：“那我现在就立即回去帮你炼制丹灵根，一旦丹灵根全都炼制出来，就是你前往迷雾林之时！”

　　林暮笑着点头：“一切但凭前辈吩咐，晚辈自无异议。”

　　语毕，林暮取出一枚玉简，记下所需九枚丹灵根五行属性，随即将玉简交给无双真人。

　　无双真人接过玉简，赞许望一眼林暮，微微颚首，随即转身对隐心道：“大劫将至，我们需未雨绸缪，做好万全准备。我已邀几大门派掌门前往我洞府，不若我们细细磋商一番，以免大战来临手忙脚乱。”

　　隐心微微点头，两人当即离去。

　　焚凝寒暄几句，也是返回自己洞府。

　　这时，骆言望向林暮，出言道：“我有事和你说，你来我洞府一趟。”

　　当即，林暮就跟在骆言身后，步入其洞府，两人在洞府紫檀木桌前一左一右坐下。

　　骆言亲自斟茶，清韵茶香令人闻之欲醉。

　　“不知长老找我何事？”林暮将茶放在桌上，直接开门见山问道。

　　骆言捧起紫色琉砂杯，轻啜一口，随即望着林暮道：“我见你心神不宁，是否有什么想法？”

　　林暮心里猛然一惊，骆言也太慧眼如炬，他本以为自己隐藏得极好，竟然还是被其看出。

　　“弟子准备凝结金丹，奈何凡事都不是那么容易，尤其是我父母和石头也都要凝结金丹，一想到这，我心中就忧愁泛滥，坐卧难安。”林暮不愿说真话，不由信口开河，胡诌几句，打算糊弄过去。

　　不管隐心是何想法，他都不能去质问，提都不能提。

　　若隐心是好意，他要直接去问，无疑是狠狠伤了他的心。

　　若隐心图谋不轨，他贸然行动，只会自乱阵脚，也让隐心提前提防他，甚至会直接动手！

　　一定不能轻举妄动，要静观其变。

　　骆言放下紫色琉砂杯，面上浮起一抹微笑：“你莫要担心这些。如今我们已是占据十大峰头中的三座，以后灵石源源不绝，硬是靠灵石堆，我也会让你父母和石头全都凝结金丹！”

　　心中不放心，骆言略一沉吟，只好主动道：“如今你虽未凝结金丹，实力却早已胜过寻常金丹期修者，有些事我也该告知与你。”

　　“什么事？”林暮心中一动，不由问道。

　　“你可知我和隐心为何如此器重你？”骆言直截了当，反问林暮。

　　林暮微微摇头：“弟子不知。”

　　望着骆言，林暮疑惑道：“其实我也时常纳闷，千羽剑门天才弟子不在少数，我资质极其普通，为何长老独独器重我一人？”

　　骆言微笑点头：“你会疑惑，也是在情理之中。这其中有一段秘辛，我一直未曾告知与你。”

　　“是何秘辛？”林暮心中大奇，忙问道。

　　“关于霓裳仙子，关于你。”骆言一字一顿道。

　　林暮心神一震，身子微微一颤。

　　骆言要和他说什么？

　　他隐隐有期待，但又有恐惧，强压心中惊涛骇浪，静待骆言下文。

　　“百余年前，霓裳仙子从澜彩界过来，有过短暂停留，随后不知何故，匆匆离去。”骆言缓缓道：“当时我就隐隐发觉，此事和隐心师兄脱不了干系。果不其然，没过多久，霓裳仙子又匆匆回来，只是那次极少有人知道，而云梦，正是她送回来的，让我帮忙照料。”

　　“当时隐心师兄已是被时未寒所害，但在隐心阻拦下，她并未去找时未寒麻烦。也说，这同样是个机遇。果然，后来隐心师兄就领悟出剑意，剑道造诣都胜过无双真人。”骆言说到隐心，一脸钦佩。

　　林暮也是钦佩不已，隐心当真是绝世天才，做到常人无法做到的事。

　　“只是，这和我有何关系？”林暮忙问道。

　　“你能进入千羽剑门，其实早已注定。”骆言似是陷入回忆，悠悠道：“霓裳仙子第二次返回时，特意嘱咐我和隐心师兄，务必要将你收入门中，悉心培养，说你是天霄界甚至澜彩界的希望，将来大劫来临时，你能抵挡大劫！”

　　“我能抵挡大劫？”林暮惊诧莫名：“这如何可能？”

　　自己实力如何，林暮心知肚明。

　　“初始我们也是不信。”骆言苦笑道：“尤其是当我前往烟满城，暗中探察，发现你资质不过是五行灵根，当时我失望至极，但霓裳仙子那时就已是凝神后期修者，眼光独到，远胜于我，她自然不会乱说。万不得已，我只得返回，看隐心师兄是如何说。”

　　“我刚一回到门派，正好时未寒就召我前去，欲让我出去收徒，当时他刚刚成为千羽剑门掌门没多久，急需稳住门派根基。那时我便想到你，回去和隐心师兄商量后，我们决定顺便将你收入门中。”

　　原来真的是这样！

　　林暮心神巨震，原来一切早就预谋好，他不由面色一变：“当初那场饥荒是否也是你们所为？”

　　骆言一愣，旋即叹道：“那场饥荒，确实是千羽剑门所为，但禁雨咒并非我布下，我前往时，你们那里早已大旱几年，我正好出手解除。”

　　可恶！

　　林暮想起死去的众多乡民，一阵悲从中来。

　　若真是天灾倒也罢了，只能说是命运不公，徒叹奈何。但当他亲耳听到骆言说，那场令他刻骨铭心的灾难，不过是人为时，他心中怒火再也无法抑制。

　　“这只不过是各大门派常用手段罢了。”骆言见林暮面色一变，忙道：“对我们这些金丹期修者来说，凡人不过是蝼蚁，我们布下禁制时，你们不会知晓，但我们解除禁制时，你们一定知道。”

　　骆言迅速道：“一旦有弟子被金丹期修者收为徒弟，必然是对其感恩戴德，死心塌地。这招早就秘而不宣，包括无双剑门，都在用。”

　　“难道那些凡人的生命就可以轻易践踏么？”林暮怒意难消：“你们就是一群刽子手，满手血腥！”

　　“现在说这些已是没用。”骆言面色一凛，正色道：“我知道告诉你事实，你必然会发怒，但我还是要说。我之所以没有收你为徒，正是因为我心有愧疚，不愿靠这点恩情利用你。”

　　“过错已然铸成，无法更改。”骆言无奈道：“这同样是时未寒意思，当时他只手遮天，我也只是听命行事。许多事情，都是身不由己，我也是没有办法。”

　　骆言语气间，说不出的悲凉。

　　林暮怒意交织的心，也渐渐往下沉，说不出的悲哀。

　　见林暮并未有异动，骆言面色渐渐缓和：“这世界就是如此残酷。实力低下卑微者，只能被愚弄而不自知。别说是那些普通凡人，即便是我们这些修真者，又何尝不是如此！无双真人都已是元婴期修者，还是要乖乖听澜彩界灵寂期修者吩咐。整个天霄界，也都将成为修者和妖族战场，任人摆布。”

　　林暮面色黯然，轻轻道：“那些人死得真冤，修者和凡人虽不是一个层次，但毕竟也曾是凡人，总要有一点人性。”

　　“人性？”骆言嗤笑道：“莫谈人性，那都没用。你要讲人性，要做自己想做之事，必要有强大的实力，只有实力才是最管用的，其他都是空谈。”

　　林暮心里悲凉至极，半晌说不出话来。

　　“其实，事情并没你想的那么黑暗。”骆言郑重道：“这样事情，自我成为长老之后，也只发生过寥寥数次。相反，那些隶属千羽剑门凡人，皆是被千羽剑门庇佑着。毕竟，修者根基还是在于凡人，只要凡人拥有修真资质，都有希望成为修真者，若是拥有大气运和大毅力，凝结金丹都是大有希望！”

　　“你不正是如此么！”骆言望着林暮，正色道。

　　林暮面色一呆，说不出话。


第三百九十一章 血脉传承

　　“何为大劫？”沉默半晌后，林暮倏然出声。

　　骆言所言，也有其道理和无奈，他唯有接受，别无他法。

　　换做他是骆言，处在骆言这样位置，这样做也无可厚非。

　　但不知为何，林暮还是觉得一阵气闷，像是被大石堵在心口，难受异常。

　　骆言能和他推心置腹，促膝长谈，已是实属不易，修真界险恶，除却至亲之人，极少会有人敞开心扉与他人交谈。

　　骆言却正在这样做。

　　哪怕是那些事真是骆言做的，林暮现在也是提不起一丝恨意，毕竟，骆言给予他太多！

　　只是，林暮隐隐觉得，事情并没想象中这样简单，一定还隐藏着什么，他未得知。

　　比如这场大劫，当真只是和妖族之战？

　　如果真的是，起因又是什么？

　　只要是战争，就会有伤亡，不分敌我。他不相信修者和妖族大能修者连这都不知道，这其中，定然有某种至关重要的原因！

　　“大劫，就是灭顶之灾。”骆言忧虑道：“妖族和修者开战，天霄界首当其冲，极有可能覆亡！”

　　“因何开战？”林暮刨根问底。

　　骆言面色平静，没有丝毫不耐：“据说是两族大能修者，因为资源分配不均，引起纠纷，无法调解，随即准备开战。这场战争，早在百余年前，就已初露端倪，如今更是已然近在眼前，随时都有可能爆发！我们天霄界不过是大能修者发动战争的牺牲品。”

　　林暮轻轻点头，这话他明白。

　　资源，至关重要，不可或缺。

　　区区天霄界灵矿之地十大峰头，就能引得众门派忘死血拼，若所争是无双剑门六品洞天福地，伤亡将更加惨烈！

　　澜彩界资源，远胜天霄界，争斗激烈程度，自然可想而知。至于那些大界修者，斗争更是难以想象！

　　“为何我是天霄界希望？这场大劫，我能做什么？难道我能改变战争走势？”林暮一连又抛出三个问题。

　　对这场人妖大战了解越多，他就越是迷惑。

　　“你是天霄界的希望，是因为你的潜力，无比惊人，其他人都无法和你相比。”骆言赞道：“当初我收你入门，也只是抱着试试看心态，其实我也不相信，一位五行灵根资质修者，竟然能够有望化解大劫。而事实上，确实如我所料，前三年，你虽然极其努力，但资质普通，修为进展远远落后他人，但后来却是突飞猛进！而且，进步幅度越来越大，达到令人吃惊程度！罗云已是门派百年不遇天才，但你却能将他都甩在身后！”

　　骆言越说越兴奋：“大器晚成，说的就是你！”

　　林暮却是面色一惊：“难道长老当时就在留意我？”

　　骆言笑道：“何止是留意，你的一举一动，我都看在眼里，但也只是看着，并未插手。我想看看你潜力到底如何，确实，你没辜负我的期望，霓裳仙子所言一点不差，你完全有资格成为天霄界未来的希望。”

　　林暮面色愈发惊讶：“我当初还特体隐瞒实力，但实力崛起太快，实在无法隐瞒，门中弟子都有人起疑心，其中，张若虚还想杀我夺宝。难道掌门和长老中，都没有怀疑过我么？”

　　“自然是怀疑了。”骆言笑道：“他们都认为你是否发现什么秘宝，也曾要试探你，但都被我压下。我只说你是因为我看中你的努力，想起过去自己，想要略微帮忙一把，有意收你为真传弟子，其他长老自然不会再去关注你一个外门普通弟子。”

　　“但你也争气，没让我失望。”骆言笑道：“你知道为何时未寒在一开始就针对你么？”

　　“为什么？”林暮不解。

　　“因为我，也因为隐心。”骆言微微一笑道：“时未寒时刻提防我和隐心，怕我们东山再起，抢去他掌门宝座，你和我们走得近，自然不会讨他欢喜，甚至会故意刁难与你。你实力越强，他心中压力就越大，对你打压也就越厉害。”

　　“原来是这样！”林暮恍然大悟。

　　一切，都早在他入门时就已注定。

　　“这场大劫将要来临，事先就是霓裳仙子透露给我们，无双真人也是后来才有所耳闻。时未寒和其他门派掌门，极少有人知晓。”骆言道：“这也是我和隐心师兄不与他争掌门之位原因。”

　　林暮明白道：“因为大劫将至，哪怕是夺回来，也呆不久。而且，时未寒实力也并不差，总归会有伤亡。”

　　骆言笑道：“正是如此。明哲保身，方是长久之道。”

　　“你还没说，我如何能够化解这场大劫？”林暮誓不罢休，再次追问。

　　“因为你有旋月佩！”骆言望着林暮，一字一顿道。

　　此言一出，林暮当即呆愣原地。

　　“你莫怕。”骆言见林暮神色大变，忙安慰道：“你拥有旋月佩，不少人都已知晓，甚至，我们对旋月佩了解，要比你更多。不过你且放心，但凡知晓你有旋月佩之人，都不会来抢夺，我和隐心包括无双真人也都不会允许这样事情发生。”

　　“这是为何？”林暮一惊一乍。

　　“因为据霓裳仙子所说，旋月佩是来自血脉传承，只能由你或者你父母来祭炼，其他人即便抢去，也根本无法祭炼，在他们手里，旋月佩和一枚普通玉简无异，并无什么用处。”

　　“血脉传承？”林暮满脸疑惑，忙问道：“这是我祖传玉佩，难道我先祖也曾是修真者？他们现在在何处？”

　　骆言面色一滞，无奈道：“我也不是全知全能，霓裳仙子只告知这些，并未多说。如果你想知道，以后有机会，你自可去澜彩界找她询问。”

　　这一连串惊人消息，几乎将林暮击懵，但他还是强自保持镇定。

　　“旋月佩如何就能化解这场大劫？”林暮再度问道。

　　本来他还想问，你们如何就相信霓裳仙子所说为实，但被他硬生生憋在心中。

　　“因为你旋月佩中，有旋月空间。”骆言笑道：“旋月空间中，自成天地，宛如洞天福地，灵气盎然，最是适合修者安居。”

　　“安居？”林暮不解。

　　骆言出言点醒道：“如果大劫来临，我们又无法抵挡，前面是妖族修者，后面是澜彩界威逼，我们天霄界该如何自处？”

　　林暮恍然大悟，惊道：“你是说，届时万一不敌，就躲入我旋月佩中？”

　　“正是。”骆言道：“这是最后一条路了！”

　　林暮不由一阵沉默，原来他最大秘密，已是被人知晓，以后还有可能众人皆知！

　　“你莫要担忧。”骆言宽慰道：“这只是最后迫不得已办法，而且，但凡是进入你旋月空间之人，都不会加害于你。”

　　“为何？”林暮面色稍缓，不由问道。

　　“因为你旋月空间，只能让修为和你相差不多或者远低于你修者进入，他们实力，根本不足以对你造成伤害，因为你早已同阶无敌！”骆言条理清晰道：“而且，一旦进入你旋月空间，没有你神识操纵，这些人都无法退出旋月空间。如果你身亡，这些人都将命丧在其中，旋月佩无法吸收月光，哪怕短时间不会死，等到旋月空间灵气耗光，也都难逃陨落命运。”

　　原来是这样！

　　但林暮还是不放心，他心中一动，对骆言道：“我试试！”

　　他心神一动，欲要将骆言收入旋月空间，但却是徒劳无功，骆言坐在原地，纹丝未动。

　　果然如此！

　　旋月佩竟然还藏有这样秘辛，连他都不清楚，他也没想到，原来，凭借他旋月佩，就有希望渡过大劫！届时只需躲在旋月空间，待战争结束，再从中出来，也不失为保全良策。

　　“你现在修为低，所以无法保全我们这些高阶修者，是以无双真人才会这样无私帮助你。”骆言道：“只有当你修为足够高，我们才有十足把握存活下去！不然，也是难逃一死！”

　　林暮彻底恍然大悟，一切都理顺了，他心中畅快很多，豁然开朗。

　　“我真没想到，竟然会是这样。”林暮难以置信道。

　　“只缘身在此山中。”骆言笑道：“你想想，孤云作为无双剑门少主，当初为何会和你成为至交？”

　　林暮笑道：“那是因为他被人围攻，我救了他一命。”

　　骆言略微沉吟，道：“这或许是原因之一。但也有可能，他被人围攻，都是事先布好局，做给你看样子罢了。同样也有可能，是真有其他门派弟子，想要铲除孤云，也未可知。”

　　林暮静静听着，心中却是浮想联翩。

　　按照骆言所说，这旋月佩，是血脉传承，其他人抢去都无用，其实说到底，这枚玉佩，还是归他所有，无非是多几个人知道。而知道的这几个人，不仅不会抢他，为了能在大劫来临时，进入旋月空间躲避，反而会来拼命帮助他提升修为，保护他安危。

　　如果这样看，他还是赚了。

　　“如今能告知你的，我几乎都尽皆告知与你。”骆言望着林暮，笑道：“你莫要想太多，只管安心修炼，早日凝结金丹。”

　　林暮微笑点头：“弟子谨遵教诲。”

　　但在心中，林暮已是暗自打定好主意。

　　在父母未凝结金丹成功前，他绝不凝结金丹！


第三百九十二章 种剑种环

　　和骆言告辞后，林暮返回自己洞府。

　　在洞口布下层层禁制后，林暮直奔静室，随即闪身进入旋月空间，取出蒲团，在小屋中盘膝坐下，闭目沉思。

　　骆言说出这些秘辛之后，林暮有一种豁然开朗感觉，之前困扰他问题，许多都迎刃而解，但有些更大谜团，却还是萦绕在他心中，挥之不散。

　　但这些谜团，因为他实力不够，根本无法究根问底，只能等以后再说。

　　不过，令他安心是，从现在开始，他就能安心冲击金丹期。

　　包括无双真人在内的众多修者，都有求于他，甚至会拼命来提升他修为，这对他来说，不啻于天大好事，能受益很多。

　　至少，他父母和石头凝结金丹成功，几乎是板上钉钉之事！

　　既然如此，林暮索性不再那么急切，他打算更加完善自己实力，尽可能将现在实力提升到他所能达到极限，然后再冲击金丹期。

　　用最牢固的基础，铸就最强横的实力。

　　在凝结金丹之前，林暮决心尽自己所能，全方位提升自己，争取做到极致！

　　体魄如今已是他一大优势，他现在体魄强横实力，已经足以和金丹中期甚至后期修者相媲美。但在林暮看来，他在体魄上仍然还有很大提升空间。

　　《淬脉诀》现在是他提升体魄重心。不管是淬炼经脉，还是提升体魄强横程度，《淬脉诀》都有不错功效。如今林暮《淬脉诀》已是练至第一层塑形后期，只要能进入第二层淬脉境界，毫无疑问，他体魄足以能和金丹后期修者一争高下。

　　届时，他经脉足够强悍，施展剑技也要轻松很多，不论是威力和速度，都要远胜现在，待凝结金丹成功之后，那就更加轻松。

　　体魄之外，便是神识。

　　如今林暮神识已是达到神识化形地步，识海中神识小剑极为凝实，不论是威力还是品质，都至少能和金丹初期修者媲美。但即便如此，林暮发觉，他神识依然有较大提升空间，因为只要运转《星辰炼神决》，神识就会在缓慢增加！

　　林暮自然不会放过这样提升自己实力机会。如无意外，今后他同样要抽出时间来提升神识。

　　剑技方面，林暮同样未达到自己现在极限。如今他只是华金瀑雨两连发威力已然完善，斩天神剑只是刚刚能施展出剑技两连发，尚有一些瑕疵和破绽，金灵疾梭连剑技两连发都还无法施展出。

　　林暮打算继续在识海演练剑诀。至少，在凝结金丹之前，他要将这三招剑技全都提升到能完美施展剑技两连发程度！

　　如果可能，他甚至想要悟出剑技三连发！

　　这自然很艰难，时未寒剑道造诣如今也不过才达到剑技三连发，他想做到这点，希望着实渺茫。不过和妖族开战后，若是能磨砺一番，兴许有机会！

　　至于术法，林暮深思熟虑之后，还是决定忍痛割舍。

　　人力有时而穷，他无法面面俱到，样样完美。

　　五行术法确实变化多端，但攻击威力已然和剑技相差甚远，林暮已是决定舍弃。不过这并非绝对，若是以后能获得秘法级别术法，或许他还会重新修习术法，也未可知。

　　只是秘法太过珍贵，都是秘而不宣，轻易不会有人外传。《淬脉诀》正是一种秘法，效果显而易见，自从他修炼之后，逆阶战斗都变得轻而易举。

　　略一沉思，林暮立即决定好以后要走之路。

　　在凝结金丹之前，他要努力修习《淬脉诀》和《星辰炼神决》，提升体魄和神识，同时，还要不停在识海演化剑技，直至和妖族开战。

　　当然，在此之前，林暮还有一件重要至极事情要做，那就是种五行环！

　　在体内种植五行环！

　　很久之前，林暮就有这个想法，如今，已是可以实施！

　　在体内种植极品法器，这个令人匪夷所思想法，林暮一直未曾忘却。

　　当年，他刚刚占据雾之湖时，无又剑门举派攻打湖心岛，但整个门派，都被他灭门。

　　在无又剑门掌门单行身上，林暮获得一枚玉简，而玉简里面，记载着一种天马行空创意，那就是《种剑诀》！

　　在储物袋中翻找出一枚淡蓝色玉简，林暮再度细心研读一遍《种剑诀》。

　　《种剑诀》，是让修者强行将一柄飞剑纳入体内，按照诀中所述，让飞剑在修者体内扎根，和血脉相连。随后以修者身体为鼎炉，血肉灵力为养料，如同种植灵药一般，让飞剑慢慢吸收，经年累月之下，飞剑的威力便会慢慢提升。

　　这种方法，初始血腥，威猛霸道，又讲究温养，源远流长。

　　一旦种剑成功，待修者晋升金丹期之后，就能拥有一件本命法宝！

　　好处显而易见！

　　本命法宝，极其难得，但《种剑诀》却能让法器进阶到本命法宝级别，堪称逆天！

　　以五行环威力，若是晋升至本命法宝级别，以后莫说困住法宝级飞剑，就是本命法宝级飞剑，也是很有希望困住！

　　飞剑是修者最大依仗，一旦飞剑被困，实力都难发挥出两成，必败无疑！

　　但《种剑诀》也是有弊端。

　　并不是所有人都能采用《种剑诀》，将一件法器强行纳入体内，和血脉交融，其中所受的苦楚，根本不是常人所能想象。许多人都在这一步，因为无法忍受巨大的痛苦，而无奈放弃。

　　法器的品质好坏，也在很大程度上，影响以后本命法宝的威力。

　　但也不是法器品质越高越好，法器品质越高，和修者身体契合的难度就越大，所要承受的痛楚就越深。

　　其中的关键，皆由修者自己把握。

　　还有，飞剑纳入体内之后，是以修者自身的血肉灵力为养料，慢慢成长，会影响修者修为的进阶速度。有不少人，因为种剑，耽误修行进度，终生无法结成金丹，最后郁郁而终，空留遗憾。

　　最重要的一点就是，法器纳入体内之后，没有大成之前，绝对不能取出，这是大忌。

　　法器融入体内，和修者血脉交融，性命相关，已经重要到和修者五脏六腑一样的地步。

　　这些内容，林暮大致还有印象，现在重看一遍，愈发清晰。而且和从前相比，他现在状态，极其适合种植五行环。

　　《种剑诀》，讲的就是如何在修者体内种植法器，如何温养，以最常见飞剑举例，有详细阐述，林暮研读之后，发现五行环同样适合！

　　以他现在修为和神识，种植五行环，要远比普通修者轻松许多，五行环品质也是极佳，堪称极品中的极品，只要他能忍住吸纳五行环时的痛苦，成功率至少有六成！

　　如今他实力也是足够强横，与人拼命，也不必取出五行环。

　　唯一令他有点担忧就是，五行环实在太好了，想要将其吸纳入体内，并不容易，会给他带来很大痛苦。

　　不过，痛苦并不会让林暮退缩，他早已习惯。

　　而且，他之所以要在体内种植五行环，还有另外一个原因。

　　那就是天铸真人在《炼器总纲》关于五行环的一些猜想，令他叹为观止，有心要试试。

　　天铸真人有个猜想，是关于五行环。他说，五行环可以靠着吞噬天材地宝，不停进阶，但最终会变成什么样子，连他也不知。或许，五行环能和其他法宝一样，进阶成本命法宝，乃至更高存在的法宝！

　　但是，天铸真人觉得事情并不会简单，在他看来，天地万物，都是由五行灵气演化，五行是天地本源，如果五行环吞噬足够天材地宝，自身拥有无尽五行灵气之后，或许就能自成天地，演化出一个世界！

　　这种猜想，天铸真人都觉得太过天马行空，希望极其渺茫。

　　林暮本来也这样想，但他后来想到，若是他配合《种剑诀》，在五行环还是法器时，将其种植在体内，他就可以随时温养五行环，让五行环按照自己想要方式，不停进阶。

　　这比让五行环自行进阶，要多出更多可能性！

　　或许，他能实现天铸真人的猜想！

　　收起淡蓝色玉简，林暮对《种剑诀》已是了然于心。

　　一拍储物袋，取出五行环，林暮开始种植五行环。

　　连续打出几道法诀，灵光闪烁，五色光华流转，五行环转瞬化为枣核大小，随即林暮口一张，五行环顺着他口中，被吸入体内。

　　法器和法宝不同，不能随意转换形态，林暮只能生吞！

　　五行环被吸入体内后，真正痛苦才刚刚开始。

　　随即，林暮猛然震碎周身数大重要经脉，在瞬息之间，将之和五行环连在一起。

　　体内鲜血横流，林暮口喷鲜血，但却强制控制心神，开始努力将自身血脉和五行环相连。

　　五行环浸在鲜血之中，数条重要经脉，则是如同附骨之疽，拼命破开五行环防护，深入到五行环内部，与之紧紧相连。

　　五行环品质极佳，经脉想要破开防护，极其困难，哪怕是林暮神识能操控五行环，也是费尽九牛二虎之力，方艰难将所有经脉都连在五行环上。

　　鲜血不停从嘴角溢出，阵阵剧痛袭来，林暮拼命咬紧牙根，誓要完成种植。

　　在他努力下，五行环停留在他丹田上方，和五脏六腑一样，已是和他融为一体！

　　种环成功！


第三百九十三章 若虚真人

　　五色光华流转，光影迷离，自成循环，和林暮彻底融为一体。

　　林暮面色苍白，眸中却闪过一抹喜意。

　　如愿以偿！

　　五行环已是被他成功种入体内，之前因震碎经脉，在体内四溢的鲜血，也渐渐被五行环吸纳，没入五行环中，在吸纳这些鲜血后，五行环光芒愈发璀璨耀眼。

　　以血肉灵力来温养五行环，林暮相信，以他现在实力和境界，若是全力温养，五行环定然能够飞速进阶！

　　但凡事急不来，不能一蹴而就，温养五行环只能细水长流。

　　一拍储物袋，林暮取出一枚生生造血丹，仰头服下，旋即开始运转《五行心法》，调养自身。

　　数日后，林暮睁开双眸，一抹精光从他眼中一闪而逝。经过几日修养，之前因种植五行环留下的伤势，已然痊愈。不过令他略微惊讶是，他没想到，仅是第一次温养五行环，他体内灵力就被吸收很多，修为已是从筑基期巅峰，再次滑落回筑基后期。就连神识，也是有小幅度下滑。

　　五行环果真是个无底洞。

　　令林暮稍稍欣慰是，五行环中，现在已然变成一片混沌状态，五行灵气在五行环中奔流运转，每运转一周，五行环就变得愈发澄亮晶莹剔透。在初期，这种变化极其明显。

　　而且，林暮还发现一个很大好处，就是他在运转《五行心法》时，发现灵力每运转一个周天，吸纳入体内灵力，要胜过之前不少。而且，他灵力运转也比以往迅捷不少。

　　这都是种植五行环所带来益处。

　　此后一段时日，林暮不时退出旋月空间，去骆言洞府打探一番，看无双真人是否炼出丹灵根，可能由于丹灵根炼制不易，一直没有讯息。

　　林暮只好回静室，继续在旋月空间苦修。

　　每日时间，他修炼内容皆是不同。有六个时辰，他用来修炼《五行心法》和《星辰炼神决》，提升修为和神识。六个时辰，他用来在识海演练剑技。其余时间，他用来修习《淬脉诀》，顺便温养五行环。

　　修习《淬脉诀》自然要震碎经脉，这时气血涌动，在林暮控制下，有少量气血被五行环吸收。能在修习《淬脉诀》同时，迅速温养五行环，堪称一举两得！

　　转眼间，他在旋月空间已是度过一月有余。

　　在这期间，林暮实力突飞猛进，这是他少有的，很有方向，很有目的的修炼。尤其是他对他来说，资质影响已然不大，他修为在不服用千年灵乳情况下，都又再度恢复至筑基期巅峰。

　　虽然每日修习《淬脉诀》，会消耗不少灵力，但同时，他也能迅速恢复过来。已是维持在一个稳定平衡中。

　　至于温养五行环，林暮已是不再用鲜血温养，那毕竟是损伤根基之事，他每日在修炼《五行心法》时，开始以灵力温养五行环。

　　在他努力下，《淬脉诀》稳步提升，已然迈入塑形巅峰期，距离下一层境界淬脉，也仅有一步之遥。

　　与此同时，他神识也已恢复至之前水准，甚至，还略有精进！

　　更令他兴奋是，他三种强悍剑技，都已领悟出剑技两连发，而且，全都完善，以他现在眼光看，是再无破绽！

　　下一步，他就能冲击剑技三连发境界！

　　退出旋月空间，林暮面带笑意，走出洞府。

　　行至骆言洞府前，他伸手打出几道法诀，片刻后，白雾涌动，骆言从中走出。

　　“你这次来得正好。”骆言笑道：“刚刚无双真人传音与我，已是炼制出九枚丹灵根，你这便去取吧。”

　　林暮大喜过望，忙向骆言行礼告辞，转身就要飞往无棱峰。

　　“等一下。”骆言喊住林暮。

　　林暮骤然转过身来，望向骆言。

　　“这个给你。”骆言面带笑容，递给林暮一个储物袋：“我已准备三份冲击金丹资源，你且拿着，届时若是不够，你再跟我说。”

　　林暮大喜，忙笑着接过，行礼道谢：“多谢长老厚爱。”

　　骆言笑道：“如今我们已是开始从灵矿之地开采灵石，每日收入都是不菲。这冲击金丹资源，虽然珍稀，但只要灵石足够，还是能够买到。你且放心便是，以后我们都不会再缺灵石。你且去吧。”

　　林暮笑着点头，当即行礼告辞，飞往无棱峰。

　　飞至无棱峰，林暮刚在无双真人洞府前停下，无双真人声音就从洞府中传出：“进来吧。”

　　声音不疾不徐，话音刚落，洞府前白雾就自动向两旁散开。

　　林暮面色平静，穿过白雾，步入洞府。

　　无双真人坐在洞府中，面带笑意，请林暮坐下。

　　“我已炼制出九枚丹灵根。”无双真人并不拐弯抹角，林暮刚一坐下，他就递过一个储物袋，笑道：“都在这里面。”

　　林暮欣喜不已，忙接过储物袋，略一查看，确认无误后，他笑着将储物袋收起，忙行礼道谢。

　　无双真人道：“和妖族开战，已是迫在眉睫，你是否准备好？”

　　林暮知道他意思，忙道：“晚辈如今已是随时可以凝结金丹，只不过在此之前，还有一些地方，并未做到尽善尽美，晚辈打算在有十足把握后，再冲击金丹期。”

　　无双真人微微一笑：“对你来说，凝结金丹不过是早晚之事。既然如此，过几日你就带领一群灵寂期修者，前往迷雾林，攻打妖族。如何？”

　　林暮微笑应承下来。

　　他现在实力都能斩杀金丹中期修者，遇上八级妖兽也是不惧，如果仅仅是清剿迷雾林外围妖兽，对他来说，并非不可能做到。只是妖兽数量众多，倒是个大麻烦。

　　不过，林暮有心要提升自己剑道造诣，如果在厮杀中，他能悟出剑技三连发，妖兽数目已是无关紧要。

　　“据临雾坊传来消息，妖族最近也是骚动不已，不知是否也在密谋攻打修者。”无双真人郑重道：“我已和十大门派掌门商量好，三日后，你们就前去攻打迷雾林，打他们一个措手不及。”

　　林暮心下一凛，不由问道：“难道是走漏风声，妖族已然有所准备？”

　　他担心是，如果妖族真有准备，届时若有九级妖兽攻出，他岂不是要陷入险境。

　　“现在尚不确定。”无双真人望着林暮，道：“现在没有一只妖兽走出迷雾林，情势尚不明朗。我倒是希望它们直接打出来，那样就能直接让澜彩界大能修者前去攻打，省得我们劳心费力。”

　　“不过你放心，到时我会亲自坐镇临雾坊，确保你们安全。”无双真人正色道：“狩妖所得，皆归你们自己所有，我不会拿走分毫。”

　　林暮轻轻点头，脑中灵光一闪，不由问道：“不知小妖界妖族，是否和迷雾林妖族有所联系？我怕不仅是我们有后盾，妖族或许也有。”

　　无双真人摇头道：“目前还无法确认，此事是否属实。但我已有不好预感，我派出的两位金丹期修者，至今都未传回消息，算算日期，他们也该回来。不知为何？”

　　“是不是被迷雾林妖族拦下？”林暮心细问道。

　　“他们是去界壁屏障处，查看和小妖通道入口的界印是否松动，途径迷雾林而已，想来应该不会出事。”无双真人疑惑道：“但现在情形，着实诡异，是以我也无法做出论断，只能等消息。”

　　“万一他们回不来呢？”林暮不自觉将自己最坏打算说出，问道。

　　“这情况，我也考虑过。”无双真人道：“所以我决定再等他们三日，若是三日后，还是没有消息，那他们真的凶多吉少，到时我们无论如何，都要攻打过去。”

　　“如果情况真是这样，形势将对我们极为不利。”无双真人道：“小妖界妖族都可能已然攻入天霄界！”

　　林暮心神一震，惊道：“小妖界都已进入天霄界？小妖界实力如何？”

　　“我也只是猜测。”无双真人面色凛然：“迷雾林妖族，都能和我们修者抗衡，小妖界实力，不会比澜彩界逊色！”

　　“如果真是这样，那战争将会更加惨烈。”林暮惊道：“澜彩界都将被卷入其中，自身难保！”

　　“如果真的爆发战争，妖族和修者中的大界，都会参与其中。”无双真人道：“天霄界极有可能在这样浩大战争中，灰飞烟灭！”

　　无双真人紧紧盯着林暮：“三日后，你们前往迷雾林，就是试探！试探妖族虚实，万不可掉以轻心！”

　　“晚辈这就回去准备，三日后，晚辈就前往迷雾林。”林暮郑重点头，起身行礼告辞。

　　无双真人微微点头，目送林暮走出洞府，直至林暮身影消失在洞府外面，他方一挥手，洞府前白雾再度合拢。

　　“若需前辈，此子如何？”无双真人转过身来，望向一旁一间石门紧闭静室。

　　“着实不错。”一道赞许声音从静室中传出，与此同时，石门转动，一人徐徐从静室中走出，微微笑道：“比我年轻时，还要有潜力！”

　　此人一身青布长袍，面色红润，皮肤光滑细腻，看上去犹如二十岁的年轻人，但一身修为，却是令人感到恐怖，竟然比无双真人还要强大，已然是凝神期！

　　若是林暮没有离开，看到此人，将会更加震惊。

　　这静室中走出之人，郝然是张若虚！


第三百九十四章 分神秘术

　　“前辈说笑了，林暮固然有极大潜力，但和前辈相比，还是天差地别，犹如蚍蜉和鲲鹏，无法同日而语。”无双真人满面笑容道。

　　若虚真人摇摇头：“我说的是实话，他确实要比我年轻时更有潜力。”

　　“那是自然，他都能战胜澜彩界刑云，实力堪称同阶无敌！”无双真人立即改变口风，微笑道。

　　“不过，我看着这林暮，却是有一股熟悉感觉，似乎早就认识一般。”若虚真人面上浮现一抹诧异，疑惑道。

　　“莫非前辈之前见过他？”无双真人小心问道。

　　眼前若虚真人，非同小可，早在数百年前，就已是天霄界风云人物，人们都以为他早已陨落，但他现在却又突然出现，着实令人惊讶。人妖大战即将来临，修者中多出这样一位绝顶强者，无双真人兴奋之余，和他说话也不得不小心翼翼，生怕一言不慎，惹恼眼前之人。

　　凝神期修者，在澜彩界，都算得上是一方重要人物，根本不是他能得罪。

　　“我跟你说过，我闭关已有数百年，此人年龄不过百岁，之前根本不可能见过他。”若虚真人说着，眸中猛然一亮，似是想起什么：“莫非，他和我分身有过瓜葛？”

　　若虚真人说完，当即闭目沉思，不再理会无双真人。

　　“分身？”无双真人一愣。

　　望着闭目沉思的若虚真人，无双真人若有所思，旋即恍然大悟。

　　在天霄界大比时，他恍惚间，见到一位和若虚真人长得极为相似之人，但当时，他哪能想起这些，他本以为，若虚真人在数百年前早就陨落，那时，在数百年前，他不过是一位小人物，也仅仅和若虚真人有过一面之缘。

　　莫非，那人就是若虚真人分身？

　　无双真人努力回想，一些都即将被遗忘讯息，被他想起。

　　这些记忆，在他潜意识里，都是极不重要的消息，现在骤然回想，能想起真是不容易。

　　张若虚，千羽剑门，灵寂期巅峰弟子。

　　这是无双真人想起的讯息。

　　千羽剑门？无双真人微微一愣，林暮之前不正是千羽剑门弟子么？

　　这两人定然有交集！

　　在无双真人思虑间，若虚真人缓缓睁开双眸，轻轻点头道：“果然不出我所料，这林暮确实和我一个分身有过不少交集。”

　　这句话刚一说出，无双真人又是一愣，难道，若虚真人有很多分身？

　　“愿闻其详。”无双真人压下心中疑惑，微笑道。

　　“我那分身，说来也巧，竟然也叫张若虚，更巧合的是，他竟然和我长相也是一模一样，实在是蹊跷。”若虚真人娓娓道来：“我刚刚找了下这个分身残留的记忆碎片，发现他和林暮果然有交集。他们都是千羽剑门弟子。甚至，这林暮是我那分身眼看着成长起来的。”

　　若虚真人略微停顿下，又道：“当初，林暮迅速在千羽剑门崛起，我那分身倒也精明，开始怀疑林暮身怀异宝，当时甚至还密谋出手抢夺，都快成功之际，被林暮侥幸躲过一劫，自此之后，更是只能仰望林暮。”

　　“说来，林暮和我那分身，还算是生死大仇。”若虚真人微微一笑。

　　无双真人心中一凛，忙道：“林暮只是和前辈分身有仇，并非和前辈有仇，还望前辈莫要爱屋及乌。这林暮，是我们天霄界度过这次大劫的希望所在啊！”

　　若虚真人面色一奇：“此子确实不错，不过如何能成为度过大劫希望？”

　　淡淡问话语气里，包含着无上威压，无双真人心中猛然一寒。

　　自己还是太莽撞了。无双真人暗叹一声，面上忙笑道：“正是。因为他是五行剑体！天生就适合修剑，假以时日，以他资质，必然能成为绝顶剑修！”

　　一瞬之间，无双真人还是决定隐瞒林暮真正秘密。

　　林暮旋月佩，他也只是听隐心提起过，功效强大，连他都心痒难耐。

　　这样宝物，他无法据为己有，实在颇为遗憾。

　　由于有隐心震慑，他又无法将玉佩抢来试验一番，现在大劫来临，他更是不敢尝试。

　　他还指望林暮迅速升至金丹期，甚至元婴期，在大劫来临时，救他一命。

　　但是，他并不相信面前这位若虚真人。

　　此人修为已是凝神后期，莫说大劫来临，他自己就能逃跑，就是无法逃跑，以林暮修为晋升速度，届时也是无法将他收入旋月空间。他很担心，若他说出真相，若虚真人是否会出手抢夺，亲自试验一番。

　　这极有可能！

　　如果不是大劫近在眼前，他都想自己亲身试验一番。

　　毕竟，只要拥有旋月佩，随时随地能躲入其中，即便打不过敌人，逃命已是足够！

　　除非是那种逆天敌人，连进入旋月空间时间都不给他，但这样大能修者，澜彩界都不一定有。

　　“五行剑体？”若虚真人轻轻点头：“难怪，他现在实力如此强悍，只要资源供应充足，修为不落后他人，五行剑体在剑修中，算是绝顶存在。”

　　若虚真人没有怀疑，无双真人不由松口气。

　　“不过，据我那分身记忆，这林暮当初修为突飞猛进，定然是有蹊跷。”若虚真人又道：“难道，真的是身怀异宝？”

　　一句话，顿时令无双真人心中一紧。

　　“据我所知，林暮是五行剑体，隐心早就知晓，这还是他告诉我。”无双真人轻描淡写笑道：“可能是他暗中栽培。林暮不过是一位普通弟子，若是真拥有奇宝，早就被千羽剑门掌门夺去了。我清晰记得，时未寒一直都在打压林暮，甚至将其出卖给御灵宗。”

　　若虚真人面色缓和，轻轻点头，微微一笑：“说得也是。”

　　无双真人旋即不动声色岔开话题，微微笑道：“数百年前，前辈莫名消失，当时所有人都以为前辈和其他前辈一样，已然陨落，没想到如今再度出现，前辈竟然突破成为凝神期高手。”

　　若虚真人面带微笑，也不避讳，直言道：“这皆是因为我修炼一门分神秘术。”

　　“分神秘术？”无双真人奇道：“和你说的分身有关？”

　　若虚真人笑着点头：“分神秘术，能将我三分之二的神识，分批分散出去，化为九十九份，而这九十九份神识，能融入九十九位婴孩识海，之后，这些婴孩都将渐渐被我神念主导，踏上修仙之途。我跟你说的张若虚，就是我的其中一缕重要神念所主导。是以，无论外貌，还是行事方式，都和我极为相似。”

　　无双真人心下骇然，忙问道：“难道说，这九十九位婴孩想法，你都能操控？”

　　若虚真人轻轻摇头：“不能。我神念和他们识海融合后，只会在潜移默化中，影响他们发展和想法，并无法决定他们做什么，他们依然还保有自己想法。一旦我神念和他们融合后，我的本体和神念之间，也只是有一股神识感应，知道分身在哪里，却是再也无法调动这份融合神识。”

　　“那前辈实力岂不是大打折扣！”无双真人再度大惊失色。

　　“那是自然。你若是损失三分之二的神识，还能发挥自身一半的实力么？”若虚真人反问道。

　　“不能。”无双真人略一沉思，惊道：“那前辈岂不是很危险？”

　　“这正是我闭关数百年原因。我突破至元婴期不久，就施展分神秘术，出关次数寥寥，在寿元即将耗尽时，我才真正出关。”若虚真人微笑道：“苦心没有白费，正如你所见，如今我已是进阶凝神期。”

　　“前辈能否透露详细？”无双真人面带期待道。

　　“说与你听也无妨。”若虚真人道：“我每次出关之后，就根据神识感应，去寻找我那些分身，收回神念。之前放出的九十九份神识，其中，有六十八人，在我找到他们时，他们都还活着。其余三十一人都如泥牛入海，不见踪影，想来是已然陨落。”

　　无双真人面色一震：“前辈收回神念之后，那些和你神念融合之人，是何下场？”

　　“没有下场。”若虚真人轻描淡写道：“他们神识都被我吸纳，识海枯竭，都已灭亡。”

　　全都死了！

　　无双真人心中猛然一寒。

　　“不过也有些可惜。”若虚真人惋惜道：“这六十八人中，要以这最后一批中的张若虚为最，他修为都已是灵寂期巅峰，想来也是有一番机缘，甚至，他可能都已猜到我存在。令我诧异是，他心性毅力，行事风格，和我年轻时极为相似，若我不吸纳他，他极有可能成为第二个我。”

　　“有些事，早就注定，这是无法更改的。”若虚真人轻轻叹道：“我若不吸纳他神识，完成最后一步，也无法突破元婴期瓶颈，进入凝神期。那面对即将来临大劫，我也是在劫难逃！”

　　无双真人面上震撼散去，已是恢复如常，恭贺道：“前辈如今修为大进，我们修者和迷雾林妖族大战，也多出几分胜算。”

　　若虚真人轻轻摇头：“莫要小看妖族。据我所知，和我同时代之人，如今至少还有两位元婴期巅峰修者，不过他们也是即将陨落，这次大劫，他们必然会出来，如果不能靠这个契机突破，他们就会陨落。妖族也是如此，隐藏有厉害妖修。”

　　“若我没记错的话，数百年前，就有一位元婴后期的妖族，遁入雾之湖湖底潜修，现在也不知是何境界了。”若虚真人道：“你且看吧，这次大劫，定会有很多强悍至极存在现身。不管是澜彩界，还是天霄界本身，都会冒出来很多。”

　　无双真人缓缓点头。

　　他知道，一旦大劫来临，他就再无掌控权，彻底沦为大人物身前的小喽啰。


第三百九十五章 心神不宁

　　迷雾变幻，翻涌不休，一条小径显露而出。

　　林暮收起法诀，面带笑意步入洞府。刚一走进静室，他就迫不及待取出无双真人所赠储物袋，心念一动，取出九个紫色小瓶。

　　打开瓶塞，顿时有氤氲灵气从瓶中溢出，醉人药香弥漫。九枚丹灵根，已然凑齐！

　　旋即，林暮又小心盖上瓶塞，望着并排九个紫色小瓶，面上笑意盈盈。

　　能集齐这九枚丹灵根，着实不容易。丹灵根品阶高达四品，尤其是需要金丹期修者金丹炼制，以他之力，想自己弄齐九枚，必要费一番很大功夫，方能有希望达成。

　　无双真人的这个要求，还是很划算。

　　林暮面带笑意，将九枚丹灵根和三份冲击金丹资源放在一个储物袋中，妥善收好。随后，他身影一闪，再度进入旋月空间。

　　在小屋中取出一张蒲团，盘膝坐下，林暮开始规划接下来要走之路。

　　大劫将至，每一步都要小心翼翼，不然很容易就万劫不复！

　　无双真人一席话，对他触动很深。大劫将至，连元婴期高手，都没信心能幸免于难，虽然他拥有旋月佩，但大战来临，也并不是躲入旋月空间那样简单。

　　如果真是两族大战，战争必然旷日持久，即便他心地再善良，旋月空间不过百亩灵田，能容纳之人也是有限，而且，一旦大战来临，他就无法再让旋月佩吸收月光，届时只能坐吃山空，一旦战争时间极长，旋月空间灵气根本无法支撑太久。

　　而且，旋月空间时间流速是外面二倍，外面若是打上一百年，旋月空间中已是二百余年过去，哪怕他进阶金丹后，拥有四五百年寿元，也经不起这样折腾。不然的话，寿元耗用太多，他冲击元婴是彻底无望，一旦他死了，他父母和石头也无法走远，届时都得死！那些进入旋月空间躲避之人，也不会例外！

　　现在包括无双真人在内，都是将希望放在他身上，给他带来莫大压力。

　　事情进展如何，只能等大战开始之后再说，届时根据战争惨烈程度，方能有所决定。

　　现在，只能走一步，看一步。

　　三日后，他就将前往迷雾林，去试探妖族底细。

　　在此之前，林暮打算努力苦修，尤其是《淬脉诀》，是重中之重，不能掉以轻心。

　　迷雾林妖兽数目不计其数，届时真要打起来，遇上七级妖兽，八级妖兽，他就要不停歇施展剑技，甚至剑技两连发，身体损耗极多，一旦重伤，或者陷入重围，也是危机四伏。只有将《淬脉诀》修至第二层淬脉境界，他才能更加轻松自如施展剑技连发，对身体损伤也是最小。

　　塑形巅峰，距离第二层淬脉，仅有咫尺之遥，但想进阶，也并非那么容易。隐心至今也不过是淬脉巅峰，他都能施展出剑意！

　　《淬脉诀》有三层，每层侧重点各有不同，林暮也有自己体悟。以他看法，塑形，是塑造修者经脉，将其打造成最适合施展剑技形态，最适合灵力运转形态，按照体修说法，则是，将其塑造成最适合发挥力量形态。

　　而第二层淬脉，则是在塑型基础上，深入强化经脉强悍程度和坚韧程度，练至这一步，按隐心说法，就能轻松自如施展剑技两连发，三连发，哪怕是融合剑技，也能轻松施展出。

　　第三层鎏金境界，据隐心说，练成希望极其渺茫。《淬脉诀》不是纯粹淬体法门，但要是能练成第三层鎏金境界，金丹后期修者，施展全部攻击力，都无法破开修者身体防御！

　　这样境界，林暮也是心生向往，但目前来看，希望确实渺茫。

　　盘膝坐在小屋中，林暮开始专心修炼起《淬脉诀》。

　　但不知何故，今日他完全不在状态，修炼时心不在焉，不论是震碎经脉，还是经脉愈合，都要比往常慢上许多，效果也就显而易见，不尽如人意。

　　照这样修炼下去，练至第二层淬脉境界，都是没有什么希望。

　　只是不知如何，林暮愈是想宁心静气，愈是无法沉浸入修炼中。

　　他心怀惴惴，莫名其妙心绪紊乱。

　　心神不宁！

　　林暮心烦气躁，索性起身退出旋月空间，走出静室，离开洞府，前往骆言洞府。

　　在骆言洞府前站定，林暮掐指打出几道法诀，白雾晃动，片刻后，自动散向两旁，一条小径显出，林暮举步迈入其中。

　　“所为何事？”骆言见林暮进来，面带微笑问道。

　　“不知何故，今日我总是心绪不宁，难以入定。”林暮疑惑道：“这样事情，以前极少出现。”

　　骆言微笑打量林暮一眼，道：“莫非是你进入瓶颈，迟迟无法突破？我每每遇到瓶颈之时，而又无法立即突破，也是难以入定，心浮气躁。”

　　林暮轻轻摇头：“肯定不是因为这，我现在并无什么瓶颈，只要有时间修炼，实力就能稳步提升，但不知为何，今日却总是无法沉浸入修炼中。”

　　“是否有什么事让你分心？”骆言面色也不由一惊：“无双真人对你说了什么？”

　　林暮如实答道：“他告诉我，三日后，由我率领天霄界灵寂期修者，前往迷雾林，试探迷雾林妖族意图。此事已成必然，我没什么好顾虑的。”

　　“那是何故？”骆言奇道：“莫非是你自身有某种心灵感应？”

　　“自身心灵感应？”林暮疑惑不解。

　　“正是。”骆言正色道：“普通凡人，在灾难来临时，都会有某种预兆，比如心绪不宁，坐卧难安等等。修者神识远比凡人敏锐，在灾难来临时，这种感应愈发清晰。往往在这种时候，修者都会趋吉避凶，不再出门，选僻静之地闭关潜修。待劫难过去，方才出关。”

　　“你现在这种征兆，或许就是对劫难一种感应，也称预感！”骆言担忧道：“可能，你这次前往迷雾林，会遇到不小麻烦，务必万事小心，不可贪功冒进，孤身犯险。”

　　林暮轻轻点头，随即又摇头：“但我感觉，迷雾林并没什么能伤害我存在，届时有无双真人亲自坐镇临雾坊，我又拥有旋月佩，已是极为稳妥。”

　　骆言微微点头：“说得也是。不过，你心绪不宁，或许并非你自身有灾难，也有可能是亲友，或者和你亲近之人……”

　　骆言话未说完，林暮面色陡然大变：“难道是我父母有难？他们不是在弄焰门？”

　　弄焰门！

　　林暮忙道：“焚凝前辈呢？”他已是有一段时日没有见到过焚凝。

　　骆言面色也是猛然一变：“焚凝已是前往灵矿之地，那里每日都会有源源不绝灵石进账，需要有人照应才行。”

　　“那现在弄焰门中，岂不是没有一位金丹期修者镇守？”林暮面上浮现一抹惊骇。

　　天霄界大比时，门派云集，几乎所有金丹期修者，都聚集于此，大比结束后，各门各派，都已陆续回转自己门派。他在此，也不过是等待无双真人炼制丹灵根，不然也已离去。

　　如今丹灵根刚一练成，无双真人又要派他前往迷雾林。

　　本来，按照之前计划，大比结束后，他们就会前往灵矿之地，林暮打算顺便将父母和石头都接去。如今骆言一提醒，他猛然醒悟，是自己疏忽了！

　　不管他现在心绪不宁是否是因为父母，他都要回弄焰门一趟。

　　他和万剑宗与御灵宗，都已结下大仇，这两个门派都是能屈能伸，不择手段，趁人之危也是很有可能！

　　林暮心里猛然一紧，当即道：“不行，在前往迷雾林之前，我要回弄焰门一趟。弄焰门如今没人镇守，我父母和石头都不过是灵寂期实力，一旦有人暗中动手，到时我后悔都来不及！”

　　说着，他就要和骆言告辞，骆言忙道：“确实有这种可能！你心绪不宁，也着实很蹊跷。稳妥起见，你还是回去看看。顺便将他们接到这里来，过几日你前往迷雾林，我和隐心师兄几人前往灵矿之地，也会将你父母带去。有我们照应，你无需担忧他们安危。”

　　林暮郑重点头：“我最担心是，他们现在是否已然有难。”

　　“预感，并不一定就准。”骆言宽慰道：“有时或许没有任何事情发生，只是虚惊一场。”

　　林暮点头：“但愿如此。”

　　“但也不能掉以轻心，尤其是这种关乎亲人安危大事，更是要小心为上，当初也怪我考虑不周，没有做好万全准备。”骆言当即催促道：“事不宜迟，你现在即刻前往！”

　　无需他催促，林暮身影一闪，已是飞至洞府外。来到洞府外面，林暮心念一动，祭出玄金剑，一阵璀璨金光闪过，林暮身影迅即流星，飞往无双剑门外。时间匆忙，他连洞府都未回。

　　一路飞行，刚一飞出无双剑门外，林暮就猛然运转灵力，玄金剑金光璀璨，林暮心念一动，就要全速飞行。

　　这时，一道声音忽然从后面传来：“等等我。”

　　林暮猛然回头，却是见骆言迅如流星飞来，瞬息之间，飞至他身旁，急道：“我放心不下，若是真如我所料，御灵宗和万剑宗暗中出手。他们必然会派遣金丹期修者前往，为了攻打弄焰门护山大阵，甚至会派数位金丹期修者！”

　　“以防万一，我还是跟你走一趟。”骆言语速极快道。

　　林暮心中一暖，郑重点头，二话不说，当先向前飞去。

　　两抹惊虹，以惊人速度，飞离无双剑门，前往弄焰门。


第三百九十六章 扑朔迷离

　　漫天通红。

　　熊熊火海肆意燃烧，狂风呼啸，火借风势，火龙狂舞，直冲云霄，照亮整片天空。浓浓黑烟滚滚，遮天蔽日，焦糊味阵阵。

　　弄焰门不复从前山清水秀，灵气盎然景象，火光震天，一片狼藉。

　　两道惊虹迅如流星，在火海前骤然停下。

　　林暮和骆言皆是面色大变，望着火海，惊骇莫名。

　　来迟了么？

　　金光一闪，林暮一言未发，闪身冲入火海。

　　刚一进入火海中，林暮就呆立当场，身形一阵摇晃。

　　地上尸横遍野，鲜血横流，弄焰门弟子，横七竖八散乱一地，许多尸首都被烧得模糊，看不出本来模样，在火势旺盛处，有人只剩下一堆烧得焦黑的骨头，在火焰熄灭处，有人都被烧成灰烬，尸骨无存，风一吹，灰烬洋洋洒洒，随风飘逝。

　　整个弄焰门，血腥弥漫，火光通天，被人付之一炬。

　　弄焰门，再无一个活人，被人灭门。

　　林暮面色苍白，失魂落魄，双目无神，呆呆站在火海中，火焰烧到身上，都是毫无察觉。

　　死了，都死了。

　　整个弄焰门，没有一个人活着。

　　泪水在眼眶打转，林暮伤心欲绝，但旋即，他似是想起什么，身形一动，跳入火海中，在火海里穿行，不时翻找着什么。

　　活要见人，死要见尸。他不相信，父母和石头轻易就那么死去，父母和石头的音容笑容，仿佛还在昨日。眼前的一切，都太不真实。

　　他不相信！

　　双手翻过一具具尸首，林暮仔细辨认着他们面容，但每一具，都不是石头，他也没发现父母。

　　林暮在火海里穿梭，一遍遍搜寻着，如同发疯般，翻着一具又一具尸首。

　　一遍又一遍。

　　但，结果还是未变。

　　整个弄焰门，都没有石头的踪影，父母同样如此。

　　灵寂期修者，林暮只找到几位弄焰门长老，但他们身躯在漫天火海中，也是被烧得不成样子，有人半边身子都被烧成黑炭，但能看清面容的，无一例外，面上都是带着深深的惊恐表情，眼睛睁得老大，仿佛是看到了什么骇人景象。

　　整个弄焰门，还能发现尸首，一共九百八十六具，这里面都没有林父林母和石头踪影，其余人，尽皆都被烧成骨炭和灰烬，无从辨认。

　　身形戛然在火海中止住，林暮颓然立在地上，一双虎目中，两行泪水无声留下。

　　他终究还是来迟了。

　　父母和石头，都已不在。

　　一直以来，他做事都是小心谨慎，但就是这一点疏忽，却铸成大错，一失足成千古恨！

　　骆言眼圈泛红，站在一旁，默然不语，望着熊熊火海，面容仿佛一瞬间苍老了很多，皱纹隐现。

　　火势熊熊，愈来愈旺。

　　泪水模糊了双眼，漫天火光中，林暮仿佛看到父母在向他招手，面上带着慈善微笑，石头站在一旁，面上挂着孩童般纯真笑容，拼命向他挥手，但火势一变，眼前景象却猛然消失。

　　林暮双手拼命往前伸，想要挽留，但抓住的，只是熊熊燃烧的火焰。炙热的火焰，烘烤着他的手掌，带来阵阵疼痛，但他仿若未觉。

　　泪光中，他看到一幕幕往事，在火焰中浮现。

　　之前的悲欢哀乐，一幕幕从他面前闪过。

　　一闪而逝，再也没有回来。

　　直至最后，他手中的火焰熄灭，一切都不复存在。

　　留下的，只是痛，痛彻心扉。

　　林暮颤抖着双手，取出一个储物袋，取物袋中，九个紫色小瓶，工工整整的排列着，这是他费尽千辛万苦，赢回来的丹灵根。丹灵根一旁，三份冲击金丹资源，灵光闪烁。

　　这一切，都没用了。

　　之前所有的付出，所有的努力，都在一夕之间，变得毫无意义。

　　“为什么会这样。为什么，为什么，为什么。”林暮跌坐在地，喃喃自语。

　　“是谁？是谁？是谁？”林暮仰天大吼，双目通红。

　　火光震天，没有人回应他。一具具尸首，在火焰中化为灰烬，随风飘散。

　　林暮旋即站起，牙齿紧紧咬着嘴唇，鲜血顺着唇角留下犹不自知。一股仇恨的火焰，从他心中升腾而起，愈烧愈旺，怒火蔓延，奔腾肆虐，都要胜过眼前肆虐火海。

　　一股惊天恨意，从他身上散发出来。

　　火海在这股惊天恨意压制下，火势都是猛然一黯。

　　金光璀璨，林暮身形一闪，当即向远处飞去。

　　骆言大惊，忙问：“你去哪？”

　　“御灵宗，杀人。”林暮头也不回，金光如流星，一闪而逝。

　　骆言面色大惊，忙从后追上。御灵宗实力强横，金丹期数位，甚至都有元婴级别存在，隐心都是没有把握斩除，只能略微压制一番。林暮如今被仇恨蒙蔽双眼，贸然前往，只能是有去无回。御灵宗求之不得。

　　林暮遁速愈来愈快，双眸通红，恨意弥漫。

　　整个天霄界，敢如此做的，只有御灵宗。之前他就和御灵宗有深仇大恨，石头父母都被御灵宗之人杀死，如今石头大仇未报，又英年夭折。愧疚和悔恨，深深折磨着林暮，他遁速更快。

　　骆言在后面暗暗叫苦，他全力飞行，也只是勉强赶在林暮后面。

　　林暮太快了，这和送死没什么两样。

　　“停下。你停下。”骆言连连呼唤。

　　林暮却仿如疯魔般，没有任何停顿，反而遁速更快，拼命飞行，赶往御灵宗。

　　骆言被越拉越远，急中生智，他猛然大喊：“你父母或许没死！”

　　金光一闪，林暮身形戛然而止，转过身来。

　　下一瞬间，他又飞回骆言身边，满脸期望道：“真的么？他们还活着？在哪里？”

　　见林暮返回，骆言深吸一口气，道：“你太莽撞了。你如何就能确信，你父母和石头都已身亡？你可曾见到他们尸身？”

　　林暮当即愣在原地。

　　骆言暗叹一声，关心则乱，不论是谁，都不例外。连林暮遇到这样事情，都丧失最基本判断，仇恨火焰熊熊，几乎要将自己送入必亡险境。

　　“许多东西，都被你忽略了。”骆言郑重道：“你父母和石头都不见踪影，只能说，他们现在处境很危险，或许已经死亡，或许，还活着。你如何就确信，这事就是御灵宗所为？万剑宗同样和你有深仇大恨。”

　　林暮停在半空，冷风一吹，神志清醒许多，面上也是出现更多期望：“你是说，我父母和石头都还可能活着？”

　　骆言重重点头：“仅仅是有这种可能。毕竟，你并未发现他们尸身，也有可能，他们都已被烧成灰烬。”

　　林暮面色黯然，泪水又要夺眶而出。

　　全都怪他。他早知人心险恶，却没及早防备这一切。

　　“现在，一切都不好说。”骆言拍拍林暮肩膀：“贸然行事，只会自取灭亡，我们还需从长计议。”

　　林暮身形一转，又要飞走，大喊道：“我父母都死了，我活着也没意思，还从长计议什么，我要去报仇。”

　　“停下！”骆言冷声喝道：“你拿什么去报仇？你这样去，也是死。不仅无法报仇，自己都会死。”

　　林暮停下身形，再度返回。

　　“如果你父母和石头没死，你这样去，只会使情势恶化。”骆言道：“如今事情都未弄清楚，你着急也没用。若你父母真是被御灵宗杀死，我拼掉这把老骨头，也会帮你报仇。”

　　“那如何弄清楚一切？”林暮涩声道：“弄焰门没有一人存活，我们什么都不清楚。”

　　“你放心，如果真是御灵宗所为，我们自会知晓。”骆言安抚道：“如果你父母还活着，不管付出多大代价，我和隐心师兄都会将他们救出。”

　　林暮面色略缓：“如何能知晓？”

　　“若想人不知，除非己莫为。”骆言面色一冷：“隐心师兄会一门搜魂秘法，能查看修为比他低的修者的记忆。只要这事是御灵宗做的，自然能从他门中之人识海中搜出这段记忆。”

　　林暮眼前一亮：“这门秘法，能否教我？”

　　“我不会这门秘法，这要问隐心师兄，我是无法决定。”骆言道。

　　见林暮面色黯然，骆言安慰道：“人力有时而穷。这世上，没有什么事是一帆风顺，有太多意外，你父母和石头莫名消失，也是一种意外。拥有强大的实力，你才能无坚不摧。这都需要时间，急也急不来。”

　　“你父母若是没死，必有后福。”骆言道：“在事情没有水落石出之前，我不许你擅自做决定，贸然报仇。”

　　林暮郑重点头：“我知道了。”

　　“人心难测，此事来得太突然，可疑之人并非只有御灵宗。”骆言道：“万剑宗同样和你有仇，甚至，大比中被你击败之人，都有可能做这样事情。还有，那澜彩界的刑云，被你击败后，颜面扫地，也有可能做这样事。”

　　林暮静静听着，骆言续道：“妖族和修者皆是蠢蠢欲动，无双真人派出金丹期修者一去无回。小妖界修者不知是否渗透进来，他们也是有这样可能！”

　　“那为何会针对我？”林暮大惑不解。

　　骆言道：“你身世不凡，我都不清楚来龙去脉。霓裳仙子知晓你，其他界修者，或许也知道你。你并不是寻常之人。”

　　林暮轻轻点头：“我早就发觉异常，但一切都是扑朔迷离，我看不穿这层层迷雾。”

　　“你拥有血脉传承，不仅仅是有旋月佩，还有五行剑体！你父母或许也有这样血脉传承，有某种隐藏天赋，并未显露出来，我怀疑，是否有大人物将你父母掳去。”骆言语出惊人。

　　“大人物？”林暮眼前一亮：“那会是谁？”


第三百九十七章 生死未卜

　　“既然是大人物，定然是不逊于霓裳仙子那等存在。”骆言缓缓摇头：“我和你一样，窝在天霄界，犹如井底之蛙，坐井观天，如何知道外面人都是什么想法，什么目的。”

　　林暮眉头深锁：“照这样说，不还是一头雾水，什么也不知道。”

　　骆言面色郑重点头：“如今一切都是毫无头绪，你父母和石头都是生死未卜，你也莫要太过悲伤，若我所料没错，他们应该都还活着。只是，他们现在在哪里，此事是何人所为，都是扑朔迷离。依我之见，不若我们先回无双剑门，看隐心师兄如何说。无双真人见多识广，或许也能给予我们一些帮助。”

　　林暮略一思索，便点头答应。

　　经过骆言点拨，他已是恢复冷静，对此事也有自己看法。

　　骆言所说，一语中的，现在确实不能冲动。而且，他隐隐感觉，父母似乎都还活着。只是他无法确信，这到底是真实感觉，还是自欺欺人，不愿意相信事实。

　　“你父母和石头，都是隐修之人，平日未曾招惹麻烦，此事都是因你而起。”骆言望一眼林暮，道：“我意思是，只要你还活着，你父母就应该不会死！他们最大目标是你，不是你父母。他们如此做，绝对不是终点，肯定还会有后续行动，下一次，目标可能就是你！”

　　林暮面上一震，愣在当场。

　　“你现在危在旦夕，随时都有可能殒命。若真是御灵宗所为，你现在去，就是自投罗网！”骆言面色一寒，冷声道。

　　“弟子鲁莽了。”林暮低下头去，眸中泪光隐现，悲伤还是无法遏制。

　　“关心则乱，怪不得你。”骆言拍拍林暮肩膀，安慰道：“只要你好好活着，我们顺藤摸瓜，兴许就能找到幕后之人，甚至，还能解救出你父母！”

　　林暮郑重点头，颤声道：“就按长老说的办。”

　　不管他如何克制，悲伤还是不可抑制，不时从他心底涌出，在他体内泛滥成灾，几要将他淹没。

　　骆言轻轻点头，遁光一闪，两人当即离去，前往无双剑门。

　　身后火光震天，大火熊熊，弄焰门在漫天火光中，彻底化为灰烬，不复存在。

　　回到无双剑门，骆言带着林暮，直奔隐心洞府。

　　听闻骆言说完林暮父母遭遇，隐心淡然面容上，也不由闪过一抹悲色，沉默片刻，他抬起头，对林暮道：“依我看法，此事有六成可能，是御灵宗所为！刑云是澜彩界修者，对你也有所耳闻，以他见识和心胸，不会做出这样事情。时未寒和我有生死之仇，但他同样不会这样做。”

　　“时未寒。”林暮似是想起什么，眼前一亮，忙道：“时未寒早就看我不顺眼，屡次害我，难保此事和他无关。”

　　隐心轻轻摇头：“我深谙时未寒秉性，以他处世为人，没有好处事情，他是不会做。杀你父母，或者掳你父母，都会加剧和你矛盾，对他来说，都是惹火烧身。只要他不傻，他都不会这样做。事实上，他聪明绝顶。你应该也看到，自从我修为恢复之后，他行事都低调到至极。他撼不动我，就会选择明哲保身。做这样事情，只会加剧他灭亡，他绝不会做。”

　　林暮点头：“刑云和时未寒都不会做，那还有谁，迷雾林妖族，或者是骆言长老所说的大人物？”

　　隐心微微沉吟，道：“眼下最有嫌疑，就是御灵宗，还有万剑宗。狗急还会跳墙，这两派在夹缝中求生，早就心怀怨恨，都有可能如此做。现在修者并未和妖族开战，迷雾林妖族，不会贸然离开迷雾林。能灭杀整个弄焰门之人，修为至少是金丹期，一位金丹也是无法做成这样事情。此事和迷雾林妖族或许有瓜葛，但他们定然不是主谋。”

　　“我之前极少狩妖，和它们并无什么仇恨。”林暮道：“它们也没理由这样做。”

　　“至于大人物，我倒是发现一位。”隐心望一眼洞府外禁制，似是不放心，又施展法诀，布下一个禁制，将三人罩入其中，随即道：“无棱峰近日来了一位绝顶人物，修为高达凝神期。恐怖威压连我都是不敢试其锋芒，但自始至终，我都没见他离开过。”

　　骆言在旁道：“会不会是澜彩界大能修者？”

　　隐心淡然摇头：“几乎没有可能。澜彩界修者，有何目的，可以直接来这里寻林暮，无需大费周章。他们实力，足以碾压天霄界所有修者，何必多此一举。”

　　“最有可能做此事的，实力很强大，能轻易灭绝弄焰门，但又忌惮我们实力，不敢做得太绝。”隐心望一眼林暮，分析道：“我怀疑，他们杀光弄焰门修者，不过就是一个幌子，就是让你担忧害怕，从心理上狠狠折磨你，这样报仇，才更有快感。然后，他们才会和你谈条件，获得好处。其实，就是和我谈条件。”

　　“若我所料不差，你父母和石头，应该都还活着。”隐心望着林暮，暖声道。

　　林暮静静听着，对隐心分析大为叹服，五体投地。隐心分析，条理清晰，细致入微，对人心把握，已然达到炉火纯青地步，堪称宗师。

　　“此事焚凝师弟尚不知晓。”骆言在旁道：“他门派传承数百年，在他苦心经营下，已有一定规模，眼见就能崛起，如今却是在一夕之间，被人灭门。他若知晓，伤心尤甚林暮。”

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。”隐心喟然长叹：“有些事情，经过我们努力，可以改变。但有更多事情，无论我们如何做，都是于事无补，徒劳无功。”

　　他这句话，分明是说给林暮听，安慰得很委婉。

　　林暮想起此事，不由悲从中来，但经过隐心和骆言分析，他已是能稍稍克制。眼下最重要事情，不是躲在角落里哭泣，而是找出凶手，探出父母下落。

　　不管如何，他都要付出万倍努力，来改变此事。

　　“那现在该如何做？”林暮望向隐心：“如果我父母真的被御灵宗掳去，现在我们投鼠忌器，也是无法对御灵宗下手。”

　　隐心轻轻点头，正要说话，洞口白雾却是剧烈涌动。

　　三人齐齐望向洞口，林暮和骆言面色皆是有所变化，隐心不动声色挥手打出几道法诀，不仅三人身前护罩消失，洞府前白雾也是猛然散开，一柄青光闪闪飞剑飞入洞府。

　　青色飞剑在三人面前，骤然停下，上面贴着一张青色纸笺。

　　飞剑传书！

　　隐心伸手取过青色纸笺，只见上面写着几个字：“速来无棱峰一趟，有要事相商。”

　　“无双真人召我。”隐心略微沉吟，转身对林暮道：“你跟我一起去。”

　　林暮轻轻点头，三人当即离开洞府，前往无棱峰。

　　待三人赶至无棱峰无双真人洞府，洞府中早就站满人，十大门派掌门俱在。但这些人皆是坐在下首，坐在上首的，是无双真人和刑云、司空判，在三人旁边，一人一言不发，正在闭目养神，林暮赫然发现，这人竟是张若虚！

　　令他大惊失色是，他竟然看不出张若虚现在修为。

　　林暮惊骇莫名，金丹期高手，他都能看出修为，张若虚难道已然进入元婴期？

　　这绝不可能！

　　林暮旋即否定这个可笑想法。张若虚资质，和他相差无几，天天躺在灵石堆里，都堆不出这样修为！

　　更令林暮惊骇是，一直闭目养神的张若虚，在他进来后，骤然睁开眼睛，一抹神光从眸中一闪而逝，双眸如星，紧紧盯着他，目光深邃悠远，仿佛能将他看穿。

　　旋即，张若虚面上绽放一抹灿烂微笑，整个洞府都是一阵温暖。

　　林暮呆立当场，没有任何反应，不知如何是好。

　　事情来得太突然，他完全措手不及。

　　无双真人这时起身招呼道：“今日召各位前来，是想商量一下和妖族开战之事。在此之前，我要向给介绍一个人。”

　　说着无双真人转向若虚真人，笑道：“这位是若虚真人，修为已是高达凝神期。”

　　此言一出，下面众人，都是震撼莫名，忙齐齐行礼。

　　林暮惊骇莫名，愣在当场，骆言拉他衣袖，他才反应过来，忙跟着行礼。

　　但他心里，早已掀起惊涛骇浪。

　　凝神期？

　　这不可能！

　　但眼前之人，他确实看不出修为深浅，周围各大门派掌门，还有隐心、骆言，全都在行礼，无不在说明，他现在并非身处梦境，一切都是真实！

　　众人起身后，无双真人笑望众人，道：“若虚真人潜修数百年，如今再大劫来临前出关，无疑是给我们增添了莫大信心。”

　　林暮跟着骆言，在下首坐下。

　　无双真人当即和十大门派掌门商讨和妖族开战事宜。各大门派掌门，不时发表自己看法，场面渐渐热闹起来。

　　林暮静静坐在角落里，心中骇浪翻涌，一波未平，一波又起。

　　这一切来得太快，他根本不知如何是好。

　　当初要杀自己之人，如今竟然已是凝神期！

　　林暮心里忐忑，他不知道张若虚会如何做，刚刚那个笑容，也让他觉得高深莫测。

　　张若虚现在都已是凝神期，当初就怀疑他身怀异宝，现在若是出手抢夺，以无双真人和隐心修为，也是难以拦下他。

　　林暮面色变幻不定，父母生死未卜，下落不明，现在当初的仇人又莫名其妙成为凝神期高手。

　　事情的变化，他完全始料未及。

　　现在，他不得不考虑一个问题。

　　自己会不会死？


第三百九十八章 略有眉目

　　在林暮心思忐忑间，时间飞速流逝，十大门派掌门商谈也有结果。

　　各大门派都已达成共识，共同对战妖族，以求自保。如今天霄界所有门派，都是拴在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。在此关头，唯有齐心协力，先下手为强，方能有一线生机。

　　也仅仅是一线生机而已，若是妖族和修者真发生旷日持久大战，天霄界前景并不乐观。

　　不过，只要能剿灭天霄界所有妖族，修者就能铲除后顾之忧，占据主动，不管是死守天霄界，还是在澜彩界支持下，攻入小妖界，都是进退自如。

　　如果大战真的无法避免，自然是将战场放在小妖界最好。

　　在无双真人安排下，各大门派都是有各自任务，十大门派，几乎每派都要派出一半以上的灵寂期修者，加入到战争中，余下修者固守门派，以免妖族趁虚而入，钻了缝子。在灵石和疗伤丹药供给方面，由门派各自支出，后期若是不够，再由无双真人和御灵宗等几个超级大派分担。

　　战利品分配方面，则是按照能者多得原则。谁杀得妖兽多，谁获利就多。

　　一切在无双真人计划下，有条不紊进行。

　　十大门派掌门，各自领命回去准备，召集弟子。

　　刚刚还人满为患洞府，顿时又变得空空荡荡。整个洞府，只余下三五人而已。

　　林暮和隐心、骆言俱在，上首则是坐着无双真人和若虚真人。

　　“这就是我和你说的林暮。”无双真人指着林暮，对若虚真人笑道。

　　林暮心里忐忑，面色早已恢复如常，他忙起身行礼：“见过真人。”

　　若虚真人微笑望着林暮，轻轻点头，赞道：“果然名不虚传，筑基期就能拥有不逊于金丹中期实力，在天霄界历史上，都算得上一号人物。我那分身与你相识一场，也是他机缘。”

　　分身？

　　林暮猛然一愣，但并未说话。

　　无双真人忙对林暮笑道：“你可还记得你从前门中一位师兄，名为张若虚。那人正是若需前辈一个分身，如今若需前辈已是召回他所有分身，实力更是一举进入凝神期，以后你就再也见不到那位张若虚了。”

　　无双真人笑着说出的几句话，让林暮震惊当场。

　　原来这人并非真正的张若虚。

　　真正的张若虚，只是这人其中一个分身。

　　林暮心中震骇不已，按照无双真人所说，眼前这若虚真人已是召回所有分身，张若虚也已陨落！

　　这是什么功法？

　　竟然如此强悍，如此诡异，简直匪夷所思。

　　“也就是说，现在的若虚真人，和以前的张若虚，已不是同一个人。”无双真人笑道：“不管你们之前有何恩怨，现在都是一笔勾销。你们一位是天霄界现在的中流砥柱，一位将来有望成为天霄界之主，在此大劫来临关头，还望能齐心协力，一致对外。”

　　他这话是望着林暮说，其实是说给若虚真人听，毕竟，现在主动权掌握在若虚真人手里。

　　假若若虚真人斤斤计较，或者疑虑未消，还想一探究竟，他想捏死林暮，不过跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　林暮尚未说话，若虚真人就哈哈笑道：“这是自然。我那分身的记忆，我还隐约能想起不少，说起你们恩怨，还是我那分身错在先，按理说，我还应向你赔礼道歉。”

　　林暮忙起身行礼：“前辈说笑了，晚辈不敢。”

　　若需真人微笑道：“过去的事情，已是无法挽回。初次见面，我也没有什么准备，这枚清心佩便送与你，聊表歉意。”说话间，若虚真人递过一枚淡蓝色玉佩。

　　无双真人当即笑道：“五品清心佩，能安抚修者心神，对入定极为有益。这是一件难得的宝物，当真令人艳羡不已。”

　　林暮不敢立即去接，不由望向隐心。

　　隐心满面笑容道：“还不快谢过若需前辈。”

　　林暮会意，忙笑着上前接过淡蓝色玉佩，行礼道谢。

　　若虚真人面带微笑：“你现在就有如此成就，将来成就必无法估量。”

　　几人闲叙片刻，隐心便向若需真人和无双真人行礼告辞。

　　望着三人离去背影，若虚真人面上浮现一抹笑容，久久不散。

　　离开无棱峰，三人当即返回飘云峰。

　　进入洞府，布下禁制后，隐心望向林暮：“将玉佩给我。”

　　林暮不明所以，忙取出淡蓝色清心佩，递给隐心。

　　隐心接过玉佩，仔细探察一番，皱眉道：“这枚玉佩有蹊跷之处！但具体在哪里，我也是无法看出，但凭我直觉，这枚玉佩定然是有猫腻！”

　　转头望着林暮，隐心续道：“这枚玉佩你莫要用。我怀疑若虚真人可能是想靠此玉佩来探视你，窥探你秘密。你听我的，千万不要随身携带这枚玉佩，但也别扔了，以免他问起，你无从回答。”

　　林暮面上惊讶消退，郑重点头。

　　若虚真人虽然一直对他满面笑容，但凭着直觉，他感觉若虚真人并非什么好人。哪怕此人修为已是凝神期，也并未对他用强，但人心难测，举手投足，都是有其目的。

　　林暮想想不由一阵后怕，若他真是随身携带这枚玉佩，甚至在修炼时用于入定，很有可能就会被若虚真人窥探出他秘密！

　　后果不堪设想。

　　林暮忙望向隐心：“我旋月佩隐秘，到底有多少人之道？”

　　隐心轻轻摇头：“我也不知。此事是霓裳告诉我，她并未明说。但天霄界中，知晓你旋月佩隐秘之人，也就我们几人，无双真人是天霄界掌舵者，不得不告诉他，不然我们会举步维艰。不过你放心，无双真人已是答应我，不会轻易泄露你秘密。若虚真人修为凌驾天霄界，意图又不明朗，无双真人绝不会告知与他。”

　　林暮喟然长叹：“真没想到张若虚竟会是如此下场。”

　　张若虚做事，同样是小心谨慎，当初他几度想将之击杀，但都没机会。他万万没想到，这么老谋深算一个人，竟然会是这样一个结局。做成此事的若虚真人，更是令人无法小瞧。一个人竟然可以拥有很多分身，待分身成长到一定程度，然后再吸纳分身神识，突破自我。

　　这样功法，实在太逆天！

　　“修者三千界，各种奇功异法，不计其数。”隐心道：“若虚真人想来也是拥有一番机缘，习得这种功法。”

　　骆言点头：“有这种能够吸纳分身神识的功法，也不知是否有能吸纳分身灵力功法？那样的话，不知本尊会强大到何种地步！”

　　“想来也是有的。”隐心道：“只是猜想若想成为现实，中间有极其艰难过程。世上奇人异事极多，必然还会有比这更好功法。”

　　林暮唏嘘道：“张若虚也不过是若需真人进阶凝神期的牺牲品，从此世上再无此人。”

　　隐心宽慰道：“莫要唏嘘。其实，无双真人说错了。若虚真人不会是张若虚，但张若虚却是若虚真人一部分，张若虚记忆，若虚真人都拥有，难保他不会受之前记忆影响。凡事还需小心，尤其是现在若虚真人只手遮天，我和无双真人联手都难以制衡他。”

　　林暮深以为然：“凝神期高手，境界太高，实力也太强。”

　　隐心道：“天外有天，人外有人。若虚真人如无必胜把握，或者有足够打动他宝物，他是不会出手的。澜彩界和小妖界要是开战，霓裳极有可能会来，她之前就已是凝神后期，现在必然更有精进，压制若虚真人还是轻而易举，届时我们便能松口气。”

　　一阵沉默后，林暮出声道：“我现在无意和妖族开战，我只想寻出我父母下落。”

　　“此事需从长计议。”骆言安慰道：“你且放心，我们都会帮你探寻。”

　　隐心也道：“假若此事真是御灵宗所为，我们更加不能自乱阵脚，他们必然还会有后续行动。现在最重要之事，就是查出幕后真凶，然后才能有针对性布置。”

　　骆言叹道：“无从查起。弄焰门举派都被杀光，根本就得不到讯息。”

　　隐心轻轻摇头：“错了。林暮父母和石头，或许都没死，我们带出弟子，或许也还活着！毕竟，你们并未发现他们尸身。”

　　骆言眼前一亮：“难道，他们都还活着？”

　　隐心微微点头：“他们必须活着，如果此事真是御灵宗做的话。我们欲要诛灭御灵宗，想来是走漏风声，也有可能，是被御灵宗看出端倪，他们此举，无疑是给自己留了条底牌，让我们不敢轻举妄动。”

　　林暮忙郑重点头：“现在千万不能和御灵宗翻脸，更是不能打上去。”

　　自从听隐心和骆言说，他父母都还有希望活着，他就无时无刻不在想着如何救出他们。贸然攻打御灵宗，只会加剧和御灵宗矛盾。

　　“御灵宗和小妖界走得很近，他门中驭兽之法，就是小妖界流出，堪称是小妖界附属。”隐心道：“无双真人也担心小妖界和御灵宗来个里应外合，从内部蚕食天霄界。是以，灭御灵宗已成必然！”

　　隐心望向林暮：“之所以迟迟未曾动手，就是因为御灵宗根基太过强大，即便能够灭杀，我们也会大伤元气。在大劫来临之际，此举无异于引火烧身，自掘坟墓。现在，最重要就是等待时机，一击必杀！”

　　“难道就这样一直等下去不成？”林暮面带不甘。

　　“自然不会。”隐心微微一笑：“如果真有弟子活着，肯定有人会知晓当日弄焰门灭门之事。”

　　“谁？”林暮心神一震，忙问道。

　　“时未寒。”隐心淡淡一笑。


第三百九十九章 心魔之誓

　　林暮面色一变，震惊莫名。

　　“时未寒也参与当日之事？”林暮面带愤恨，咬牙切齿，旋即他又明白过来，不解道：“你之前不是说，他不会参与此事么？”

　　隐心镇定自若：“时未寒没有，也不会参与此事，但并无法说明，他不知晓此事！”

　　“难道说，他和御灵宗沆瀣一气，与我们为敌？”林暮猜测道。

　　“以时未寒眼光，他不会做这样事情。”隐心微微笑道：“如今局势还是掌握在我和无双真人手里。若虚真人实力绝强，但不到必要时候，他绝不会出手。铲除御灵宗，就是铲除天霄界隐患，这点时未寒不会看不出。他若站错队，葬送的就不止是他一人，还有整个千羽剑门。”

　　“那他如何知晓？”林暮大惑不解。

　　隐心淡然一笑：“不知你是否还记得华锦？”

　　“华锦？”林暮眉头一皱，略一回想，便道：“当然记得。此女心性毅力甚至不逊于我，当初她进入门中，硬是拖着虚弱身体，血淋淋爬到峰顶，极为震撼人心，随后被寒冰长老收入门中。不知前辈为何莫名说起她？”

　　“这就对了。”隐心道：“此事和她关系重大，能否查出你父母下落，全看她是否活着。这是至关重要一个人。”

　　一句话，让林暮满头雾水，不明所以。

　　这都是哪跟哪？

　　“愿闻其详。”林暮索性耐着性子，静等隐心下文。

　　隐心淡然道：“当初我们和时未寒摊牌，离开千羽剑门，当时我身负重伤，曾在一座山峰下驻足，随后你返回雾之湖带出你那帮弟子，我们方又继续赶路，前往弄焰门，你是否都还记得？”

　　往事一幕幕浮现，林暮略一回想，回道：“都记得。”

　　“这些都是你知道的，我就跟你说一些你不知道的事吧。”隐心陷入回忆，徐徐道：“我身负重伤，虽然瞒过时未寒，但他过后立即发现破绽，心中起疑，于是前来追赶，但幸好被我提前一步察觉，我们趁早离开，方逃过一劫。”

　　“这其中难道有猫腻？”林暮不由问道：“来龙去脉是什么？”

　　隐心娓娓道来：“这其中猫腻就是，时未寒在我们随行一人身上留下神念，他能靠着这道神念，来探察窥视我们行踪。当时我就发觉此事，只是并未声张，暗中留了一手，没想到还真有用到这一步棋时候。世事无常，塞翁失马焉知非福？”

　　林暮恍然大悟：“时未寒神念，难道就是留在华锦身上？”

　　隐心微笑点头：“正是！华锦是寒冰师妹弟子，为人低调，不喜言语，极少会有人注意她。时未寒这一步棋下得极好，甚至，都能救他一命！”

　　骆言面带笑容：“师兄意思是，时未寒在华锦身上留下神念，能够探察我们，也定是能探察到当日弄焰门灭门之事？”

　　隐心微微点头：“即便他错过当日情形，只要华锦还活着，他现在定是能探查出华锦下落。我们顺藤摸瓜，找到林暮父母也不过是早晚之事。”

　　原来如此！

　　林暮面上浮现一抹喜意，现在，他总算不再是一头雾水，父母和石头下落，都将水落石出！

　　骆言却是皱眉道：“即便时未寒知晓，只怕他也是不会来告诉我们。”

　　隐心深深望一眼林暮道：“时未寒唯利益至上，没有好处，他的确是不大可能告知我们。但是，这同时也是他极大缺点！只要我们能拿出令他满意条件，不愁他不说，反倒会主动来帮我们。”

　　“什么条件？”林暮忙道：“不管付出什么代价，我都愿意，只要能救出我爹娘。”

　　“主动权如今掌握在我们手里。”隐心望着面带紧张林暮，微微笑道：“他想要什么条件，还是要看我们意愿。”

　　“此话如何说？”林暮大惑不解。

　　骆言望一眼隐心，随即道：“如今时未寒处在劣势，只要我们愿意，随时都能夺去他掌门位置，将他击杀。以他现在处境，自保就是最重要。我们想满足他需求，就得保证他安全，至少，我们不能对他动手，这就是条件！”

　　林暮骤然愣在原地，面色变幻不定。

　　时未寒这一步走得当真妙绝，就这样就能轻描淡写抹去过往一切。

　　想起过往种种不公待遇和欺压，林暮怒气翻涌，极难平静。如果可能，他恨不得亲手杀了时未寒。

　　但想起父母现在境遇，一盆冷水浇在他心头，所有怒火，都不得不熄灭。

　　父母性命和个人仇恨，孰轻孰重，他还是分得清。

　　只是，即便他能放下仇恨，不去找时未寒麻烦，但隐心呢？

　　当初隐心几乎死在时未寒手中，堪称是生死大仇，两人恩怨极深，岂能说放下就放下？

　　就在林暮思绪纷乱间，隐心淡淡笑道：“那就答应他就是了。我已是看开，过往一切都如云烟，说到底，我还应该感谢时未寒，若非他，我也不能领悟剑意。要知道，以我现在剑道造诣，假若凝结元婴成功，剑道造诣再有所增进，逆阶灭杀凝神都不是什么难事。”

　　“那答应他就是了。”淡淡一句话，令林暮心头一震，旋即心暖无比，满室皆春，眼眶微湿。

　　隐心为了他，已是放弃之前生死大仇。

　　骆言张口欲言，但是嘴巴张合间，却是没有声音发出，只好闭嘴。他实在不知该如何说，唯有沉默。

　　隐心起身道：“你父母事情，时未寒可能早已知晓，但他直到现在都未和我们提半个字，目的不言而喻。现在，是我们要去求他帮忙，接下来，主动权就要易主。”

　　林暮面色不由一黯。

　　隐心微笑道：“莫要担心。时未寒知道自己斤两，谅他也不敢敲诈太多。”

　　“事不宜迟，我们这就找他来。”骆言当即道：“我传音召他。”

　　隐心挥挥手：“不必了，我们现在亲自去拜访。”

　　三人当即离开洞府，前往时未寒洞府。

　　林暮跟在隐心和骆言身后，在时未寒洞府前落下身形。

　　白雾茫茫，洞府前一片宁静。

　　隐心站在原地，面色平静，随手打出几道法诀，洞口前白雾顿时涌动不休。

　　过不片刻，白雾便自动散向两旁，显出一条小径，时未寒满面笑容从洞府中走出。

　　人未至，笑声先至：“师兄前来，为何不提前告知与我，大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”说完，像模像样行礼。

　　他语气豪迈，笑声爽朗，仿佛和隐心是多年亲密师兄弟，情比金坚一样。

　　隐心微微笑道：“繁文缛节，都免了吧。今日我们来，是有一事请掌门师弟帮忙。”

　　“何事？”时未寒微微一愣，问道。

　　从面色看，林暮根本无法看出他说话间有何破绽，仿佛真的对弄焰门灭门之事一无所知。

　　难道，他真的不知道？

　　林暮心里不由咯噔一下，紧张莫名。

　　“此事唯有师弟知晓。”隐心笑道：“还望莫要推辞才是。”

　　“愿闻其详。”时未寒转身将三人引入洞府：“我们进洞府详谈。”

　　四人进入洞府后，时未寒随即打出几道法诀，洞口白雾复又合拢。

　　“弄焰门举派都被人灭杀，所有弟子，无一生还。”刚一进入洞府，隐心就开门见山道：“当时，林暮父母，还有千羽剑门一干弟子，都在弄焰门，这些人如今生死不明，了无踪迹。不知师弟是否知晓谁是幕后真凶？”

　　隐心直入主题，令时未寒微微一愣。

　　“其实，你在华锦身上留下神念，我早已发觉，只是未曾戳破罢了。”隐心单刀直入道：“不知她现在是否活着，当日到底发生何事？”

　　时未寒在最初愣神后，立即恢复正常。

　　只是他并未回答隐心问题，反问道：“你能给我什么好处？”

　　两人都卸下所有伪装，言谈间，坦然自若。

　　林暮面带欣喜，插话道：“你都知道？”

　　时未寒淡淡一笑，并不答话，笑望隐心。

　　隐心淡淡道：“你想要什么好处？”

　　时未寒微微一笑：“都是同门师兄弟，我自然不会狮子大开口。”

　　“你尽管说。”隐心不动声色道。

　　时未寒面色一正，认真道：“不管如何，过往恩怨都一笔勾销，从此我们再无瓜葛，千羽剑门是我的，你不得再攻打千羽剑门！”

　　时未寒转头望着林暮，正色道：“你也一样。之前固然我有做得不对的地方，你也有欺瞒我地方。恩怨自此同样一笔勾销！日后不管你是否强大，强大到何种地步，都不得再来寻仇！当然，我也不会再为难你。”

　　“不知你们能否答应？”时未寒望向林暮和隐心。

　　隐心轻轻点头：“我答应你。自此之后，我们就是路人，再无恩怨。”

　　林暮望一眼隐心，随后转头对时未寒道：“我也答应你。以后不管强大与否，都不会找你寻仇。”

　　说完这句话，林暮心中仿佛放下一个大包袱，立即轻松许多。

　　时未寒面带微笑，点头道：“这就好。但是我从不轻易相信他人所说之言，说话不过是嘴巴一张一合就能说出，太不靠谱。”

　　“那你想如何？”林暮不由问道。

　　时未寒面带笑意，望着林暮和隐心，缓缓开口：“我要你们立下心魔之誓！”

　　“心魔之誓！”

　　此言一出，骆言立即倒吸一口冷气。

　　林暮不明所以，望向隐心，发现隐心面色也是猛然一变，眉头紧锁。


第四百章 吐露真相

　　“何为心魔之誓？”林暮不由问道。

　　骆言和隐心互视一眼，两人眸中都是一阵凛然。

　　时未寒微笑望着三人，并不言语，他似乎成竹在胸。

　　片刻沉默后，骆言徐徐开口：“心魔之誓无比霸道，立此誓者，无疑是给自己套上一层枷锁，修行路上平白多出许多坎坷。”

　　“心魔之誓，就是对自己心魔起誓，如若违反誓言，在修炼时就会有心魔作祟，极易陷入重重幻境，灵力紊乱，走火入魔，轻者修为尽失，重者重伤殒命！”骆言心有余悸道：“但凡立此誓者，若有违背，尽皆应验！”

　　此话一出，林暮眉头也是紧锁。

　　时未寒这招，无疑是给自己添加一枚护身符，此后再也无法动他，甚至，连这样念头都不能有。哪怕自己没有动手，派遣其他人前去攻击，都会受心魔之誓影响。

　　但他现在没有选择余地，时未寒所有要求，他都得答应。

　　只是，隐心如今尚未凝结元婴，和时未寒又有深仇大恨，心中难免不会时常想起这段仇恨，一旦他心中有这样念头，修炼就会受到影响，堪称是苦不堪言。

　　隐心是否会答应？

　　林暮望向隐心，面带期待，但他却是无法开口。

　　隐心略一沉吟，便对林暮微微一笑，随后转头道：“我答应你。”

　　时未寒面上笑容绽放：“师兄真是豪爽之人。”

　　隐心并未答话，当即对着自己心魔起誓：“我隐心，自此之后，彻底放下和时未寒恩怨，以后不会主动找他寻仇，如若违背，吾愿受心魔时刻煎熬，永无宁日。”

　　声音洪亮如钟，如雷贯耳，清晰无比。

　　时未寒面带笑意，转头望向林暮。

　　林暮也不拖拉，当即如法炮制：“我林暮，自此之后，彻底放下和时未寒恩怨，以后不会主动找他寻仇，如若违背，吾愿受心魔时刻煎熬，永无宁日。”

　　林暮和隐心所立誓言，都是不主动找时未寒寻仇，假若时未寒先挑起事端，那两人就能展开反击。一旦击杀时未寒，心魔之誓也就不攻自解。

　　此中猫腻，时未寒岂会不明白。但他面带微笑，并未有任何变化，显然是不打算再与两人为难。

　　一段恩怨，就此化解。

　　是诚心是被迫，各人都是心知肚明。

　　林暮却是明白，形势逼人，由不得他。

　　有些恨，不得不放下。

　　“你还有何要求，假若没有，便请说出当日经过和华锦现在下落，人命关天，拖延不得。”隐心面色平静，望着时未寒道。

　　时未寒晒然一笑：“没有什么要求了，就是近日手头有点紧，想问师兄借点灵石花。”

　　索要灵石都是如此理所当然，时未寒说话间，面不红气不喘，尽显枭雄本色，脸皮早就丢到一旁。

　　“你要多少？”隐心面色镇静，没有任何不悦。

　　时未寒微微一笑：“对你们来说，最重要之人，不过是林暮父母两人，那就一人一千万块下品灵石吧，至于其他弟子，如果你们也要救，我给你们一个优惠，全部加在一起，也算作一千万块。三千万块灵石，如何？”

　　胆大心黑，狮子大开口，一开口就要三千万块下品灵石！

　　饶是林暮救人心切，心头也不由怒意横生。

　　时未寒未免欺人太甚。

　　林暮正要说话，却是被隐心出言挡下：“我答应你，只要能救出林暮父母和所有弟子，我给你三千万块灵石便是。”

　　时未寒啧啧叹道：“师兄果然是巨富，灵矿之地三座峰头，定然是让你赚得盆满钵满。这三千万块下品灵石，对师兄来说，不过是九牛一毛。”

　　隐心不置可否，淡然道：“救人要紧，师弟若是还有要求，就别卖关子。若是没有要求，就请尽快说出实情。”

　　时未寒面色一正，道：“正如你所言，我确实在华锦身上留下神念，能够探察她周围发生事情。当日弄焰门灭门之事，我恰巧探察到，你们也已猜到，的确是御灵宗所为。”

　　果然是御灵宗！

　　林暮忙问道：“我爹娘现在是否都还活着？”

　　时未寒微笑点头：“他们都还活着，安然无恙，倒是你那徒弟，当日负隅顽抗，受了不轻伤势。”

　　听闻父母都还活着，林暮一颗紧悬的心，略微松了松。

　　“凶手果然是御灵宗。”隐心略一沉吟，问道：“我门中弟子，现在还有几人活着？是否还有其他门派和御灵宗沆瀣一气？”

　　“大部分人都还活着。”时未寒道：“当日攻打弄焰门金丹期修者中，若我没看错，其中有一位是顾海。”

　　“万剑宗顾海？”骆言面带怒色，问道。

　　“正是。”时未寒心下一喜，添油加醋道：“当时御灵宗并没下定决心，是斩杀弄焰门之人，还是直接带走林暮父母和千羽剑门弟子，是顾海擅自决定，率先对弄焰门弟子出手。御灵宗之人无奈，只好跟着下死手，布下大阵，困住所有人，然后将之尽皆灭杀。”

　　骆言面色更怒：“他日若是有机会，定要屠万剑宗满门，以泄此恨。”

　　隐心轻轻点头：“焚凝师弟收留过我们，弄焰门仇恨，就是我们仇恨，万剑宗不会让它逍遥法外太久，迟早会让它灭门。”

　　时未寒闻言，面上浮现一抹笑意：“师兄若是需要，我可以帮忙，不会收取分毫报酬。”

　　林暮不由多望一眼时未寒，恍然若悟。

　　时未寒此举，无异于一下铲除两大竞争对手，若是战争规模很小，很快就能结束，等到安定下来，千羽剑门直接就能成为仅次于无双剑门存在！

　　他和隐心都是立下心魔之誓，无法对时未寒出手，天霄界就将任凭时未寒驰骋。

　　隐心略微沉吟，问道：“他们现在都被关押在何处，御灵宗是打算如何处置他们？”

　　“他们现在安危倒是无需担忧。”时未寒道：“据我观察，他们抓到这些人，似是另有用处，甚至都为打算让你们知晓。若我所料不差，御灵宗定然是听到什么风声，打算逃离天霄界，投奔妖族。抓住林暮父母和千羽剑门弟子，不过是未雨绸缪，以免到时走不掉，好留下一张底牌。”

　　骆言怒道：“可恶！偌大一个御灵宗，竟然靠掳别人弟子来威胁，以便获得离去机会。这倒也罢了，竟然还去勾结小妖界，来攻打修者，若要让他们得逞，整个天霄界都将限于极度险境。”

　　时未寒亦是附和道：“这样人，该杀！以我们现在实力，想要救出林暮父母，也并非易事，不若将此事告知无双真人，请他帮忙。”

　　“现在救人要紧，灭御灵宗都是无关紧要，以后自有机会。”隐心当机立断道：“眼下不能打草惊蛇，此事还需细细谋划，不能一蹴而就。”

　　林暮出言道：“我现在最想知道我爹娘如何了，如果可能，我想是否能告知他们，我们已经知道他们处境，就要去救出他们，好让他们安心。如果有机会，来个里应外合，救出他们可能更大！”

　　“此法可行，应该尝试一番。”骆言拍手称赞。

　　林暮望向时未寒，出言道：“掌门能在华锦身上留下神念，不知能否将此门功法传授与我，我愿出千万块灵石购买！”

　　时未寒这门功法，林暮羡慕不已，若是他之前也修炼此法，或许就能免去这番悲剧。

　　时未寒摇头拒绝：“这门秘法，珍稀异常，并非能够随意传授，况且，你现在神识修为不够，修炼此法极易被人察觉出破绽，徒劳无益。我真不忍心赚你灵石。”

　　一句话，语气坚决，没有转圜余地。

　　林暮只好无奈放弃。

　　这是时未寒秘法，自然不会轻易传授他人。更何况，如今他和时未寒都已翻脸，虽然时未寒说话时一脸笑容，但所做之事，都是利益至上，没有好处，他是不会去做。

　　“不过，既然我答应帮助你们，就会好人做到底，同门情谊还在。”时未寒旋又满面笑容道：“我这就探察一番，看看他们现在处境如何。”

　　说完，他当即闭目凝神，开始探察。

　　林暮和隐心、骆言三人，在旁静静等待。

　　片刻之后，时未寒睁开双眸，对三人笑道：“他们现在无恙，只是被关在一间被大阵封住屋子里，不见天日，也无法外出。不过，他们现在人心惶惶，六神无主，石头伤势反复，尚未痊愈，如果无法及时治疗，怕要留下一些隐患也未可知。”

　　林暮面色不由一变。

　　时未寒又立即笑着安慰道：“石头心性和你如出一辙，特别坚韧，当初都能硬生生破开我禁制，想来也无大碍。”

　　一句话，正面和反面，都是时未寒随意说，林暮心下焦急，也不清楚父母和石头到底如何。

　　“你能否告诉华锦，我们正在筹划前去救他们？”隐心看出问题所在，一针见血道：“让他们莫要担忧，不日我们就能将他们解救出来。”

　　林暮眼前一亮，忙道：“对的，就这样说。”

　　骆言嘱咐道：“让他们莫要冲动，要学会隐忍，保住自身性命要紧。”

　　时未寒轻轻点头，笑道：“我这就告诉华锦。”


第四百零一章 兵分两路

　　御灵宗，一间暗无天日，伸手不见五指的漆黑房间里，一群人瑟瑟发抖，蜷缩在角落里。

　　自从被抓到此地后，一行人再也没有见过阳光。

　　御灵宗只是将他们关在此处，并不训话，也不让他们走出房间。

　　所有人都不知道，等待他们的将是什么。

　　眼下看来，是凶多吉少，极有可能殒命在此。

　　华锦面色平静，静静坐在房间一角，一言不发。她知道哭喊也是无用，不仅平白浪费力气，还有可能招来外面看守之人毒打。如今，她只有将希望放在师傅寒冰仙子身上，她相信，只要寒冰仙子得到消息，一定会来救她。

　　漆黑房间中，时间在不停流逝。

　　倏然，一道清晰声音，悠悠在她心田响起。

　　“华锦，我是时未寒，你莫要惊慌。”时未寒声音响起：“我和隐心已是知晓你们境遇，正在准备营救你们。”

　　华锦面上一惊，旋即布满喜色。

　　“你莫要说话。”时未寒继续嘱咐道：“莫要打草惊蛇，其他人，你只需告诉林暮父母即可，我们不日就会赶到，你们事先要有所准备，不管他们如何对待你们，都要学会隐忍，不可因小失大。”

　　华锦轻轻点头。

　　良久后，时未寒声音都未再响起，她方小心翼翼传音给林父林母。

　　林父林母两人，面上皆是一阵喜色，忙告知石头。石头苍白面容，立即红润许多，精神大震。

　　无双剑门，时未寒洞府。

　　“我已是告知华锦。”时未寒睁开双眸，对林暮三人道。

　　“事不宜迟，我们这便前往。”林暮面上浮现一抹喜色，催促道。

　　时未寒当即摇头：“此事并没你想的那么简单，御灵宗戒备森严，不是轻易就能攻打。若是没有妥善方法，极有可能鸡飞蛋打，不仅无法救出你父母，还有可能置他们于生死之地。”

　　林暮面色凛然，略微点头：“那如何能妥善救出他们？”

　　“强攻肯定不行。”时未寒道：“狗急也会跳墙，逼急御灵宗，后果不堪设想。”

　　隐心轻轻点头：“肯定不能强攻，但我们可以佯装强攻。”

　　“此话何讲？”时未寒望向隐心。

　　“我们可以兵分两路，一路去强攻御灵宗，一路暗中潜入御灵宗。待我们分散御灵宗注意力后，他们对林暮父母防备就会疏松，林暮你负责前去解救你父母，我们去强攻。”

　　林暮兴奋点头：“此法可行。我修为未到金丹期，你们前去攻打，他们就会忽略我存在，若我伺机闯入御灵宗中，定能出其不意，一举告捷。”

　　“一旦救出你父母和一帮弟子后，你们就立即潜逃出去，莫要再参与争斗。”隐心嘱咐道：“我们此行目的，并非灭杀御灵宗，而是救人。”

　　林暮郑重点头：“我不会乱来，孰轻孰重，我还是分得清。”

　　几人商量一番，便准备动身前往御灵宗。

　　如今十大门派掌门尽皆在无双剑门，商讨灭妖大事。御灵宗掌门任梁，虽然已然看出端倪，自身处境不利，但为了消除各派戒心，他同样也呆在无双剑门。

　　也就是说，御灵宗现在群龙无首，只要他们几人规划得利，很容易就能成功！

　　临行前，时未寒特意刻录一枚玉简，记下林暮父母一行人所在位置。林暮接过玉简，浏览一遍，深深记住关押父母所在位置。

　　轻装从简，隐心、骆言、时未寒和林暮，四人悄悄离开无双剑门，赶往御灵宗。

　　剑光飞逝，四人一路急急赶路，仅仅一天功夫，就赶到御灵宗。

　　御灵宗身为天霄界第二大派，所在洞天福地高达五品上佳，巍峨山脉，波澜壮阔，气势磅礴。

　　在护山大阵前，四人停下身形。

　　时未寒望着眼前洞天福地，艳羡不已：“若是能拥有这样洞天福地，千羽剑门定能更加迅速崛起。御灵宗勾结妖族，却占据天霄界第二好洞天福地，当真是暴殄天物。”

　　时未寒不住摇头叹息，惋惜不已。

　　隐心望着迷蒙白雾，对林暮道：“等下我们三人正面攻打，你悄悄潜入御灵宗内，伺机救人。”

　　林暮郑重点头。

　　隐心微微点头，当即祭出那柄没有任何光芒，看上去普通至极飞剑。

　　飞剑没有任何光芒闪烁，在隐心催动下，倏然飞向御灵宗护山大阵。白雾剧烈晃动，在山脚一处大阵薄弱地方，无色无光飞剑，如同切豆腐一般，一下斩开一丛白雾，一个可以容纳一人通过入口，倏然现出。

　　“你快快进入其中。”隐心回头催促道。

　　没有任何犹疑，林暮身影一闪，当即进入御灵宗，身形消失在白雾之中。

　　刚一进入御灵宗，林暮来不及观察周围情势，便向门中一处偏僻之地飞去，与此同时，他施展《隐身术》，隐去身形，整个人在御灵宗内穿行，他所选路线，都是偏僻之处，并未遇见御灵宗弟子，一路相安无事。

　　很快，林暮就接近关押父母那间阴暗房间。

　　这时，阵阵轰天巨响，倏然从外面传来。

　　林暮暗自道：“他们已是开始动手。”

　　御灵宗护山大阵外，剑光闪烁，隐心和时未寒、骆言三人，拼命催动灵力，攻击着眼前大阵。

　　白雾剧烈晃动，在三人强力攻击下，御灵宗护山大阵摇摇欲坠，随时都可能会被攻破！

　　林暮知道此行目的，他并未急着上前去救援，因为他隐隐感到，在那间小屋前，似乎是有一位金丹期高手在看守。

　　他不能轻举妄动，决定等待时机。

　　护山大阵异动，一下惊动御灵宗所有人。

　　数位金丹期长老，飞向山门，开始催动护山大阵，抵挡隐心三人攻击。

　　但隐心实力，远远超出御灵宗之人预料，他每一剑，都能对护山大阵造成蚕食，在他不停努力下，护山大阵防御，愈发减弱，随时都有可能会被攻破！

　　“顶不住了！”一位御灵宗长老，满头大汗，紧张莫名道：“护山大阵即将被人破开！”

　　“是隐心和时未寒还有骆言三人！”另一位长老，惊慌失措道：“赶快飞剑传书掌门，让他速速赶回！”

　　“来不及了！”长老何悠迅速道：“等到掌门赶回来，我们早已沦陷！”

　　“眼下只有出去硬拼，他们只有三人，我们这方有六位金丹期修者，若是派上护山灵兽千年蜈蚣，仅是它自己，就能和隐心抗衡！”最初那位长老，指挥道：“马上召唤所有金丹期修者，前来助阵。”

　　何悠点头，当即传音召唤诸位长老，随后，他担忧道：“隐心此行，气焰如虹，想来是查出我们当日所做之事。”

　　刚开始那位金丹期长老盛光，郑重点头：“极有可能！虽然我们杀光弄焰门弟子，但世上没有不透风的墙，我想可能是走漏风声，才引得隐心三人大肆进攻。”

　　何悠望向迷蒙大阵外，奇道：“时未寒不是早就和隐心分裂，为何却来一起攻打？”

　　“这番攻击力，实在是太强了！”盛光叹道：“虽然他们人数只有三人，甚至不到我们一半，但每个人实力，都差不多能排到天霄界前五！进攻太犀利了，我们快坚持不住了！”

　　“打开大阵，我们杀出去，以数量取胜！”何悠当机立断：“千年蜈蚣是否已经赶来？”

　　“来了！”一位长老忙出声答道。

　　话音刚落，就是一阵震天巨吼，从山门内飞速赶来。

　　御灵宗留守六位长老，当即打开大阵，冲杀出去。

　　千年蜈蚣刚一飞出大阵，就缠上实力最强隐心，一人一兽斗得旗鼓相当。六位长老，从不同方向围攻骆言和时未寒。

　　这些金丹期长老，修为大多只有金丹中期，金丹后期修者，仅有一人，遇上能施展出融合剑技的骆言，和能施展出巅峰剑技三连发的时未寒，并未占据什么上风。

　　护山大阵外，一时陷入缠斗之中。

　　御灵宗内，林暮隐在一株参天古树后面，见一位金丹期修者，呼啸一声，猛然从那间黑暗房间外飞走。林暮心下一喜，当即悄悄潜上前去。

　　房间外，有五位灵寂期修者，在来回走动看守，戒备森严。

　　林暮救人心切，不再隐藏实力，当即全力出手！

　　玄金剑金光闪烁，攻向五位灵寂期修者。

　　时间紧迫，拖延不得，林暮决心速战速决，刚一上来，他就拿出自己最强实力！

　　两柄巨大金色巨剑，金光璀璨，攻向五人。

　　斩天神剑两连发！

　　嗤！嗤！噗！

　　在斩天神剑两连发面前，五位灵寂期修者，完全没有任何抗衡之力，一击之下，立即有三人丧命，其余两位重伤！

　　林暮没有任何迟疑，玄金剑再度攻上，两招剑招就将剩下两人尽皆灭杀。

　　这边剑光闪烁，一下招来其他地方御灵宗弟子，呼喊声阵阵，有很多人在向此处赶来。

　　情形危急，饶是林暮自忖实力强横，但他更明白，若是被人围攻，极有可能功亏一篑！

　　望向房间外大阵，林暮催动玄金剑，一剑劈下！

　　但令他意外是，玄金剑倒退飞回，没有凑效！

　　人影阵阵，向这里迅速赶来。

　　林暮心急如焚，急中生智，当即施展金灵疾梭两连发！

　　金灵疾梭绝对威势或许不如斩天神剑，但极其犀利，一下将大阵破开一个小口。

　　以点破面，整个大阵都轰然破碎。

　　外面动静，早就惊动房间里面众人，一行人都是兴奋莫名。

　　“有人来救我们了！”众人齐齐呼喊，热泪盈眶。

　　林暮进入屋中，他没有任何犹豫，除了父母和石头之外，他一下将其余人全都击晕过去。随后他心思一动，将所有人都收入旋月空间。

　　在外面之人进入房间之前，林暮身影一闪，也倏然消失。

　　整个房间，顿时变得空空荡荡！


第四百零二章 顺手牵羊

　　旋月空间中，林暮望着父母和石头，欣喜莫名。

　　失去过，才知道其中珍贵。

　　失而复得，堪称是天大喜悦。

　　一家重聚，皆是热泪盈眶。

　　片刻后，林暮眼眶湿润，破涕笑道：“是我大意，让你们陷入险境，差点一失足成千古恨，好在，你们平安无事。”

　　林父安慰道：“天灾人祸，谁又能说得准？这事来得太突然，御灵宗之人又太强，你莫要放在自责，此事错不在你，是御灵宗太过阴狠毒辣，所幸我们都没事。”

　　林暮却是摇头：“不。你们虽然没事，但做错事，就要付出代价。御灵宗三番两次招惹我们，此仇不共戴天，他日我们齐齐凝结金丹，必要一雪大仇，灭他满门！”

　　石头面色苍白，同样语气坚定道：“誓要灭他满门！”

　　林暮转过头去，小心探查一番石头伤势，发现他左胸处，已是被飞剑击穿，若是再偏一点，就会从心口穿过！那必然会丧命！

　　林暮怒火如炽，双眸欲要喷火，恨意交织。

　　石头父母都是命丧御灵宗手中，如今石头又差点殒命，御灵宗是罪魁祸首！

　　石头更是愤恨至极，他一直隐忍，暗中潜修，但未等他前来寻仇，御灵宗反倒又来找他麻烦，若非师傅前来救援，只怕这次凶多吉少，极有可能会殒命！

　　林暮一拍储物袋，取出生生造血丹和合合止血丹，内服外敷，帮石头疗伤。

　　灵药见效奇快，石头伤势很快有所好转，面色红润许多。

　　林暮这时方细细打量余下弟子，千羽剑门弟子，都在！

　　这令他稍稍松口气，尤其是石坚等人，也是安然无恙。

　　对于自己弟子，林暮实在心怀愧疚，自从离开湖心岛之后，他就甚少关心过这帮弟子，一直潜心修炼，随后便赶来参加大比，转眼数月过去。刚一见面，就是这般场景，让他愧疚更是加深许多。

　　不过，好在这些弟子都安然无恙，他以后还有机会弥补。

　　而且，这帮弟子中，对他都是忠心不二，和时未寒并没什么牵扯，他无需再担心有人背叛。之前那批弟子叛变，尤其是一些他很看重弟子叛变，着实令林暮痛心不已。自己苦心孤诣培养出弟子，结果却是为他人做嫁衣，换做谁都不会好受。

　　和这些弟子共患难，以另一种方向看，也并非坏事。

　　林暮始终相信，人心都是肉长的，哪怕再狠心之人，只要真诚对待，总会有所改观。当然，对于那些坚定地大奸大恶之人，自身罪恶死上十次都不足以抵消，他是不会与之交往的，那都是白费功夫。

　　对于恶人，如果有能力，林暮决心一旦遇到，就会尽力将之斩杀！

　　经过这样事情，他愈发明白。

　　杀伐果断，念头通达。对敌人，千万不能心慈手软，不然就会后患无穷。尤其是御灵宗这样恶人，如果有机会，更是要狠狠打压！

　　但是，对于自己秘密，林暮也是不打算弄得人尽皆知。

　　其他人透露出去，他无法操控，但是他自己不能再如此做！

　　这极有可能会招来杀身之祸！

　　尤其是现在大劫将至，不知有多少暗中潜藏高手，稍有不慎，就会殒命！

　　如果有可能，接下来，他都不打算再以真面目示人，他现在境遇，潜藏在暗中，才是最稳妥之道。

　　或许，正是因为他的这些秘密，无双真人才会解囊相助，慷慨出手，但是秘密中就是秘密，无双真人之所以没动手，或许是真相信隐心所说，但更大可能是，他不敢冒险！

　　一旦击杀林暮，若是隐心所言属实，旋月佩只有林暮自己能够祭炼，那他就失去最后退路！

　　还有可能，他是忌惮霓裳仙子。霓裳仙子修为远胜若虚真人，一人都能扫平天霄界，她都没动手，显然隐心所言非虚。隐心一行如此器重林暮，他也不敢轻易得罪他们。毕竟，后台摆在那里，不是他能抗衡。

　　一件事情，总是双面的。可能会带来惊天好处，也有可能会带来绝世杀机。

　　经历，会让人变得更加成熟。林暮决心以后都不会再轻易让人窥知自己秘密。

　　有隐心庇佑，在别人看来，或许很美好，但他心里总是有那么一丝不安。

　　不是他不相信隐心，毕竟，隐心为他付出良多，他真不该怀疑隐心。但是不知为何，冥冥中总是有一种预感，在告知他，如果有可能，还是离开这是非之地，找个没人认识自己地方，那样才会更安全！

　　或许隐心不会害自己，但是隐心所认识之人，都是高阶修者，金丹后期，以后甚至是元婴期高手，都会接连出手，再往后，若是和霓裳仙子接触，会遇到修为更高之人，难保，在这些人中，不会有人心生觊觎。

　　一旦有人如此，并付诸行动，那后果就不堪设想！

　　相反，若是他隐姓埋名，去一处清净地方潜修，高阶修者，谁会注意他？

　　同阶修者，林暮并没太过放在心上，以他现在实力，不说同阶无敌，但也至少是罕逢敌手，正面能胜过他之人，着实少得可怜。

　　心下打定主意，林暮望一眼倒在地上一群弟子，决心贯彻到底。

　　他现在秘密，亲近之人里，只有父母和石头，这些弟子昏迷过去，不久就会醒来，稳妥起见，林暮特意施展法诀，封住这些人识海，免得他们醒来，发现自己身处何地。

　　随即，林暮探查一番，旋月佩外，房间周围一片空空荡荡，显然是前来追赶弟子，见他已消失，以为他应经脱离出去，全都追赶而去。

　　林暮面上露出一抹淡淡微笑。

　　他极少利用旋月佩优势来对敌，但每一次动用，都是极为关键时刻，而且，每次都会有出其不意效果，无往不利！

　　见外面无人，林暮转身对父母和石头三人道：“你们安心呆在这里，我出去探查一番，若是能够抓住机会，我这就带你们离开。”

　　林母道：“若是没有机会，莫要强求，如今我们既然已经确保能够保命，就无须在意是在御灵宗内还是在外面，只要耐心等待，迟早有机会出去。”

　　林暮郑重点头。现在外面激斗正酣，想要出去，机会确实渺茫。但他还是决心出去看看，伺机而动，在这里等待，永远都等待不出机会。

　　身形一闪，林暮出现在小屋中，随后，他立即施展《隐身术》，向外潜去。

　　刚一来到外面，林暮就看到，在山门上空，有道道惊天剑光闪过，喊杀声震天，打斗极其骇人。

　　阵阵惊天兽吼传来，极其震慑人心。

　　林暮知道，这必然是御灵宗护山灵兽千年蜈蚣，如今已是媲美元婴级别存在，若是再加上御灵宗所有长老，几乎是出动御灵宗现在所有顶尖战力！

　　初始震惊之后，林暮立即想到，这或许是一件坏事，但也有可能是一件好事！

　　所有顶尖战力都已出动，也就意味着，御灵宗现在内部很空虚，至少，对他来说，是很空虚！

　　心念一转，林暮面上浮现一抹笑意。

　　御灵宗各大重地，尤其是一些藏有重要宝物地方，林暮决心都去光顾一遍，和御灵宗没有什么道义可讲，顺手牵羊也就是顺理成章。

　　御灵宗作为天霄界第二大派，门中会有多少宝物？

　　林暮想想就兴奋不已，这下绝对大赚！

　　想到就做，现在时机千载难逢，错过就没有第二次。

　　打定好注意，林暮并未心急，他展开自己神识，开始探察御灵宗一些贵重之地。

　　这并不困难。这些重地，大多都是气势恢宏，殿宇楼阁，豪华壮阔。林暮轻易就发现数处，甚至清晰看到楼阁前牌匾上所刻大字。

　　心念一动，林暮就向其中一处禁地悄悄潜去。

　　妙丹阁！

　　这必然是御灵宗存放丹药重地。

　　但凡是修者，都知道丹药是多么重要，尤其是高阶丹药，更是珍稀无比，几乎无缘得到。

　　行至妙丹阁前，林暮并未轻举妄动，他打量一番周围形势，发现并没有什么高手在看守，只有一些灵寂期弟子，面带紧张在看守。林暮知道他们并非为妙丹阁紧张，而是为门派外激烈战斗紧张。

　　旋即，林暮开始付诸行动。

　　为了避免麻烦，他都没有使用武力，而是偷偷从几位灵寂期修者面前潜过去。

　　进入妙丹阁里面之后，林暮发现里面并无人看守，他本以为还要另外浪费一番功夫，这下倒是免了！

　　只是，妙丹阁第一层，林暮看到的都是一些极其普通丹药，诸如聚灵丹之类。

　　这些自然无法吸引林暮眼球，如果他愿意，现在他能成批炼制出这些低阶丹药。要知道，他在炼丹方面，也算是小有所成，并非随便一个炼丹师，都能和他媲美。

　　接连闯过三层，林暮方停下来。

　　前三层，最高品阶的丹药，也不过是三品，林暮都并未放在眼中。

　　第四层存放丹药是何品级，林暮并不知晓，但他不得不停下来。

　　因为在第四层之前，忽然出现一道强大禁制！


第四百零三章 席卷一空

　　禁制无色无形，完全看不见摸不着。

　　若非林暮神识敏锐异常，也是难以发觉。

　　这妙丹阁第四层，必然是重地！里面所存放丹药，必然不凡！

　　这若是一般人前来，恐怕早就一头撞到禁制上去了。

　　见多识广对别的灵寂期修者来说，或许有点夸大，但对林暮来说，却是非常吻合。他清楚明白，眼前这道禁制并非只是起到阻拦作用，更大作用，则是示警！

　　一旦有人强行闯入这里，并触动禁制，必然会被御灵宗之人察觉。皆是就将陷入重围，再绝顶高手，也经不起整个门派围攻。

　　哪怕是现在，隐心三人已经拖住御灵宗所有战力，但御灵宗剩余御灵宗弟子，少说也有数百人。林暮很有自知之明，在同阶修者中，和谁单挑他都不惧，但是陷入重围，连他都是难以脱身，尤其是在这戒备森严妙丹阁中。

　　心下闪过很多念头，林暮当机立断，只能巧取，千万不能用强！

　　真真强悍威压，从面前禁制传来，林暮神识能清晰察觉到。

　　这宛如一位金丹期修者在面前一般，极其有震慑力。

　　换做一般人前来，遇到这样强大禁制，要么就是束手无策，要么就是以强破强。

　　但是经过之前破除大阵，林暮对于破除禁制已是颇有心得。

　　因为他有金灵疾梭！

　　破除禁制，并不一定要破除整体，只需用金灵疾梭破掉一点，整个禁制都会无法运转下去，自然而然就会崩溃。当然，哪怕是取巧，这样强悍的禁制，随便破除一点，都不是轻易就能完成。不然，御灵宗早就不知被人洗劫多少次。

　　取巧，也不是谁都可以的。

　　在禁制的一个偏角，林暮用神识探察出，这里是禁制运转的一个微弱点。没有过多犹豫，他立即暗中蓄势，随即两条金色细梭悄无声息出现，刺入禁制中，一穿而过！

　　噗！

　　一声轻响之后，禁制被林暮轻描淡写破掉。

　　面上浮现一抹喜色，林暮身形一闪，进入妙丹阁第四层。

　　刚一进入第四层，就是一阵浓郁至极药香扑面而来。

　　妙丹阁第四层，是一座极其宽阔大殿。大殿中有一排排整齐排列的紫檀木架，紫檀木架上，整齐划一摆放着一瓶瓶丹药。这些丹药皆是分门别类，井然有序摆放着。

　　绝大多数木架上，摆放的都是四品丹药，只有少数木架上，摆放的是三品丹药。这些三品丹药能和四品丹药摆放在一起，功效定然不凡。

　　有很多种丹药，林暮这位炼丹小有所成的炼丹师，都是不认识，无法叫出它们名字。

　　想想就令人觉得兴奋，御灵宗门派的底蕴和积累，都呈现在面前，如今这些宝物，都将成为他囊中之物。

　　林暮没有时间细看，他当即动手开始将一瓶瓶丹药收入储物袋中。

　　但是，丹药太多了，一瓶瓶丹药被他收起，但和这满殿的丹药相比，还是九牛一毛。

　　双手搞不停歇，幻影连连，一瓶瓶丹药都是迅速消失，被林暮收入储物袋中。

　　倏然！

　　林暮所有动作都是戛然而止，他面上突然闪过一抹莫名喜意。

　　他猛然想起，旋月空间中，有百余亩灵田地方，这要比整个大殿都还要广阔许多。

　　既然如此，他何必还在这里费尽心思，累死累活，一瓶瓶将丹药收入储物袋中？

　　直接将一个个紫檀木架直接收入旋月空间，不是省事很多？

　　想到就做！

　　林暮当即来到一个木架前，催动神识，将木架收入旋月空间中。他神识刚一发动，整个紫檀木架，就突然从原地消失，已是被收入旋月空间。

　　果然可行！

　　和之前相比，唯一消耗比较多就是神识，整个紫檀木架毕竟分量不轻，但好在，以林暮现在能和金丹期修者抗衡神识，这点神识消耗，他还是不放在眼里。

　　尤其是收获还如此喜人时候！

　　但即便是整个木架都收入旋月空间，林暮还是觉得速度太慢。

　　心念一动，他当即将父母和石头从旋月空间请出。

　　望着整座大殿的丹药，三人刚一出现，就一下惊呆。

　　林暮忙道：“别愣着，这些都是我们的了。御灵宗欠我们的太多，我们先收点利息再说，账以后再慢慢和他们细算。”

　　石头惊喜道：“我们这下发了！”

　　“全都是四品丹药！”林父林母也都是满面笑容。

　　“时间紧急，外面看守随时都有可能进来，我们速度要加快！”林暮道。

　　随即，他取出一堆储物袋，丢给三人：“看看能不能将整个木架都收入储物袋中，如果不能，就一瓶瓶收取。”

　　三人满面笑容，忙不迭点头。

　　多个人，多份力，效率和之前相比，明显不一样。

　　在四人努力下，整座大殿很快被清空。

　　四人也是累得满头大汗，但面上笑容却是愈发灿烂。

　　这些四品丹药，有很多种都是金丹期修者用来修炼，增加修为之用，御灵宗长老，平日都不舍得拿来服用，积攒无数年，才积攒出这样身家，如今被林暮一行，席卷一空。

　　但是在收取完整个妙丹阁第四层之后，林暮并没有任何停留。

　　因为他发现妙丹阁中还有第五层！

　　不过，和第四层大殿壮阔相比，第五层要精致小巧玲珑许多，里面所存放珍宝，数量也是无法和第四层相比。

　　但这也同样说明，第五层宝物更加珍稀，更加宝贵！

　　不出意外，林暮这次去路又被挡住，他又遇到禁制，而且比之前那道禁制还要强大！

　　这次，林暮轻车熟路，来到禁制之前，他当即施展剑技金灵疾梭两连发。

　　只是令他意外是，这次，他并未能破掉眼前这道禁制。

　　林暮这一手，却是令一旁石头目瞪口呆。

　　“师傅，为何你能同时施展两道剑技？”石头大惑不解。

　　他努力潜修良久，至今也不过堪堪领悟出剑技而已，林暮现在已是能一下施展出两道剑技！

　　“这叫剑技两连发！”林暮头也未回：“此事说来话长，以后再细细说与你听。”

　　林暮并未告诉石头，他现在不仅能施展金灵疾梭两连发，还能施展其他两种剑技两连发！

　　“一定要破开这道禁制。”林暮道：“这第五层里面，丹药必然犹胜第四层，可以想象，只要我们能得到这里面宝物，以后我们几人修炼，根本不必再发愁。”

　　林父林母和石头齐齐点头，石头笑道：“对，一定要得到！抢光他们，让御灵宗哭都没地方哭！”

　　林暮一边思考对策，一边回头笑道：“这不叫抢，我们又没和他们发生冲突。这是拿，凭我们自己本事进来拿！一般人进来，想拿都不可能拿到。这禁制强悍程度，并非你们看上去那样简单。稍有不慎，很容易就惊动外面人。”

　　石头望一眼空空荡荡的第四层大殿，豪迈道：“现在御灵宗内部空虚，让那些灵寂期弟子发现又如何，时机千载难逢，你尽管放手施为，破掉禁制要紧。若是真惊动他们，我们现在外面顶着，你进去拿！”

　　林暮望一眼面前强大禁制，摇头道：“能省事还是省事。一旦招来御灵宗弟子，事情就不会那样简单。我再试试看。”

　　话音落下，他又施展出金灵疾梭两连发，攻向面前禁制。

　　和上次如出一辙，禁制一阵轻微晃动后，又恢复原样。

　　所幸，林暮攻击部位是禁制一个偏角，若是攻击禁制中心，波动绝不会如现在那么微弱，早就惊动外面之人。

　　但现在，他也是没有什么更好办法。

　　一咬牙，他再度施展出金灵疾梭两连发。

　　这次，变化出现了。

　　石头在旁兴奋道：“禁制变得虚弱了。”

　　林暮神识比石头还要敏锐，自然知道，他同样笑道：“那我就慢慢磨掉这道禁制。”

　　只是，金灵疾梭两连发，也是剑技连发，对灵力消耗也是不菲，林暮没有任何犹豫，一拍储物袋，取出一瓶千年灵乳服下，随即，他开始不停歇施展金灵疾梭两连发。

　　在他水磨工夫之下，面前这道强悍无比禁制，威力一点点被磨掉，片刻后，禁制威力耗尽，悄然破灭！

　　四人面上，都是喜色难掩。

　　“快点进去，所有物品，全都收起来，连盒子都不要放过！”林暮回头招呼一声，当先进入只有一间小屋大的第五层。

　　第五层里面，有很多宝物，林暮也是叫不出名字，甚至，有的装宝物的盒子他都看不透，索性，他将所有东西都收起，连那座不知是石是玉是金的橱柜，他都一同收起。

　　石头和林父林母，三人满面笑容，手下动作和林暮一样，片刻不停，一件件外面难得一见珍宝，都几人收入囊中。

　　令林暮欣喜是，这第五层里面，有很多丹方，四品丹方，五品丹方，甚至还有一些六品丹方！只是有些丹方看上去特别古朴，有的还有残缺，但林暮没有计较这些。能被御灵宗当做珍宝一样，藏在第五层的丹方，哪怕是残缺的，也是非同寻常。

　　除此之外，还有许多讲解炼丹玉简，这对林暮都有很大吸引力，他也全部收起。

　　还有许多千年灵药，以及许多林暮从未见过的炼丹主药，林暮来者不拒，尽皆收入囊中。

　　片刻后，妙丹阁第五层，也变得空空荡荡！

　　整个御灵宗丹药珍宝，全都被林暮席卷一空！


第四百零四章 屠戮金丹

　　望着空空如也的妙丹阁第五层，石头满面笑容：“拿走御灵宗多年积攒珍宝，真想看看任梁气急败坏样子。”

　　林暮收拾好一切，回头道：“若是任梁真回来，情形就不是现在这样。我能否救出你们，都未可知，更别说还能有这样额外收获。”

　　石头笑着点头：“这也算是出了一口恶气。”

　　林暮转身道：“以前的旧账，我们迟早会和他算的。现在情形危急，此地不宜久留，我们这便离去。”

　　林父林母齐齐点头，林父道：“还是今早离开为妙，免得大意之下出了乱子，功亏一篑。”

　　林暮轻轻点头，就要离开，石头却是不甘心道：“御灵宗珍宝无数，出了丹药之外，肯定还有其他种类贵重宝物，不若我们一锅端，全都拿了！”

　　这句话，让林暮也是动心不已，但他很快摇头。

　　这个念头，林暮也是有过，但是无法付诸实施。

　　“为什么？”石头大惑不解：“我们不能便宜了御灵宗。”

　　林暮望一眼石头，苦笑道：“我们之所以能够拿到这般贵重宝物，是因为外面有隐心和骆言还有时未寒三人在拖着，吸引住御灵宗所有顶尖战力，我们才有机会趁虚而入。”

　　“如果我们贪得无厌，只会引来杀身之祸。”林暮郑重道：“莫要小看御灵宗实力，那只千年蜈蚣已是能和元婴期修者媲美，又有六位金丹期修者围攻，一旦他们发现门中宝物丢失，定然会拼命！”

　　石头面色一变，默默点头。

　　“我们可以冒险，事实证明，我们这次冒险是对的，确实是一次大丰收。但是，我们不能拿生命开玩笑！”林暮道：“隐心三人是为我们而来，我们总要为他们三人考虑一番。而且，现在我们若不及时离去，若是隐心三人真的不敌，我们出去希望就渺茫，只能被困在这里！”

　　“做人要知足。”林父道：“走吧。”

　　打定好注意，林暮和父母、石头三人招呼一声，随即心念一动，三人身影立即从原地消失，他已是将三人收入旋月空间中。

　　随后，林暮似是猛然想起什么，一拍储物袋，不知祭出一件什么物事，无影无形，一片光芒闪过后，林暮身形从原地消失不见。

　　幻影纱！

　　这是林暮之前去迷雾林药园采药时购买，是一件法宝残片，功能就是隐匿形迹，林暮自己都几乎忘记，现在骤然响起，他不由兴奋不已。

　　这幻影纱若是全力催动，连金丹期修者都是难以发现他踪迹。

　　无声无息间，林暮悄然离开妙丹阁，向山门外行去。

　　妙丹阁前弟子，还一脸紧张望着外面，显然是对妙丹阁中事情还一无所知。

　　林暮一路穿行，行至山门前，亲眼见到双方战斗，他方明白其中惨烈。也不由庆幸，幸好没有贪得无厌，不然，就将有人伤亡！

　　御灵宗护山大阵外，战斗激烈无比。隐心独抗千年蜈蚣，看上去面不改色，但林暮也能看出，他并未占到太多便宜，哪怕是千年蜈蚣身上，已是有道道伤痕。元婴级别灵兽，实力确实不能小觑。尤其是这些灵兽体魄强悍至极，那些伤口转瞬就会愈合。

　　骆言和时未寒两人，每人都抗着三位金丹期修者，已是渐渐要落入下风。

　　之所以如此，御灵宗固然是占据数量优势，另外一个原因，则是骆言和时未寒都无心恋战。气势上，就矮了一截，并未发挥出十成十的战斗力。

　　反观御灵宗，个个同仇敌忾，战意高昂。被人打上门来，自然会发动激烈反击。

　　这几人激烈战斗，对林暮来说，何尝不是一件好事。

　　因为，没有人再来注意他。

　　他几乎是大摇大摆从御灵宗山门走出，一众御灵宗弟子，站在山门内，对他视而不见。事实上，是真的看不见！

　　走出御灵宗，林暮方略略松口气。

　　这次行动，就将大功告成！

　　只要和隐心四人能全身而退，此行就算完美！

　　若是让御灵宗知晓，自己不仅救出父母等人，还拿走他门中所有珍贵丹药宝物，不知会是何种表情。

　　林暮望着空中缠斗，发现若想脱身，也并非一件易事。

　　现在，空中打斗已是进入一种平衡，抽身实在太难！

　　但如果能够打破目前这种平衡，结果将会完全不一样！

　　想及此处，林暮忽然一咬牙，决定干一票大的！

　　当即，他就开始对隐心传音：“我已是将所有人都成功救出，我们这便能离去。”

　　隐心闻言，面不改色，回道：“甚好，我这就抽身。”

　　林暮忙道：“别！我忽然想到，我们何惧御灵宗，不若我们一举端了他们老巢，将这些御灵宗长老全都灭掉。”

　　隐心一边应付千年蜈蚣，一边道：“没那么容易，大派底蕴远超你的想象。不过，我们可以试试。”

　　林暮回道：“我这就动手！”

　　扫视一番三处战况，林暮立即决定好帮谁。

　　千年蜈蚣皮粗肉糙，不是他能伤害到的。时未寒和骆言处境相差无几，无需考虑，他自然是要帮骆言。

　　围攻骆言三人中，有一位是金丹初期修者，一位是金丹中期修者，一位是金丹后期修者！

　　在三大金丹期修者围攻下，骆言看似左支右拙，但飞剑招架稳而不乱，实力显然要远远胜过这三人，但以他实力，也是不敌这三人联手。时间久了，迟早会落败。

　　林暮暗中蓄势，开始准备偷袭。

　　偷袭，自然是越隐蔽越还哦，尤其是他现在实力，足以胜过普通金丹中期修者，在偷袭之下，还真难有人能和他抗衡。更厉害是，林暮有一招专门用来偷袭剑技，还是剑技连发！

　　金灵疾梭两连发悄无声息发动，两道若有若无金色细梭倏然飞出，攻向其中一位金丹期修者。

　　这人不是别人，正是当初在大比中，还萧野一起陷害他的何悠！

　　何悠全力催动灵力，正全神贯注和骆言战斗，根本没料到，背后有人偷袭。

　　不过，他毕竟是金丹中期修者，距离金丹后期也是不远，神识敏锐无比，金灵疾梭两连发还未攻至他身前，就被他发觉，他忙抽身后退，离开骆言战团，身形都未来得及转过来，就先操纵飞剑回身自救。

　　但他显然没有料到，偷袭他的，竟然是剑技两连发！

　　连他都施展不出来的剑技两连发！

　　噗！

　　一抹淡淡金光，在何悠飞剑尚未飞回时，就倏然从他后心穿过，一阵鲜血飘洒而出。

　　何悠在空中转过身来，向林暮望来，虽然林暮有幻影纱护体，但还是被何悠临死一瞥看清面貌。

　　“是你！”何悠口吐鲜血，艰难道。

　　随即身形一阵摇晃，一个倒栽葱，整个人从半空掉落下来，殒命身亡。

　　看都没看何悠一眼，林暮再度蓄势，准备下一波攻击。

　　只是何悠骤然身亡，惊动两方战斗之人。骆言和时未寒皆是大喜，看到金灵疾梭，都已明白，是林暮成功归来。

　　御灵宗数位长老，却都是面色猛然一变。

　　“人被救走了！”一位金丹后期长老猛然回身，对身后弟子怒不可遏道：“你们是怎么看守的，为何不来告知？”

　　一位弟子颤颤巍巍跪在地上道：“弟子见长老正在激战，不敢打扰。”他话未说完，又猛然道：“长老小心！”

　　无需他提醒，这位金丹后期长老再度回身和骆言战在一起。

　　“你们真无耻，竟然用这种手段！”他边打边骂。

　　“你没资格说这些。”骆言言简意赅，攻势却是如同潮水，一波比一波更猛烈。

　　这时，林暮第二波剑技连发再度袭来。

　　这次，他全力施展出的，是斩天神剑！

　　迄今为止，他攻击力最为强大的斩天神剑！

　　望着两道巨大金色斩天神剑，骆言眼中猛然一亮，他猛然施展自己绝技，一条紫色火龙倏然飞出，和金色巨剑一前一后，共同夹击！

　　融合剑技！

　　旁边金丹初期修者，欲要催剑上前助阵，但是在林暮和骆言联手绝强攻击之下，御灵宗这位金丹后期修者，吭都未吭一声，就被剑技吞噬，渣都没剩下！

　　斩杀金丹后期！

　　“这个交给我！”林暮望向剩下那位金丹初期修者，对骆言道：“你去击杀其他人，血债血偿，我们要给弄焰门一个说法。”

　　骆言郑重点头，当即前去助阵时未寒。

　　林暮取出一瓶千年灵乳服下，随后催动玄金剑，对上剩下这一位金丹初期修者。

　　用剑招略微试探后，林暮就探明他底细。

　　这人枉为金丹期修者，最强大攻击，也不过是能施展出一道剑技，还被林暮轻描淡写用剑招破解掉！

　　没有心思再和他周旋，林暮当即爆发华金瀑雨两连发。

　　两条金色瀑布，如影随形，一下将这位金丹期修者吞没。

　　又是陨落一人！

　　与此同时，在骆言助阵下，围攻时未寒三位金丹期修者中，也有一人陨落身亡。

　　这些人只是仗着数量优势，当数量优势都不存在的时候，他们就如任人宰割的羔羊，无力反抗。

　　林暮一想到当日弄焰门满地死尸的场景，眸中仇恨就无法抑制。

　　他身影一闪，也加入战团。

　　三对二！


第四百零五章 浴血奋战

　　看似强大的敌人，当你真正面对时，发现也不过如此。

　　林暮现在就是这样，一直屹立天霄界，如同巨无霸一半的存在，御灵宗，竟然被他们四人杀得落花流水。

　　六位金丹期长老，已然陨落四人！

　　这一切都发生在瞬息之间，待剩余两位长老反应过来时，他们反倒被林暮和骆言、时未寒三人包围！

　　风水轮流转，如今形势一下逆转，若他们两人落败，整个御灵宗都将宣告灭亡！

　　群龙无首，如同一盘散沙。这就是御灵宗落败原因。

　　隐心避开任梁，杀来御灵宗，正是攻其软肋。御灵宗数位长老，本来还能占据一些微弱优势，但林暮的出现，彻底打破了平衡。正是因为林暮这个意外，一切都改变了。

　　而改变的，不仅仅是胜负，还有门派的兴亡！

　　两位御灵宗金丹期长老，在三人围攻下，左支右拙，但浑身已是伤痕累累，不出片刻，也会尽皆殒命！

　　这时，一位长老对着下面弟子大吼：“快！一起上，围攻他们！不然我们都得死！”

　　另一位长老道：“掌门就要回来了，我们要撑住！”

　　两位长老话音刚落，林暮三人攻势水涨船高，其中一人被时未寒一剑劈飞，身形在半空中一分为二，坠落在地。

　　下面近千灵寂期弟子，齐齐反应过来，纷纷催动飞剑前来救援。

　　霎时间，上千飞剑，光芒璀璨，一齐攻来。潮水般攻势，一下将林暮三人吞没。

　　那位幸存金丹期修者，忙抽身后退，他惊魂未定，但不得不开始指挥弟子们攻击，在他调度下。近千灵寂期弟子，发挥出难以想象威力。

　　林暮在剑潮中游荡，玄金剑不时劈飞一片飞剑，但旋即，又有更多飞剑袭来，令人防不胜防。

　　当数量优势太过巨大时，实力差距全然被弥补。

　　若非三人都是绝顶高手，换做普通金丹期修者，只怕早就从半空陨落。

　　隐心和千年蜈蚣战斗，依然是僵持状态，不分胜负。灵寂期修者飞剑攻向他，都自动飞回，无法近他身前。

　　林暮强自支撑着，刚刚他们三人还稳稳占据上风，但转瞬间，又陷入重围，战斗风云变化，并非他能料到。

　　这还不算是最惨烈。

　　更惨烈是，在这波飞剑之后，是一大群灵兽飞过来，足足上千只灵兽，都是和灵寂期修者实力相当灵兽！

　　阵阵兽吼，惊天动地，各种各样灵兽，如同脱缰野马，团团围住林暮三人。

　　御灵宗名不虚传，灵兽丝毫不比修者逊色。

　　望着这些灵兽，林暮面色大惊。他震惊原因，一方面是因为这些灵兽未免太过强大，另一方面则是，这些灵寂期修者豢养灵兽，都无比强大，为何刚刚陨落的极为金丹期修者，却不见他们召唤出自己豢养灵兽？

　　连这最后一位幸存的金丹期修者，都没有召唤出自己豢养灵兽。

　　不然，以御灵宗十余位金丹期修者战力，他们四人是无论如何也占不到便宜的。

　　现在情形却是，御灵宗金丹期修者，几乎被他们尽灭！

　　到底是为何？

　　那些金丹级别灵兽，到哪里去了？

　　顾不得考虑这个问题，林暮开始应对面前险境。

　　他不由庆幸，幸好事先自己偷袭，一举灭杀三四位金丹期修者。不然，要是在最一开始，御灵宗就让这些灵寂期修者一哄而上围攻，他们离去希望当真渺茫。哪怕是现在，想要轻松脱身，也并非易事。

　　仅仅是用玄金剑抵挡，林暮就觉体内灵力如同潮水一般，不停向外倾泻。

　　御灵宗的数量优势，实在太过巨大！

　　取出一瓶千年灵乳服下，林暮再度施展斩天神剑两连发。

　　两道金色巨剑劈出，剑光所向，所有被攻击到灵兽，都是一下被斩为两截！

　　这一击，足足击杀数十头五级，六级灵兽！

　　“我们分开。”骆言高声道：“被它们包围后，根本施展不开。想办法分散他们攻击，绝对攻击力，他们是不如我们！”

　　林暮深以为然，单打独斗，御灵宗弟子，没人是他对手，但齐齐围攻之下，连骆言都是难以招架。

　　心下打定好注意，林暮立即向远处飞去。骆言和时未寒，也都是往其他方向飞去。

　　就连隐心，也如同钓鱼一般，将千年蜈蚣引向远处。

　　不出林暮意外，他刚一离去，立即有两百余位灵寂期修者，向他攻来。

　　这时，林暮本打算抽身离去，斩杀御灵宗五位金丹，也算是大出一口气，他都向隐心传音：“不若我们就此离去！”

　　隐心却是忽然传音：“骆言被围了，你去救他！这头千年蜈蚣竟然开始施展自己本命神通，元婴级别妖兽，本命神通威力，不亚于我剑意。我被千年蜈蚣困住，此时只能交给你！”

　　林暮不由抬头望向骆言所在处，发现最后剩余那位金丹期修者，竟然带领三四百位灵寂期弟子，团团围住骆言，其余三百余位弟子，前去围住时未寒。

　　骆言在众人围攻下，再度施展初一道融合剑技，击杀一大片，少说也有五六十人。但他融合剑技，消耗灵力太多，靠着普通攻击，他很快就又陷入险境。

　　正在这时，从远处又传来一阵呼啸之声。

　　一个黑点渐渐变大，最后成为一个人影。

　　来人，正是任梁！

　　任梁回来了。

　　林暮陡然一惊。任梁刚一回来，就立即加入战团。他同样围攻骆言！

　　更令林暮肝胆欲裂是，任梁不知从何处取出一打御兽袋，刚一打开御兽袋，就是一阵阵震天巨吼传出。

　　一下出现十二只金丹级别灵兽！

　　十二只金丹级别妖兽，听从任梁指挥，有六只围住骆言，其余六只，有三只前去围攻时未寒，另外三只前去围攻隐心。

　　任梁刚一回到门派，发现门中六位金丹期长老，竟然有无人殒命，后悔不迭，随即又愤恨莫名。他这次带着门中所有金丹级别以上妖兽，前往无双剑门，就是要等到适当时机，灭杀对自己不利之人，哪里想到，隐心竟然趁着这机会，来攻打他门派，实在措手不及。

　　一失足成千古恨，整个御灵宗，加上他，也就剩下两位金丹期修者，门中实力大打折扣。

　　怒火如织，任梁满腔恨意，他誓要留下这几人性命！

　　哪怕是隐心，他也要当场将之斩杀！

　　目前看来，希望极大！

　　前来四人，分作四处战场，每一处战场，御灵宗都是占据绝对数量优势，尤其是在面对骆言时，这种优势更是被放大到无数倍！

　　两位金丹期修者，六只金丹级别灵兽，三四百位灵寂期弟子，这样围攻，就是骆言插翅也难飞！必死无疑！

　　林暮一边抵挡着周围灵寂期修者攻击，一边思考着对策。

　　现在后悔已是来不及。击杀御灵宗长老，是他出的主意。只是他万万没有想到，事情竟然会发展到这一地步，除了他之外，其余三人，包括隐心在内，都可能殒命身亡！

　　林暮心急如焚，他决不允许这样事情发生。

　　时未寒死了就死了，他巴不得他早点死。

　　但是隐心和骆言不同，这两人为他不知付出多少心血，若是他们两人死亡，他真不知该如何向寒冰仙子交代，向云梦交代，甚至，向霓裳仙子交代。

　　但是，骆言被八位金丹级别战力存在围攻，根本不是他能救援的，唯一能救他的，只有隐心！

　　林暮忙传音隐心：“我知道你从未拿出过真正实力，但现在生死存亡，你就别再隐藏，拿出全部实力吧！”

　　隐心一边抵挡千年蜈蚣和三只八级妖兽围攻，一边传音：“人力有时而穷，单挑我不怕谁，但是这样围攻，连我都是难以招架。刚刚我确实有所保留，但现在加入三只八级妖兽后，我也是无暇他顾。”

　　“那我们就眼看着骆言长老身死么？”林暮一个不慎，被一柄极品飞剑击中左肩，顿时血花四溅，但他顾不得身上疼痛：“那还有什么办法？”

　　“你来帮我杀掉这三只八级妖兽，我能瞬息之间脱离和千年蜈蚣战团，它实力确实强横，但灵活性太差。”隐心传音道：“我也没料到，情形竟会如此棘手，现在几乎是陷入绝境。”

　　林暮点头：“我这就去。”

　　他话音刚落，又是一剑击中他，刺骨疼痛袭来，林暮咬牙忍住。

　　时间万分紧急，根本拖延不得。骆言已是不要命般，开始不停施展融合剑技，融合剑技威力，连任梁都是不敢靠近分毫，更别说正面对抗。

　　一连两次融合剑技出手，骆言已是斩杀三只七级妖兽和百余位灵寂期修者。但相对于围攻者来说，还是杯水车薪，而且，他总不能一直这样施展，一旦他力竭，就是他殒命之时！

　　林暮现在处境也是极其危险，但他只有拼命向前，一旦后退，就是万劫不复！

　　仿佛千年灵乳不要钱般，林暮一下又服用两瓶。随后，他整个人向前冲去，与此同时，玄金剑光芒大作，他开始施展剑技。

　　准确来说，是剑技雨！

　　华金瀑雨两连发！金灵疾梭两连发！斩天神剑两连发！

　　每一道剑技连发，都一下击杀一大片灵寂期修者。

　　与此同时，也是有许多飞剑攻在他身上，饶是他体魄强横无匹，在这样密集攻击下，也是无法幸免，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　如同一个浴血战神，林暮一路过去，地下到了一片。

　　两百多位灵寂期修者，在他这样不要命般爆发剑技连发下，没有一位能和他抗衡，连抵挡都不能。

　　林暮浑身浴血，冲向隐心所在之处。


第四百零六章 璀璨一剑

　　身形如幻影，林暮倏然出现在隐心战斗后方。

　　他双眸如星，紧紧盯着半空战斗。隐心一人独抗千年蜈蚣和三只八级妖兽围攻，看上去仍然游刃有余，出剑有条不紊，条理清晰，四只强悍至极妖兽，在他手下，宛如绵羊一样温顺。

　　这份举重若轻实力，令林暮赞叹不已。

　　他一直都知道隐心实力强绝，但他忘记一件事情，隐心，也不过是一位金丹期修者。如今一人硬撼一只元婴级别灵兽和三只八级妖兽，看上去竟然那么自然，仿佛浑然天成，一定也不突兀。

　　这就是隐心，所有不可能，在他这里，都能变为可能。

　　眼前，只有隐心能够解决现在危机，只有他可以。

　　林暮体内浩瀚灵气汹涌澎湃，体力运转如潮，没有任何犹豫，他当即施展自己最强悍至极攻击，斩天神剑两连发。

　　一抹璀璨金光倏然闪过，两道金色巨剑，同时出现，劈向其中一只妖兽。

　　这头浑身火红色豹子，正张开大口向外喷火，全力攻击隐心。林暮剑技两连发，来得正是时候，金光闪过，火红色八级火豹被连续两道金色巨剑一下劈为两半！

　　飞出去的巨大红色火球，同样一分为二，在空中炸散，火星四射。

　　这番偷袭，再度凑功！

　　灭掉一只八级妖兽后，林暮毫不停歇，转而对上第二只浑身雪白老虎。八级妖兽，实力强悍，正面对决，林暮也是难以立即取胜。但若是偷袭，情形立即不一样。不管是妖兽还是灵兽，灵智和修者相比，都还是略逊一筹。

　　金丹期修者在林暮强力偷袭下，都难以幸免，更别说这些灵兽。

　　林暮正面缠住这只雪白老虎，隐心压力大减。

　　随后，林暮只听到一声轻响，连剑光都没看到，另外一只八级妖兽，就被隐心一剑劈为两截。千年蜈蚣怒吼连连，在空中摆动巨大身体，尾巴一扫，如同神龙摆尾，猛然抽向隐心。

　　这一击，速度迅捷无比，林暮远远看到，震惊不已，他飞剑速度都没有这么快！

　　元婴级别灵兽，果然非同凡响。

　　但是面对这一击，隐心没有任何心慌，他面色恬静无比，仿佛千年蜈蚣这一击，并非是击向他，只是虚张声势一般。下一瞬间，林暮就看见隐心动了，只见他轻轻迈出了一步。

　　是的，仅仅是一步。

　　但是这一步，震撼住所有人。因为在这一步之后，隐心身形瞬间从原地消失，下一瞬间，就看到他出现在骆言上空。而这中间，至少隔着数里距离！

　　缩地成寸！

　　大五行遁术！

　　呼！

　　一阵飓风刮来，林暮身形在半空一阵摇晃。千年蜈蚣这一击，威力强绝，隔着这么远，他都难以稳住身形，若是被正面抽中，后果难以想象。

　　一击之后，千年蜈蚣才反应过来，发现隐心已是不在原地，不知何时就已消失。它顿时怒不可遏。

　　它和普通灵兽不同，元婴级别灵兽，灵智和修者已是相差无几，真正和元婴期修者对抗下来，除非是对方拥有逆天法宝，或者逆天实力，不然同阶对决，它能完胜！

　　隐心现在却在它眼皮底下，不对，是在它努力攻击时，完全将它忽略掉，身形远遁！

　　一声惊天怒吼之后，千年蜈蚣开始四下打量，寻找隐心。

　　前来四人中，唯有隐心适合做他对手，其余人都是不值一提。

　　四下略微打量，它就发现隐心所在，长长的尾巴一摆，它向隐心追去。

　　这时，林暮和白虎战斗，也到最紧要关头。

　　这头白虎，虽然仅仅只是八级妖兽，但是实力强横无匹，林暮催动飞剑之下，玄金剑连它皮毛都无法破开。迫不得已，林暮只好再度施展自己最强攻击，哪怕经脉已然传来阵阵疼痛，但他顾不了，现在只能爆发，不爆发就得死！

　　斩天神剑两连发！

　　金光璀璨，两道金色巨剑轰然攻下。

　　但这时，诡异一幕在林暮面前发生。

　　望着这斩天神剑两连发，白虎竟然如同修者一般，紧紧盯着金色巨剑攻势，随即，它猛然一张口，一道白光飞过。

　　在这道白光之后，林暮惊骇发现，自己斩天神剑两连发，竟然硬生生停在半空。金色巨剑外围，是一层浓郁白光，两柄金色巨剑如同蚕蛹一般，被紧紧包括在里面。

　　最犀利无匹金系剑技，还是剑技两连发，竟然被一只八级妖兽这样挡下！

　　这可是自己最强攻击！

　　林暮面色骇然，这头白虎未免太过强大，难怪隐心在它们三只八级妖兽和千年蜈蚣围攻下，也是难以脱身。

　　拥有这样实力，莫说是隐心，就是无双真人，怕也脱身不得。

　　望着硬生生停在半空的斩天神剑两连发，林暮难以想象，连金丹中期修者都能斩杀的剑技，为何就这样被一只白虎化解？

　　拥有这样能力，需要拥有多么强悍实力，才能斩杀这只八级白虎？

　　难道要剑技三连发？

　　十大门派掌门，也不过就这样实力。

　　真是难以想象，御灵宗一只八级灵兽，就能拥有不逊于十大门派掌门实力。

　　天霄界第二大派，底蕴确实太过强大。

　　不过，林暮随后猛然发现，白虎困住他斩天神剑两连发，也并非轻而易举。

　　这只白虎眉头都皱成一个川字，浑身白色毛发倒竖，根根笔直，似是在发力，对抗着空中困在蚕蛹中的两道斩天神剑。

　　这个情景，让林暮惊骇面色稍稍舒缓。

　　原来，这白虎也只是暂时控制住斩天神剑两连发，而且，随时都有可能会控制不住！届时，面对犀利无匹金系剑技连发，白虎实力再强，也只能被屠。

　　只是，现在林暮没有时间和白虎进行拉锯战，他索性不再管被困住的斩天神剑两连发，另起炉灶，他又重新施展出一波斩天神剑两连发！

　　这一次，白虎没有再吐出白光，面对飞来两道金色巨剑，它完全束手无策，下一瞬间，璀璨金光闪过，从白虎身前劈过，白虎顿时身首异处，倒地身亡。

　　紧随其后，之前被白虎困住的斩天神剑两连发，也脱困而出，轰然从天空斩下，地上顿时出现一道沟壑，深不见底。

　　解决掉这只白虎之后，林暮方有空看隐心和骆言情况，但这时，最吸引他眼球的，并非骆言和隐心战场，而是时未寒所在之处。

　　在数百位灵寂期修者和三只金丹级别妖兽围攻下，时未寒苦苦支撑，但随后，他猛然强势爆发，千羽剑光芒璀璨，一下击退所有围攻者，紧接着，一道虹光闪过，时未寒身影倏然从原地消失。

　　他逃了！

　　林暮望着时未寒离去方向，面色一呆，随即怒火如织。

　　时未寒果然无法共事，在这样生死存亡关头，竟然抛下同伴，独自逃生。这样一来，围攻他的三只妖兽和数百位灵寂期修者，都将转过头来围攻骆言和隐心！

　　两人之前就陷入绝境，这下是险上加险！

　　顾不得时未寒，林暮身形一闪，冲向人群聚集之处。

　　在最中心，骆言已是被团团围住，在他不停施展融合剑技之下，方才勉强保住性命，但也是岌岌可危。

　　骆言体内灵力耗尽，他随身所带恢复灵力灵药都消耗一空，迫不得已之下，为了自保，他开始动用自己金丹本源，以自己本源灵力，来不停施展剑技。

　　虽然这能在短时间内，令他处于不败之地，但是这消耗的是他的本源灵力！

　　本源灵力的恢复，极其缓慢，这损失的相当于是自己的修为！

　　林暮咬紧牙，飞向骆言，此事因他而起，他要想尽办法帮助两人脱困。

　　只是飞到一半，林暮身形戛然止住。

　　因为他清楚看到，骆言在重重围攻之下拼命施展融合剑技，隐心却微闭双眸，静静立在骆言上空，一动未动。

　　这是要做什么？

　　下一瞬间，谜底揭晓。

　　这也是林暮骤然停下原因。

　　隐心倏然睁开双眸，一阵寂灭剑意，一下弥漫开来。

　　所有攻向骆言攻击，都在这一刹那停下，宛如被定住！

　　确实是被定住！

　　包括骆言在内，凡是在那片战场范围内修者，都是如同被封印住，睁开双眸一定无法动。

　　隐心身前，那柄无色无光飞剑，此时却和往常迥然不同，现在竟然光芒璀璨，散发着耀眼光芒。

　　整片天空，在这璀璨光芒下，都变得一片澄亮。

　　林暮从未见过如此璀璨的剑光，这是第一次，仅有的一次。

　　剑意，寂！

　　灭绝一切的寂！

　　“快带我们走！”隐心声音忽然在林暮耳边响起：“我用最强剑意封住所有人三息时间，包括我自己。三个呼吸之后，一切都会恢复至之前那样，那时我也没有办法，现在你尽快带我们离开！”

　　林暮恍然，他顾不得多想，幻影闪烁，他瞬息之间飞至人群中，但是时间紧迫，他根本来不及斩杀这些人和灵兽，没有任何犹豫，他一手一个，扛起隐心和骆言，随即身形一闪，向远处飞去。

　　林暮拼命远遁，身形如同惊虹，很快化为一个黑点，消失在御灵宗之人视线中。


第四百零七章 容身之处

　　遁影如虹，倏忽远逝。

　　林暮拼命运转灵力，扛着隐心和骆言，一口气狂飞数十里。

　　在一处隐蔽山脚，隐心忽然出声道：“停下吧，他们没有追来。”

　　金光一灭，林暮身形戛然而止。

　　林暮浑身汗水，惊魂未定，小心翼翼放下两人。

　　刚一落地，骆言就盘膝坐在原地，开始打坐调息。林暮清晰看到，骆言面色不复以往红润，看上去极其苍白，简直虚弱到极点。消耗大量本源灵力之后，骆言损伤极大！

　　“骆言长老是否有事？”林暮在旁护法，面带担忧，望向隐心。

　　“他损耗并非单纯灵力，而是自己本源修为，损伤的是根基！”隐心眉头紧皱，摇头道：“这样伤势，静养几日后，从外表就看不出来，但想真正恢复到从前水平，至少要数年功夫！”

　　“数年？”林暮面色一阵惊讶。

　　他万万没有想到，只是一场战斗，骆言就要数年才能恢复。这样代价，未免太大！

　　“骆言已是足够明智，他若不动用本源修为，必然会殒命！”隐心悠悠道：“修为固然珍贵，但和生命相比，其他一切都是不值一提。”

　　林暮面色一黯：“若非我提议击杀御灵宗长老，也不会发生这样事情，此事赖我。”

　　隐心面色变幻，挥挥手，道：“此事和你无关。我们也是有这样想法，不然早就离去。当时机会确实很好，只是世事难料，谁曾料到，任梁那么快就杀回，他门中所有灵兽，竟然都被他随身携带着。天霄界第二大派，底蕴确实非同小可，无法小觑。”

　　林暮不由问道：“难道，这就是御灵宗最强实力？”

　　隐心淡淡摇头：“大派底牌，岂是你能随意看透。但凡大派，最固若金汤的，就是护山大阵，我去攻击时，大阵只是自动运转，没有发挥出全部威力，才被我破开小口，让你进去。若是有任梁亲自主持大阵，我根本无法破开，更别说攻进去。”

　　“除此之外，我怀疑御灵宗根本就不止一只元婴级别妖兽，甚至，他门中都有元婴期修者在闭关潜修！”隐心略一停顿，又道：“就和若虚真人一样，难保御灵宗没有这样前辈高人。”

　　林暮面色凛然：“如此说来，我们此行实在莽撞！”

　　隐心郑重点头：“只此一次，下不为例。”

　　说完，他面色再度一变。

　　林暮面色一惊，忙问道：“你怎么了？”

　　隐心摆摆手，道：“我刚刚施展那招，叫做绝对空间，但凡在我剑意笼罩范围内之人，都会被我剑意禁锢住。但是这招绝对空间我还没有完全掌控，无法收发自如，有时甚至会伤及自身。我这次强行施展，也是迫不得已，但却不慎伤到我剑道根基，造成我心境不稳。只需静养一段时日，就能恢复如常。”

　　林暮轻轻点头，随后问道：“这招绝对空间，也算是剑意一种？”

　　隐心面色恢复平静：“确切来说，这是剑意大成之后，才能施展出的绝招，一旦我能领悟透彻，在金丹期，都能连跨两阶，禁锢住凝神期高手！如果最终能领悟出来这招绝对空间，我剑道造诣可能就已超越剑意层次。”

　　“超越剑意层次？”林暮不由问道：“那是何等境界？”

　　“我也未曾亲眼见过。”隐心淡淡道：“但我听霓裳说过，据说这叫做剑域！剑域之内，你就是绝对主人，所有人在你剑域内，只能任你摆布，十成实力，都难发挥出两成，若是境界相差太大，甚至根本无法动弹，更别说施展出自身实力。”

　　林暮一脸神往：“若是能领悟剑域，方算是真正在剑道有所成就吧？”

　　隐心微微一笑：“剑域境界，只存在传说中，天霄界至今都无人能领悟出来。这距离你太遥远，现在你只能脚踏实地，努力领悟出融合剑技再说，以后若是拥有莫大机缘，领悟出剑域，也不是没有可能。”

　　林暮郑重点头。

　　“莫说这事。”隐心道：“此次我们四人攻打御灵宗，时未寒倒是尽心尽力，出力不小。”

　　林暮面带怒色，一针见血道：“他不过是想削弱御灵宗实力，方才会有所付出。我是亲眼看到，他是如何在重围中脱困，然后抛下我们离去。”

　　隐心面色淡然：“所以他是时未寒，你是林暮，你们不是一类人。他只做自己认为对的事情，在你看来，他抛下同伴，令人很愤怒。他可不这么想，我们生死，他根本不关心，他想的是，如何在我们活着时，从我们身上攫取到更大利益！”

　　“即便我们不杀他，总有一天，他会因为不择手段，利益至上，被自己其他同伴灭杀。”林暮恨恨道。

　　“以后的事情，谁又说得准，或许会真如你所言。但现在为止，这样的人还没有出现。”隐心轻轻道：“和时未寒较量，我都难以占到什么上风，他不是你表面上看得那么简单，此人深不可测，远超你的想象。”

　　林暮面色一惊，随即郑重点头。

　　片刻后，他面上方浮现一抹笑容：“不过我们此行也是有所收获。”

　　“这话倒是不假。”隐心望一眼林暮，淡淡笑道：“你倒是说说看，在御灵宗内有什么收获？”

　　林暮微笑道：“别的先不说，我们成功救出我父母，还有那帮弟子，最主要目标已是完成。也不枉答应时未寒的那两个条件。此外，我们在御灵宗，还有额外收获！”

　　林暮笑道：“我们将御灵宗妙丹阁内，御灵宗积攒的所有灵丹妙药，都席卷一空，收获丰厚至极！”

　　隐心面上也是不由浮现一抹喜色：“此事大快人心，就该这样做！若是你能将他门内其他珍宝，诸如法宝，灵兽幼崽之类也一并偷来，不知任梁会是什么表情？”

　　“不如我们去试试？”林暮面带喜色道。

　　隐心面色一顿：“一次就受伤惨重，还是算了吧。”

　　林暮想想也是，只好无奈点头。

　　“不过，以后也并不是没有机会。”隐心略微一顿之后，道：“此次大战，看似我们极其狼狈，似乎一直都处在下风，但事实上，我们并没有任何伤亡，四人全都成功脱身，还救出你父母和一帮弟子，你还拿了他们所有灵丹妙药！骆言伤势和这一比，都变得无关紧要，所有付出，全都值得！”

　　话锋一转，隐心略带喜色道：“但是御灵宗迥然不同。他门中如今剩下的七位金丹期修者，被我们斩杀五位，只剩下任梁和另外一位金丹期修者独撑。十二只金丹级别灵兽，你斩杀两只，我斩杀一只，骆言在拼命时，斩杀四只，一共斩杀七只！灵寂期弟子，也至少伤亡一半！”

　　林暮笑着总结道：“这样说来，御灵宗实力，至少损失一大半！他门中如今不过剩下两位金丹期修者，五只金丹级别灵兽。顶尖战力，怕都无法和时未寒相比了。”

　　隐心淡淡摇头：“瘦死的骆驼比马大，即便这样，还是不能轻视御灵宗，你忘记那只千年蜈蚣了么？它的实力足以能斩杀元婴期修者，非同小可，而且，御灵宗中，也难保没有前辈高人隐世潜修。我们还是不能大意，同样的错误不能再犯第二次，再来一次，我们再想全身而退，就不是这次这样简单。”

　　林暮恍然，郑重点头。这次也不简单，隐心都施展出自己最强绝招，剑道根基都不稳，方勉强逃走。其中惊心动魄，他极少经历过。幸好有隐心，事情才没有发展到最坏一步。

　　现在他愈发看清，凡事都不是看上去那样简单，哪怕在试剑大会上，被隐心百般羞辱的御灵宗，展现出的实力，也不过是冰山一角，当其真正露出獠牙时，他才深深被震撼住！

　　片刻后，骆言徐徐睁开双眸，林暮忙上前问道：“如何了？”

　　骆言面带笑容：“我已无大碍，只需静养便可，修为迟早都能恢复。救出你父母和那帮弟子了么？”

　　林暮道：“都已救出，他们都在我旋月空间中，掩人耳目，现在还是莫要让他们出来，我们还是先离去再说。”

　　“去哪里？”骆言不由望向隐心。

　　弄焰门被灭门，成为一片死地之后，偌大天霄界，竟然都难再寻到容身之所，现如今，焚凝都是呆在灵矿之地。

　　“我们唯今之计，也只有去灵矿之地。”隐心略微沉吟后，郑重道：“大劫将至，天霄界归属都未可知，趁着现在我们还掌控着十大峰头中的三座，就要物尽其用，尽可能多的开采一些灵石出来。免得以后转手他人，空留遗憾。”

　　骆言点头：“言之有理。”

　　一行三人，当即离去，绕开无双剑门，飞往灵矿之地。

　　御灵宗，妙丹阁内。

　　任梁满脸怒火，望着下面一众噤若寒蝉弟子，怒吼道：“谁干的？谁干的，谁能告诉我，这是谁干的！”

　　“饭桶，一群饭桶！”任梁猛拍着桌子，吼道：“要你们何用？一群废物！”

　　下面一众弟子，没有人敢应声。

　　“滚！滚！都给我滚！”

　　任梁甩手一拍，面前一张紫檀木桌，顿时化为湮粉。

　　一众灵寂期弟子，心惊胆战，连滚带爬，离开妙丹阁。


第四百零八章 大战帷幕

　　灵气弥漫，烟波浩渺，灵矿之地看上去如同梦幻，峰头林立，轻烟袅袅，宛如世外桃源。

　　林暮随着隐心和骆言，在灵矿之地停下身形。

　　眼前一座座峰头，看上去宏伟壮阔，站在群峰之下，人自然而然生出一种渺小感觉。

　　在这群峰之中，有十座峰头，最为高大挺拔，个个直入云霄，也就是人们口耳相传的十大峰头。

　　三人略一停顿，随后便在隐心带领下，前往排行第二峰头飞去。

　　“这里就是灵矿之地。”骆言对身旁林暮介绍道。

　　“此地灵气弥漫，浓郁至极，倒也算是一处不错修炼之地。”林暮打量着排行第二峰头，赞许点头。

　　“这只是你表面看到景象。”骆言摇头道：“这峰头下面，有无数凡人在不停开采灵石，在寂静夜里，最是喧嚣。在这样地方潜修，也实在是迫不得已。”

　　隐心在旁点头：“作为清修之地，这里确实不太适合，但作为修炼之地，这里却是毫不逊色，远胜普通五品洞天福地。这排行第二峰头，下面灵脉纵横交错，随便在一处灵脉上开辟一座洞府，就能坐享天时地利，修炼事半功倍。”

　　三人一边说着，一边在排行第二峰头落下身形。

　　骆言道：“这座峰头或许不是最高一座峰头，但却是最雄壮峰头，名为雄云峰。今后很长一段时日，我们便只能在此安居。”

　　三人走上峰头，刚到半山腰，就被一人拦下。

　　正是面带异色，从洞府中走出的焚凝。

　　看到焚凝，包括骆言和隐心在内，三人面色都是一阵尴尬。

　　“传言属实？”焚凝眼眶微红，颤声问道。

　　骆言没有说话，轻轻点头。

　　“都死了，一个都没留下。”隐心直面现实：“弄焰门被付之一炬，没有一个活口。”

　　“是御灵宗干的。”骆言抬头望着焚凝：“他们掳去林暮父母和所有千羽剑门弟子，企图要挟我们。”

　　焚凝强忍悲痛，道：“你们前往御灵宗，是否救回一干弟子？”

　　林暮忙在旁道：“都已救出。前辈但请放心，如此血海深仇，我们一定会帮你报！”

　　隐心也点头：“此事因我们而起，理应由我们为那些死去弟子报仇。”

　　骆言同样点头：“我们这次前往御灵宗，不仅成功救出一众弟子，还和御灵宗发生血战，击杀他门中五位金丹期修者，七只金丹级别妖兽，数百位灵寂期弟子，也算是让御灵宗付出惨重代价。”

　　“这事不算完。”焚凝一脸凝重道：“迟早我要杀上御灵宗，雪此大仇！”

　　隐心郑重点头：“我即日就返回无双剑门，和无双真人商讨一番，借助无双剑门力量，争取尽早铲除御灵宗这个天霄界毒瘤，以绝后患。”

　　“届时一定要带上我。”焚凝坚定道。

　　“会的。”隐心直直望着焚凝：“一定会带上你。”

　　一行几人当即进入焚凝临时开辟出洞府，刚进入之后，旁边一座洞府中，又走出一人，正是面色冰寒的寒冰仙子。

　　几人寒暄一番，林暮心念一动，立即将旋月空间中的众人放出，地上顿时躺了一片，除了林父林母和石头之外，其余一干弟子，尽皆昏迷过去。

　　刚一出现，看清眼前状况，林父林母就忙带着石头上前行礼道谢。

　　骆言和隐心忙笑着扶起三人。

　　这时，在林暮解除一帮弟子神识禁制后，地上昏迷弟子，陆陆续续醒来。

　　重见天日之后，这些弟子望向林暮，都是一脸感激。

　　坚强如石坚这样的修者，也是和其他弟子一样，扑到林暮身边，哭得跟孩子一样。一帮弟子又哭又笑，状若疯癫，但林暮很能理解他们，理解这些弟子的想法。当救出父母那一刻，他同样泪流满面。

　　安抚这些弟子之后，林暮不由开始考虑，如何安排这些人。

　　没有多想，他便做出决定。

　　今日之后，他便要前往迷雾林狩妖，这些弟子也没有去处，只能呆在这里。所幸，此地灵气充沛，倒也是不错修炼之所。

　　这些弟子，都是跟随他一路修行，林暮真心希望他们都能有个很好归宿。

　　当天，林暮亲自帮这些弟子，在排行第五的峰头，开辟出许多座洞府，安排好众人今后修行。

　　大劫将至，他唯一能为这些弟子做的，就是让他们拥有安静的修炼之所，尽可能提高自己实力，至于能否渡过大劫，连无双真人心中都是没底，他更是不知道，只能看各人造化了。

　　第二日，隐心便要返回无双剑门，和无双真人商讨斩除御灵宗之事。

　　林暮答应过无双真人，要率领天霄界灵寂期修者，前往迷雾林狩妖，如今三日早已过去，他也该动身。

　　但是临行前，林暮似是想起什么，他临时做了一个决定。回转身形，林暮直飞父母洞府，和父母商量一番，林暮转瞬离开洞府，并在洞府外布下层层禁制，若非金丹期修者，根本无法破开。

　　但是洞府之中，已是空空如也。

　　进入石头洞府，没等林暮说话，石头就道：“我要和你一起去狩妖！”

　　“这次非同小可，你要是去，只能给我老实呆在旋月空间。”林暮点头答应，说出自己要求。

　　石头据理力争：“我已是能施展剑技！斩杀七级以下妖兽，根本不是什么问题，为何要一直躲在旋月空间？我不想再躲在你后面，那样只会越来越差，如果我实力足够强大，这次和御灵宗之战，我也能杀一些御灵宗弟子，告慰我父母在天之灵。”

　　林暮郑重望一眼石头，发现石头眉宇间已是隐露锋芒，再也不是从前任他安排的孩童了。

　　没有为难石头，林暮微笑点头：“但是，你不能离开我身周十丈！迷雾林凶险，我们此行更是危险异常。族群之战，根本没有什么道义可讲，围殴更是司空见惯，你实力现在并不弱，但想在迷雾林来去自如，还是远远不够。”

　　石头深以为然，笑着点头。

　　当即，林暮和石头便向迷雾林飞去。

　　无双真人已是传音过来，一众天霄界灵寂期弟子，已是在刑云和司空判带领下，抵达临雾坊，一切准备就绪，就在等待林暮这个箭头人物。

　　只要林暮一声令下，修者和妖族之战，就正式拉开帷幕！

　　一路飞行，林暮和石头抵达久违的临雾坊。

　　这次重返临雾坊，和之前完全不一样。

　　刚一回到临雾坊，就有很多灵寂期修者迎上来，满面笑容，热情无比。

　　林暮在一众修者簇拥下，走入拍卖行。临雾坊中，拍卖行是能容纳修者最大场所，大战之前，在此汇聚，也是理所当然。

　　进入拍卖行之后，林暮一眼就看到在拍卖行里面几人。

　　孤云，司空判，刑云，三人见到林暮进来，皆是面露笑容，齐齐迎上来。

　　石头亦步亦趋，紧紧跟在林暮身旁。

　　这样大场面，数千位灵寂期修者，如同众星捧月一般，围着林暮和他，他从未见过，心里难免会紧张，不知等待他的会是什么。

　　“你总算来了。”孤云面带笑容走上前来，道：“所有人都在等你，我们已经抵达这里两天了。”

　　望着石头，孤云笑道：“许久不见，石头修为愈发精进，看这犀利无匹气势，怕是都领悟出剑技来了。”

　　受此夸赞，石头不好意思挠挠头，但周围人太多，他还是没有说话。

　　林暮面带微笑：“途中有事耽搁，来得晚了一些，还望诸位原谅则个。”林暮说着，望向周围的人群。

　　作为天霄界大比第一，这些灵寂期修者，全都认识林暮，林暮如此说，周围人皆是笑着道：“无妨。”

　　刑云这时笑道：“既然你也前来，那我们便商量一番，如何开始这场大战！”

　　司空判亦道：“我们虽然只是试探，但也不能太逊，如果能在前期就占据上风，也算是为以后胜利奠定基础。”

　　林暮察言观色，见司空判和刑云，皆是蠢蠢欲动，欲要大干一场。

　　对此，林暮只是在心中微微一笑。

　　这场大战，真的如两人看上去的那么简单么？

　　胜利就是那么唾手可得么？

　　妖族就任凭修者鱼肉么？

　　答案显然是否定的。

　　甚至，直到现在，林暮都没弄明白，这场战争，到底因何而起？

　　天霄界如今所有行动，都是掌握在司空判和刑云两人手里。两人都说，后面澜彩界会陆续派来大人物，高阶修者。但直到现在，林暮都没见到这些大人物人影，也未听隐心提起过。

　　这样不明不白和妖族开战，只是为了抢占那么一点先机？

　　还真不见得能抢到！

　　林暮清晰记得，无双真人派出前往界印封印探察的金丹期修者，无一返回。

　　这些人，是否遭遇不测？

　　如果是真的，那说明界印已是有异动！甚至，小妖界早已渗入天霄界，和妖族早就有所联系。

　　那些前去探察的金丹期修者，怕早已陨落。

　　如果猜测属实，他们现在所做，就不是试探妖族态度，而是挑起战火！

　　大战，即将拉开帷幕！

　　大战，一触即发！


第四百零九章 有所顾忌

　　“和妖族之战，是我们蓄谋已久，如今已是拖延两日，现在既然你已回来，我们便可以开始这场大战！”刑云望着林暮，满面笑容道。

　　林暮面色平静，压下心中顾虑，紧盯刑云和司空判，道：“试探妖族意图，其实极其简单，我们无需出亲自出手，或者说，根本没有出手必要。你们澜彩界大能修者前来，直接来个雷霆万钧一击，一击必杀，让妖族没有任何反抗之地便可。我们这样试探，反倒有可能会打草惊蛇，让妖族有所准备。”

　　司空判和刑云难得齐心协力，异口同声道：“不行，必须现在打！”

　　两人如此反常，令林暮面色不由一变。

　　就连孤云，都看出这其中不同寻常。

　　“到底是为什么？”林暮郑重望着刑云和司空判，开门见山道：“你们无需拐弯抹角，但也别想随意玩弄我们。天霄界灵寂期修者性命，也是性命，不是随意就能践踏和利用。他们不是你们的工具，也不是我的工具。如果你们无法拿出令人信服的说法，我是不会同意此事的。”

　　刑云面色一阵难看，和司空判相视一眼，两人齐齐点头。

　　随手一挥，刑云布下一道禁制，将四人护在其中，随即道：“明里和你说吧，之所以要这样做，我们就是想打一场胜仗，一场漂亮至极的胜仗，而这场胜仗，必须是由我们两人完成！修者和妖族大战，最终比拼肯定是高端战力，我们两人实力，我们自己清楚，唯一能发挥作用的，就是大战伊始，我们就参与其中，并改变战争走势，给这场战争定下基调！”

　　林暮恍然若悟，反问道：“你们就是想要战功？”

　　“对，我们要的就是赫赫战功，越大越好！”司空判郑重望着林暮：“不然我们也不必处心积虑等待这么久，千般算计，百般谋划，为的就是战功！”

　　“为什么？”林暮不为所动：“你们要战功，到底是为了什么？”

　　“你真是执拗。”刑云望着林暮，无奈道：“今日我就跟你说个明白，让你彻底死心，不然你也不会尽心尽力帮助我们。”

　　“愿闻其详。”林暮淡淡道。

　　“洗耳恭听。”孤云同样满脸好奇。

　　刑云自顾道：“我们来自澜彩界，这些你们都知晓，但是澜彩界势力分布，想必你们都不是很熟悉。如今澜彩界，有七大门派，四大家族，这些势力护佑交好，错综复杂，但都是超级势力，每个势力都觊觎着能掌控澜彩界，以及澜彩界附属小界！各大势力，都想争夺澜彩界界主！”

　　“澜彩界现任界主，实力超强，是个老怪物，我们门派掌门，都不一定能比他活得长，想成为界主，只有等现在界主陨落，只有我们这些晚辈才有机会等到那时候。”刑云续道：“所以界主之争，也就是我们这一代绝顶修者之争，各大势力最具天资的年轻一代弟子，都紧盯界主候选宝座，斗争已是进入到你死我活地步。我们若想脱颖而出，只有在这些方面胜过他们！”

　　司空判在旁点头道：“妖族和修者之战，关乎两族荣辱存亡，如果我们能在这场战争中，发挥出重要作用，并取得最终胜利，以后胜出机会，自然要远远胜过其他势力最具天资弟子。”

　　“也就是说，你们现在已经联手？”林暮望着司空判和刑云，问道。

　　司空判和刑云相视一眼，轻轻点头。

　　“按你们所说，界主只有一个，只能由一个势力掌控澜彩界，你们迟早也会有一战！”林暮当着两人面分析道，但他并非故意想要分裂两人，只是单纯分析。

　　即便如此，司空判和刑云面色还是齐齐一变。

　　孤云若有所思，在旁一言不发。

　　林暮望着司空判和刑云，面带疑惑：“我纳闷是，既然你们能看出这样绝佳机会，并加以利用，难道其他势力之人，都是看不出这样机会？为何他们没有插手此事？”

　　司空判和刑云面色皆是一滞，随即两人齐齐一笑。

　　“这你有所不知，其中另有内情。”司空判笑道：“澜彩界是中界，下面有不少附属小界，这些小界，都是由不同势力掌控。非常凑巧，天霄界就是我和刑云所在门派共同掌控，其他势力想要插手，也要问过我们背后势力才行。现在大战并未真正开始，他们无权插手！”

　　林暮恍然大悟：“也就是说，现在就是你们的绝佳机遇？”

　　司空判和刑云齐齐笑着点头，刑云道：“我们所作所为，都是有我们所在门派支持和默许，界主之争，并非只是我们这些修者个人之争，也是各大势力暗中之争！”

　　司空判在旁道：“跟你说白了，在我们没有立下赫赫战功之前，我们所在门派，是不会派出高手前来的！即便他们前来，也是不会插手的！”

　　一句话，让林暮和孤云面色皆是一变。

　　天霄界的大劫，连无双真人都是忐忑不安，担心自身难保。却没想到，这场战争，竟然也能成为澜彩界各大势力明争暗斗的筹码！

　　“现在你们只有两条路走。”司空判望着林暮和孤云，道：“第一条路是，你们按兵不动，在这里等待，等到迷雾林妖族，甚至小妖界妖族攻上来，等你们死伤惨重时，澜彩界自然会有人前来支援。”

　　刑云在旁续道：“第二条路，就是和我们一起战斗，帮助我们，也是帮助你们自己，先下手为强！只要我们能灭杀迷雾林妖族，后面进可攻退可守，天霄界能很大程度上幸免于难！”

　　“如何选择，就看你们自己了。”刑云望着林暮和孤云，微微笑道。

　　林暮和孤云相视一眼，看到他眸中的骇然，随即，林暮转过身来，望着司空判和刑云，耸耸肩：“事实就摆在这里，我们现在没得选择。”

　　司空判和刑云相视一笑，齐声赞道：“我们就知道，你们都是明智的人。”

　　“既然你们早就谋划好一切，这场战争还是交给你们，我们在后面为你们摇旗呐喊，助威加油。”林暮面带笑容道。

　　刑云和司空判齐齐摇头，司空判笑道：“你也知道，我们目的是建立战功，如果我们这些灵寂期修者，能给迷雾林妖族沉重打击，自然功不可没。只是想要给迷雾林妖族沉重打击，必然要击杀很多七级妖兽，八级妖兽，你实力有目共睹，自然是不可或缺！这场战争，由你来当先锋，是最好不过，战争决策，自然还是有你来决定，我们只是在旁参考便可。”

　　林暮面上带着微笑，心里却是一寒。

　　司空判这样说，分明是将他当做打手。

　　他实力确实强劲，但并非无敌。在妖族重重围攻中，还击杀七级妖兽，或者八级妖兽，必然会陷入险境！按两人说法，由他来打先锋，给妖族重创，最后战功，却落在两人头上，这算什么事？

　　他拼死拼活，最终却是为别人做嫁衣。

　　这样情景，林暮突然感觉很熟悉，他很快想起，当初，他就是被时未寒这样利用！

　　情景再现，但他早就不是当初任人鱼肉的小角色，经历的事情多了，他已是能看出这其中种种利害，分析其中利弊。更重要的是，他有实力选择，是做还是不做！

　　做，还是不做？

　　正在林暮犹豫间，刑云却是催促道：“既然已经说好，事不宜迟，我们便不要再磨蹭，今日就开始突袭吧，打迷雾林妖族一个措手不及！”

　　司空判同样满脸兴奋：“狩妖所得，我们分毫不取，尽皆归你！”

　　林暮望一眼司空判和刑云，他能清晰看到两人眸中的兴奋，还有那深深的渴望。

　　事已至此，已是由不得他再有其他选择。不管如何，这场战争都是无法避免。既然如此，林暮只能选择站在修者这边，哪怕这场战争，他连正义站在哪边都不知晓。

　　但是在决定动手之前，林暮小心谨慎一面再度显现，他不由问道：“我们今日开始突袭，是否有大能修者坐镇？”

　　单凭这些灵寂期修者，孤军深入，林暮实在乐观不起来。

　　“我门派不日就会派来一位凝神期高手前来。”司空判笑道。

　　“我门派近日同样会派出一位凝神期修者前来。”刑云笑道：“我们先锋突袭成功，打妖族一个措手不及，随即待我们大能修者前来，再一举击溃他们，这场战争就堪称完美！”

　　林暮心道，说得轻巧，两族之战，岂是儿戏？

　　孤云这时道：“我爷爷之前传来消息，他要带领修者前去剿灭御灵宗，据说御灵宗和妖族有所勾结，要提前铲除这个后患，免得到时自乱阵脚，贻害无穷。”

　　林暮点头道：“此事我有所耳闻。”

　　他明白，这分明是隐心已然说动无双真人出手。

　　御灵宗咎由自取，现在已是走到尽头。林暮甚至想回去一趟，亲手灭了御灵宗。

　　但现在他已是独当一面，已经不是自由身，什么事情都不是他能自己决定。

　　甚至，包括石头大仇，现在他同样无法让石头独自前往御灵宗，那样未免太危险。不过，转念一想，之前他已是击杀数位御灵宗金丹期长老和数百位灵寂期弟子，还偷得妙丹阁所有珍宝，也算是帮石头报仇雪恨。

　　“那我们现在就出发！”刑云随手一挥，撤去禁制，召集众人。

　　林暮隐隐感觉似乎有什么地方不妥，但望着向外涌去的人流，他无法再说什么。

　　无奈之下，他只好带着石头，从后面跟上去。


第四百一十章 妖族逆袭

　　修者意气风发，云集迷雾林。

　　密密麻麻灵寂期修者，齐聚迷雾林外，黑压压人头，一眼望去，少说也有数千人。天霄界年轻一代精英修者，尽皆汇聚于此。

　　白雾迷蒙，迷雾林一片静谧。

　　刑云眯着眼睛，仿佛能看到迷雾林深处，旋即，他一挥手，转身道：“出发！”

　　一声令下，修者顿时分成数拨，在林暮几人带领下，从四面包抄，向迷雾林内冲去。

　　林暮独自带领一千灵寂期修者，从正面攻击，其余修者，跟随刑云，司空判，孤云三人，从侧翼策应，伺机而动。

　　一路畅通无阻，但凡遇到妖兽，未等林暮出手，便被后面饥渴至极的灵寂期修者斩杀，随即麻利取出妖兽内丹，再度前行。自从迷雾林禁止狩妖之后，他们便没有收入来源，如今再度进来，谁也不想空手而归。所有灵寂期修者，都像疯了一样，见到妖兽就杀，眸中通红，极其嗜血。

　　石头跟在林暮身后，同样没有出手机会。

　　当然，现在也轮不到他出手，这些低级妖兽，随便一个灵寂期修者，都能斩杀一大片。

　　二级妖兽，三级妖兽，一路不知被修者斩杀多少。

　　迷雾林血腥弥漫，就连白雾，都似乎变得血红。

　　无数妖兽，发出惊恐叫喊，狼狈向迷雾林内逃去。修者在后面紧追，锲而不舍。低级妖兽实力低微，速度也是远远逊于修者，他们根本就逃不掉！

　　在战争一开始，这些低级妖兽，就注定要灭亡！

　　在数千灵寂期修者碾压下，这些低级妖兽，没有任何反抗之力。

　　一路高歌猛进，顺利无比，刑云和司空判，尽皆满脸笑容。

　　这场战争，两人都是主张以精英对战弱小，灵寂期修者，随便一个，都能战胜四级妖兽，五级妖兽，甚至六级妖兽！实力强劲者，甚至能斩杀七级妖兽，强大如林暮这样修者，都能斩杀八级妖兽！

　　修者们就如同一柄尖刀，打了妖兽一个措手不及，狠狠刺入妖族内脏中！

　　战况呈一面倒，以肉眼可见的速度，修者迅速向迷雾林内部推进，一路血流成河。

　　深入迷雾林内部五里之后，修者们步伐才略微减缓，妖族终于有所抵抗！

　　一群群四级妖兽，五级妖兽，在六级妖兽带领下，开始有所反击！

　　四级妖兽，实力已是和普通修者无异，五级妖兽，实力在灵寂期修者中，都算不错，六级妖兽，已是能和灵寂期后期，甚至灵寂巅峰期修者媲美！在这样妖兽地挡下，修者开始所有伤亡。

　　在这样情形下，林暮不得不出手。

　　他带领石头这样精英级别灵寂期修者，在前面打先锋，堪称所向披靡，但凡是遇到他们妖兽，不管是四级，五级，还是六级，结果只有一个，就是死！

　　一群群妖兽，前赴后继，葬送在修者手中。

　　一连斩杀两波妖兽之后，修者们前驱直入，再度深入迷雾林。

　　愈是往里伸入，所遇到的抵挡便愈顽强。五级妖兽，六级妖兽成群，这些妖兽本就凶残，在这样绝境之下，更是爆发出前所未有实力，不少修者大意之下，都是不慎受伤，有少数人甚至殒命！

　　但是相对于修者胜利来说，这点伤亡，实在不值一提！

　　刑云大手一挥，意气风发道：“冲，继续往里冲！”

　　照这势头，林暮看出，刑云分明是想将迷雾林所有低级妖兽都一举灭杀！

　　事实上，也的确如刑云所愿，妖兽微弱抵挡，在修者严密攻击下，立即溃不成军。

　　而失败的后果，就是灭亡！

　　无数妖兽，命丧修者之手，无一例外，它们刚一陨落，就立即被人分尸解剖，内丹，皮毛，材料，都被修者收集起来，以后肯定能卖个好价钱！

　　在刑云和司空判精心策划下，修者一路推进，很快深入迷雾林，十里，二十里，三十里！

　　一路上，但凡遇到妖兽，都被饥渴的修者立即围上去灭杀。

　　然而，林暮心中一直带着不安。这样高歌猛进，太顺利了，反而让人感觉不真实。尤其令林暮难以估量是，如果战况发展太顺利，后面如何收场？

　　难道一直杀到妖族老巢？

　　亦或者，杀到一半就半路返回？

　　这两者，在他看来，都不太可能。

　　以现在修者实力，攻入妖族老巢，对上成群金丹级别以上妖兽，只有找死的份！金丹期修者，对上灵寂期修者，优势实在太过明显！

　　至于杀到一半就半路返回，林暮倒是有此想法，但是当他看着满心想要建立赫赫战功的刑云和司空判，他就知道此法行不通，没有斩杀一定数量的七级以上妖兽之前，这两人无论如何都不会同意后退！

　　血腥弥漫，修者一路畅通无碍，在妖兽阵阵惨叫嘶喊声，迅速推进，愈发往迷雾林深处攻入！

　　但很快，林暮就察觉出不妥，而且，他清晰知道，这种不妥由来。

　　因为，自始至终，不论修者攻击时如何犀利，妖兽溃败是如何惨烈，但他都从未见过一只七级以上妖兽，一只都没有！

　　事出反常必有妖！

　　妖兽溃败成这个样子，迷雾林妖族都未派出七级妖兽前来抵挡，这未免太过反常！

　　难道，是刑云和司空判门中大能修者已然前来，已经拖住妖族高阶妖兽？

　　望向满脸兴奋和胸有成竹的刑云和司空判两人，林暮倒是觉得，这种可能倒是极有可能存在！

　　但是下一瞬间，他这种乐观立即荡然无存，烟消云散！

　　刚刚还意气风发，一路狂飙猛进的修者们，立即从前面溃退！如同潮水倒流，一下压过来。

　　刑云和司空判不明所以，高声喊道：“冲上去，冲上去，杀，杀，杀光它们！”

　　但是，没有人听他们的，所有人都是拼了老命，飞快后退，速度一个比一个快。

　　随即，林暮就看到前方，是一幅何等惊人景象！

　　白雾奔腾，尘烟弥漫，一眼望去，无尽妖兽向这里奔来！

　　万兽奔腾！

　　每一只妖兽，都是疯狂怒吼，撕咬着因速度慢而落下的修者，许多人只来得及发出一声惨叫，就迅速被妖兽吞入腹中！

　　林暮面色惨白，望着眼前的兽群，直到现在，他终于知道自己顾忌不是没有道理。

　　因为，前面奔袭而来的万兽，竟然齐刷刷都是七级以上妖兽！

　　七级的白虎，八级的火豹，七级的麋鹿，八级的青狐，许多妖兽，林暮甚至不知道它们的种类，这些妖兽，无一例外，都是目带凶光，嘶吼着向修者攻来。

　　更令林暮肝胆欲裂是，这些妖兽，速度远远快过修者！

　　“逃啊，赶紧逃！”

　　修者们惊慌失措，拼命后退，有些人心善，不停提醒后面不明所以的众人。

　　“救我，救命！”一位半截身子都被妖兽吞入腹中的修者，拼命挣扎呐喊道，但紧随其后，他声音就消逝，整个人都被妖兽吞入腹中，成为妖兽提升自己实力的养料。

　　妖兽潮流，迅速袭来，蔓延而上，修者们迅速被妖兽包围。

　　直到陷入妖兽群中，林暮才真正反应过来，他被包围了，所有灵寂期修者，都被包围了！

　　灵寂期修者们，在七级妖兽攻击下，不停挣扎，溃逃，但他们已是陷入天牢地网之中，逃无可逃！

　　不论逃向何处，面前都是七级妖兽！

　　林暮拼命运转灵力，开始施展剑技连发，斩杀着面前不停涌来的七级妖兽。

　　他突然发威，杀了七级妖兽一个措手不及，哪个妖兽能料到，灵寂期修者，竟然能随意斩杀它们？

　　瞬息之间，林暮斩杀五只七级妖兽，但他却是满头大汗，面色通红，不停向兽群里面冲去。因为在之前突袭时，石头也随着其他灵寂期修者，向里突进，七级妖兽们攻来得太突然，他根本反应不及。

　　石头在一群妖兽围攻下，拼命爆发剑技，但七级妖兽，实力远胜于他，他剑技威力，只能稍稍抵挡，过不片刻，就将和其他灵寂期修者一样，命丧妖兽口中！

　　林暮心中大急，饮下一瓶千年灵乳，不停爆发剑技两连发，一路杀过去，没有妖兽能够匹敌，尽皆命丧他剑下。他身形连闪，向石头所在处杀去。与此同时，石头已是看到他，拼命向他这里退来。

　　林暮咬紧牙根，拼命爆发剑技连发，试图挽救，但他一人力量，在这样族群战争面前，根本无法改变什么。

　　灵寂期修者，在七级妖兽蚕食下，急剧消亡，很多人流着泪眼看着自己被妖兽吞入腹中，无能为力。

　　这是一场溃败！

　　妖族逆袭极其华丽，猝不及防，修者们完全没有招架之力。

　　一些实力强横修者，已是拼命杀出重围，开始逃逸。但更多人，却是逃不出去，命丧迷雾林。

　　喊杀阵阵，血流成河，白雾都变成红色。

　　刑云和司空判，呆呆望着这一幕，惊骇不已。

　　他们无论如何都没有料到，妖族竟然能一下聚集上千只七级以上妖兽！

　　这股势力，足以荡平整个天霄界！

　　事实上，也的确如此，很多七级妖兽，已是在一只九级妖兽带领下，向临雾坊攻去！

　　更令两人惊讶莫名是，七级妖兽仿佛源源不绝，不停从迷雾林深处涌出，没有尽头！

　　这数量，已经远远超出迷雾林妖族所具备！

　　小妖界，已然插手！

　　并且，发动更犀利，更充分，更迅猛攻击！

　　天霄界，还有澜彩界，完全措手不及！

　　完了，一切都完了！


第四百一十一章 天地苍茫

　　眼前一切，看上去都是那么不真实，在隐隐绰绰白雾中，愈发让人难以置信。

　　但地上流淌成河的鲜血，空气中刺鼻的血腥味，随处弥漫的红色雾气，都在宣告着，这一切，都是真的！

　　数千灵寂期修者，在上千只七级以上妖兽围攻下，土崩瓦解，迅速消融。

　　这是一场屠杀！

　　没有任何回转余地，一切就这样真实发生在眼前。

　　妖兽奔袭而来，扑向司空判和刑云，两人斩杀几只七级妖兽后，望着茫茫兽海，都是感觉力不从心，一种深深挫败感，同时浮现两人心头。

　　这是一场大败！

　　天霄界灵寂期修者，尽皆陨落于此！

　　司空判和刑云在妖兽围攻中，左支右拙，随时可能与其他修者一样，命丧妖兽腹中。

　　但一声呼啸，从远处传来，一道身影，瞬息之间出现在兽潮中。

　　是一道冷峻身影，一袭黑衣，面无表情，司空判护卫，司空绝！

　　司空绝出现，惊动所有妖兽，但妖兽们悍不畏死，立即有十余只八级妖兽，数只九级妖兽，围上去，欲要和司空绝拼命。司空绝面色冷峻，并未和这些妖兽纠缠，他身影几个连闪，抵达司空判身边，一把提起司空判和刑云两人，随后施展秘术，口喷鲜血，一阵血雾喷发，旋即，三人身影从原地消失，再度出现，已是在百余丈开外。

　　临行前，司空判回头望一眼兽潮，只见林暮在一片妖兽围攻中，苦苦厮杀着。

　　随即，在司空绝拼命下，三人身影迅速远遁，消逝在远处。

　　林暮浑身浴血，在一片七级妖兽围攻下，向石头所在之处杀去。

　　事情发展，远远超乎他预料之外，前后不过盏茶功夫，刚刚还占据绝对上风的修者，现在已是寥寥无几，只有少数实力强大者，还在苦苦挣扎，但在实力远胜于他们妖兽围攻下，也是难以支撑多久。

　　陨落，已是必然！

　　林暮浑身都是妖兽撕咬和抓伤痕迹，若非他体魄极其强悍，也早就被妖兽吞入腹中。

　　一人独抗一片妖兽，哪怕他攻击再逆天，也是举步维艰，力不从心。

　　这些妖兽，都是不要命一般，发疯般攻来，完全不留后路。

　　石头在一只七级妖兽攻击下，苦苦支撑着，但看他样子，也是难以支撑多久。

　　林暮身陷重围，浑身鲜血横流，但大部分都是妖兽血液，身后，是数只妖兽尸体，但他这样彪悍之举，引来更多妖兽围攻。金丹级别以上妖兽，灵智已是不逊于一般修者，它们都明白，只要集中优势兵力，一举灭杀林暮，就能解决后患。不然，会有更多同类死在林暮手中。

　　这样举动，令林暮救援愈发艰难。

　　他连续服用两瓶千年灵乳，强忍经脉传来的阵阵剧烈疼痛，不停爆发霸道绝伦的斩天神剑两连发，每一次爆发这样剑技，都至少能带走一两只七级妖兽性命，地上已是死伤一大片。

　　但很快，令林暮颓丧一幕出现。

　　在他身周，不知何时，围上四只白虎。

　　四只浑身雪白，八级白虎！

　　这种白虎，林暮见过，和御灵宗大战时，他就曾见过一只。当时，那只白虎能一下封印住他斩天神剑两连发！

　　这次同样不例外，林暮刚一施展出一波斩天神剑两连发，一道白光闪过，两柄惊天金色巨剑，顿时被硬生生封印住，停留在半空。

　　林暮经脉内传来阵阵剧痛，他强自咬牙，再度施展一波斩天神剑两连发，但这波攻击，同样被另外一只白虎拦下！

　　与此同时，有数只花豹，张着血盆大口，龇牙咧嘴围上林暮，张开大口，伸出犀利爪子，围攻林暮。一道道血淋淋伤口，出现在林暮身上，阵阵火辣辣疼痛，令林暮冷汗直流。

　　但他无法停下，因为他惊骇看到，妖兽似乎也看出他意图，在一只八级白虎怒吼之后，立即有两只浑身通红的狂狮，向石头奔去！

　　三只七级妖兽围攻！

　　林暮面色大惊，石头实力，他心知肚明。这样攻击，石头绝对无法抵挡！

　　但他现在如同深陷泥潭，每一步前进，都是靠击杀一只七级妖兽换取，如今在四只白虎齐齐发威下，他斩天神剑两连发刚一发出，就被封印住，根本无法发挥出应有威力。

　　他现在和石头距离，不过数十丈，若是平常，他瞬息之间就能抵达，但现在，却是咫尺天涯！

　　石头双目通红，拼命爆发着剑技，在他剑技威力下，攻击他的那只妖兽，都是连连后退，但下一瞬间，两只浑身通红的狂狮赶到，加入战团！

　　石头浑身浴血，拼命血战，只是和林暮不同，他身上流的，是自己的血！

　　三只七级妖兽围攻，石头随时都可能殒命！

　　这一刻，林暮深深泛起一阵无力，他实力再强大，在这样成群妖兽围攻下，也是寸步难行，现在不仅无法救出石头，若是没有旋月佩，只怕他自己，都要殒命于此！

　　怒吼一声，林暮拼命向石头喊道：“石头，挺住！”

　　石头在三只妖兽围攻下，已是险象环生，没有余地来回答林暮。

　　林暮目眦欲裂，咬紧牙根，开始不顾一切爆发！

　　斩天神剑两连发！

　　斩天神剑两连发！

　　斩天神剑两连发！

　　连续三波强大剑技连发，接连施展而出，其中两波，都被另外两只白虎封印住！

　　但最后一波斩天神剑两连发，却是凑效，一下斩灭前面三只七级妖兽！

　　一击之威，强悍若斯！

　　但林暮还是觉得不够，他恨不得瞬息之间，尽灭面前所有妖兽！

　　在他四周，有许多妖兽，已是将周围灵寂期修者灭杀，吞入腹中，随即，这些妖兽看到幸存的林暮和石头，又如同一股潮流，向这里涌来。

　　林暮和石头处境，愈发危险！

　　但就在这时，异变再度发生！

　　远处，又有无数妖兽，向这里奔来。

　　尘烟四起，这次，真的是万兽奔腾！

　　无穷无尽妖兽，向这里袭来。

　　所有战斗，都是在这时停下，不管是林暮，还是围攻他的妖兽们，都是齐齐望着眼前震撼一幕。

　　奔来妖兽，不下于万只！

　　这万只妖兽，还尽皆都是七级以上！

　　成群的七级妖兽，排着整齐队形，飞速奔来。在这些七级妖兽后面，是整齐划一的八级妖兽，八级妖兽后面，是成群的九级妖兽！

　　林暮惊骇欲绝，但他瞬息之间反应过来，趁着妖兽们愣神间，他身形连闪，顿时越过重重妖兽障碍，出现在石头战斗之处。

　　石头在三只七级妖兽围攻之下，已是如同血人，林暮身影刚一出现，便立即心念一动，将石头收入旋月空间。

　　石头莫名消失，一下惊动发呆妖兽。刚刚围攻石头的三只七级妖兽，更是第一时间怒吼着攻向林暮。

　　林暮救下石头，心中一块大石落地，眼前这三只七级妖兽，累他担惊受怕，心思一动，他立即爆发斩天神剑两连发，攻向面前三只妖兽。

　　但，眼前一片宁静，没有任何景象出现。

　　林暮面色诧异，一下愣在原地。

　　他竟然无法施展出斩天神剑两连发！

　　刚刚，他在运转灵力时，经脉内没有任何反应，仿佛，他和灵力已然分离，体内灵力已是不再听从他指挥。与此同时，一阵一阵疼痛，从经脉中传来，剧痛之下，林暮几乎麻木！

　　林暮面色一阵颓然，刚刚为了救下石头，他拼命爆发剑技，经脉已是无法负荷，再度重伤，以至于他现在连运转灵力，都是极为吃力，只能勉强催动飞剑，施展剑技都不可能，想要施展剑技两连发，更是痴心妄想。

　　三只七级妖兽，见林暮一击之下，没有任何反应，皆是怒吼一声，齐齐攻上来！

　　与此同时，之前围攻林暮的一大片妖兽，也是齐齐向这里攻来。

　　更远处，万兽奔腾，同样向这里奔来！

　　林暮抬头望一眼四周，悲哀发现，所有前来攻击妖族的灵寂期期修者，除了少数几人侥幸逃脱出去，诸如刑云和司空判，绝大部分灵寂期许哲，都已命丧迷雾林！

　　浓郁血腥味，无法遏制，在迷雾林中弥漫。

　　天霄界年轻一代，尽皆陨落！

　　如此沉重打击，已是给天霄界造成极大重创！没有百余年休养生息，休想复原！

　　林暮望着奔腾而来的上万七级以上妖兽，他无力发现，天霄界已是没有机会再修养百年。这上万只七级以上妖兽，足以荡平天霄界数十次！

　　整个天霄界，也不过数百位金丹期修者。哪怕加上无双真人和若虚真人两位大能修者，面对妖族这样战力，也是无法抵挡，毫无招架之力。

　　天霄界，已然名存实亡！

　　甚至，包括澜彩界在内，都会沦陷！

　　盏茶功夫之前，司空判和刑云，为了和其他势力争夺界主之位，还在勾心斗角，企图立下赫赫战功，盏茶之后，一切都变得没有意义，澜彩界都将不复存在，界主，焉能幸存？

　　这一刻，天地苍茫，一股悲凉，在林暮心间弥漫。

　　在无数攻击即将攻到他之前，林暮身影一闪，瞬间从原地消逝。

　　在进入旋月空间那一瞬间，林暮远远看到，在奔腾的万兽之中，一只青牛，奔在最前面！

　　青牛四蹄摇摆，如同腾云驾雾，雄姿英发，一双温良的双眸，紧紧望着他，向他迅速奔来！


第四百一十二章 踏入淬脉

　　光影一闪，林暮身影出现在旋月空间中。

　　在他身旁，石头浑身浴血，已是昏迷过去。林父林母面带焦急，围着石头，束手无策。见林暮进来，两人面色都是缓和许多。

　　林父见林暮同样浑身浴血，皱眉问道：“外面发生什么？”

　　林暮强忍经脉内传来阵阵剧痛，行至石头跟前，开始查看石头伤势。

　　“天霄界灭亡了！”林暮一边查看着石头伤势，一边悲痛道：“上万七级以上妖兽，不知从何处袭来，此行数千灵寂期修者，几乎全部陨落，只有少数几人，侥幸逃脱。但万兽奔腾，整个天霄界都是难以幸存，他们能否保住性命，也要看天意。”

　　林父林母，面色大骇，林父失声道：“难道天霄界所有门派，所有修者，所有凡人，都将殒命？”

　　林暮面带悲色点头：“战争爆发，来得太过迅捷，我们完全措手不及。”

　　林母一脸焦急，望着林暮，关切问道：“你伤势如何？”

　　林暮细心查看着石头伤势，宽慰父母道：“我没事，这都是斩杀妖兽时，溅到身上的妖兽鲜血。倒是石头，一人独抗三只七级妖兽，险些丧命！”

　　林父心神不宁：“这下如何是好？天霄界都要灭亡，隐心和骆言等人呢？我们以后在何处安身立命？”

　　林暮缓缓摇头：“我也不知。隐心实力强绝，自保应该绰绰有余。如果连他们都无法逃掉，那天霄界就彻底灭亡！”

　　想起隐心实力，林暮并未太过担心他们安危。

　　隐心和骆言，都是站在天霄界最顶端之人，普通金丹期修者围攻，他们能轻易脱身离开。他唯一担心是，隐心在离开之前，是否来得及带走云梦。

　　现在外面妖兽横行肆虐，他经脉伤势惨重，根本无法出去查看。

　　刚刚在进入旋月空间那一瞬间，他依稀看到了青牛。

　　很久不见，青牛竟然已经进阶到七级妖兽级别，奔跑在七级妖兽最前面，雄姿英发，看来实力在七级妖兽中，也是不凡。

　　只是两族大战，连青牛都开始攻击修者。

　　事到如今，他们都已成为仇人！

　　战场上相遇，也不知是何景象。但林暮知道，遇到青牛，他是无法下手攻击。

　　兵戎相见，非他所愿。

　　世事弄人，这一切来得太快，根本不给人任何反应时间。

　　若非拥有旋月佩，只怕在这次兽潮中，他也会和其他灵寂期修者一样，殒命在迷雾林。

　　想起临行前，司空判和刑云意气风发，欲要立下赫赫战功，结果妖族逆袭时，两人却是在司空绝搭救下，狼狈逃窜。但付出代价，却是令人刻骨铭心，数千灵寂期修者，都是陨落于此！

　　在他们逃亡前，林暮是看到那一幕，但他当时在奋力斩杀妖兽，想要救下石头，那一刻，他根本来不及想太多。

　　甚至，他都没有愤怒！

　　大难临头各自飞。不论是司空判还是刑云，这点浅薄交情，在生死瞬间，都是不堪一击，转瞬烟消云散！

　　对于发生的这一切，林暮无力去改变，他心中百感交集，却又麻木至极，这种五味陈杂感觉，对他来说，是一种折磨。

　　但眼下，他所能做的事情，唯有自保。努力保证自己和父母还有石头四人，在这场大劫中活下去。其他一切，只能听天由命。

　　林暮现在只有一个心愿，他想去一趟百花门，看一看云梦到底如何。

　　事实上，他也知道，云梦或许已是被隐心救走，或许已然遭遇不测，不管是哪一种结果，他去了都将一无所获。

　　但不知为何，他还是想去看看。

　　在此之前，他要先努力养伤，至少保证自己能够在妖兽肆虐的天霄界，来去自如。

　　时至今日，他不过是一位筑基期巅峰修者，之所以能硬撼七级妖兽，完全靠犀利无匹剑技，和强悍至极体魄。如果经脉重伤，他实力已是大打折扣，再遇到七级妖兽围攻，莫说力战群敌，只怕自保都成奢望。

　　查看一番石头伤势，林暮心下略微一松，安慰父母道：“石头并无大碍，只是刚刚在强行施展剑技时，经脉负荷过重，有些损伤，静养一段时日就能痊愈。”

　　石头伤势和他如出一辙，都是经脉损伤。毕竟，两人真正实力，还是不够强悍，每次都是拼命爆发，林暮经脉在《淬脉诀》淬炼之后，连续施展剑技连发，都是难以负荷。石头更是如此。

　　但好在，石头只是爆发剑技，并非剑技连发，伤势反倒比林暮要轻一些，但情况也并不乐观。

　　林暮取出生生造血丹和合合止血丹，给石头内服外敷，随后自己同样如法炮制，经过一番简单治疗，两人伤势都是而知住，不再恶化，开始渐渐好转。

　　“不出三五日，就能痊愈。”林暮转身对父母笑道。

　　林父林母相视一眼，两人眸中都是深深担忧，却是笑不出来。

　　“以后如何打算？”半晌后，林父涩声问道。

　　林暮面色一黯，旋即隐去，平静道：“过几日再说，要看外面形势而定。”

　　在三人说话间，石头已是悠悠醒来，三人面色皆是一喜。

　　林暮道：“现在无需说什么，一切都等伤势恢复之后再说。”

　　随即，他扶着石头进入小屋，和父母招呼一声，两人便齐齐打坐，开始疗伤。

　　经脉伤势，对林暮来说，并非致命，尤其是在他修习《淬脉诀》之后。借着这次机会，林暮再度开始修习《淬脉诀》。

　　经脉一次次破碎，随后痊愈复合，在他努力下，经脉一次次变得强大。

　　现在他淬脉境界，已是达到塑形巅峰，距离第二层淬脉，不过咫尺之隔。

　　一遍遍修习着《淬脉诀》，林暮渐渐沉浸其中，他忘记身上疼痛，忘记心中烦扰，忘记外面一切嘈杂，陷入无我之境。

　　不知时间过了多久，仿佛有亿万年那般悠远，又仿佛只是眨眼之隔，林暮悠悠从修炼中醒来，面上带着一抹若有若无喜意。

　　这次因祸得福，他《淬脉诀》终于进阶，突破至第二层，淬脉境界！

　　达到淬脉境界，林暮由衷感到喜悦。自此之后，他施展剑技连发，再也无需担心经脉无法负荷，以后就能肆无忌惮施展斩天神剑两连发！

　　隐心都能施展剑意，经脉强悍程度也不过达到第二层淬脉巅峰而已。

　　经脉愈发强悍，这固然值得欣喜，但林暮也是发现另外一个重要至极问题，就是经过这么多次消耗，他身上千年灵乳，愈发稀少，如果再无节制，今后怕都再无灵乳服用。

　　如果真的如此，他就不能再肆无忌惮施展剑技连发，以他自己本身灵力，对上一位金丹初期修者，都难以战胜。若是对上两位，或者陷入重围，必败无疑！

　　有失必有得，有得必有失。他经脉愈强大，消耗千年灵乳能力愈强悍，但悲剧的是，他身上的千年灵乳却是越来越少。

　　醒来之后，他才恍然发现，这次入定，一下就是半月过去……

　　石头在这半月中，伤势也已痊愈。

　　外面情形如何，林暮不得而知。但现在，重整旗鼓是最重要，诸多事情都在等着他。去百花门看一眼，了却一番心愿。随后，他就要开始考虑，以后的路，该怎么走？

　　和父母、石头三人商量一番，林暮闪身退出旋月空间，出现在之前大战所在处。

　　白雾迷蒙，血腥味犹在弥漫。妖兽早已不在，想来已是攻出迷雾林。

　　林暮面上闪过一抹悲色，随即身形闪动，想迷雾林外飞去。

　　“哞！”一声浑厚叫声，倏然在耳边想起。

　　林暮身形戛然而止，转过身来。

　　在迷雾深处，一道青色身影，飞速奔来！

　　正是青牛！

　　青牛四蹄翻飞，身形健硕，雄姿英发，欢快地甩着尾巴，向林暮奔来，牛尾在空中转动，划着圈子。

　　林暮落下身形，站在原地，望着青牛奔来，心中一暖。

　　青牛竟然在这里独自等他数天！

　　和那些自私自利修者相比，青牛反而让林暮觉得温馨许多。

　　许多人，往往还不如一头妖兽！

　　青牛奔到林暮面前，欢欣无比，围着林暮不停绕着圈子，一脸笑意。

　　它亲眼看到许多修者灭亡，许多妖兽灭亡，林暮遁入旋月空间，它更是亲眼目睹。为了等待林暮，它已是脱离妖族大军，独自在此等候数天。

　　林暮迟迟没有出现，它并没有焦躁，只是在原地，耐心等待。

　　功夫不负有心妖，林暮终于出现！

　　再次见到青牛，林暮也是欣喜不已。他伸出手，摸摸青牛的头，捋顺它脖子上的青色毛发。青牛安静地立在原地，任凭林暮抚摸，一脸享受。青色尾巴，在后面不停摇摆。

　　林暮心思一动，当即召出石头和父母。

　　三人刚一出现，就看到这头充满灵性的青牛，面上皆是露出喜色。

　　石头更是抱着青牛脖子，欣喜莫名。

　　青牛温顺无比，静静立在原地，石头摸摸青牛的脖子，又摸摸它的嘴巴和鼻子，青牛伸出舌头，欢快舔着石头手掌。

　　“终于再次见到青牛了。”石头满脸笑容：“它也活得好好的，真好！”

　　林母面带微笑道：“这青牛真是有灵性，温顺乖巧，不如给它起个名字吧。”

　　石头拍手称庆：“世上青牛那么多，这头青牛绝对是独一无二的！我们要将它和其他青牛区分开来，一定要给它起个名字。”

　　林暮笑着点头，摸摸青牛脖子，略一沉吟，道：“许久不见，青牛体型愈发壮硕，愈发温顺乖巧，那就叫它大乖吧！”

　　“大乖！”石头摸摸青牛头上犄角，笑道：“这名字不错！”

　　石头和大乖嬉戏良久，林暮方将父母和石头再度收入旋月空间。

　　随后，他和大乖同行，一人一牛，前往百花门。


第四百一十三章 逆行天霄

　　百花门不复往日盛景，到处断壁残垣，花草凋零，已是化为一片废墟。

　　望着眼前萧瑟景象，林暮一阵默然无语。

　　果然如他所料，百花门已是沦陷。和一路行来遇到的其他门派一样，已然化为废墟，昔日五品洞天福地的荣光不再，天空一片灰暗。

　　林暮查看良久，也没找到一位百花门弟子踪迹。

　　他不知道，百花门修者是已经退走，还是全都被妖兽吞入腹中。或许，二者兼有。因为空气中还弥漫着淡淡血腥味，以及大战后的痕迹，昭告着这里也曾发生过惊心动魄的大战。

　　结果如何，显而易见。百花门已无踪影，不知所终。

　　林暮心中隐隐有担忧，他不知道在这匆匆之间，云梦是否来得及逃离。但他旋即又放下心来，他相信只要隐心还活着，云梦就不会有事。以隐心强绝实力，在七级妖兽中，绝对是来去自如，想要击杀他，当真难如登天！

　　心中猜到这种结果，但林暮却没有任何乐观。

　　一路行来，他看到太多惨剧。天霄界已然沦陷，所有门派，都是化为废墟，各大门派辖下凡人，几乎伤亡殆尽，尽皆命丧妖兽之口。即便是修者，能逃出者，也是寥寥。

　　林暮见到景象，极其悲凉，触目惊心。千羽剑门，已是被妖族占领，有不少七级妖兽还留在原先门派所在之地，像是在开采灵脉。御灵宗更是早就化为废墟一片，门中连妖兽踪迹都无，也不知是被无双真人灭掉，还是被妖族临阵倒戈废掉。

　　林暮随着大乖一起，一路上有大乖作掩护，他遇到妖族便潜入旋月空间，待妖族走远，他方又出现，再度上路前行。

　　在灵矿之地，林暮见到妖族大本营，有上千妖族，在这里驻扎，戒备森严。

　　林暮略用神识探察，便发现这里同样没有修者踪影，已是有很多妖族，在指挥手下开采灵石，忙得不亦乐乎。

　　见此情景，林暮若有所悟。

　　或许，这就是战争由来。

　　资源，永远是不可或缺，不管是修者，还是妖族。占领天霄界后，妖族就能凭白拥有天霄界所有修炼资源，这不知能催生出多少只七级妖兽出来！

　　妖族实力，也能因此变得更强！

　　这就是战争带来最直接好处。

　　天霄界修者，却是陨落大半，只有少数人，遁逃澜彩界。但这也不一定就能保住性命，一切都是暂时的。林暮亲眼见到上万只七级以上妖兽攻入天霄界，数日之后，天霄界就成为妖族领地，如今更是仅仅留下不到两千只七级妖兽驻守，收刮资源。

　　其余妖兽，定然已是攻入澜彩界！

　　如此彪悍战力，即便是澜彩界，怕也难以招架！

　　正在林暮思虑间，一道强大神识，猛然向这里探寻过来。

　　强悍威压，不逊于无双真人。这少说也是一只元婴级别妖兽！

　　林暮心下一惊，心念一动，瞬息之间遁入旋月空间。

　　大乖则是老神在在，仿佛一切都和它无关，它悠闲地在灵矿之地外踱步。奇怪的是，那道强悍至极神识，见到是青牛，便又如同潮水般，悄然隐退。

　　林暮心中骇然，良久之后，他方从玄月空间遁出。身影刚一出现，他便招呼大乖，在大乖掩护下，悄然离开。

　　行至一处僻静之地，林暮方停下来。

　　天霄界果然如同他所料，已是掌握在妖族手中。现如今，他不得不思虑自己处境，他该何去何从？

　　是强行冒险，突破妖族防线，和其他修者一样，一起遁入澜彩界？或者是，他就潜心在旋月空间苦修，直至战争过去，他再从旋月空间出来？亦或者，另谋出路？

　　略一沉思，他便立即否决前面两条出路。

　　如今妖族势力滔天，他能否突破重重关口，抵达澜彩界？

　　希望极其渺茫！

　　即便他抵达澜彩界，又能如何？

　　或许，澜彩界都会和天霄界一样，跟着沦陷，成为妖族势力范围，那他如此做，就是羊入虎口，自投罗网！

　　在旋月空间安心潜修？

　　这或许是一条出路，但绝对无法长久。不论是突破至金丹所需资源，亦或晋升金丹之后图谋，困在旋月空间中，都无法坚持太久。

　　这终究不是长久之计。

　　如果可能的话，他唯有另谋出路！

　　只是，事到如今，他还有何出路？

　　林暮心中忧愁泛滥，苦思良久，都是一无所获。

　　青牛温顺无比，静静立在林暮身旁。林暮思虑半晌，面带愁容，不由抚摸着青牛脖颈，忧虑道：“天下之大，却是没有我容身之处，我该何去何从？”

　　青牛极具灵性，它似是听懂林暮所言，很有人性化的点头，嘴巴一张一合，似是想要告诉林暮什么。

　　林暮见此情景，不由哑然失笑，摸着青牛脖子，笑道：“难不成你还想说话？”

　　“你要是没处去，不如跟我走吧。”青牛嘴巴一张一合，一句话从它口中冒出。

　　林暮面色陡然一惊，他忙挠挠自己耳朵，严重怀疑自己听错。

　　一头青牛，竟然能够说话？

　　这也太过天方夜谭！

　　“你说什么？”林暮面色惊奇无比，摸摸青牛的头，忙道：“你再说一遍！”

　　青牛慢腾腾抬起头，望着林暮，嘴巴一张一合，出声道：“我每天只能说三句话，这已经是第二句了。”

　　“真的会说话了！”林暮兴奋不已，连连抚摸青牛的头。

　　但他很快反应过来，疑惑道：“每天只能说三句？”

　　青牛望着他，轻轻点头，嘴巴微微张合：“我现在能力不够，每天只能说三句。”

　　“原来如此。”林暮面带喜色，恍然大悟。

　　这青牛当真不简单，竟然能口吐人言！

　　林暮对于这样事情，并非一无所知。他看过一些前辈高人记载游历玉简，里面有各种匪夷所思事情，其中就有妖兽口吐人言。但玉简中说，妖兽只有突破至元婴期，能够化为或者大致化为人形，方能渐渐学会开口说话。有些愚笨妖兽，甚至要等到凝神期，才能开口说话。

　　而青牛，如今不过刚刚达到七级妖兽级别，修为和金丹初期修者相差无几，竟然就能开口说话！

　　这样能力，着实令林暮惊诧不已。

　　看来，青牛来历必然不简单！

　　金丹期，就能口吐人言，虽然每天仅能说三句话，但这种能力，也和其他七级妖兽有本质区别！

　　林暮难以想象，这头他一路见证它成长的青牛，究竟是何来历？

　　限于见闻，林暮自然想不出什么，他索性直接开口询问青牛，摸着青牛的头，林暮满脸笑意：“大乖，你到底是何来历，为何现在就能说话？”

　　只是令林暮郁闷不已是，半晌之后，青牛都没回答他，反而紧紧望着他，一脸焦急。

　　良久之后，林暮方恍然大悟。他略一回想，便清晰想起，青牛已是说过三句话了！

　　林暮不由哑然失笑，对青牛笑道：“你这能力，可真是令人又爱又恨，每天竟然只能说三句话！现在什么都没说，你又无法说话了。”

　　青牛似乎深有同感，忙连连点头，对林暮所说，大为赞同。

　　林暮无奈，但他清晰记得青牛所说第一句话，不由问道：“你要我跟你走，你有什么好的去处么？”

　　青牛连连点头。

　　“去哪里？”林暮又问道。

　　青牛这次却是无法回答，它甚至比林暮更为焦急和无奈。围着林暮，它不停在原地打转，尾巴一甩一甩，看上去懊恼无比。

　　有口难言，这其中郁闷和痛苦，青牛可是被折磨得不轻。

　　林暮望着青牛焦急在原地来回打转，哑然失笑，忙安抚青牛：“大乖，不要急，我们明日再说也不迟。”

　　青牛这才停下打转，对林暮连连点头。

　　林暮面带好奇，对青牛道：“下面我来问你，你只管点头或者摇头就行。如果实在说不清楚，咱们就明天再说。”

　　青牛点头不已。

　　林暮问道：“你说让我跟你走，是不是离开天霄界？”

　　青牛忙连连点头。

　　林暮若有所思，又问道：“难道是前往小妖界？”

　　青牛这次却是连连摇头。

　　林暮疑惑不已，不是小妖界，青牛难道还另有去处？

　　他再度问道：“那是去哪里？”

　　青牛无法开口，再次围着林暮团团打转，焦急不已。

　　林暮再一次哑然失笑，忙拉住青牛：“别再转了，至于去哪里，你明天再告诉我，行么？”

　　青牛停下身形，连连点头。

　　林暮不由站在原地沉思，他现在已是无处可去，跟着青牛，也许又是另外一番天地，也未可知。

　　修者和妖族之战，他一直不知道原因，况且，他和妖族并无深仇大恨，为何要不明不白卷入其中？

　　而且，他现在实力毕竟还是太过低微，对这场战争，根本无法产生决定性影响，甚至，随便来数只七级妖兽围攻，他就束手无策，只能躲到旋月空间避难。

　　离开，或许是个不错选择。

　　林暮之所以有此想法，隐心在其中也是起到很大作用。

　　诚然，一直以来，隐心对他都是极好。但是不知为何，林暮隐隐总是有一种不妙感觉。直觉告诉他，跟着隐心，未来会很凶险！这种直觉，毫无征兆，但却是屡次浮现他心头！

　　深深思量后，林暮也是想明白一些，心中安稳许多。

　　时至如今，他身上一直有很多谜团，隐心或多或少知道一些，但很多根本性谜团，比如他身世来历，旋月佩来历，他血脉传承，先祖到底是何人，等等，等等，全都是一团迷雾。

　　这一切，隐心都没告诉他。

　　而这些谜团，极有可能会给他带来灭顶之灾！

　　林暮已是暗自决定，在没有弄清这些谜团之前，他要彻底隐藏自己，不会再轻易暴露自己一切秘密。

　　或许，隐心是真的为他好，已经为他做好所有考虑。

　　但内心深处，林暮却是不想被人左右，他想走自己的路！

　　一切，只有掌握在自己手里，才最令人安心。

　　半晌之后，林暮睁开双眸，对青牛道：“你在前带路吧，具体前往哪里，你明天再告诉我。”

　　青牛面露笑意，点头不已，忙在前带路。

　　林暮深深呼一口气，旋即大步跟上青牛，向迷雾林方向行去。


第四百一十四章 天赋传承

　　天霄界如今已是妖族地盘，林暮随着青牛，一路潜行，避过一路上的几处妖族集结之地，向着迷雾林悄然前进。

　　一路上，林暮都是带着疑惑，青牛缓缓前行，正中林暮下怀。

　　跟着青牛，虽然也是一条出路，但林暮却是对前往何处一无所知！

　　贸然行动，他是无论如何不会去做。在没彻底弄清之前，林暮都不会轻易犯险。现在缓慢前行，正是恰到好处，林暮能有足够时间来了解一切。

　　在一人一牛默默前行中，一日时光悄然流过。

　　第二日，青牛已是能够再度说话，林暮面上不由浮现一抹喜色，他再度开始询问。

　　这次他不能再浪费机会，问一些无关紧要问题，略微沉吟一番，他便问出自己最想知道问题。

　　青牛安神在在，等着林暮发问，它也不想重演昨日围着林暮团团打转景象。

　　“你要带我去哪里？”林暮问出他最迫切想要知道问题。

　　青牛歪着脑袋，想好措辞才开口道：“前往千方界，能够远离这场战争。”

　　“千方界？”林暮面带疑惑：“这是什么地方？”

　　青牛言简意赅道：“这是一个中界，各种修者汇居，地产富饶，繁华鼎盛。”

　　“中界？各种修者汇居？”林暮不由开始沉思。

　　按青牛意思，这千方界，同样是一个中界，和澜彩界，小妖界同级，地位相当。林暮从未去过中界，即便是天霄界这个小界，他都没有游览一遍。

　　“千方界如何能远离这场战争？”林暮问出心中疑虑。

　　澜彩界同样是中界，却几乎要沦陷在妖族手中。千方界不过是和澜彩界同等地位，如何能够避过这次修者和妖族大战？

　　青牛嘴巴一张一合，缓缓道：“千方界极度远离小妖界和澜彩界，那里是各族修者汇居，势力错综复杂，战火不会蔓延到那里。”

　　青牛竭力说出这一场句话后，已然浑身是汗，气喘吁吁。

　　对妖兽来说，说话，也是一件极其艰难之事。青牛在金丹级别就能开口说话，已是实属不易。

　　林暮若有所思，按青牛所言，千方界繁华安逸，确实是个很好去处。

　　但旋即，一个深深疑惑又浮现林暮心田。

　　青牛不过是一只妖兽，它是如何知晓这些？

　　“这些关乎其他中界的消息，你是如何知晓，消息是否可靠？”林暮不放心，又问青牛道。

　　青牛面带焦急，在原地不停走动，摇头晃脑，蹦跳不停。

　　林暮面色一呆，他猛然想起，青牛今日三句话又是全都说过。

　　若想再问，只有等明日再说。

　　望着在他身边不停打转的青牛，林暮只好笑着安抚：“大乖，别转了，咱们明日再说！”

　　青牛这才渐渐平息下来。

　　这样每日只能说三句话，只能问出一点事情，林暮也是焦急不已。

　　不过到目前，他总算是知道一些眉目，至少，他知道要前往何处。

　　千方界！

　　林暮眸中光芒一闪，已是暗自做好决定。如果真如青牛所言，这千方界倒是可以去，总比他困在天霄界要好得多。

　　“下面我来问你，你只需点头或者摇头便可。”林暮望着青牛道。

　　青牛连连点头。

　　“千方界，我们该如何前往？”林暮问道。

　　青牛无法说话，再次围着林暮打转。

　　林暮早就料到这样景象，他忙又问道：“是不是要途径小妖界？”

　　青牛停下打转，忙点头不已。

　　“途径小妖界，那我们现在就要前往两界通道处？”林暮再次问道。

　　青牛再度点头。

　　这下林暮心中有底，但也有更多担忧。

　　孤身前往小妖界，可不是闹着玩！那里妖族横行，如今更是人妖大战关头，他现在前往，和送死没有两样！

　　或许青牛另有他法，但它现在无法说话，只能暂时将这搁在心底。

　　林暮和青牛招呼一声，心念一闪，将青牛收入旋月空间，青牛身影顿时从原地消失。

　　旋月空间时间流逝是外面两倍，青牛在里面很快就是一天过去。

　　随后，林暮孤身一人，向迷雾林飞去。

　　他大概知道天霄界和小妖界通道所在之处，妖族攻如天霄界，看来已是打破界印封印。

　　直到现在，林暮才恍然大悟。

　　其实妖族攻来，早就有预谋。无双真人派遣金丹期修者前去查看，迟迟不见回来，定然是遭遇不测，被妖族灭杀。

　　在默默等待中，修者错失良机，被妖族伏击。

　　刑云和司空判带着数千灵寂期修者前往，不过是自投罗网！

　　妖族早就严阵以待，这场战争，修者处处落在下风，溃败不已。至少，目前是这样！

　　但现在一切为时已晚，再去想这些，都是徒劳。

　　林暮现在一心只想离开这场战争，前往千方界是个不错选择，但同样困难重重。

　　林暮驾驭玄金剑，一路前行，飞往迷雾林。

　　但一路上，他都是小心翼翼，躲过一些七级妖兽群体，没有惹任何麻烦。

　　现在他借助千年灵乳，确实能够斩杀七级妖兽，但付出代价终归不小，千年灵乳可遇不可求，并非拥有灵石就能买到，林暮决心省着用，不能再胡乱浪费。

　　是以，和妖族争斗，他是能避免就尽量避免。

　　现在，他身上还有三千余万块下品灵石，并不缺灵石，无需再惹不必要麻烦。

　　一路前行，十二个时辰后，林暮再度停下，将青牛从旋月空间召出。

　　这次，他更是小心翼翼，问出自己最想知道问题。

　　“你是如何知道关于千方界消息，这消息来源是否可靠？”林暮再次问出这个问题。

　　这是重中之重，他不愿看到，自己千辛万苦赶到千方界，看到景象却是战火纷飞，到处都是废墟。那和留在天霄界，又有什么区别？

　　青牛摇摇头，又点点头，回道：“这些消息是自动浮现我脑海，我修炼功法也是如此，都是自动出现在我脑海。”

　　“自动出现在脑海？”林暮瞠目结舌，愣在原地。

　　这也太匪夷所思，能行么？

　　“这消息可靠么？万一不准确，我们岂不是要陷入重重险境？”林暮望向青牛，一脸担忧。

　　青牛徐徐道：“不会出错的，我修炼脑海中出现的功法，现在都进入金丹期了。”

　　林暮大惑不已，青牛这样情况，他从未遇到过，也从未听说过。

　　靠着脑海中自动出现的功法修炼，这也太令人难以置信。

　　见林暮神色变幻不定，青牛宽慰林暮道：“这是我天赋记忆传承，是溶于血脉的传承，这些记忆来自我的先祖。”

　　青牛如此一说，林暮立即明白不少。

　　妖族传承和修者不同，竟然是靠着天赋记忆，来传承下去。

　　大概，并非所有妖兽都能如此吧！

　　青牛能在金丹级别就开口说话，至少说明它出身很不平凡！

　　和普通妖兽相比，拥有天赋传承记忆，青牛进阶速度自然要远远胜过那些普通妖兽！

　　要知道，他脑海中记忆，都是他先祖深刻经验，虽然不是它自己亲身经历，但也不容小觑。

　　林暮自己也从修为尽失重新修炼回来过，但自然明白经验的重要性，他重修时的进阶速度，已是惊爆天霄界所有人的眼球！青牛和他相比，虽然无法拥有那么多资源，但仅仅靠着经验，速度也是远胜普通妖兽。

　　照这样说，青牛先祖，自然是去过千方界！

　　甚至，青牛脑海里还有各种各样传承记忆！

　　而这些传承记忆，能被传承下来，自然不是无关紧要内容，可以这样说，每一条记忆，都是能发挥重要作用！

　　这千方界，或许就是青牛先祖传承下来的一条逃生之地！

　　林暮望着青牛，面色惊讶不已。

　　如果是这样，拥有天赋传承记忆的青牛，堪称一座深不可测的宝藏，价值无法衡量！

　　旋即，林暮立即想到，若是被其他人知道青牛身份，青牛恐怕就会成为很多大人物争抢对象！

　　林暮心中不由一惊。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。哪怕是青牛，也不例外。

　　越是不凡，越能吸引他人注意，自身安危都是有极大隐患！

　　林暮想到这些，忙告诫青牛：“你拥有天赋传承记忆这件事，千万不能透露给其他人，不然就会迎来灭顶之灾！”

　　青牛连连点头，温顺乖巧。

　　林暮点头笑道：“你且放心，我也不会泄露出去，此事你以后万万不能再让第二人知晓。”

　　青牛再度点头，亲昵用头上犄角蹭着林暮衣服。

　　林暮随后再度将青牛收入旋月空间，他开始全力飞往迷雾林。

　　抵达迷雾林后，林暮再度召出青牛，询问道：“我们前往千方界，要途径小妖界，只是我们如何能做到这点？现在妖族和修者大战，小妖界定然戒备森严，我们现在去，是否有希望？”

　　现在林暮已是将希望都放在青牛身上，但愿青牛能有办法。

　　果然不负林暮希望，青牛点头道：“我会带你去，到时你跟着我，不会有妖兽为难你。”

　　林暮恍然，面上露出一抹笑意。看来，青牛在妖族地位不低！

　　林暮点头，再度问道：“我们抵达小妖界之后，然后如何前往千方界？”

　　青牛没有任何停顿道：“通过小妖界传送阵，能将我们传送至云鹤界。”

　　“然后呢？”林暮忙问道。

　　青牛面露笑意：“然后我们就能从云鹤界，直接传送至千方界！”


第四百一十五章 大摇大摆

　　穿过层层迷雾，林暮和青牛越过迷雾林，抵达界壁屏障处。

　　界壁屏障所在处，有一个通往小妖界入口，现在这个入口畅通无阻，之前的界印早就被人破掉，不复存在。

　　通道入口处，有重重妖兽把守，其中不乏八级妖兽！

　　戒备森严，想要见缝插针，根本就不可能！

　　林暮没有贸然闯入，他只是远远探查一番，便带着青牛进入旋月空间，打算好好谋划一番。

　　林父林母和石头都是围上来，听林暮说完自己意图，三人都是点头同意，与其困在天霄界，倒不如前往千方界。至少，那里足够繁华，不论是修炼资源，还是各种宝物和功法，都应有尽有，对以后修行极其有益。

　　林母担忧道：“只是这一路上，要经过小妖界和云鹤界，其中凶险异常，极有可能就会陷入妖族重围，生死难测。”

　　林父也是点头：“这条路并不好走，你千万要小心。”

　　林暮笑着点头：“你们放心呆在旋月空间便是，我自己孤身一人，来去自如，只要不出现妖族大能阻拦，没人能奈何我。况且，有大乖跟我一起，在它掩护下，我行动要方便许多。”

　　林父林母面带担忧，但也只能无奈点头，林母更是千般叮嘱林暮，千万要小心行事，林暮一一答应下来。

　　当即，他便和青牛商量脱身之策。

　　如何进入小妖界，目前都是难题，更别说在妖兽横行的小妖界，前往传送阵，那更加凶险。

　　青牛无法开口说话，说是和青牛商量，其实也就是林暮自己出谋划策，青牛最多负责配合一下。

　　“外面有妖兽把守，我们无法强闯。”林暮沉吟一番，便对青牛道：“通道入口妖兽，我略微探查过，最厉害的，也不过是八级妖兽。我有一件隐匿身形法宝，能躲过金丹期修者探察，可以悄悄潜入小妖界，但稳妥起见，我还是不能大意。”

　　“现在我需要你帮助。”林暮望着青牛：“反正你迟早要现身小妖界，为了不露出破绽，等下你就现身，光明正大从通道入口进入其中，吸引住看守妖兽注意，然后我从一旁悄悄离开，到前面僻静之处，我们再汇合。”

　　青牛已是无法开口说话，但它同意林暮所说，连连点头。

　　两人商量妥当，林暮便带着青牛离开旋月空间。

　　一人一牛刚出现在外面，林暮当即祭出幻影纱，催动灵力，隐去身形。

　　随后，他传音给青牛，让青牛在前面开路。

　　青牛倒是不慌不忙，行走在路上。直到快抵达两界通道时，它骤然加速，冲过通道入口数只七级妖兽和八级妖兽防线。

　　这一举动，让几只悠闲妖兽，顿时神经绷紧，两只八级妖兽，更是当先冲出去，拦住青牛，嗷嗷大叫，似是用妖族语言在和青牛交流。但林暮从它们愤怒吼叫声中，听出几只妖兽不满和戒备。

　　林暮倒是不担心青牛，他相信以青牛才智，定然能够摆脱这几只普通妖兽纠缠。

　　趁着数只妖兽围住青牛间隙，林暮再度加大灵力运转，幻影纱被他催发到极致，随后，他远离围住青牛的数只妖兽，从一旁绕开之后，他立即向前飞去，成功逃出妖兽封锁！

　　在他离开时，数只妖兽全都围着青牛，根本就没有发现他！

　　林暮不时回头观看，在他离开之后，在通道入口远处巡逻的十余只妖兽，也齐齐向青牛汇聚，紧紧将青牛围在中间。

　　见此情景，林暮心中不由一阵担心。

　　但结果还是如同他预料那般顺利，他在远处等待片刻后，青牛就脱离妖兽包围，缓缓向这边行来。

　　青牛步履稳重，丝毫不见慌乱，仿佛它就是在做正事一般。

　　林暮满脸喜意，和青牛汇合后，一人一牛当即远离。

　　在青牛带路下，两人一路绕过各种妖族群体，小心翼翼，生怕被妖族发现。

　　尤其是青牛无法说话，林暮得不到任何指点，只能跟着青牛悄悄潜行。

　　途中有几个很惊险时刻，但都被林暮惊险避过。最惊险一次，是林暮为了节省灵力，就没有时时刻刻催动幻影纱，但他没有注意到，转过一片丛林后，迎面而来的遇到三只七级妖兽！

　　这三只七级妖兽，齐齐发现林暮踪影。

　　在小妖界见到修者，还是筑基期修者，三只七级妖兽怒吼一声，疯狂攻上来。

　　为了不暴露自己行踪，引起妖族警惕，林暮没有任何犹豫，当即和青牛联手，和三只七级妖兽展开大战。

　　青牛对上其中一只，林暮一挑二对上余下两只。

　　在林暮不吝惜灵力疯狂爆发剑技连发下，两只七级妖兽，被他迅速斩杀。付出代价就是，他体内灵力全都耗尽。好在没有浪费千年灵乳，两只七级妖兽材料和内丹，都能买个不错价格，算是小赚一笔。

　　令林暮意外是，他这边大开大合，刚刚结束战斗，青牛早已解决掉另外一只七级妖兽，老神在在站在原地，看着他大展神威。

　　林暮意外不已。

　　青牛实力如此强劲，远远超出他最初预料。

　　面带喜色收拾好战场，随后林暮抹去大战痕迹，随着青牛，再度离开。

　　一路潜行，在青牛带领下，林暮避开途中几座妖族大城，每座妖族大城，都是巍峨壮阔，里面妖兽进进出出，林暮甚至都看到几只元婴期化形妖兽！

　　要知道，在天霄界，元婴期修者，也就无双真人一人而已。

　　小妖界不愧是中界，随便一座城池，都有化形期妖兽坐镇。

　　一路上，趁着每日三句话功夫，青牛不停向林暮说着妖族一些重要事情，以及如何通过传送阵，离开小妖界，前往云鹤界。

　　按青牛说法，他们至少要横跨小妖界，在小妖界边缘处大城白虎城停下。前往云鹤界的传送阵，就是坐落在白虎城。

　　途径几座繁华妖族大城，都是极为震撼人心，但林暮没有任何停留，都是远远绕过。

　　中界实力如何，他摸不清底细，若是遇到元婴期妖兽，甚至凝神期妖兽，那就将万劫不复！

　　稳妥起见，林暮一路极其小心，没有犯任何错误。

　　但当他们抵达白虎城，站在白虎城外，林暮知道，现在无论他如何躲避，都是无法避开，必须要直面白虎城妖兽了。

　　白虎城作为小妖界边缘处一座大城，城中肯定有元婴期化形妖兽，甚至凝神期妖兽！

　　他若想靠着幻影纱隐匿形迹，无异于痴人说梦。这样欲盖弥彰之下，会更加令妖族起疑心，届时想要脱身，无疑更加困难。

　　所幸，青牛早就想好对策，在白虎城外准备一番，林暮便收起幻影纱，翻身越到青牛背上。

　　随后，他骑在青牛背上，大摇大摆进城了。

　　白虎城极其繁华，各种强大妖兽横行，强悍威压，连林暮心中都是不停颤动。

　　但是面上，林暮却是保持平静，没有任何变化，这是青牛事先要求的。

　　一人一牛，这样进入白虎城，顿时惊动白虎城中妖兽。

　　白虎城作为一座大城，七级妖兽极多，但街道上大多都是六级或者更弱妖兽。强大妖兽，不会没事闲逛，尤其是在这样大战关头。

　　相比从前，白虎城七级以上妖兽，已是锐减十余倍。

　　但城中没有一只妖兽担心白虎城安危，小妖界相邻几个中界和小界，都是妖族势力范围，包括距离小妖界很远的云鹤界，都是妖族地盘！

　　修者想要攻入小妖界，希望极其渺茫。

　　但现在，在所有妖兽眼中，林暮却是骑着青牛，大摇大摆进入了城中！

　　尤其令它们惊讶万分的是，这个修者还只是一位筑基期修者！

　　更令它们万分不解的是，这位筑基期修者，所骑乘的青牛，却是一只七级妖丹级前辈！

　　各种妖兽不停吼叫着，以妖族语言表达着自己惊讶。

　　“修者都能闯入白虎城了？”

　　“我们是不是要完蛋了么？”

　　“这个修者真是胆大包天！”

　　“简直不要命了！”

　　“去，干掉他！”一位六级妖兽怒吼道。

　　旁边立即有另外一只六级妖兽横了它一眼：“你没看他骑乘的是七级妖丹期前辈么，不想活了你？”

　　“这绝对不是一位修者。”一位八级白羊站在街道一旁道：“我看这可能是一位化形期前辈！”

　　化形期妖兽，和修者完全没有两样，除非是修为高过化形妖兽，不然是看不出化形期妖兽本来模样。

　　八级妖兽都发话，下面级别较低妖兽，更是极为信服，议论不由小了许多，生怕得罪林暮。

　　在满街妖兽惊异目光中，林暮骑着青牛，大摇大摆，招摇过市，直直前往传送阵所在处。

　　一路上，没有一只妖兽敢上前阻拦，甚至连询问都不敢。

　　一路畅通无阻，在青牛带领下，林暮远远看到，在白虎城最中心，一座繁华无比，灵力光芒闪耀的传送阵，横亘在前面，他心中不由一喜。

　　但面上，看不出任何变化，林暮保持着平静，这一刻，他宛如寒冰仙子附体。

　　骑着青牛，林暮和青牛以不急不缓速度，来到传送阵前。

　　林暮心中暗喜，按青牛所言，只要他们能踏上传送阵，一旦传送阵启动后，只需短短瞬间，再度出现时，他们便是在云鹤界！

　　青牛驮着林暮，一下迈入传送阵中。

　　这时，负责开启传送阵的九级白虎，上下打量一人一牛一番，它同样看不出林暮深浅。

　　它根本无法看出林暮修为，更别说看出林暮本体。

　　这至少已是一位化形期前辈，甚至都有可能是凝神期前辈！

　　九级白虎当即下了定论，它不敢怠慢，当即就要开启传送阵。

　　它万万没有想到，林暮其实根本就是一位筑基期修者。

　　往往，人们都会被经验所蒙蔽。哪怕是妖，也不例外。

　　谁能想到，一位筑基期修者，竟然敢孤身一人深入小妖界，还大摇大摆进入白虎城？


第四百一十六章 威震群妖

　　九级白虎一脸毕恭毕敬，哇哇叫着林暮听不懂语言。

　　面上保持着平静，林暮心里却是微微一惊。

　　这白虎说什么，他完全不知晓，若是稍有不慎，就有可能露出破绽！

　　以不变应万变。不管白虎说什么，林暮面色都是没有任何变化。

　　青牛和白虎交流一番，片刻后，一牛一虎停下交谈，青牛恭敬对林暮道：“传送阵立即就能开启，给它十万块灵石传送费用。”

　　青牛开口说话，顿时震惊住九级白虎。

　　作为妖族中的王者，哪怕是白虎，都要等到元婴期化形时方能口吐人言。这青牛，修为不过是七级妖丹期，竟然就能开口说话！

　　身份绝对不凡！

　　这两位到底是何来历？

　　九级白虎望向林暮和青牛目光，愈发恭敬。面色平静的林暮，在他眼中，愈发显得深不可测，一副绝世高手风范。

　　林暮不动声色，忽略九级白虎惊诧目光，当即从储物袋中取出十万块下品灵石，交给白虎。

　　接过灵石，九级白虎立即准备开启传送阵。

　　林暮心情激动莫名，面上也有一丝微微颤动。

　　即将大功告成！

　　但就在这时，一道浑厚吼声，倏然从远处传来。

　　声音由远及近，迅速奔往这里。

　　林暮心中一惊，不由转过头去，只见街道上，一只八级黑色老虎，狂飙而来，风驰电掣一般。

　　赶到这里，黑虎就用妖族语言怒吼道：“且慢，拦下它们两位！”

　　青牛眸中光芒一闪，当即以妖族语言大吼一声：“胆大妄为，竟敢拦我们去路！”

　　黑虎身形壮硕，奔到传送阵前，阵阵骇人威压从他身上散出，远处围观低级妖兽，都是猛然向后退出好远。

　　“你们两位太过可疑！”黑虎吼道：“请我走一趟，现在是大战关头，为了避免奸细浑水摸鱼，你们现在不能离开！”

　　青牛当即大怒，四蹄一震，开口说话道：“狂妄，竟然敢拦下我们去路，简直是不想活了！”

　　青牛一反常态，暴怒无比。

　　林暮知晓青牛极具灵智，这句话是修者语言，明显是对他说。

　　林暮心领神会，当即运转灵力，朗声喝道：“放肆！我行事何曾需要你来指指点点？”

　　见林暮发怒，九级白虎身子都是微微一颤，它没有任何动作，静观事态发展。在它眼球转动间，它猛然发现，在街道角落处，站着一位黑脸大汉，正在紧紧盯着这里。

　　见到黑脸大汉，九级白虎再度一惊。

　　白虎城副城主的儿子！

　　化形期黑虎！

　　这只八级黑虎，不过是它的一个随从。现在来拦下眼前青牛和这位看不出深浅的前辈，想来是对这位前辈有所怀疑！

　　它同样有所怀疑，但给它几个胆，它也不敢对眼前前辈发出质疑。

　　多一事不如少一事，如果它运气不佳，林暮真是化形期，甚至凝神期高手，若是脾性不好，暴怒之下，就能随手斩杀它！

　　谁也不会和小命过不去！

　　哪怕是副城主儿子，也不敢自己过来，反而派出一位随从前来试探。

　　白虎心中想法闪过，但它没有任何动作，静静站在原地观看。

　　它也有疑心，既然有其他妖兽出头，它何乐而不为。

　　林暮面上暴怒无比，暗中却是释放神识，观望四周。

　　顺着九级白虎目光，他同样看到远处的黑脸大汉，这让他心里不由一惊。

　　元婴期妖兽！

　　四周围观妖兽，也是越聚越多。好事者，不仅仅是修者，妖族同样喜欢看热闹。

　　林暮心下凛然，按照现在势头，若是他稍微露出破绽，就极有可能会困在这里，万劫不复！

　　八级黑虎，寸寸紧逼，在一旁不停怒吼催促。

　　形势极其不利！

　　当下，林暮没有任何犹豫，瞬息之间，他立即祭出自己玄金剑，疯狂运转体内灵力。

　　下一瞬间，在八级黑虎怒吼时，一连两道金色巨剑，倏然从天空斩下，劈向黑虎！

　　斩天神剑两连发！

　　这个剑技连发，林暮一下用出自己所有灵力，堪称是他最强实力体现！

　　猝不及防之下，黑虎刚刚有所行动，就立即被接连而来的两道金色巨剑劈成两半！

　　鲜血弥漫，黑虎砰然倒地。

　　这一幕，一下震撼住所有围观妖兽。

　　远处黑脸大汉，面色都是震惊无比。

　　“这招太厉害了！”

　　“一下斩杀八级妖丹期前辈！”

　　“黑虎完全没有任何反应！”

　　“强！实在太强大了！”

　　妖兽们议论纷纷，震惊莫名。

　　一些七级妖兽，八级妖兽，也是交头接耳。

　　“这位前辈，当真是高人，自始至终，都没暴露过自己真正实力。哪怕是斩杀八级黑虎，所用也仅仅是三级妖兽灵力！”一只七级妖兽心有余悸道。

　　“三级妖兽灵力，绝不会如此强大！”另外一只八级妖兽当即否定。

　　“但事实摆在眼前。”一只七级妖兽震撼道：“他看上去只不过是一位筑基期修者，但却深不可测。”

　　“你没看他斩杀八级黑虎，完全面不改色，仿佛是做了一件微不足道小事。”一只八级妖兽，也是发表着自己观点。

　　“这位前辈隐藏得实在太深了！”一只九级妖兽摇头道：“完全看不出深浅，但看他脾性，似乎不是很好，千万不要去招惹他！”

　　远处，黑脸大汉面色变幻不定，他同样看出林暮不凡。

　　以筑基期修者灵力，来斩杀八级妖兽，他自认都做不到！

　　而且，他完全看不出林暮来历和深浅，显然，林暮是一位前辈，还是很高深莫测那种！

　　他不由为自己的聪明而暗自庆幸，幸好，他没有亲自上前盘问，不然，现在被劈成两半躺在地上的，很有可能就是他了！

　　林暮冷冷扫视一眼全场妖兽，随即转过身来，对九级白虎道：“不要考验我的耐心，我没功夫和你们在这里浪费时间。在我没有发火之前，尽快将传送阵给我开启。”

　　九级白虎心下骇然，忙连连点头。

　　随手见斩杀一只八级黑虎，竟然还叫没有发火？

　　那要是真的发火，难道还要屠城？

　　大人物永远不能得罪。九级白虎一直恪守着这个信条，这也是它能安稳活到现在的原因。

　　它毕恭毕敬对青牛道：“请上传送阵，我这就开启。”

　　青牛倒是没有什么怒火，林暮和它配合堪称天衣无缝，连化形期妖兽都被蒙蔽过去！

　　悠哉悠哉，青牛驮着林暮，踏上布满各种莫名符文的巨大传送阵。

　　随即，一阵五色光华闪烁，传送阵已是被九级白虎启动，在白虎城妖兽注目下，林暮和青牛身影，随着一道强烈耀眼光芒，倏然从传送阵消失！

　　仿佛过去很久，又仿佛只是过去了一瞬，在一阵莫名压力下，林暮青牛身影出现在一座传送阵中。

　　在林暮看来，这座传送阵和白虎城传送阵没有任何区别。

　　阵法，对于深谙炼器的林暮来说，倒是有所涉猎，但他接触阵法，品阶都太低，强大如传送阵这样阵法，传送一次，都需要十万块下品灵石费用，根本不是他能看懂，更别说制作了。

　　若是他可以布下这样巨大传送阵，每日仅靠收取传送费用，也足以发一笔横财！

　　甚至，比司空判开设赌局还要来得简单，迅速！

　　只是这种想法，对林暮来说，可望不可即，在他心中一闪而过。

　　青牛驮着林暮，徐徐走出传送阵。

　　他们刚一离开，身后传送阵光芒闪烁，又有两只九级妖兽，传送而来。

　　过往妖兽匆匆，许多妖兽只是扫视林暮和青牛一眼，就退避开来。

　　这些强大妖兽，灵智不逊于修者，不会轻易招惹麻烦，惹祸上身。

　　和白虎城妖族一样，谁也不会想到，林暮真的只是一位筑基期修者。

　　一路或小心翼翼，或霸气外露，林暮和青牛运用自身强悍实力和聪明才智，终于抵达云鹤界！

　　只要通过云鹤界传送阵，他们就能传送至千方界！

　　和小妖界这种处于战争中的妖族中界相比，云鹤界无疑要安稳许多，看上去一片平静祥和。

　　来往修者忙碌，甚至都没有妖兽会对林暮和青牛起疑心。

　　千方界和云鹤界也是有所往来，平日也会有各种强大修者，往来穿梭，像林暮这样，似是筑基期修者，但却骑在七级妖丹期青牛背上，着实罕见！

　　更大可能是，林暮根本就是隐藏实力的妖族前辈，看不出深浅之下，没有妖兽敢上前阻拦。

　　青牛驮着林暮，穿行过一条长长宽阔街道，来到另外一处在林暮看来，和刚刚一模一样的传送阵前。

　　如果能顺利通过这次传送，他们就能抵达千方界！

　　青牛和看守传送阵的一只九级白鹤言语一番，随即对林暮道：“这次传送需三十万块下品灵石！”

　　三十万块下品灵石！

　　如此高价，让林暮肉痛不已。

　　他的灵石也是辛苦赚来，仅仅是传送一次，就要付出如此代价，真是太奢侈了！

　　不过，他已经听青牛说过这些，传送阵费用，是看传送距离远近收取。

　　显然，云鹤界和千方界有着不近距离，极有可能，两界之间，还隔着好几个中界以及十余个小界！

　　这就是大型传送阵的好处，不管隔着多远，只要你有灵石，就能迅速抵达！

　　这次没有任何意外，事情进展超乎林暮想象的顺利，在他取出三十万块灵石交给九级白鹤之后，九级白鹤当即开启传送阵。

　　五色光华闪烁流转，一阵耀眼光芒闪过，林暮和青牛身影顿时从原地消失！


第四百一十七章 初临宝地

　　千方界只是个中界，但在三千界中，都是闻名遐迩。

　　和普通中界不同，这里地产丰盛，极其富饶，各种修者混居，一片繁华。

　　术修，器修，符修，剑修，丹修，应有尽有，汇聚无数精英。

　　这里是修者的乐园，许多奇迹在这里诞生，这里也是修者的地狱，很多人前一瞬间还在和你谈笑风生，但下一瞬间，人世间再也寻不到他的踪影。

　　这里拥有品阶不同的洞天福地，从最低的三品，到最高的七品，皆是令人垂涎欲滴。

　　这里拥有各种各样的修炼功法，令人眼花缭乱，很多弱小修者，因此变得无比强大。

　　这里每天都是来来往往，修者川流不息。

　　有人慕名而来，有人无奈离开。

　　当然，如果你拥有足够灵石，你拥有强悍实力，你就能拥有一切！

　　一阵光芒闪烁之后，青牛驮着林暮从传送阵中走出。

　　刚一来到千方界，林暮就发现这里和他想象中完全不同。

　　他们抵达的是千方界第一大城，千方城！

　　千方城，远比小妖界白虎城繁华，这里极其喧哗热闹，街道上修者往来，车水马龙。

　　各种强大修者，屡见不鲜。

　　仅仅是观望几眼，林暮就看到数位元婴期修者，从他面前街道上走过。

　　按青牛所说，千方界堪称是各种修者汇聚之地，甚至这里的传送阵，都远远超过其他中界。

　　确实如此！

　　林暮望着身后并排的五座大型传送阵，心下了然。从这五座大型传送阵中，不时有修者进进出出。但大多数人，修为都是在金丹期以上，像林暮这样看上去修为只有筑基期的修者，寥寥无几，即便是灵寂期修者，都是不多。

　　毕竟，大型传送阵，随便传送一次，都要数十万块下品灵石，这不是谁都能承受得起。

　　对林暮来说，这些问题都不是问题。如今他身家已是数千万，哪怕是金丹期修者，都难以和他媲美！

　　林暮完全有理由相信，拥有这么多灵石，在千方界安身立命，并不是一件多么困难事情。

　　刚刚抵达这里，他心中便充满浓浓喜悦和殷切希望。

　　这里远比天霄界繁华富饶，正是适合他发展！

　　一切，都要从这里重新开始！

　　摆脱天霄界重重桎梏，和妖族莫名其妙战争之后，他终于不再是活在别人阴影之中。

　　今后他的一切，都是在自己掌控之中！

　　没有过去的牵绊和忧虑，林暮顿时觉得浑身一阵轻松。

　　关于他自身，虽然还是一团迷雾，但他相信，随着他实力慢慢提升，以后这些谜底终将会被他揭开！

　　这和活在别人阴谋算计中，迥然不同，呼吸着千方界的空气，林暮闻到自由的气息。

　　他想要的，就是自由！

　　当然，初临宝地，对他来说，最重要之事，便是寻到一处安身之所！

　　对此，林暮没有随意，他决定慎重对待。

　　安居之处，对修者极其重要，是修者平日修行之所，不能掉以轻心。

　　尤其是现在，林暮开始准备凝结金丹，对安居之处要求愈发苛刻。

　　若想冲击金丹期，所在洞天福地品阶少说也要在五品以上！

　　唯有这样，才能保证冲击金丹的成功率，也关乎到凝结金丹后的基础。

　　越是高阶洞天福地，灵气品质越是上佳，修者凝结金丹成功后，打下基础越是牢固，以后冲击元婴也是更加事半功倍！

　　凝结金丹并非一件简单之事，在此之前，林暮还要做很多准备。

　　目前来说，一切都才刚刚开始！

　　离开隐心，独自修行，以后相当于少了一道护身符，资源待遇也只能自力更生，无法再依靠他人。

　　凡事有利必有弊。

　　对于自己的选择，林暮并不后悔。

　　相比之下，他宁愿自己刻苦努力，因为他早已习惯！

　　凝结金丹准备，林暮可以慢慢筹划，现在，寻一处安居之地，是当务之急！

　　青牛驮着林暮，行走在千方城宽阔的青石街道上，向城中最繁华之地行去。

　　林暮一路观望，深深被千方界繁华折服。

　　因为在他们路过一家出售法宝的大型店铺中，林暮亲眼见到，挂在紫檀货架上的一排本命法宝级飞剑！

　　整整一排，数量不下于二十柄！

　　这一幕，深深震撼住林暮。要知道，在天霄界，并非每一位金丹期修者，都能拥有法宝，更别说本命法宝！这样奢侈珍贵宝物，都是实力极其强悍的金丹后期修者，机缘巧合之下，才能拥有一件。

　　当然，林暮是个奇葩，像他这样，在筑基期就能拥有三件本命法宝，在天霄界堪称绝无仅有。哪怕在这繁华富饶的千方界，也是万分罕见！

　　千方城作为千方界第一大城，本身就是一处七品洞天福地，而且在七品洞天福地中，都是首屈一指！

　　城中出去一些繁华街道和店铺，也有很多客栈，以及在僻静处，还有许多座独立修行洞府，这些洞府，都是修者自行开辟出来，只要拥有足够灵石，就能购买一座！

　　当然，售价也是不菲！

　　这些洞府，一般都是元婴后期，甚至是凝神期高手居住之所，哪怕是金丹期修者，穷毕生积蓄，也难以在城中购买到一座合适洞府。

　　那些可以临时居住的客栈，每日租费也是高得离谱。

　　林暮随便询问一家，客栈店小二平静望他一眼后，淡淡道：“每日三万块下品灵石，提供最好的修行之所，另加三万块下品灵石，还能有最优质的女修给你特殊服务。”

　　如此高价，令林暮咋舌，以他现在丰厚身家，都是不忍心在这里奢侈，他忙招呼青牛离去。

　　城中心最繁华之处，自然是城主府。林暮此行目的地，却并非这里，而是城主府对面不远，一座奢华到极致楼阁。

　　售府阁！

　　这里，正是出售洞府所在。

　　在青牛带路下，一人一牛行至售府阁门前，林暮从青牛背上翻身跳下。

　　随即，和青牛一起，向售府阁内行去。

　　刚一走入售府阁，就有一位美丽到极点女子笑靥如花迎上前来，娇笑道：“你是要购买洞府么？”

　　笑声婉转，动人心魄，林暮心神一荡。

　　眼前女子，一身紫色宫装，风华绝代，身形扭动间，风韵迷人，就连面貌，都要比青涩云梦，还更加令人着迷。

　　这是一位元婴后期女修！

　　林暮瞬间回过神来，这样人物，放到天霄界都是第一人，却在这里出售洞府。

　　巨大反差，令林暮反应不及，这样惊讶，来得比女修容貌还更令他震撼！

　　林暮强自镇定，回道：“是的，我想买一座洞府。”

　　紫色宫装女修巧笑嫣然：“你跟我来。”当先走在前面，带着林暮来到一间雅间。

　　雅间极其奢华，连装饰的宝石，林暮都从未见过，想来价值不菲，青牛也是跟着进来，紫色宫装女修望一眼青牛，并没说什么。

　　紫色宫装女修招呼林暮坐下，笑道：“我是苏娴。不知你想要购买什么样洞府？”

　　林暮面色镇静，并没去动桌上香茶，问道：“你们这里都有什么样洞府？价格如何？我初临贵地，对一切都不熟悉，能否为我介绍一番？”

　　苏娴抿嘴一笑：“我们这里洞府分为两种，一种就是在千方城内，都是七品洞天福地洞府。这些七品洞府，有小巧玲珑型，有适合群居型，各种种类，任你选择。”

　　笑望林暮，苏娴道：“最小巧玲珑型洞府，一座需三千万块下品灵石，拥有十年居住年限。你若想购买大型洞府，我们这里现在也有两座，适合群居，五十人在里面安居都是极为宽敞，这样洞府，一座仅需六亿块下品灵石，居住年限是二十年。”

　　苏娴眨着灵动眼睛，对林暮笑道。

　　但林暮面色，却是在苏娴话音落下之后，陡然一变。

　　太贵了！

　　这价格太贵了！

　　完全超出他承受范围，三千万块下品灵石购买一座洞府，竟然只能居住十年？

　　这价格足以令人吐血！

　　哪怕是元婴后期修者，怕也难以承受这样高昂价格吧？

　　苏娴仿佛是没有看到林暮面色变化一般，犹自笑着介绍道：“一旦你买下城中任何一座洞府，你就算是千方城内居民，以后没有人会再敢招惹你，所以想要对付你之人，都是千方城敌人，你无需再为自己安危担忧！哪怕是突破境界时，也无需担忧别人会去打扰，我们会为你布下更加强大的阵法和禁制，以防意外！”

　　“当然，这需要你再额外支付灵石！”苏娴笑望林暮：“你看如何？”

　　她闲来无事，来售府阁巡视一番，却没想到竟然能遇到一位筑基期修者也来购买洞府。她不由纳闷，最赚钱的售府阁，何时变得连筑基期修者都敢随便进来？

　　带着一丝好奇和不解，她亲自接待了林暮。

　　果然如她所料，在她说出千方城内洞府价格之后，林暮顿时变得目瞪口呆。

　　显然，他只是一位雏鸟！

　　尚未见识过千方界的繁华，要知道，千方界的洞府，连元婴期修者，都不是能随便购买，这里堪称是能让修者倾家荡产的所在！

　　望着林暮，苏娴微微一笑，她不由想起，很多年前，当她孤身一人来到千方界时，和林暮现在表现如出一辙！

　　人总是要见到更大世面，更厉害人物，才能慢慢成长。她对此更是深有体会。

　　“你说这里洞府分为两种，一种是千方城内，另外一种呢？”林暮否决在千方城内购买一座洞府想法后，面色平静望着苏娴，问道。

　　“还真是锲而不舍呢！”苏娴望着林暮，面带笑意，心中暗自道。


第四百一十八章 六品洞府

　　巧笑嫣然望着林暮，苏娴笑意盈盈。

　　她依然笑着介绍道：“售府阁洞府氛围两种，一种是在千方城内，另一种则是在千方城外。千方城内洞府，皆是七品，价格高昂，适合大能修者。但许多低阶修者，自然也有其去处，比如和千方城邻近的大城中，里面有六品洞府，还有一些小城，里面拥有五品洞府，自然能够适合不同修为修者。”

　　林暮没有答话，静静听着。

　　苏娴续道：“以你现在情形，若想在千方城内购买一座洞府，确实难如登天。若你相信我，不若我举荐你去一些我熟悉小城，那些地方，同样适合你发展。千方城内生活压力太大，现在并不适合你。”

　　望着面色平静，没有任何表态的林暮，苏娴微微一愣，不管眼前之人是否真是愣头青，什么也不懂，至少在心性上，倒是远远胜过筑基期修者，灵寂期修者，甚至金丹期修者！

　　不是随便一个人，都能在她面前保持镇静。

　　不论是这里洞府的高价，还是这里大能修者的数量，都已超出一个筑基期修者的认知范畴。

　　像林暮这样的低阶修者，本应是生活在千方界最偏僻处的小城，堪称是最底层的人物。

　　苏娴纳闷的是，林暮和普通筑基期修者迥然不同，举手投足间的淡然，显然也是经过不少历练。

　　这还不算，和别的修者见到她只会盯着她看，一刻也不停歇不同，林暮在最初震惊之后，看向她目光已是清澈无比，和那些眼中带着浓重色彩修者，完全不在一个境界上。

　　这令她又喜又恼。喜的是，她发现一位非同寻常之人，这人将来或许能有不错成就，她现在倒是有心结交，如果方便的话，她甚至愿意略微提供一些帮助。恼的是，她成功虽然不是靠容貌，但只要是女人，对自己容貌都是在意的，林暮这样表现，固然是谦谦正人君子，但也让她觉得受到轻视。

　　真当我只是专门负责迎宾出售洞府的么？苏娴暗自恼怒。

　　她这些想法，林暮自然是不知晓，以她修为，林暮无法从她面上笑容看到她心中任何想法。

　　“千方界极其繁华，我慕名而来，不是去小城逃避的。”林暮否决苏娴提议，摇头道：“既然我来到这里，就不怕压力。你说有城内洞府，想来也有城外洞府了，能否介绍一番？”

　　林暮一席话，令苏娴眸中光芒微微一闪，望向林暮目光也有所不同。

　　这种不惧压力，勇往直前的意志，她很喜欢。

　　修者，就是要和不同的修者抗争，和天地抗争，和妖族抗争，和各种阴谋算计抗争，一味逃避，无法解决问题，直面压力，方能在一次次磨练中，愈发强大，拥有自保之力。

　　“你所料属实，千方城内确实还有另外种类洞府。”苏娴这次没有笑，认真道：“千方城，是这片地域灵气最浓郁之地，这里灵脉错综复杂，极其适合修者安居。但在千方城外，虽然灵气不如这里，但也只是略微逊色，那里同样会开辟出很多六品洞府，在千方城更外围，会有五品洞府，再外围，还会有四品洞府。适合不同修为修者居住。”

　　“原来是这样。”林暮恍然若悟。

　　苏娴微微一笑：“如果你飞在天空观看，就会发现，千方城宛如是万千繁星中的明月，而外围的那些洞府，则是一颗颗繁星。千方山脉绵延数十万里，修者不计其数，许多主要灵峰，我们售府阁也没占据，其他势力比售府阁还要强大。”

　　“如果你有实力，你可以独自抢占一座六品洞天福地级别灵峰。”苏娴望着林暮，笑道：“那样你一块灵石都不必花。但这样并不稳妥，因为其他人有实力，同样可以再抢回来，付出代价则可能就是你生命！但你购买售府阁就不同，你会在我们保护之下，连凝神期高手，都是不敢对你下手，谁若违反，就会受到来自我们无穷无尽追杀！”

　　苏娴语气坚决，林暮不敢有任何怀疑。

　　看来，售府阁所拥有势力，绝对是超出想象！

　　林暮没有任何沉思，当即道：“以我现在实力，显然无法做到这点。拥有超出自身范畴的宝物，只会惹来杀身之祸。你能跟我说这些，我已是感激不尽，为了不辜负你的期望，我无论如何也要购买一座洞府，不是么？”

　　林暮望着苏娴，微微一笑。

　　不知为何，看到苏娴，他有一种莫名的亲和感，仿佛是两人早就是故交。

　　他不知道这是苏娴长久出售洞府，接触的人太多，自然而然就能这样，还是他本身就和苏娴谈得来。

　　“你这选择是明智的。”苏娴抿嘴一笑：“以你现在实力，最好是寻求庇佑，大树底下好乘凉。”

　　“不过，这也并非易事。”苏娴话锋一转：“即便是千方城外洞府，价格同样昂贵，不是你现在修为境界所能承受。”

　　“不妨说来听听。”林暮不置可否，微微一笑。

　　在苏娴这样元婴后期修者面前，他没有察觉到一丝一毫压力，反倒比面对隐心时还要自如许多。

　　这令他自己都暗自惊诧不已。要知道，他认识苏娴前后不过盏茶功夫！

　　苏娴虽然不相信林暮身家能够购买一座洞府，哪怕是千方城外的，也不是那么便宜！但她还是抱着一点希望，或许，眼前之人就真的不是一个普通筑基期修者呢？

　　“千方城外洞府，有品阶之分。五品洞府，一般可以购买三十年年限，价格约是一千万块下品灵石！六品洞府，一般在一千五百万块灵石左右，能够居住二十年！”苏娴望着林暮，推荐道：“这些洞府，品阶都是不错，能极快促进你修为提升，但价格太过昂贵，以我建议，你不如购买一座四品洞府，以后灵石充裕，再购买五品洞府。”

　　“四品洞府，其实也是不差，价格相对也便宜许多。购买一座洞府，只需五百万块下品灵石，居住年限同样高达三十年！”苏娴面带笑意，望着面色平静林暮，笑道：“你看如何？”

　　林暮听后，略微沉吟一番，便做下决定，随即对苏娴道：“我打算购买一座六品洞府。”

　　六品洞府！

　　林暮此言一出，苏娴面色不由微微一变。

　　一座六品洞府，需一千五百万块下品灵石，林暮不过是一位筑基期修者，竟也要购买六品洞府！

　　难道此人出身不凡，来头很大？

　　一瞬间，许多种想法在苏娴脑海闪过。

　　“如此看来，你灵石倒是非常充足？”苏娴望着林暮，微微一笑。

　　看来，她今日亲自出马，也能有所收获！

　　林暮微笑摇头：“我身上灵石，也就堪堪能买下一座六品洞府，但我认为这样值得。灵石也是赚来的，这些付出，或许对我来说很高，但只要我修为能迅速提升，以后肯定可以赚回来，我坚信！”

　　林暮已是孤注一掷！

　　“魄力倒是很足，用于取舍。”苏娴心中暗自赞道。

　　“好，既然你要购买六品洞府，那我便和你详细谈谈六品洞府价格和功用。”苏娴望一眼一直静静站在一旁的青牛，道：“你并不是孤身一人吧，显然还带着一头灵兽。”

　　林暮老实点头。

　　苏娴笑道：“那我便和你介绍一番我们这里洞府种类。这里洞府一般分为两种，一种是专门静修型，构造极其简单，就是一座洞府，里面有两三间静室。这样洞府，价格相对便宜许多，一千二百万块灵石，就能购买，居住年限也是二十年！除此之外，还有一种洞府，就是综合型！这样洞府很浩大，你可以在这样洞府里豢养灵兽，可以再里面静修，甚至演练剑诀都行！洞府外面，会有专门开辟出的六品灵田，你可以在上面种植各种灵药。”

　　“如果你有特殊要求，比如炼丹或炼器，一些洞府里还会有提供专门的炼丹室或者炼器室，都是引自地火，你可以随意使用。”苏娴望一眼林暮，续道：“当然，综合型洞府价格会比静修型洞府要昂贵许多，甚至都不比城内一些七品洞府便宜！”

　　苏娴极具耐心，温言细语向林暮解释着。

　　林暮沉吟一番，对苏娴笑道：“你当真是一个很好的商人，刚刚还劝我要购买四品洞府，刚一听说我身上拥有不菲灵石，就忙着向我推销昂贵的综合型洞府，你这样一说，我若是再购买静修型洞府，都对不起我的这头好伙伴青牛！”

　　苏娴嫣然一笑：“是你要这样理解。你也可以理解成我是苦口婆心，劝你知难而退！”

　　林暮面带笑容：“我已做下决定，就购买一座综合型洞府吧，要拥有炼丹室和炼器室那种。需要多少灵石？”

　　购买一座综合型六品洞府！

　　苏娴心下一惊，这价格可是不菲！

　　她望着林暮，目光和之前截然不同。

　　这是一位超出她认知的筑基期修者！

　　略微沉吟一番，苏娴抿嘴一笑：“这样洞府，价格并不便宜，既然如此，我便卖你两千万块下品灵石一座吧，不仅拥有豢养室，炼丹室，炼器室，还有数间静修室，以及杂物室，门前还会专门开辟出十亩六品灵田，居住年限是三十年。你看如何？”

　　林暮大为满意，这价格倒是不贵，他忙连连笑着点头。

　　苏娴同样面带微笑：“那我们便签订协议吧。”

　　话音落下，她取出一枚深紫色玉简，面上笑意不减，虽然刚刚她将一座价值三千万块灵石的洞府，以两千万块灵石的价格售出。

　　少赚一千万块灵石不说，她还将居住年限多加了十年！


第四百一十九章 路遇劫匪

　　林暮面带笑意，和苏娴签下协议，付了灵石。

　　成功做出一笔交易，苏娴面上带着喜悦，将深紫色玉简交给林暮：“玉简中记录有通往你洞府路线，你按图索骥，便能找到。到了寰灵峰，会有人专门招待你。”

　　林暮笑着接过玉简，妥善收好，忙不迭道谢。

　　“以后你若在洞府中有什么需要或者什么麻烦，都可找售府阁之人解决，但你个人恩怨，我们不会插手。”苏娴盈盈笑道：“所以没事你莫要胡乱外出，安心潜修。”

　　林暮微笑点头，他打算全力冲击金丹期，不会出去乱跑。如今他初来乍到，和过往恩怨都无瓜葛，再无仇人，可以潜心修行。

　　随即，林暮便带着玉简，告辞离去。一人一牛，徐徐向千方城外行去。

　　坐在窗前，苏娴望着林暮远去背影，坐在雅间里默然出神，不知在想些什么。

　　“九府主初临，就做成一桩大生意，着实可喜可贺。”一阵爽朗笑声从门外传来，一位中年青衣修者，步入雅间。

　　苏娴望一眼来人，面上堆起笑容：“樊阁主说笑了，这不过是一桩小生意，不值一提。倒是你，最近数十年表现极其优异，二府主前一阵子还提议说提拔你做十府主呢。”

　　樊安心中一阵激动。

　　售府阁在千方界只是专门经营出售洞府事宜，但实力在千方界几大势力中都是数得上数，如果能成为售府阁第十位府主，他可谓脚踏青云，一步登天！

　　盯着苏娴，眼眸中一抹不易察觉黯然一闪而过，樊安爽朗笑道：“九府主谬赞了，我现在实力和其他阁主相差无几，贸然提拔我，不仅无益，反而会令我和其他阁主结怨，请你回去告诉二府主，他的好意我樊安谨记在心，但现在还不是时候。以后我会更加努力，第十位府主迟早是我的！”

　　樊安语气说的坚决，也是一位拥有大毅力之人。

　　苏娴望着樊安，微笑点头。

　　她同样纳闷，樊安不过是元婴中期，二府主就提拔他做十府主，也太匪夷所思了一点。

　　什么时候，成为府主变得这么轻而易举就能当上？

　　樊安在千方城业绩确实不错，但想成为府主，还是隔着一段距离。

　　她全然忘记，在售府阁现有九位府主中，她自己就是仅有的一位元婴期修者。

　　雅间中一时陷入沉默，樊安一阵尴尬。他不想错过这次和苏娴拉近关系机会，但却又找不到话题。

　　现在的他，和平日谈笑风生，善于言辞的他，迥然不同。

　　说什么他都觉得不对，憋了半天之后，他终于找到一个话题，尴尬一笑，望向苏娴：“属下有一事不明，刚刚府主出售给那位筑基期小子一座六品综合型洞府，为何少收一千万块灵石，还增加十年居住年限？”

　　樊安笑道：“我记得我们最近并没什么促销举措。”

　　“你觉得我做得不对？”苏娴眉头一皱。

　　樊安心下一阵后悔，果然，他还是说错话了，他忙解释道：“不是，府主这样做，自然是有深意。只是属下有些不理解，这样一来，我们几乎平白损失两千余万块下品灵石。”

　　苏娴望着面色慌乱的樊安，微微一笑：“你说得没错，我们现在确实亏了两千多万块。”

　　“那你为何要这样做？”樊安大惑不解，说话间已是自然许多。

　　明知亏本还这样做，苏娴作为一个成功的商人，完全没有道理，不会犯这样的小错误的。

　　难道，她看上了那个筑基期修者？

　　想到这里，他心里猛然一惊。但旋即，他自己都感到好笑，否决了这个想法。

　　苏娴眼界极高，至今都没有看中任何人。那位筑基期修者修为极低，虽然在同阶修者中，也算是巨富，但和那些元婴期修者，甚至凝神期修者相比，差距极大！

　　苏娴悠悠道：“因为我看不透这个人。”

　　没有管樊安的面色变化，苏娴自顾道：“他来历太过神秘，修为只有筑基期，但面对我却不卑不亢，显然是见过大场面，他身家也是远远超出筑基期修者极限，更令我疑惑是，跟他一起的那头青牛，同样很是不凡，我是亲眼看到他骑着那头青牛进来。筑基期就能驯服金丹期灵兽，几人能做到？”

　　樊安不解道：“就因为这样，就白白损失两千余万块灵石？”

　　“自然不是。”苏娴淡然道：“到了我们这等境界，想要有所提升，都是极其困难，必须要借助某个契机。这个筑基期修者，在我看来，极具潜力，我这样做，相信他自己也是知晓，以他心性，如果以后我有什么需要他帮忙地方，想来他也不会拒绝。”

　　“一位筑基期修者，能帮什么忙？”樊安话语中莫名地略带怒气。

　　“与人为善，是与自己为善。”苏娴淡淡道：“当初，正是大府主的一个善意举动，方有我今日。我这样做，自然是有我的原因。”

　　樊安心下了然，不再细问。当初大府主一个善举，帮助了苏娴。后来苏娴可是救过大府主的命！

　　这也是她能在元婴期迅速成为府主原因，虽然她本身实力也是极为强悍。

　　苏娴转身望着樊安道：“莫不是你担心这会影响你在千方城业绩？如果是这样，那我自己取出灵石给你，将这差额补上就是了。”

　　樊安忙摆手笑道：“府主说笑了，我这不过是随口一问。下面我将千方城这一年的账单取给你看，以及将灵石上缴给你。”

　　苏娴淡淡点头。

　　清风拂面，林暮和青牛一起，离开千方城，向寰灵峰行去。

　　寰灵峰是千方山脉中，一座上佳灵峰，但因为靠近千方城，品阶高达六品，是许多修者梦寐以求所在！

　　林暮面带笑意，仅仅花费两千万块下品灵石，他就能拥有这座六品洞府三十年居住年限！

　　六品洞府，是他冲击金丹境界的一处绝佳所在！包括父母和石头在内，凝结金丹成功率，也要提升许多！

　　整个天霄界，也不过无双剑门无棱峰一处六品洞天福地，独树一帜，但在六品洞天福地中，也不过是普通，和寰灵峰这样在六品洞天福地中都是上佳所在相比，无疑要差了一筹不止！

　　林暮心中喜悦莫名，能以两千万块灵石购买到一座六品综合型洞府，他知道苏娴定然是帮了他许多。

　　他想不通这其中关节，便索性不去想，和青牛一路欢快前行，他们迅速远离千方城，进入千方山脉，向寰灵峰行去。

　　千方山脉，灵峰如繁星，每一座灵峰，都是开辟出很多座洞府，望着这些灵峰，林暮实在难以想象，售府阁靠着这些峰头，所能赚到灵石，实在难以估量！

　　在灵峰之间穿梭，林暮和青牛距离寰灵峰越来越近。

　　在行至两座灵峰中间地带时，峰头一转，一人一牛望向前方，齐齐停下前行脚步。

　　在两人前方，齐刷刷站着一群修者，横亘路中。

　　“此树是我栽，此路是我开，若想从此过，留下买路财！”一个彪形大汉，跳将出来，向林暮吼道：“打劫！”

　　“留下你的储物袋，就放你们一条生路。”彪形大汉身后，一位瘦削青年探头探脑道。

　　林暮面色一阵阴沉，望着眼前这群人，一言不发。

　　“不说话就当你默认了。”彪形大汉拍着胸膛道：“赶快将你的储物袋丢过来。”

　　说话间，他明显底气不足。

　　这也是他们没有一拥而上原因。

　　林暮仅仅只是一位筑基期修者，他们并没有放在眼中，但林暮身旁那只灵兽，却是令这群人忌惮不已。

　　七级灵兽！

　　虽然他们也曾斩杀过金丹期修者，但也付出了不小代价。如果能兵不血刃，让林暮乖乖交出储物袋，他们自然乐见其成。

　　不劳而获，永远是最轻松的，也是最令人梦寐以求的。

　　林暮望着眼前这群修者，一阵沉默。

　　在他暗中观察下，眼前这三十三位灵寂期修者，个个彪悍，但显然他们做这行不久，有些人面色还带有犹豫，为首这位彪形大汉，都不敢冲上前来。

　　“快点，别磨蹭！”彪形大汉坚持不住，大声催促道。

　　林暮望着他们，微笑道：“我这就来！”

　　话音落下，他身形一闪，冲入人群，与此同时，玄金剑上下翻飞，袭向彪形大汉几人。

　　笑话！什么大场面林暮没有见过，当初天霄界沦陷时，他在一群七级妖兽围攻中，都是能够杀出一条血路。眼前这群灵寂期修者，竟然看他修为低，就来打劫他，真是不自量力！

　　林暮体魄强横至极，一群灵寂期修者飞剑攻在他身上，仿佛是给他搔痒一般，没有任何效果。

　　啪！啪！啪！

　　一柄柄飞剑，在林暮手下被折为两截！

　　林暮冲入人群，哀嚎声顿时此起彼伏，一群修者接连倒下，摧枯拉朽一般。

　　青牛好整以暇站在一旁，根本就没有出手，只是在林暮打倒一群劫匪之后，甩动尾巴欢庆了一把。

　　地上倒了一片，劫匪中再也没人能够站立，全都躺在地上，痛嚎不已。

　　林暮麻利无比，搜出这群劫匪身上的储物袋，全都据为己有。

　　没有理会一群劫匪的悲愤眼光，他翻身骑上青牛，潇洒离去。


第四百二十章 安居之府

　　一群灵寂期劫匪，林暮并未放在心上。

　　收好储物袋，他和青牛行往寰灵峰。

　　距离寰灵峰愈来愈近，在一处僻静转弯地方，林暮和青牛停下，他心思一动，父母和石头身影顿时出现。

　　望着周围陌生山林，林父林母和石头尽皆一脸茫然。

　　“这是哪里？”石头当即问道。

　　“难道已经来到千方界了么？”林母带着喜悦问道。

　　林暮笑着点头：“我们已经来到千方界，我已经花了两千万块灵石在这里购买了一座六品洞府，今后我们就能安顿在千方界。”

　　林父眉头微皱：“两千万块灵石，购买一座六品洞府，这么贵？”

　　林暮笑道道：“千方界和天霄界迥然不同，这里修行之人，大能修者极多，洞府价格也是居高不下，我们购买这座洞府，并不算最顶尖，但也高达两千万块灵石。好在，这是一座六品洞府，适合我们冲击金丹。”

　　“具体如何，我们去看看再说。”石头在旁笑道。

　　“我正是这意思。”林暮面带笑容，一行四人和青牛当即前往寰灵峰。

　　来到千方界，林暮已是决心保守自己秘密。

　　他若是孤身一人带着青牛进入寰灵峰，父母和石头若是贸然出现在洞府，定然会引起其他人生疑，现在就将父母和石头召出旋月空间，能免去很多不必要麻烦。

　　抬头仰望前面一座巍峨壮阔灵峰，林暮眯眼道：“到了，就是这里。”

　　青山耸翠，绿水潺潺，一幅灵气盎然景象。

　　石头欣喜道：“这里就是寰灵峰，好极了。我在这里就能感受到极其充沛的灵气，若是走入峰中，灵气定然更加浓郁！”

　　林暮笑道：“我们上去再说。”

　　四人带着笑容走入寰灵峰，青牛甩着尾巴跟在后面。

　　走至峰下，林暮双手掐诀，对着白雾迷蒙的灵峰打出数道法诀，片刻后，白雾自动分开，中间显出一条小径，一位曼妙金丹中期女修走出，檀口微张，道：“几位前往寰灵峰，有何贵干？”

　　伍秋望着眼前这四人一牛的奇怪组合，眉头微微一皱。四位筑基期修者，来到这里想要做什么？

　　难道，他们有足够灵石能买得起这里洞府？

　　心中带着疑惑，伍秋面上依然保持平静。这是她的差事，哪怕眼前是四位炼气期修者，她也不会恶脸相向。

　　林暮面上带着笑容，递上深蓝色玉简，笑道：“我在这里购买了一座洞府，你能带我们去么？”

　　接过深蓝色玉简，伍秋不由暗自庆幸，原来这四位筑基期修者真买得起六品洞府！幸好她没有表露出什么令人不快情绪。

　　她在这里，专门就是给居住在寰灵峰各位大能修者服务，无法取得什么显眼的业绩，以后能否提升自己薪水，或者升到更高级别，就全看这些洞府主人对她的评价。

　　若是评价优异，对她自然是有很大好处。

　　若是评价很差，她每年收入都会被克扣许多，奖励更是想都别想，甚至阁主会将她扫地出门，送往那些偏远小城。

　　偏远小城居住都是普通修者，她这样售府阁之人，薪水也是低很多。

　　如非迫不得已，她实在不愿得罪任何在这里居住修者。

　　伍秋对林暮盈盈一笑，略微查看一番玉简，面上笑容愈发灿烂，细声细语道：“你们购买是六品综合型洞府，我这就带你们去。”

　　当即，她便引着林暮几人，向峰上行去。途中嘘寒问暖，周到至极。

　　但在心中，她却是惊讶不已。

　　她万万没有想到，林暮不过是一位筑基期修者，竟然买得起六品洞府！

　　更令她没有想到是，林暮购买不仅是六品洞府，还是六品综合型洞府！

　　这还不算，林暮竟然只花费两千万块灵石，就买到价值三千万块灵石的六品综合型洞府，而且，还多出十年居住年限！

　　最最令她无法想象是，林暮购买到的洞府，是寰灵峰做好的一座洞府，没有之一。

　　这几人是什么来头？

　　一路和林暮几人巧笑嫣然，伍秋笑着解答着几人问出的问题。虽然这些问题她早就回答过无数遍，但这次，她没有任何不耐烦，说话比平日还要真诚许多。

　　对她来说，不管林暮是何等来历，至少现在，林暮就是她最大的主顾！

　　千万不能得罪这几人！

　　伍秋在心中默默告诉自己，面上笑容愈发亲近。

　　“就是这里。”行至寰灵峰正中一座洞府处，伍秋转身对林暮几人笑道。

　　林暮打量着眼前这座洞府，微笑点头。

　　洞府前，十亩六品灵田，令他欣喜不已。

　　伍秋见几人面上带着喜悦，心中放下心来，开始极力夸赞眼前这座洞府。

　　“这是寰灵峰最好的一座洞府，洞府外围，布有六品防护大阵，凝神期高手想要攻进去，都不是那么容易，只要灵石供应充足，元婴期修者几乎是没有可能破掉这个六品防护大阵。”伍秋望着满意点头的林暮，笑道：“当然，现在洞府没人居住，我们也就没有开启这座防护大阵。”

　　林暮微笑点头。

　　六品防护大阵，他极为满意。也就是说，只要他能供应充足灵石，以后安全大有保障！

　　但旋即，他又想到一个很现实的问题。

　　“这六品大阵运转，每年需要多少灵石？”林暮望着伍秋，道。

　　伍秋盈盈一笑：“若是仅仅维持大阵正常运转，每年只需五千块中品灵石。若是有人攻击大阵，大阵为了防御，消耗灵石自然更多。”

　　林暮面色不由一变。

　　五千块中品灵石，相当于五十万块下品灵石！

　　一年五十万块中品灵石，居住三十年就要一千五百万块！

　　这价格，令人咋舌。

　　买得起这座洞府，却不一定能用得起。林暮不由略微叹气。

　　林父林母和石头面上，也都是出现震惊之色。

　　这代价，太昂贵了！

　　伍秋见林暮几人面色变化，以为自己说错话，忙道：“你莫要误会，其实这里很安全。整座寰灵峰都布下一座七品大阵，凝神后期高手都难以攻入进来，你根本无需为安全担忧。”

　　她知道林暮几人实力低微，对自身安危定然是大为在意。

　　其实她没料到，林暮心疼的是灵石。

　　能买得起六品综合型洞府的修者，身家少说也是过亿，甚至是数亿！这点运转阵法灵石，自然是不放在心上。

　　像林暮这样，几乎拿出全部身家购买洞府之人，着实罕见至极。

　　林暮听伍秋如此说，眼前不由一亮：“也就是说，只要我在寰灵峰内，几乎就不会有什么危险？或者说，只需顾虑居住在寰灵峰上之人？”

　　伍秋面带尴尬点头，随后又道：“确实如此。但你放心，售府阁有自己规矩，不能在寰灵峰斗殴，不然不管双方孰是孰非，都会受到严厉惩罚。想打斗，到外面去！”

　　这句话，让林暮彻底放心，面上笑容浮现：“也就是说，我根本没必要再运转阵法。”

　　当然，如果在冲击关卡，突破境界这样关键时刻，为了不被人打扰，他肯定要开启阵法。但那只是暂时，并不会浪费太多灵石。

　　林父林母和石头三人，闻言面上也是一喜。

　　在伍秋引路下，几人穿过灵田，向洞府走去。

　　青牛悠哉悠哉甩着尾巴，跟在后面。

　　刚一步入洞府，扑面而来就是一阵浓郁至极灵气，几人顿时神清气爽。

　　林暮面色一惊，他进入过无双真人洞府，但无双真人洞府灵气品质，和这座六品洞府相比，要远远差一截！

　　看来，同样是六品洞府，差距也是不可同日而语。

　　这让林暮愈发欣喜，这洞府灵气如此盎然，对以后冲击金丹极其有利！

　　“这洞府里面灵气简直令人迷醉。”石头深深呼吸一下，惊喜道。

　　林父林母面上也是带着浓浓喜悦，在这样洞府里修炼，哪怕是以他们现在资质，修行速度也要比从前快上许多！

　　林暮已经和他们说过，已是凑齐他们所需的丹灵根，只要服用炼化这些丹灵根之后，他们也能和林暮一样，成为五行之体！

　　以后修行速度，虽说不如林暮这种天生五行灵根，但也慢不到哪里去！

　　伍秋望着兴奋不已几人，心下已是明白，林暮几人定然是没见过什么世面，不然以他们身家，不会如此兴奋。

　　极有可能，这是几个爆发户！伍秋做出自己猜测。

　　“这座洞府，是开辟在这座寰灵峰最大灵脉上，灵气远比普通六品洞府浓郁，最是适合你们。”伍秋含笑介绍道。

　　林暮面带笑意，和父母、石头三人，在洞府里开始查看起来。

　　青牛甩着尾巴，欢快地跟在几人后面，装模作样地东瞅瞅西看看，还不时点着头，看来它也非常满意。

　　静修室，豢养室，杂物室，炼丹室，炼器室，一应俱全。

　　静修室，还足足有四间！

　　一番观看下来，林暮和父母、石头四人，都是满意至极。

　　“既然如此，你们便在此安心修行。”伍秋适时告辞：“以后你们若有需要，可随时召唤我。”

　　林暮忙笑着点头，将伍秋送出洞府。

　　回到洞府，石头笑着道：“这下终于安顿下来。”

　　林暮也是笑道：“我们在千方界，总算是迈出最至关重要一步！”


第四百二十一章 精益求精

　　面上带着盈盈笑意，林暮双手掐诀，在洞府外布下禁制。

　　以他现在修为布下禁制，金丹期修者都能随意闯进来，林暮本意并非御敌，而是示警！

　　别人若想进入洞府，必要先破开禁制，他和禁制心神相连，能在第一时间感知到。

　　有的放矢，方能万无一失。

　　现在来到千方界，林暮不得不更加小心谨慎，在这里动辄便能遇到金丹期修者，元婴期修者，偶尔还能遇见凝神期高手，在这样高手林立的地方，到处都潜藏着危机，实在不能掉以轻心。

　　哪怕他现在居住在寰灵峰，有售府阁庇佑，但如果他不慎露出自己底牌，难保寰灵峰上其他修者不会觊觎他身上宝物，能居住在寰灵峰上人物，有几个会是他这样筑基期修者？

　　若是那些修者不顾一切击杀他，就算拥有旋月佩，他也没什么太大信心能逃得掉。

　　届时他都殒命，即便售府阁会帮他讨回公道，但和他还有关系么？

　　在外面布下禁制，则完全不同，只要有人故意强行闯进来，定然是不怀好意，他会在最短时间内带着父母和石头遁入旋月空间躲避，好歹有一线逃生之机。

　　一连布下数道禁制后，林暮方转过身来，和父母、石头商讨以后的路。

　　刚来千方界，他便受到极大触动，这里固然繁华，但对现在的他来说，生存都是极为艰难。

　　下大决心，花费大部分灵石，方购买到一座六品洞府，却悲哀发现，自己连洞府前布下的防护阵法都无法开启。

　　在天霄界，他都能算是巨富，在这里，却是穷得一塌糊涂。

　　“这里极其繁华，尤其是这座六品洞府，对我们修行裨益极大！”林暮微笑道：“只要不出意外，我们很快就能凝结金丹成功！”

　　林父林母面上浮现笑意，连连点头。

　　他们一直都在努力，但直到现在，修行也是很依赖林暮，这或多或少，会影响林暮修行速度。如今来到千方界，只要他们能尽快凝结金丹成功，也算是拥有不错实力，以后就能靠着自身实力，来维持生计，不必再拖累林暮。

　　两人向往安逸平和的生活，现在已是距离他们目标更进一步。

　　至于林暮，他们并不太过担心，他的前途会越来越辉煌！

　　他们一直坚信！

　　石头面带笑意道：“只要我们凝结金丹成功，就能到外面去见识更加旷阔的世界，认识形形色色的人，购买各种强大的功法，还有威力强悍的法宝。”

　　石头对未来充满憧憬。

　　林暮不得不打断他：“但是，现在这一切都离我们很远！出去见识世面？你知道外面是多么混乱么？在将你们召出旋月空间之前，我和大乖就遇到一波劫匪，所幸那群劫匪只是灵寂期，被我轻松打发掉。但你要明白这点，在实力更为强大的千方界，灵寂期修者都想不劳而获，一夜暴富，去打劫其他修者，那些大能修者呢？”

　　石头面色不由一变。

　　林暮续道：“若是我们遇上这些大能修者，哪怕是我拥有旋月佩，淬不及防之下，也是很容易就丧命，根本就没机会遁入旋月空间！”

　　石头额头直冒冷汗。

　　他被千方界的繁华所迷醉，却忽略这繁华背后的层层凶险。

　　“一切都不是那么容易，尤其是在这里，更见不容易。”林暮苦涩一笑：“我们现在身上灵石，连开启洞府外的防护大阵都很吃力，更别说去购买那些强大的功法，威力强悍的法宝，那现在距离我们太远了。”

　　石头面色不由一阵黯然。

　　林暮望一眼石头，笑道：“我们现在需努力凝结金丹，这才是重中之重，首先要拥有自保之力，然后才能随意在千方界走动。”

　　石头郑重点头，面色坚定无比。

　　“哪怕是我，也无法胡乱在外面走动。”林暮沉吟道：“现在我们身上虽然还有不菲灵石，但这灵石不能随意动用，必然要用在冲击金丹境界上。在我们都没有凝结金丹之前，如非必要，我们都不要离开寰灵峰半步！”

　　石头深深点头：“不到金丹，绝不离开寰灵峰！”

　　林暮面上浮现一抹笑意，来到千方界，他最担心就是石头。

　　一直以来，石头极少独自行动，在他羽翼下缓慢成长，这虽然没有什么风险，但也如同给石头套上一个枷锁，令他失去了自由，但不仅仅是自由！

　　直到现在，石头还能保持着较为平和的心境，已是实属不易。

　　“谋生手段，我们有很多种，不论是炼丹、制符、炼器，我们都有所涉猎。”林暮笑道：“只要我们想赚到灵石，以后就一定能！”

　　林父笑道：“说得也是，现在凝结金丹最是要紧。”

　　林暮面上露出笑容：“凝结金丹，在之前，或许是难以想象事情，但现在，已是触手可及。”

　　林暮一拍储物袋，取出九个青色小瓶，笑道：“之前我托无双真人帮我炼制了九枚丹灵根，现在你们只要服用炼化这九枚丹灵根，就能和我一样，成为五行之体！”

　　林父林母满脸喜色，石头也是兴奋不已。

　　按照每人所需丹灵根，林暮将九枚丹灵根分发给三人，笑道：“成为五行之体，我们修炼又是《五行心法》，两者配合，相得益彰，再合适不过！凝结金丹，也变得不是那么遥不可及。”

　　三人面带笑意，接过各自丹灵根，齐齐点头。

　　“炼化丹灵根后，我们就开始凝结金丹。”林父笑容满面道。

　　林暮略微沉吟，随即摇头：“凝结金丹是最重要之事，但也无需如此心急。我已是听过骆言长老和隐心告诫，金丹期修者，实力也并非就一定能强过灵寂期修者，无非是寿元多出两百余年而已。决定金丹期修者实力高低的，是凝结金丹之前的基础深厚。”

　　“为了以后不至于实力太过低微。”林暮望着父母和石头三人，笑道：“在此之前，我们必须尽自己最大所能，将基础提高到极致，现在起点越高，以后成绩会更高！”

　　林暮一直是三人修行引路人，对于林暮所说，三人都是大为赞同，点头不已。

　　“本来，在金丹期之前，有很多种准备，有些我都开始付诸行动，并且见效很好，但这些，却不一定能适用你们。”林暮道：“后面我会根据实际情况，来决定以后努力方向，那样才能事半功倍。”

　　石头当即出言道：“我要做全面准备，不管条件是如何苛刻，我都要做。”

　　语气之坚定，令林暮侧目。

　　林暮微微一笑：“现在你先炼化这枚丹灵根再说。有些准备，并不是你想得那么简单，可能你本来有希望凝结金丹成功，却因为做了一些准备，反倒拖累后退。”

　　“还有这样的事？”石头困惑不解。

　　林暮点头：“当然。比如《种剑诀》，只要在你体内种下一柄极品飞剑，待你凝结金丹成功后，这柄飞剑就能进阶为本命法宝！这固然是极佳方式，但若如此做，会极大增加你凝结金丹难度，甚至以后永远都无法成功凝结！”

　　石头面色微微一变，但还是道：“我愿试试。”

　　林暮笑道：“相比之下，我宁愿以后花灵石帮你购买一柄本命法宝级飞剑。不过，你有这份信心，也极为难得，我会在其他方面，让你努力提升，这些会阻碍你突破的准备，还是不要做了。”

　　石头郑重点头。

　　随即，林父林母和石头三人便各自选取一间静室，开始去服用炼化丹灵根。

　　林暮站在原地沉思片刻，随即也进入静室，取出蒲团坐下。

　　在凝结金丹之前，他同样要打下深厚基础。现在，他并没有做到自己极致。

　　体魄方面，已是初步完成自己开始构想，已然达到《淬脉诀》第二层，淬脉境界。在凝结金丹之前，只需稍加修习便可。

　　神识方面，林暮也是早就达到神识化形境界，都能够抗衡金丹中期修者！

　　修为方面，现在筑基期巅峰，也是随时都可以开始冲击金丹！

　　论起实力，正面对决，他不逊于任何一位金丹中期修者，和普通金丹后期修者，都能硬拼一把！

　　现在，只要林暮愿意，他随时都能凝结金丹，而且有九成以上把握成功！

　　但长远考虑，他不会这么做。

　　这并不是他的追求，他的目光远不止如此。

　　要做，就要做到最好！

　　精益求精，就是要做得比所有人都要好！

　　或许，现在在资源上，还是无法与那些顶级天才媲美，但在现有条件下，他一定要做到自己极致！

　　神识方面，现在他修炼《星辰炼神决》，神识依然在缓慢增加，这就说明，在凝结金丹之前，他就还有上升空间！

　　在剑技方面，同样是如此。

　　林暮如今剑道造诣，不过是能施展剑技两连发，这固然已经远远超出许多剑修天才，但作为天生五行剑体，林暮目标远远不止如此，他要的是能施展剑技三连发！

　　宁心静气，林暮迅速入定，开始在识海演化剑技！


第四百二十二章 为难之处

　　林暮不停在识海演化着剑技，完全进入忘我之境。

　　在他不懈努力下，华金瀑雨，金灵疾梭，斩天神剑，这三种剑技连发，他愈发炉火纯青，威力更上一层楼。

　　剑技两连发之后，就是剑技三连发，林暮隐隐感觉自己能够触摸到剑技三连发的边缘，但每次演练，都是功亏一篑。

　　剑技三连发，要同时施展出三道剑技，无论是对神识，还是剑道造诣，亦或者体内灵力，都有极高要求，天霄界十大门派掌门，也只有寥寥数人能够领悟出剑技三连发。

　　大多数金丹后期修者，通常只能施展出剑技两连发。

　　林暮如今仅是筑基期，就能施展出剑技两连发，剑道造诣已是不弱于普通金丹后期修者。

　　但他并不满足于此。

　　作为天生五行剑体，在修剑方面，他能在识海自如演化剑诀，拥有其他人无法比拟优势。

　　以林暮心性，他必然不会浪费自己天赋。之前因为灵根资质普通至极，他需要付出数倍努力，才能抵得上别人轻轻松松修炼。即便如此，他都没有被别人落下太多，反倒后来居上！

　　如今既然拥有这样优势，他定然要将这优势放大到极致！

　　付出百般努力，彻底拉开和一般人甚至和天才差距，方不辜负自己这份天资。

　　当然，这并非仅仅依靠努力就能完成。

　　不然，以那些金丹后期修者五百余年寿元，靠着努力，就能大幅提升实力，他也不可能后来居上，追上那些修炼了数百年的金丹期修者。

　　实力高到一定层次之后，需要的已经不仅仅是努力，还有悟性和勇往直前冲突一切关卡的决心！

　　剑技三连发和剑技两连发相比，看似仅仅是在施展时，多施展出一道剑技而已。但其实，远远不是这样。

　　在威力上，剑技三连发远远超过剑技两连发，剑技连发，并不是简单剑技数量累加，连发剑技数目越多，威力增长越是难以估量。

　　修为同样是金丹后期的修者，能施展出剑技三连发的修者，正面对抗下，必然能稳胜只能施展出剑技两连发的金丹后期修者。

　　林暮甚至相信，要是他现在能施展出剑技三连发，都能硬撼普通金丹后期修者！

　　不过他现在修为只是筑基期巅峰，体内灵力完全无法和金丹期修者相比，根本无法持久作战，哪怕是服用千年灵乳，他也无法发挥出自己剑技连发的全部威力！

　　修为境界上的差距，很难弥补。

　　林暮一次又一次在识海中尝试着，只有在神识耗尽时，放停下来修炼《星辰炼神决》恢复神识。

　　这就是五行剑体好处，无需自己亲自用灵力来慢腾腾施展练习，只需在识海中用神识演化，就能达到同样效果。

　　这速度，要比普通剑修快上数倍不止！

　　与此同时，在演化剑技间隙，林暮还能修炼《星辰炼神决》，修炼神识。

　　令林暮惊喜不已是，他神识在缓慢进步同时，他演化剑技也愈发轻松，得心应手。

　　两者相互促进，各有裨益。

　　只是，直至一个月后，林暮都没有领悟出剑技三连发。

　　这和他在天霄界大比时，迅速领悟出三种剑技连发形成天壤之别。

　　对此，林暮倒是没有任何气馁，淡然处之。

　　他明白厚积薄发的道理，之前他修剑根本没有遇到什么重大瓶颈，一路顺风顺水，剑道造诣自然突飞猛进。待他达到一定高度后，想要突破就变得不是那么容易。

　　这时候，就需要积累。

　　只要积累到一定程度，自然能水到渠成，轻易施展出剑技三连发！

　　听到外面动静，林暮从蒲团上站起，走出静室。

　　林父林母和石头三人，见林暮出来，面上皆是露出一抹笑容。

　　“丹灵根全都服用炼化成功了么？”林暮面带笑意问道。

　　林父笑着点头：“如今我们也算是五行均衡的五行之体了。”

　　石头笑道：“我修炼时感觉和天地都有一种莫名的契合，之前感应不到的木系灵气，也都能顺畅纳入体内，无需再去费力施展五行转化，现在体内五行灵力，已然形成一个完美平衡，修习《五行心法》再合适不过。”

　　林暮微笑点头，父母和石头都成为五行之体，已是完成他初步构想。

　　下面，他便能实施自己之前计划！

　　“如今我们都已是五行之体，修炼《五行心法》冲击金丹，自然是无比契合。”林暮笑道：“现在我们都具备这个初步条件，下面便能开始做冲击金丹准备。”

　　林父林母和石头三人笑着点头。

　　林暮道：“冲击金丹期准备，分为外物准备和自身准备。外物自然就是丹药，洞天福地之类。自身准备，则是提高自身实力。如果我们想成为金丹期高手，外物只能是辅助，不能当成最大依赖。”

　　“现在，我们需将全部心思放在提高自身实力上，外物准备，等到真正开始凝结金丹时再说。”林暮笑道：“冲击金丹资源，其实我手上已有四份，但为了能一次就成功，更重要是，为了以后能拥有更强大实力，现在不宜强行冲击金丹。”

　　林父微笑点头：“目光自然要放长远些，尤其是现在我们来到千方界，以后没有强大实力，自保都是困难。这样做，看似要慢不少，但好处很大！”

　　林母笑着同意。

　　“只有自身和金丹期修者差距越小，突破成为金丹期可能才越大！”林暮道：“若是自身就和金丹期拥有极大差距，想要突破就变得极为困难，使用资源突破，也要耗费大量灵石，甚至使用资源后，也有极大可能失败！”

　　林母深以为然点头：“我们资质本就极差，哪怕现在是五行之体，也只是和普通修者差不多，确实不宜贸然突破。”

　　林暮淡淡一笑：“相反，只要基础足够深厚，凝结金丹并非难事。像我现在，除了修为之外，我其他方面，都不逊于金丹初期修者，甚至还要遥遥领先！若我愿意，随时都能突破至金丹期，但就像爹所说，目光要长远！”

　　石头在旁道：“那我们要做哪些准备？”

　　林暮望一眼石头，笑道：“很多。无论是神识，还是体魄，你们距离金丹期，都有一段很长距离！若是你想凝结金丹以后拥有强大实力，现在提升剑道造诣也是当务之急。”

　　林母笑道：“石头做得已是很好，现在都能施展出剑技，已经不比普通金丹初期修者差了。”

　　林暮摇头道：“不够，这还远远不够。”

　　深深望着石头，林暮坚定道：“你若想成为人上人，以后拥有自己的自由，你就要付出别人多得多的努力，至少，在凝结金丹之前，你要能领悟出一种剑技两连发！”

　　“领悟剑技两连发。”林父眉头一皱，当即呵斥林暮：“剑技两连发，岂是那么容易领悟，定要耗费很久时间，这要求太高了，他何时才能凝结金丹？”

　　林暮面色一滞，随即道：“这是为他好。我现在都能施展出三种剑技两连发，还在努力领悟剑技三连发，之前谁认为我能做到？这世上拥有太多奇迹，我相信石头同样能缔造！”

　　石头激动点头：“我会努力提升剑道造诣，不领悟出剑技两连发，绝不冲击金丹！”

　　林暮笑着点头：“剑道造诣关乎到你以后实力，但自身基础同样不容忽视。你现在体魄，只能和普通灵寂期巅峰修者媲美，距离金丹期修者体魄，还是有不小距离，这同样需要努力！还有神识，你也太差了，毫无优点可言。”

　　石头面色一阵通红，眸中却愈发坚定，誓要提升自己。

　　见此情景，林暮微微一笑，他的刺激已是有效果。

　　林父林母两人，眉头却是皱成一团，齐齐埋怨林暮：“你这要求太高了。”

　　林暮微笑摇头：“这确实不是对普通人要求，但我相信，石头能够做到！”

　　林父林母眉头紧皱，一言不发。

　　林暮笑道：“你们忽略一件事，石头本身也不是普通人，他在极其童年时，便开始修行，修为进阶速度快得令人发指。这些要求，他同样有希望做到，更重要的是，他现在还很年轻，有大把时间来苦修！年轻，就是资本！”

　　林父一跺脚：“你意思是，我和你娘年纪大了，就不能苦修了？”

　　“我哪敢！”林暮苦笑摇头。

　　“我还就不信了，我和你娘虽然年纪大了，寿元无几，但我告诉你，我们神识和体魄若是没有达到能和金丹期修者媲美地步，也绝不会凝结金丹！”林父怒哼哼道。

　　林母在旁补充：“还有，一定要能施展出一种剑技才行！”

　　林暮面色一变，无可奈何道：“你们这是何苦！”

　　“我们愿意！”林父林母异口同声道。

　　见林暮无话可说，两人望着石头畅怀大笑，石头挠挠头，跟着笑起来。

　　林暮无奈，当即开始和三人商讨，要修行之路。

　　增强神识和体魄，林暮分别拥有《星辰炼神决》和《淬脉诀》。

　　但令林暮放心不下是，《星辰炼神决》和《淬脉诀》，修炼时都有很大风险，甚至一旦失败，就会殒命！

　　稳妥起见，他并不愿让父母和石头冒这样风险。


第四百二十三章 灵石为上

　　修行，并非一件易事。

　　甚至说，这是逆天之举！

　　人有生老病死，草木有枯荣，事物有兴盛衰亡，但修者，却是想要违反天地至理，追求长生！

　　和天地作对，成功者自然寥寥无几。

　　但还是有不计其数修者，想要追求仙道，并为此不懈努力，大多数人，都是败在天地自然规则之力下，同样有少数人，却是距离飞升成仙已是愈来愈近！

　　其他人能够做到事情，林暮相信，只要他足够努力，同样能够做到！

　　哪怕是他父母和石头，只要付出足够努力，也一样可以做到。

　　但是，让父母和石头修炼《星辰炼神决》和《淬脉诀》，林暮并不愿意。他修习这两种功法时日不短，深深明白这其中艰难，还有那很容易就会丧命的凶险！

　　当初他所处境遇都是困境，不拼命不行，不努力就会被人践踏，就会修为尽失！

　　但现在，他觉得父母和石头完全没有必要冒这个风险。

　　他相信，只要有心，完全能找到一个相对温和一些的方法，来提升三人的神识和体魄。

　　世上功法不计其数，有凶险的狂飙突进型，自然也有温和的细水长流型。

　　如今他也算是小有身家，完全可以去花灵石购买适合父母和石头功法！

　　千方城作为千方界第一大城，繁华无比，购买适合筑基期修炼功法，相信并非难事。

　　至于花费灵石，林暮并不在意。灵力花了还可以再赚，但若是让父母和石头冒风险去修炼《星辰炼神决》和《淬脉诀》，万一真有人遇到不测，他悔之莫及！

　　相比之下，能用灵石买来平安，他乐意之至。

　　心中做好这番打算，林暮无奈望着父母道：“既然你们有此心愿，我依你们便是。只是现在我手头并无适合你们修炼功法，我们需要前往千方城一趟！”

　　“购买增强神识和体魄功法？”石头笑着问道。

　　林暮微笑点头：“购买适合你们修炼的，较为温和的功法，品阶至少也要在四品以上，能将你们神识和体魄提升至金丹期才行！”

　　林母眉头一皱：“那要很多灵石吧！”

　　林暮淡淡点头：“功法都是不传之秘，高阶功法更是珍宝，别人都不会轻易外传，四品功法，是金丹期修者修行所用，价格自然不会低廉。购买两种适合功法，少说也要百余万块下品灵石，可能价格还会更高！”

　　林母当即道：“这么贵，那还是算了吧，现在紧缺灵石，就不要胡乱花费了。”

　　林暮不由笑道：“刚刚你们不还是信誓旦旦，说要将体魄和神识都提升到金丹期么？”

　　林母语塞道：“我以为仅凭苦修就能提升到金丹期级别呢。”

　　林暮微笑摇头：“没有适合功法，仅凭苦修，不知要修到何年何月。你们莫要担心灵石，区区百余万块灵石，对我们来说并不算什么。我身上现在还有一千余万块下品灵石，购买这些功法绰绰有余。”

　　林父沉吟一番，道：“为我们花费这么多真没必要。”

　　林暮一挥手，不让两人再说，望着石头道：“你们不用，石头还要用。既然给石头买了，你们为何不用？”

　　两人望一眼石头，不再说话。

　　林暮笑道：“这正是我们四人齐齐修行好处，如今我们都是五行之体，只需购买一份功法，就能四人共用！哪怕花费不菲灵石，分摊到四人身上，其实也是划算许多！”

　　林父当即拍板道：“就这么办。”

　　林暮面上浮现一抹笑容，就要和三人告辞，前往千方城。

　　“事不宜迟，我这就前往千方城。”林暮微微一笑，和三人告辞，就要离开洞府。

　　但他刚走出两步，身形戛然而止，倏然转身，对父母笑道：“初至千方界，你们都没见识过千方城的繁华，不如这次带你们和石头一起去看看？”

　　经历过弄焰门悲剧，林暮实在不愿再单独留下父母和石头在此，深怕悲剧重演，再也无法挽回。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是他现在心情。

　　林母摆摆手：“你速去速回，我们在这里潜修就行。”

　　林父也道：“以后就会有的是，还在乎这一次么？”

　　见两人不愿去，林暮无奈，转向石头，决定从石头这里突破，笑道：“石头跟我去吧？”

　　“你自己去吧。”石头转身向静室走去：“我要努力研究剑诀，争取早日悟出剑技两连发！”

　　三人都是不愿去，他成了局外人一般。

　　站在原地，林暮无语凝咽。

　　万般无奈，林暮只好道：“这次购买功法，是为你们所买，我如何知道你们喜欢什么。要是我去买，可能就会买特别昂贵功法，说不定一种增强神识功法就要数百万块灵石！”

　　一句话击中林父林母要害，林母笑道：“我们还是跟你一块去吧，我也想看看千方界的繁华。”

　　自从离开天霄界后，林父林母心境和从前也是不同，比之前自由许多，说话也不像从前那般拘谨，一家人其乐融融。

　　一切都在向好的方向发展。

　　林父在旁连连点头，“就是，有热闹，谁不想去看。”

　　林暮早就料到这种情况，父母比他还在乎灵石，他心知肚明。

　　但他并未点破两人想法，笑道：“那我们走吧。”

　　都未等他开口，两人又帮着将石头喊上，四人随即带着青牛离开洞府。

　　在洞府前布下数层禁制后，林暮带着父母和石头离去，青牛甩着尾巴跟在后面。

　　这禁制，并无大用，轻易就能被人攻破，但林暮并不在乎，他谨慎惯了，只求心安。离开前，他和父母、石头四人，已是将洞府中所有属于自己物品都收入储物袋带走。

　　在寰灵峰下，林暮和伍秋告别一番，随后在伍秋打开护山大阵后，四人带着青牛飘然离去。

　　离开寰灵峰，一路上四人悠闲赶路，石头不时逗弄青牛，一路欢声笑语。

　　照着原路，四人一路相安无事，来到千方城。

　　千方城人来人往，人流穿梭，热闹非凡。

　　林父林母和石头第一次来到这样大城，当他们看到金丹期修者遍地，灵寂期修者都是只占一小部分，筑基期修者寥寥无几时候，他们才真正见识到，什么叫大城！

　　金丹期修者遍地横行，在这里最普通不过。

　　街道纵横，每一条街道，都是川流不息，各家店铺中，修者进进出出，生意极其火爆。

　　这些店铺中所售物品，都是适合金丹期修者所用，灵寂期修者所用物品都是不多。

　　包括林暮在内，四人早就眼花缭乱，不时在各家店铺前驻足，望着形形色色宝物，啧啧惊奇。

　　青牛紧紧跟着四人，也不时四下张望，看得有模有样。

　　在一处灵光闪烁店铺前，四人一牛停下脚步。

　　千法居！

　　这种一家专门出售各种功法店铺！

　　店铺中地面都是以一种林暮叫不出名字的青石铺地，青石光滑如镜，光可鉴人，隐隐有凉意从青石中渗出，令人心神宁静。

　　店中并排九层长长紫檀木架，每个紫檀木架上，都是井然有序漂浮着许多玉简。很多修者在每层木架上流连，挑选着适合自己的功法。

　　林暮面带笑意，回头对父母和石头道：“我们进去看看。”

　　三人笑着点头，随着林暮步入店中。

　　青牛跟在后面，也要进入店中。

　　这时，店门口一位曼妙女修，却是拦下青牛，笑着对林暮道：“万分抱歉，本店有店规，化形期以下妖兽，不得进入店中。”

　　妖兽灵智低下，性子暴烈，四级妖兽在千方界很难存活，很容易就会被人猎杀。

　　许多店铺也是不欢迎低级妖兽，没有别的原因，一句话，人兽有别！

　　千方界虽然是修者汇居之地，但能在这里自如生活的，都是化形期妖兽，他们身体已经和修者一般无二，也能修炼修者功法。这样妖兽，已是和修者无异！

　　所以说，千方界既是修者的乐园，也是修者的地狱。这里的规矩都是给弱者设立的，强者为尊，自由自在。

　　青牛被拦下，林暮面色略有不悦，他不由和迎宾女修商量：“我这头灵兽和一般妖兽完全不同，他性格温顺，极具人性，不会影响到店中的其他修者。”

　　迎宾女修打量一番林暮四人，见四人修为只是筑基期，心中不由一阵鄙夷，但店中有规矩，不得对对任何一位顾客无礼，所以她还是笑道：“这是规矩，请你不要让我们为难。”

　　望一眼林暮四人，她还是没忍住：“本店在整个千方界，都算是顶级大店，并不是随便一位修者都能进来。这里面所售物品，价格也是不菲。如果不买东西，仅仅是来长见识的话，还是不要耽误我们时间了。”

　　林暮面色一变，但旋即被他压下。

　　这位迎宾女修，都是一位金丹中期修者，也难怪她会不屑。

　　林暮没忘记自己此行目的，他来这里不是与人争斗，而是购买功法！

　　忍下怒气，林暮回身抚摸一下青牛额头，笑道：“大乖委屈你了，你在这门口等待我们片刻，我们去去就来。”

　　青牛亲昵蹭着林暮，温顺点头。随即乖巧站在店门外一角，不动如山。

　　林暮望一眼迎宾女修，笑道：“麻烦你帮我们照看一下青牛。”

　　迎宾女修淡淡点头。

　　“多谢了。”林暮微微行礼。

　　随后，他带着父母和石头走入店中。


第四百二十四章 残诀再现

　　一排排紫檀木架井然有序，木架上漂浮着五光十色玉简。

　　每个木架上都标注着类别，极其全面。

　　术法，剑诀，心法，炼丹玉简，炼器玉简，还有各种分门别类功法。

　　四人看的眼花缭乱。

　　不少木架上，甚至出现五品玉简，偶尔还能看到一两枚六品玉简！

　　但这些，林暮也只能看看，以他现在身家，购买这些玉简都是非常吃力。

　　有些五品玉简，价格就高达一百余万块下品灵石！六品玉简价格更高，是五品玉简的数倍，甚至是十倍！

　　想想自己全部身家仅仅只能购买到一枚小小玉简，林暮心中颇不是滋味，对灵石渴望也愈发强烈！

　　四人在一排排玉简中穿梭，不时拿起一枚玉简探查一番，每枚玉简都是那么令人爱不释手，只要买下好好修炼，都能在一定程度上提高自身实力，但是看到玉简上标注价格，四人还是不约而同将玉简放下。

　　他们现在灵石不多，必须合理利用，根本不能浪费。

　　忍痛割爱放下数枚玉简后，林暮索性不再慢慢观看，带着父母和石头寻到摆放炼体玉简木架前。

　　炼体修者，不论是实力还是地位，都远不如其他修者。这在修真界几乎是共识，体现在千法居中，便是炼体类玉简数量并不多，只有区区一二十枚。

　　炼体修者资质极差，修炼过程也极为痛苦，进境又缓慢无比，谋生手段也是不多，这个群体收入远不如那些丹修和器修。

　　是以，这些炼体类玉简，价格相对还要便宜些！

　　但也不是一般人能够承受！

　　林暮随手拿起几枚玉简查看一番，发现这些适合金丹期修者修炼的四品上佳炼体法诀，价格最少的一枚玉简，也要二十余万块下品灵石！

　　这价格，对金丹期修者来说，或许并不算贵，但一般炼体修者想要购买，哪怕是灵寂期巅峰修者，也难以买得起！

　　石头不舍放下手中玉简，叹道：“还是开店最为赚钱！这玉简价格太昂贵了！”

　　林暮轻轻点头：“这枚玉简制造成本并不高，虽然这枚紫玉瞳简价格少说也要数千块灵石方能买到，但只需用神识将法诀抄录在这玉简里面，就能卖到二三十万块下品灵石的高价！”

　　“我们要是来卖玉简，岂不是发了！”石头兴奋道。

　　林暮笑着摇头：“事情岂是那么容易，我们在千方城连一座洞府都买不起，更别说购买一座这样大型店铺，更重要是，我们从哪弄来这么多高阶玉简？”

　　石头挠头笑道：“几乎是没有希望了。”

　　林暮望着木架上玉简：“我们现在需选出一枚最合适炼体玉简，这也不是一件容易事情。”

　　“这还不容易。”石头笑道：“选个合适的，价格便宜的就行了。”

　　林暮摇头道：“选取功法，是一件很重要事情，在这样事情上，虽然有我帮你把关，但你同样不能掉以轻心，这关乎到你的未来！”

　　石头收敛笑容：“聆听师父教诲。”

　　“你看这些玉简，千法居能成批复制，也就是说，只要你有灵石，你就能买到这些玉简，很多人都可能买的是完全一模一样玉简！”林暮拿起一枚玉简道：“但是各人买到同样的法诀，修炼之后，所能达到的成就却完全不同！这是为何？”

　　石头当即回道：“那是因为各人努力不同。”

　　“仅仅只是因为努力么？”林暮摇摇头：“并不尽然。”

　　“如果两个人努力程度一样，但资质有所不同，所能达到成就也是有所不同。”林暮放下玉简道：“影响一个人成就的因素有太多，资质，功法好坏，努力程度，机缘等等，但若想迅速成功，就是选择最适合自己功法！”

　　“如何选择？”林暮望着木架上一堆玉简，不明所以。

　　“玉简中记载功法特性不同，我们可以根据自身特点来选择。”林暮望着石头道：“有些功法侧重悟性，适合资质极高修者。有些功法霸道威猛，适合坚韧不拔修者。有些功法温厚淳和，循序渐进，适合埋头苦修之人。我们可以从这方面入手，你觉得我们适合那种功法？”

　　石头回道：“我们资质普通，在即将冲击金丹之际，也不适宜修炼威猛霸道功法，自然是选最后一种。”

　　“这就对了。”林暮笑道：“做事不要只想着其中好处，要根据自身条件，来选择适合自己途径。好的，并不一定适合自己。当然，这是在你有选择前提下。”

　　石头若有所思，静静点头。

　　林暮笑道：“我们现在需要选购一种循序渐进炼体功法，只要努力潜修，就能缓慢进步那种！或许在速度上会比其他人慢一些，但没有任何风险，难度也不高，只要保持专注，几乎就能一直进步，直至体魄达到金丹期！”

　　“按照我修炼经验，在金丹期之前，虽然也会出现一些瓶颈，但只需静悟一些时日，就能顺利突破！至于金丹期之后的瓶颈，那到时再说，现在担忧也是于事无补！”林暮回身笑着对父母道。

　　林父林母笑着点头：“就按你说的办，你来选择就是了。”

　　林暮随即对三人道：“那我们现在就开始筛选，先把符合我们要求的玉简挑选出来，不管是四品功法还是五品功法，后面再考虑价格。”

　　三人欣然应允。

　　一番探寻之后，四人只找出四枚适合玉简，三种四品法诀，都是普通炼体法诀，只要肯吃苦，都能循序进步那种！倒是其中一枚五品炼体法诀，令林暮颇为侧目。

　　这枚五品炼体法诀，都能适合元婴期修者修炼，但修炼难度并不大，轻易就能看懂其中要诀，林暮觉得颇为合适。

　　令他犹豫是，这枚玉简要价一百六十万块下品灵石，不然他早就买下。

　　这还不算，这枚名为《药淬炼体诀》的五品玉简，修炼并不仅仅是靠修者自己苦修，相反，它是以灵药淬体和自身苦修相结合的一种法诀。玉简中详细记载了泡澡所需灵药的种类和配比，价格都是不菲。

　　林暮按照玉简所属，略微估算一番，仅是将一个人体魄提升到金丹期，就需花费三百万块下品灵石的灵药！

　　修为迅速提升的同时，付出代价也是很可观！

　　不过，和那些四品炼体法诀相比，这枚《药淬炼体诀》炼体效果极好，进阶速度极快！

　　适合元婴期修者炼体的法诀，筑基期修者来修炼，速度自然是狂飙猛进！

　　只是一想到这其中所要付出的代价，林暮心中也是一阵犹豫。

　　他犹豫不是因为不舍得帮父母买下这枚玉简，而是他现在身上根本没有足够灵石，在购买玉简之后，灵石还能否再帮父母和石头三人购买淬体灵药？

　　如果不能，现在买下这枚玉简也无法修炼，也就是说，花费的一百六十万块灵石都派不上用场！

　　他现在身家，还没奢靡到购买一枚昂贵玉简用来观赏地步。

　　犹豫再三，他还是不顾父母反对，咬牙买下这枚玉简！

　　林父林母一直在旁劝说，林暮心意已决，并没在此事上过多纠缠，对两人笑道：“灵石是赚出来的，莫要怕！现在我们去看看增强神识类玉简。”

　　林父林母无奈，两人望一眼石头，只好从后跟上林暮脚步。

　　来到摆放神识类玉简木架前，四人如法炮制，同样是选取一种温和淬炼神识玉简。

　　但在选取过程中，林暮在查看出一枚蓝色玉简大致所述后，面色陡然一变。随即，他不动声色将玉简握在手心，继续看另外玉简。

　　四人一共找出六枚适合玉简，权衡一番利弊和价格之后，林暮决定买下那枚名为《凝心炼神诀》玉简。

　　这是一枚四品玉简，中规中矩，修炼难度不大，也没什么风险，唯一缺点就是进阶速度比其他炼神玉简要慢上不少。

　　这枚玉简价格是三十万块下品灵石。

　　这次，不仅是林暮，林父林母对这枚玉简也是大为满意。

　　最重要原因是，这枚玉简价格不高！

　　至此，四人此行目的已是完成！

　　增强体魄的《药淬炼体诀》，强化神识的《凝心炼神诀》，两枚玉简价格相加，共是一百九十万块下品灵石！

　　这个价格，林暮完全能够接受，并没超出他预期太多。

　　这时，他方缓缓摊开左手手掌，掌心蓝色玉简散发着光芒。

　　这枚玉简，堪称是他此行遇到的最大惊喜！

　　这是一枚五品玉简，《星辰炼神诀》上篇！

　　按照玉简中所述，这枚玉简能修炼至元婴期！

　　之前林暮手中《星辰炼神诀》只是一枚残诀，只能修炼到第二层神如带境界，之后神识化形境界，并无详细描述，如今他神识都已进入神识化形阶段，《星辰炼神诀》已是不适用，虽然他修炼时，神识还是会缓慢增长，但速度已是慢到令人发指地步。

　　而眼前这枚玉简，却是详细记录了金丹期神识修炼方法，和元婴期神识修炼方法，若是能照此修炼，神识增长速度，定然要远胜从前！能立即就解决他燃眉之急！

　　以后，也不必再为神识修炼担忧！

　　不论是从长远来看，还是从现在来说，这枚玉简都对他极其重要！

　　只是，这枚玉简，同样也是残诀，玉简中清晰记载着，这是上篇！

　　下篇在哪里？

　　林暮在整排木架上翻找一遍，也是没有寻到。

　　但他没有任何失望，相反，他很兴奋，这至少说明，他修炼的《星辰炼神决》很有潜力！品阶不凡！

　　仅是上篇，就能修炼至元婴期，若是有下篇，能修炼至何等境界？


第四百二十五章 觊觎青牛

　　望着掌心蓝色玉简，林暮喜忧掺半。

　　能偶然间在这里发现《星辰炼神诀》后面修炼部分，对他来说，是莫大机缘！

　　但，这是一枚五品玉简，要价很高！

　　二百三十块万下品灵石，购买一枚玉简，他现在是真舍不得。

　　只是，机缘难再，若他现在不买下，以后还能否来得及购买，都说不准。若是在他积攒灵石期间，这枚玉简被人买走，他哭都没眼泪！

　　若是其他类型玉简，林暮还能抱着一丝侥幸，或许千法居还保存有同样玉简。

　　但是《星辰炼神诀》和一般法诀迥然不同，这法诀在刚一开始修炼时，就需将自己所有神识都凝成一个圆球，然后圆球在识海爆裂！靠着压缩和爆发淬炼，神识得到升华，然后才能进入神如丝境界，以后修炼方能步入正轨。

　　这其中九死一生，一般人都不会去修炼这种功法。

　　元婴期修者，苦修近千年，极少有人有魄力修炼这种功法，金丹期修者同样也不例外！

　　至于炼气期，筑基期，甚至灵寂期修者，或许有这勇气，只是这两百三十万块下品灵石的高价，就会令那些修者望而却步！

　　像林暮这样，在炼气期修炼《星辰炼神决》最前面部分，如今又获得上篇修者，实在堪称绝无仅有！

　　《星辰炼神决》简直是为他量身打造！

　　林暮可以很确信，极少有人会买这样功法，玉简上都落有一层细细灰尘，甚至千法居都没有额外抄录玉简保存也未可知！

　　买还是不买？

　　略微沉吟片刻，林暮还是做下决定。

　　他要买下来！

　　机会只留给有准备的人，当这个机缘落到他面前时，他无论如何也不能看着它溜走！

　　如此一来，一枚《药淬炼体诀》，一枚《凝心炼神诀》，一枚《星辰炼神诀》上篇，三枚玉简，就要花费五百二十万块下品灵石！

　　林暮不由感叹，他赚取灵石是细水长流，拼命才赚来的灵石，如今却如同喷泉一样，不停往外喷涌，刚来千方界没多久，他就花费两千五百余万块下品灵石！

　　但这些花费却是不得不花。

　　他已是看明白，哪怕他再如今节省，如何斤斤计较，仅凭他身上的这点灵石，是很难在千方界过得无忧无虑，甚至连最基本的修炼需求都无法满足！

　　开源节流，才是他接下来要做之事！

　　找到一种能赚取灵石方法，远比他在这里斤斤计较好得多！

　　将三枚玉简握在手中，林暮对父母和石头笑道：“此行目的已然完成，我还额外发现《星辰炼神决》上篇，可谓是大有所获。”

　　石头问道：“这枚《星辰炼神决》上篇需要多少灵石？”

　　林暮望一眼父母，方尴尬道：“两百三十万块下品灵石，比你们这两枚玉简相加还要昂贵！”

　　出乎他意料之外是，父母并没什么异议，林父反倒笑道：“能在这里发现你早就找寻的《星辰炼神决》，这是莫大机缘，当然不能错过！这点灵石，花的完全值得。”

　　林暮心头一暖，微微笑道：“我们这就去付账。”

　　四人当即向柜台走去。

　　柜台后坐着一位元婴期修者，见四人走来，面上微微一笑。

　　林暮递上三枚玉简，笑道：“这三枚玉简能否优惠一些？”

　　青袍元婴期修者，略微查看一番玉简，摇头笑道：“本店所售功法，是千方城最齐全，最公道的了，概不还价，还望你见谅！”

　　林暮微笑点头，他已是料到这种结果，当即也不废话，取出五百二十万块灵石付给元婴期修者。

　　青袍元婴期掌柜笑着收起灵石，起身恭送林暮：“慢走，欢迎再来！”

　　林暮笑着告辞，带着父母和石头离开。

　　刚转过身来，他面色蓦然一变！

　　店外，传来一阵噪杂声，间或夹杂着几声青牛吼声，青牛吼声中带着怒意，林暮听得清清楚楚。

　　发生什么事了？

　　他来不及和父母打招呼，一个箭步冲出千法居。

　　林父林母和石头担心青牛，也忙急急走出店铺。

　　店外，一片混乱，一群修者围在一起，环成一圈，紧紧将青牛围在中间，大多数修者，都是金丹期！

　　“呦！你们看到了么，这青牛发火了！”一个穿着锦袍的青年哈哈大笑。

　　“这青牛真有灵性！”旁边一位金丹中期点头赞道。

　　“刚刚我亲耳听见它说话了！”另一位金丹中期修者满脸惊奇道。

　　“真的么？”那位锦袍青年笑道：“今天没白来，这收获不错。”

　　林暮刚来到店外，就听到这群人的吵吵嚷嚷，面色不由一变。

　　他并没立即冲上去，转而望向站在店门旁看热闹的迎宾女修，问道：“这是怎么回事？”

　　迎宾女修望着林暮，回道：“有人见这头青牛独自站在这里，心生好奇，上前去逗弄它一番，岂料它挺有性子，在那位修者再三挑拨后，竟然口吐人言，怒吼道：‘滚一边去！’。这顿时吸引来过往修者，人们都是对此非常惊讶。”

　　迎宾女修望着林暮的目光，和最一开始已是完全不同，带有一丝敬重，她接着道：“谁都能看出，这青牛不过是妖丹期灵兽，却能开口说话，着实天赋异禀，是一头非凡灵兽！不少人已是打起这头青牛主意！我只是一位迎宾女修，无法多说什么，幸好现在你来了，你快带着青牛离去吧。”

　　林暮点点头：“麻烦你了。”

　　石头和林父林母在旁听着女修所言，望着在人群中青牛，面色一阵铁青。

　　“这些人太不像话了！”石头满脸怒色。

　　林暮镇静道：“此地不宜久留，我们想办法脱身。”

　　这时，人群中那位锦袍修者喊道：“这青牛站在千法居外等候，定然是有主之物，它主人是谁？”

　　“不知道。”

　　“可能在店中购买玉简。”

　　旁边立即有人回道。

　　看样子，锦袍青年在这群人中地位不低。就连修为，都已是金丹后期！

　　“我和他商量一下，看看他能不能将这头青牛转卖给我。”锦袍青年笑道：“会说话的妖丹期灵兽，我还从未见过呢。”

　　“裘少主想要的东西，别人岂敢不答应啊。”一位金丹期老者在旁笑着恭维道：“这头青牛铁定属于你了。”

　　林暮闻言，心里一惊：“这锦袍青年是何来头？”

　　情况越来越棘手了。

　　这时，他分开人群，向青牛走去：“让让，让一下。”

　　来到人群中，林暮没有看任何人，也不说话，摸摸眸中带着欣喜青牛额头，轻声道：“我们走吧。”

　　青牛点点头，当即随着林暮向人群外行去。

　　林暮刚走出两步，第三步脚刚刚迈出，还未落下之际，一道声音从后面传来：“等等！”

　　林暮脚步略微停顿，继续向外走去，他知道，停下来必然没有好事。

　　他刚刚又迈出两步，这时光影一闪，一道身影倏然从后面飞出，落在他面前。

　　正是那位锦袍青年！

　　裘风面上带着淡淡笑意，上下打量着林暮，见他只是一位筑基期修者，面上笑容愈发灿烂，但在这里，他也不便强夺，万一林暮要是背后势力雄厚，他岂不是轻易得罪人？

　　望着面前神色平静的林暮，裘风笑道：“不知阁下如何称呼？”

　　林暮面无表情，并未回答他的问题，道：“你有事么？我还有急事要忙，如果你没事，我就走了。”

　　裘风面上笑容依旧，开口道：“你这头青牛很不错，我很喜欢。不知阁下能否割爱？”

　　“你要是同意，我愿意出一千万块下品灵石来购买这头青牛！”裘风伸出一根手指，温和笑道。

　　“不卖。”林暮不想跟他啰嗦，干脆利落拒绝。

　　“嫌价格低？”裘风又伸出一根手指，笑道：“那两千万！如何？”

　　“不卖。”林暮回答依然干脆有力。

　　“三千万块？”裘风试探笑道：“可否？”

　　“不卖。”林暮面色开始转向冰冷。

　　裘风面上笑意敛去，伸出一只手：“五千万块，你卖不卖？”

　　“不卖。”林暮冷冷道：“不管你出多少灵石，我都不会卖的。”

　　说罢，他就要带着青牛离去。

　　裘风如同磐石一般，立在原地不动。

　　“再问你一句，六千万块下品灵石，卖不卖？”裘风面色开始带有怒气。

　　他细细观察过眼前这人，也让身旁之人帮着查看，但无论他如何回想，都想不出，千方城何时有过这样一号人。

　　也难怪，筑基期修者，莫说林暮初来这里，即便是长期在此，有几人会认识他？

　　林暮面色冰冷，依然没有半分退让：“不卖！”

　　这时，裘风身旁一位金丹中期修者怒喝道：“真是给脸不要脸！我家少主想要买你青牛，是你福气，别不知好歹！要不是千方城内不得斗殴，你早就不知死了多少遍了！”

　　一位围观修者，也是劝道：“识时务者为俊杰，我劝你还是答应吧。”

　　林暮听得这两人话语，反倒顿时平静下来，面上冰冷渐渐消散。

　　裘风以为他已是改变主意，忙笑着问道：“你要是答应，我可以出七千万块下品灵石！”

　　他对这头青牛兴趣实在太大。

　　林暮微笑点头。

　　“你答应了？”裘风大喜。

　　林暮微笑点头：“你给我五十亿块下品灵石，我就卖给你！”

　　裘风面色陡然一变！


第四百二十六章 杀出城外

　　“你耍我？”裘风面容狰狞，怒不可遏。

　　林暮面色平静至极，徐徐道：“你连续问我数遍，卖还是不卖，我都已告诉你不卖。但你死死挡在我身前，誓不罢休，我只能说出一个我心目中的价格。难不成，你还想让我白白将青牛送给你？”

　　裘风面色一滞，随即怒道：“你这头青牛值五十亿块？你成心耍我！”

　　林暮不为所动，淡淡道：“你认为不值得，但在我看来，它是无价之宝，五十亿卖给你都是让你占了天大的便宜！”

　　裘风立在原地，哑口无言。

　　“你买不起就请让路，别耽误彼此时间。”林暮对固执站在原地的裘风道。

　　林暮话音落下，围观修者顿时发出阵阵哄笑声。

　　裘风此前横行千方城，这次却被一位筑基期修者说的哑口无言。

　　很多人都暗呼痛快！

　　裘风暴怒无比，怒瞪人群一眼，围观修者顿时鸦雀无声。

　　回过身来，他强行压制住火气，面色铁青，直指林暮，冷笑道：“好，很好，非常好！今日我若得不到你这头青牛，我就不姓裘！”

　　“莫不成你想强买强卖？”林暮淡淡问道。

　　他已是看出，眼前裘风虽然实力不凡，背后也有一定势力，但远没狂妄到在千方城随意动手地步！

　　不然，裘风以及他身边三位同行金丹期修者，早就对他出手，不会在这里与他罗里啰嗦。

　　他也不可能安然站在这里，戏耍裘风。

　　刚来千方界，就树此大敌，实非他本意。

　　但事已至此，裘风锲而不舍，他想安然脱身，根本就不可能！

　　躲避已是无用，不如勇敢面对！

　　裘风咄咄逼人，初始林暮还想息事宁人，但裘风屡次如此，也激发出他血性！

　　泥人尚有三分土性，真以为我是面团，任你随意揉捏？

　　“买卖，自然是讲究你情我愿。”裘风淡淡说道，面色已是恢复平静，忽然对灿烂一笑：“但我现在已是不打算花一块灵石了。”

　　此言一出，人群一片哗然，惊呼阵阵。

　　但无人为林暮出头，不少人望向林暮目光带有同情，还有不少人是幸灾乐祸，更多人是一幅事不关己高高挂起态度，漠然在旁看着热闹。

　　林暮平静望一眼裘风和他身旁三人，一句话未说。

　　这几人，裘风实力最强，已是金丹后期，其余三人，两位金丹中期，一位金丹初期。

　　若是四人齐齐围攻他，他必死无疑！

　　所幸，千方城中不得随意斗殴，让他拥有一线喘息之机。

　　但他明白，一旦他离开千方城，等待他的是什么。

　　届时，要面对的可能就不仅仅只是面前这四人。

　　不顾裘风杀人般的目光，林暮坦然自若，平静带着青牛离去。

　　林父林母和石头顺着街道上人潮，悄悄跟在林暮和青牛后面。三人也是看清现在形势，敌强我弱，暴露出自己，不仅于事无补，反而可能会还早来更多敌人！

　　现在这样最好，林暮能不经意间就将他们收入旋月空间，如果真发生战斗，他们三人也算是一股出其不意战力！

　　见林暮走远，裘风身旁一位蓝衫金丹中期修者试探道：“要不要追上去？”

　　“不必。”裘风摆摆手：“这人气宇非凡，看来来头不弱，是否动手，还需斟酌一番。派人守住城门，一旦他出城，立即上前困住他，但不可斩杀他！”

　　蓝衫金丹中期修者点点头，领命而去。

　　裘风转过身来，对余下两位金丹期修者道：“发动一切人脉，去查查这人是何来历，在千方城竟然也敢跟我如此嚣张！”

　　余下两人，亦是匆匆离去。

　　裘风望着林暮离去方向，嘴角露出一抹冷笑。

　　离开是非之地，青牛不时蹭着林暮衣服，亲昵无比。

　　它现在虽然还没到化形期，但也和修者无异。现在处境危急，它同样知晓，而且，林暮这次是为了它！

　　林暮摸摸青牛额头，安慰笑道：“没事的，有我在，会没事的。”

　　青牛没有说话，郑重点头。

　　带着青牛，林暮漫无目的在街上前行。

　　与此同时，他向父母和石头传音：“莫要跟着我，只要在千方城中，你们就没有危险。我要想想办法，看看如何度过眼前危机。”

　　林母传音道：“不行我们就躲入旋月空间吧。”

　　林暮回道：“那不是长久之计，我们迟早要出来，这个问题必须正面去解决！”

　　离开父母和石头，林暮在千方城内徐徐前行，思考对策。

　　他现在处境，只有两条路可走，要么就从千方城突围出去，杀出一条血路。要么就躲入旋月空间，直到很久之后，风波过去，才从中出来，悄然离开。

　　第一条路，凶险异常，林暮尚未下定决心。

　　尤其是父母和石头现在也在千方城中，他无法随意将三人收入旋月空间。千方城大能修者极多，可能现在他已是被有心人盯上，若是有人发现他将父母和石头收入旋月空间，岂不是暴露旋月佩秘密？

　　再者，他根本摸不清裘风底细，不知他背后到底拥有何等强大势力。

　　知彼知己，方能百战百胜。贸然冲出去，等待他的，可能就是无边地狱。

　　他甚至担心，哪怕他冲出重围，回到寰灵峰后，也可能被裘风背后势力找出他居住洞府所在！

　　届时，他又将如现在一样，陷入囚笼之中。

　　即便裘风背后势力没有通天广大到这种地步，他也只能躲在寰灵峰苦修，以后都是无法再踏足千方城一步！

　　再一次地，他又将丧失自由！

　　这和呆在天霄界，还有什么两样？

　　刚出狼窝，又入虎穴！

　　林暮紧握双拳，不由紧紧咬了咬牙。

　　之所以会陷入现在境遇，还是因为他实力太差！

　　如果他现在是金丹期，或者是元婴期，亦或者，他是凝神期高手，裘风敢在他面前放一个屁？

　　肯定不敢！

　　实力不足，就会受制于人，谁都想上来欺负欺负，炫耀一番。

　　裘风看重的，当真只是青牛？

　　青牛确实非凡，但对裘风那样人物来说，也没重要到这种地步。

　　之前数百年都没见过青牛，裘风还不是活得滋润，逍遥自在？

　　现在看到青牛，出于好奇和玩乐，他才会出灵石买下。

　　林暮自己也清楚，若是他早早答应裘风，这一切风波都免去，说不定，裘风还会和他结为好友。

　　但这样事情，林暮做不出来。

　　他能来到千方界，全都是青牛指路，他也曾救过青牛性命，一人一牛堪称生死之交，为了灵石，出卖朋友，他做不到！

　　裘风之所以暴怒，正是因为他当着众人之面，屡次回绝他提价，扫了他面子。

　　为了面子，裘风才会如此怒不可遏，大发雷霆！

　　因为你的面子，我就妥协，卖了青牛？

　　完全就是笑话！

　　林暮紧紧握着拳头，面色渐渐凝重。

　　如果不行，他就打算和裘风血拼！

　　杀出千方城！

　　辱人者，人恒辱之。

　　既然你很看重面子，那我就狠狠打你的脸！

　　林暮愤然转身，带着青牛，向千方城外行去。

　　经过父母和石头身前时，林暮悄悄传音，告知三人自己目的。

　　林父林母和石头，皆是一阵担忧。

　　林暮安慰三人片刻，斩钉截铁道：“等下你们直接出城，前往寰灵峰路上等我，我试试看能不能悄悄潜行出去。如果不能，我也无需为你们分心，以我实力，杀出几位金丹期修者包围，并不难！”

　　林暮说得自信满满，林父林母面上担忧依然不减。

　　如果真如林暮说的那么简单，他也就不会在千方城内踱步，思考对策。

　　但若不按林暮说的做，确实如林暮所说，他们真的只是累赘，无法改变什么！

　　林父林母万般无奈点头，依依不舍看着林暮离去。

　　他们现在唯一能做的，也就是不拖累林暮罢了。

　　望着林暮背影，石头紧紧咬着嘴唇，鲜血顺着他唇角流出，犹不自知。

　　事到临头，他无力去改变，什么也不能做，只能在一旁干看着，甚至，他都成为拖累！

　　这样感觉，深深刺激了他！

　　以后，再也不要这样了！石头暗暗发誓。

　　千方城外，已是聚集一批修者，灵寂期修者不少，金丹期修者也有很多。

　　望着城外人群，林暮面色一凛。

　　这些人中，他不知道有多少是为了他而来，有多少只是单纯过来围观。

　　但现在，他没有退路！

　　要么杀出去，要么做缩头乌龟！

　　林暮选择的是前者！

　　面色镇静，林暮向青牛传音道：“等下你全力加速，冲出重围！我会帮你拦下那些追杀修者，你不要管我，不要回头，我有的是方法离开！”

　　青牛深深望一眼林暮，郑重点头。

　　林父林母和石头混入围观人群中，却是没有离去。

　　反正这些人不认识他们，即便在这里围观，也是没有什么危险。

　　既然如此，三人一致决定，一定要亲眼看着林暮杀出重围！

　　城外围观修者成群，林暮看不出谁是敌人，为了不伤及无辜，他和青牛从城门外一侧，悄然溜走。

　　但在大庭广众之下，在众人紧盯下，他和青牛如何能悄然离开？

　　避开人群正面，林暮和青牛全力加速，向外冲去！

　　与此同时，人群中有十余道身影，飞速追出！

　　剑光闪烁，十余柄法宝级飞剑，如同乱麻，齐齐袭向林暮和青牛！


第四百二十七章 天水青牢

　　青影如幻，变幻莫测。

　　刚刚突围时，林暮还在为青牛担忧，毕竟它只是妖丹期，尤其不擅长飞行，遁速可能会慢很多，一旦被追杀修者追上，就将陷入围攻！

　　但令他意外是，青牛遁速远超他想象之外。四蹄摆动如幻，青牛并未飞行，一路狂奔，前进轨迹曲曲折折，不停做着变幻，身后威势如虹的十余柄飞剑，没有一柄能攻击到它！

　　这身法，已经超出林暮认知。

　　笨拙青牛，竟也能灵活至此！

　　后面十余位金丹期修者，见到青牛如此表现，也是惊诧不已。

　　这果真不是一头普通灵兽！

　　令他们惊讶是，林暮也不是一位普通筑基期修者！

　　甚至，实力超出他们认知范畴，筑基期，也能如此强大？

　　林暮顾不得这些，他祭出极品踏云靴，拼命催动灵力狂飞，玄金剑犀利无匹，在后面抵挡着身后攻击。

　　一人一牛，不辨方向，一口气前行数十里路。

　　身后十余位金丹期修者，都被他们甩开三四位。

　　但好景不长，在最初锐气耗尽之后，林暮和青牛遁速渐渐减缓，体内灵力消耗甚巨。

　　金丹期修者灵力深厚优势，在这刻体现得淋漓尽致！

　　青牛也是无法施展那种变幻莫测的身法，速度慢了许多。

　　人影如幻，九位金丹期修者，从天而降，团团围住林暮和青牛。

　　“跑啊！为何不跑了？”一位金丹中期修者狞笑道。

　　“和我家少主作对，你是自寻死路，活得不耐烦了！”一位金丹后期修者不怀好意道。

　　裘风面带笑意，望着林暮和青牛，漫不经心开口：“我说过的，这头青牛是我的，而且，我不会花一块灵石。”

　　林暮望着周围一群如同猫戏老鼠一般的金丹期修者，强自镇静道：“是么？那我倒要看看你如何获得青牛！”

　　裘风不可思议一样看着林暮，哈哈大笑：“我们九人围攻你，你说我如何获得青牛，你敢反抗？你能反抗得了？”

　　裘风不屑一笑：“之前见你宁折不屈，还以为你背后有何背景，原来不过是一位初来千方城小修者，当真吓了我一跳！”

　　林暮晒然一笑：“我背后势力如何，为何要告知与你？小小千方城，能奈我何？甚至，我连你是谁，都不知道，说明你在千方城也算不上什么人物，有何底牌敢跟我叫板？”

　　林暮睥睨裘风，眼光中全是不屑。

　　这席话，几乎将九位围攻金丹期修者唬住，都以为林暮来历非凡，但旋即，他们都反应过来。

　　要是林暮真出身不凡，为何要逃跑？

　　像他这样在筑基期就敢出来行走的大势力弟子，身边少说也要跟着几位实力强悍修者保护安全吧？

　　可惜，林暮没有。

　　能显示他与众不同的就是他的遁速，和强悍的攻击力，以及这头令人感到惊喜的青牛！

　　但筑基期修者，在逃跑途中，还能和金丹期修者硬撼。

　　这不是一位普通筑基期修者能做到事情，这让九人有些犹疑，不敢立即下杀手。

　　似真似假，才最具有迷惑性。

　　一位老成持重金丹后期老者望着裘风，示意他三思而后行，莫要因此闯下滔天大祸。

　　裘风微微向老者点头，但他也不愿就此放弃，他可不是吓大的！

　　“给我活捉此人和这头青牛！”裘风一声令下，其余八人立即展开围攻。

　　“不要伤他性命！”裘风悠闲站在一旁，指挥道。

　　林暮面上竭力保持镇静，心中也是惊惶不已，若是不暴露旋月佩，他根本就没有希望逃过这八人围攻！

　　但旋月佩事关他身家性命，如果不是性命攸关，他根本不愿暴露。

　　哪怕是现在，他也不愿束手待擒！

　　暗暗和青牛传音，林暮决定放手一搏！

　　八位金丹期修者，初始还以为活捉林暮是轻而易举，但只是一刹那之间，异变陡生！

　　林暮在他们未出手之前，突然暴动！

　　两道微不可察金色细梭，攻向一旁漫不经心，实力只是金丹初期巅峰修者。

　　这招攻击，是林暮蓄势而发，在金灵疾梭两连发之后，他立即狂运灵力，体内灵力倾泻而出，再度施展出自己最强悍的斩天神剑两连发！

　　两柄金色巨剑，从天而降，霸道绝伦，轰向右侧两位实力较弱金丹中期修者。

　　瞬息之间，他几乎不分先后，施展出两波剑技两连发！

　　青牛和林暮心有灵犀，它没有攻击任何人，却是猛然怒吼一声，瞬息之间，一下困住其余五位金丹期修者。

　　一个青色牢笼，倏然出现在五位金丹期修者身外，将五人困在其中。

　　一道道由青色水柱形成的栅栏，组成一个严严密密的青色牢笼。在每条青色水柱栅栏之间，自如流转着一层青色水幕，将五位金丹期修者完全密封在牢笼之中。

　　青牛天赋秘法，天水青牢！

　　这一招天赋秘法，连林暮都是极为意外。

　　他根本没有料到，青牛天赋秘法，竟然不是攻击招数，而是困敌招数！

　　困敌招数，本身极其鸡肋，因为它没有任何攻击力，无法对敌人造成杀伤，一旦自己灵力不继，敌人就能脱困而出，届时就是自己死期！

　　这样天赋秘法，对青牛这样极具灵性灵兽来说，更显得毫无用处，只是拖累而已。

　　但现在，青牛和林暮配合，却发挥出迥然不同的效果。

　　五位金丹期修者，被困之后，皆是大惊失色，拼命施展剑技，试图打破青牛天赋秘法，天水青牢！

　　作为妖丹期灵兽，青牛实力本就远胜一般七级妖兽，他又有天赋传承，本身资质极高，它的天赋秘法，远比妖丹期妖兽要强悍的多！

　　五位金丹期修者剑技，只能让天水青牢不停晃动，但若想破开这座青色牢笼，还是有一段距离，就连那位金丹后期修者施展出剑技两连发，也不过是让天水青牢晃动得更剧烈一些而已。

　　林暮分析观察着天水青牢的情形，迅速估计出，在这五人不停歇攻击下，青牛最多坚持五息功夫！

　　五个呼吸那么长的时间，看似很短，但对林暮来说，已是天大优势！

　　刚刚他释放出的金灵疾梭两连发，已是凑效。那位金丹初期修者，猝不及防之下，被金灵疾梭击中，虽然侥幸未死，但也重伤倒地，失去战力！

　　余下两位金丹中期修者，在林暮倾尽全力一击之下，一死一伤。

　　林暮熟练至极饮下一瓶百年灵乳，玄金剑灵动如梭，毫不留情，瞬间将两位重伤金丹期修者一并斩杀！

　　这一切都发生在电光火石之间，极其扑朔迷离。

　　裘风本来是安然飞在半空，打算看一场好戏。但事情发展，远远超出他预料。

　　确实，战斗是呈一面倒，完全是碾压，但可惜，占据上风不是他的八位跟随者！

　　而是林暮和青牛！

　　筑基期的林暮，妖丹初期的青牛！

　　这一幕，深深震撼住裘风，他一下懵了！

　　呆呆立在原地数息功夫，他方回转身来，狂呼：“不，这不可能，这根本不可能！”

　　这时，他方反应过来，忙上前去攻击林暮。

　　但在他开始攻击之前，林暮已是招呼青牛，缩减天水青牢范围，释放出两位金丹中期修者。

　　随即他不顾一切，拼命连续爆发斩天神剑两连发，欲要斩杀这两人。

　　如今他《淬脉诀》已是修炼至淬脉境界，施展剑技连发，对经脉再也造不成分毫伤害，灵力运转间，也远比之前顺畅许多，剑技施展速度，至少是普通金丹期修者两倍！

　　金丹期修者施展剑技，还要在体内拼命运转几圈灵力，林暮完全不需要，他灵力可以随心所欲加速，然后肆无忌惮施展剑技连发！

　　唯一对他不利是，他施展剑技消耗灵力要更多！

　　当然，威力也更强！

　　若不是修为限制，需要频频服用千年灵乳，林暮自信自己已是能硬撼金丹后期修者！

　　两位金丹中期修者，在他疯狂攻击下，只能施展剑技抵挡，连剑技两连发都无法施展出来。

　　他们剑技在林暮斩天神剑两连发之下，迅速土崩瓦解，溃散无踪，随即金色巨剑硬生生劈中他们身躯！

　　两人命运如出一辙，都是一分为二，殒命倒地！

　　灭杀这两人之后，青牛压力顿减，在它拼命维持下，天水青牢依旧坚不可破！

　　牢笼中一位金丹中期修者，两位金丹后期修者，暴躁不已，疯狂施展剑技。

　　但可惜，他们剑技破坏力，远不如剑技连发，唯一一位能施展剑技两连发金丹后期修者，在连续三次施展剑技连发之后，灵力亦是消耗甚巨，攻击力反而越来越弱。

　　青牛也不轻松，它如同刚在河中沐浴过一样，浑身汗水横流，青色毛发湿漉漉的，站在天水青牢外，气喘如风暴！

　　九位金丹期修者，瞬息之间，有五人被林暮灭杀！

　　伤亡过半！

　　直至这时，裘风攻击方袭向林暮。

　　林暮本打算再击杀天水青牢中最后一位金丹中期修者，但面对裘风威猛霸道剑技两连发，他不得不小心应对！

　　裘风一出手，就给林暮带来莫大压力。

　　他和那些普通金丹期修者迥然不同，不仅修为已是金丹后期，还能施展出剑技两连发！

　　更令林暮忌惮不已是，裘风飞剑威能极其强悍，剑上凛然杀意，令他遍体生寒。

　　这是一柄威能极其强大的本命法宝级飞剑！

　　林暮丝毫不惧，悍然迎上！

　　金丹后期修者，他同样敢与之一战！

　　但一击之后，林暮面色陡然大变，面色泛红，口吐鲜血，身形摇晃不已，但他竭力控制住自己，急剧后退！

　　噗！噗！

　　两声轻响传来，断为两截的玄金剑，从半空落下，插入土中。

　　一击剑断！


第四百二十八章 迷糊女修

　　林暮面色发白，坠落在地。

　　体内气血翻涌，识海传来阵阵剧痛，和他神识紧密相连的玄金剑，废了！

　　仅仅只是一击！

　　真正面对，林暮才知道自己和金丹后期修者真正差距。

　　他不是没有见过金丹后期修者战斗，连金丹期巅峰，甚至隐心和元婴期千年蜈蚣战斗，他都亲眼目睹，在他看来，金丹后期修者实力，不过是比他略强一线而已。

　　但这次正面对决之后，他方知自己想法是如何想当然，和现实差距太远。

　　同样是剑技连发，他和裘风差距，完全不是在一个境界上！

　　林暮强自控制伤势，但不可遏制，一口鲜血还是从他喉中涌出，哪怕他极力控制，鲜血还是顺着他嘴角汩汩而流。

　　一击见胜负！

　　裘风哈哈大笑，剑指林暮：“我还以为你有多强，原来也不过如此！”

　　他完全忽视林暮仅有筑基期的修为。

　　林暮暗自调息，一言不发。

　　裘风笑声顿止，面色阴寒道：“我本打算留你性命，但你击杀我手下五位金丹期修者，这仇，无论如何都要报！今日，你必死无疑！”

　　舌灿莲花，怕也不过如此。

　　明明是他招惹林暮，步步紧逼，追杀至此，在他口中，林暮却变得罪大恶极。

　　鲜血腥甜，林暮强行忍下，不愿露怯，在地上站得笔直，遥望裘风，讥讽道：“逞法宝威风，也能如此猖狂！有本事你莫用飞剑，你我正面一战！”

　　裘风仰天狂笑，剑指林暮：“你这激将法真是不入流，如果我是三岁小孩子，或许真会这样做。你师傅没告诉你么，飞剑，也是剑修实力的一部分！今日我会让你生不如死，你不是畏惧我飞剑么？那我就用飞剑将你削成白骨，以解我心头之恨！”

　　激将法不成，林暮面色不由一黯。

　　如今他飞剑都被斩断，正面对决，他必死无疑！

　　没有飞剑，他无法施展剑技连发，术法攻击力完全无法和剑技相比，体魄虽然强悍，但裘风连他飞剑都能斩断，击杀他自然不难！

　　完全束手无策！

　　林暮望着狞笑不已的裘风，心头一阵悲凉。

　　裘风没有立即动手，分明是想狠狠玩弄他，折磨他心灵。

　　他现在就如同砧板上的鱼肉，任凭宰割！

　　唯今之计，只有逃，别无他法！

　　逃也只有遁入旋月空间一途，不然，也是会立即被裘风追上！

　　心中纵有千般不愿，但在性命攸关时刻，林暮迫不得已，还是要暴露旋月佩秘密。

　　但现在，青牛距离他尚有一段距离，就连遁入旋月空间，都异常艰难！

　　林暮暗暗传音给青牛，让它向自己靠拢。

　　他却是站在原地，没有动弹，因为他明白，一旦他有异动，裘风就会立即展开犀利攻击！

　　届时，便再无退路！

　　青牛聪颖无比，一边维持天水青牢不破，一边漫不经心靠近林暮。

　　它同样明白，只要靠近林暮，他们就能立即消失！

　　林暮故意和裘风斗嘴，不停羞辱他，分散他注意力，为青牛争得喘息之机。

　　“你也只能和我逞逞威风，信不信我现在空手也能打得你满地找牙？”林暮已是决定破罐子破摔，索性信口开河，极尽羞辱之能事。

　　“临死还嘴硬！”裘风怒骂道：“现在你还能逞口舌之利，等下你就会生不如死！”

　　“届时但愿你还能如现在这样强硬，不要求饶！”裘风阴狠一笑。

　　话音刚落，他青色飞剑倏然光芒大盛，劈向林暮！

　　这时，青牛还在缓缓挪动！

　　林暮当机立断，拼命向青牛飞去。

　　但是，他速度还是快不过飞剑，裘风青色飞剑，一下劈在他和青牛中间！

　　林暮身形顿止！

　　“真是感人呢！”裘风淡淡笑道：“死都要和青牛死在一起。但显然你想多了，青牛是属于我的，死的只能是你自己！”

　　林暮双目喷火，紧紧盯着裘风。

　　他这是赤裸裸的戏弄！

　　被人羞辱至此，林暮已经很久没有经历过了，热血上涌，林暮就要冲上去，和裘风硬拼体魄！

　　但风一吹，他立即清醒过来。

　　现在，裘风只需一剑，就能立即劈死他！

　　想救下青牛，都变得遥不可及！

　　若是现在就遁入旋月空间，在裘风此刻如此大意下，他还是大有希望！

　　但，他如何能抛下青牛，独自逃生？

　　林暮近乎绝望般望着青牛，这段触目可及的距离，现在却宛如天堑，任凭他如何不愿，想同时救下青牛，都变成一种奢望！

　　青牛同样看清眼前形势，传音给林暮：“你独自逃生，莫管我，他既然看重我，就不会杀我的。”

　　“若是有缘，我们还会再见的。”青牛说完两句话，两行浊泪，顺着它脸颊滚滚流下。

　　“我是不会抛下你的。”林暮当即传音：“我们再努力一次，如果真不行，我只好和他拼命！”

　　青牛已是说过三句话，无法再说，它在原地，暴躁不已，眸中全是焦急。但林暮已是决绝，目光中没有任何退缩，它不由心中大为温暖。

　　其实到目前，裘风都没想着杀它，它没有任何生命危机。

　　有生命危机的是林暮！

　　但在性命攸关时刻，林暮都不愿抛下它，让它成为被裘风禁锢，失去自由，任人玩乐的灵兽！

　　林暮都不怕，它有什么好怕的！

　　在裘风再度操纵青色本命法宝级飞剑，攻向林暮时，青牛出手了！

　　它仰天发出一阵震撼天地的嘶声怒吼，随即，一座巨大的青色牢笼，出现在裘风身周，紧紧困住裘风！

　　天赋秘法，天水青牢！

　　与此同时，它迅速向林暮奔去。

　　短短数十丈距离，在这一刻，变得无比漫长！

　　三柄法宝级飞剑，急速从青牛身后飞出，越过青牛，袭向林暮！

　　之前被青牛用天水青牢困住的两位金丹后期修者和一位金丹中期修者，已是脱困而出！

　　捉襟见肘，困住裘风，林暮又陷入三位金丹期修者围攻之中。

　　它和林暮想要全身而退，已是完全无望！

　　惊心动魄一幕，接连而至。

　　几乎不分先后，裘风一剑破开青牛天水青牢，和三柄飞剑一起，袭向林暮！

　　裘风暴怒无比，杀意横溢！

　　四柄法宝级飞剑，一柄本命法宝级飞剑，攻势如潮，瞬息就能吞噬林暮！

　　青牛绝望地望着面色发呆的林暮，急急大吼：“快跑！”

　　危急关头，它再度突破，已是能说第四句话！

　　但眼前，它根本无法顾及这些，令它愤怒不已是，直到飞剑即将离体，林暮都是站在原地，一动未动！

　　“愚蠢！”青牛咆哮道。

　　第五句话亦是脱口而出。

　　但就在这时，极其诡异一幕，在它眼中出现！

　　四柄犀利无匹飞剑，在即将击中林暮时，倏然齐齐消失！

　　青牛惊讶万分！

　　裘风四人，面色大骇，他们根本没看清，自己飞剑是如何消失。

　　这时，一道身影出现在林暮跟前。

　　是一位女修！

　　裘风呆呆望着出现在林暮身旁的女修，惊呼道：“瞬移！这是元婴期修者！”

　　林暮望着眼前女修，同样惊诧万分。

　　他根本不知道她是如何出现，在四柄飞剑即将击中他时，他万般无奈，已是暗自决定，先进入旋月空间躲过这一击！

　　但未等他有所行动，他就倏然发现，身前凛然杀机，瞬间竟消弭无形！

　　而做到这一切的，正是面前这位看上去只有十五六岁的女修。

　　女修宛如孩童一般，光滑白皙细嫩的小手抓着四柄犀利无匹的飞剑，仿佛是拿着一堆破铜烂铁，一脸茫然对林暮道：“发生了什么？”

　　林暮几乎跌坐在地，她手里抓着四柄飞剑，一脸纯真，反过来问他发生了什么。

　　眼前女修，看上去没有任何修为，但给林暮感觉，却是极其强大！

　　能徒手抓下金丹后期修者本命法宝级飞剑，不说其他，单是体魄，就甩开他几个境界不止！

　　令他匪夷所思是，眼前女修小手白皙细嫩，根本就不像是炼体修者！

　　林暮不敢怠慢，忙如实回答：“我们正在打斗，他们四人欲要杀我，你刚刚救了我。”

　　女修望一眼手中失去光芒的四柄飞剑，恍然大悟，惊喜道：“原来是这样啊。”

　　这人正常么？

　　林暮心头浮起这个想法，但他压下这个想法，正色道：“正是，多谢你救命之恩！”

　　他已是看明白，眼前女修拥有足以改变战局实力，如果女修肯帮忙，他和青牛定然能够脱险！

　　女修面上笑容绽放，纯真灿烂，声音清脆动听至极：“举手之劳嘛，你就不要放在心上了。”

　　大战当前，林暮却是瞬间忘记所有危险，如同沐浴在暖春中，温暖异常，几要沦陷其中。

　　旋即，他才猛然惊醒，心中暗暗惊呼：“这人到底是何来历，看上去宛如十五六岁小女孩一般，言行举止却宛如五六岁小女孩，偏偏实力又强横得离谱！”

　　“你们谁是好人，谁是坏人？”女修清脆声音再次在林暮耳边响起。

　　林暮忙回过神来，正要答话，却是被裘风抢在前头，裘风急急道：“我们是好人，他是坏人，他杀了我们五个人！”

　　裘风已是看出，这女修分明是脑袋迷糊，和神经错乱者没有两样！

　　她也根本不认识林暮！

　　她插手这场战斗，根本就是一个意外，纯粹是他倒霉！

　　但现在，形势对他和林暮而言，都是在同一个水平线上。

　　只要他能取得女修信任，局势仍将掌握在他手里，林暮仍然必死无疑！

　　他话音落下，女修面上立即浮现一抹怒色，回身望向林暮：“是这样么？你为何要杀他们五个人？”

　　裘风面带笑意，眼前这女修，迷糊至极，简直太好蒙骗了！

　　林暮心头大急，他同样看出女修根本不是常人，忙急急道：“是他们追杀我和青牛，不然以我现在实力，如何敢与他们为敌？”

　　女修闻言，向一旁青牛望去。

　　随即，她欢欣不已，跑到青牛跟前，踮起脚尖摸摸青牛额头，回身对林暮灿烂笑道：“这头青牛好可笑啊！”

　　青牛老脸一阵通红。

　　林暮尴尬笑道：“我也觉得它很可爱！”

　　裘风眼见势头不对，女修似乎也喜欢这头青牛，他忙向女修道：“你莫要听信他胡说，他分明在骗你！他都能独自斩杀五位金丹期修者，实力还能弱？”

　　裘风紧跟着道：“他就是一个恶人，杀人不眨眼！”

　　裘风颠倒黑白，说着林暮坏话，面上却装得善良无比，欲要打动眼前这迷糊女修。

　　女修笑着摸摸青牛脖间青色毛发，转过身来，对裘风娇喝道：“你莫要再说了，这事全是你的错！”

　　裘风面带无辜，不甘道：“为什么？”

　　“因为你看着就不像个好人！”女修声音清脆动听至极。


第四百二十九章 烂漫杀手

　　裘风额头狂冒冷汗，紧张不已。

　　面前女修实非常人，完全无法以常理揣度她想法。

　　“你一定感觉出了问题，明明是他杀人不眨眼。”裘风指着林暮，极力向女修辩解。

　　女修脑袋迷糊，却极其执拗，眉头一扬，怒问裘风：“你说我感觉出了问题？我哪里有问题了？明明你就是个坏人！”

　　女修笃定无比，粉面带怒。

　　“我真的是好人！”裘风理屈词穷，声音渐渐小了下去。

　　他知道，和女修是没道理可讲，也没法讲。

　　他只能认倒霉，同时感叹林暮运气逆天！

　　他甚至怀疑，林暮是否本身真的是出身不凡，这女修是和他相熟，故意到现在才出来，存心想要捉弄他！

　　不然，哪会是现在这样！

　　如果不是林暮和女修蓄意为之，他早就已经将林暮击杀！

　　他越回想，越觉得这种可能极有可能是真的！

　　如果说女修的出现，只是一个巧合，一个意外，那女修在他们四柄飞剑即将击中林暮时，恰到好处出现，未免巧合得有些过分了！

　　林暮极力忍住笑，站在一旁，静看事态发展。

　　这女修出现时机，太过诡异，实力又强得不像话，行事也是古怪莫名，想法极其迷糊。

　　但至少到现在，他和青牛已是性命无忧！

　　而且，形势在女修几句话间，一下逆转过来！

　　女修用手里的飞剑胡乱指着裘风，望向林暮，生气道：“你们四人联手围杀他自己，是我亲眼所见。你真是恬不知耻，现在还想蒙骗我！”

　　“真当我傻么？”女修认真问道。

　　林暮内心想要发笑，但极力忍住，在旁煽风点火道：“他肯定是这样想的。”

　　女修猛然转身，定定望着林暮：“是真的么？”

　　林暮连连点头：“肯定是真的！”

　　“你是怎么知道的？”女修面带怒色望着林暮，忽然问道。

　　林暮心里顿时一惊，遍体生寒，以女修所言，是连他也算在内了。现在形势迫人，给他十个胆子，他也不敢说女修是傻子。

　　顶多是迷糊！

　　林暮额头冒冷汗，急中生智，忙指着裘风道：“我看出来的，你看他这模样，这神情，心里肯定是这么想的！”

　　这理由，林暮自己都不相信，漏洞百出，如同玩笑。

　　但令他意外的是，女修面上立即浮现笑容，开心道：“我也这样觉得！”

　　果然不是常人！

　　林暮心下暗松一口气，紧张却是没有削减分毫。

　　这女修看着迷糊，心里想法却是奇怪无比，根本不能以常理揣度。

　　一旦她站在裘风一边，他和青牛再无任何反抗机会。

　　趁着间隙，林暮想要和青牛靠近，以便事发突然时，也能迅速和青牛遁入旋月空间躲避。

　　但令他郁闷是，不知是有意还是无意，女修就站在他和青牛之间，挡着他去路。

　　这让林暮吃惊不已。

　　这人到底是真迷糊还是假迷糊？

　　他有一种女修极其聪明，他和裘风被其糊弄的感觉，在他难以不动声色靠近青牛后，这种感觉愈发强烈！

　　其实他也纳闷，这女修修为至少都已是元婴期，怎么会如此迷糊？

　　真是令人难以猜测！

　　女修似是并没发觉林暮小心思，转过身，怒瞪裘风：“你就是坏人！坏人就要受到惩罚！”

　　声音犹如孩童般天真清脆，但落在裘风耳中，却是饱含杀意。

　　他惊骇莫名，身形倒退几步，几乎跌坐在地。

　　如今他飞剑都女修轻描淡写抓在手中，如何能与女修抗衡？

　　即便是逃跑，他也觉得无望！

　　虽然他福泽深厚，长辈们传下他很多宝物和秘法，但在这样情境下，唯有一种秘法，能让他有希望逃过这女修辣手。

　　那就是密遁术，燃丹遁！

　　燃丹遁，顾名思义，是燃烧金丹期修者金丹，来迅速逃逸。逃跑距离远近，决定燃烧金丹的程度。

　　燃烧金丹越多，代表着修为损失越多！

　　此地距离千方城，足有数十里，若是施展这种对自身杀伤极其强悍的燃丹遁，等他逃回千方城，修为至少会下滑至金丹中期，乃至金丹初期！

　　百余年辛苦修行，一下损失大半！

　　他如何甘心？

　　但若不这样，他极有可能会被这女修灭杀！

　　哪怕直到现在，女修看上去都是那么纯真烂漫，似是连花花草草都不忍心践踏。

　　人心难测，这女修心思，更加无法猜测！

　　这样的人，要比常人还要可怕！

　　因为别人根本不知道她在想什么，要做什么，自然是无从防范！

　　强行控制住身形，裘风外强中干道：“既然你认定我是坏人，那自然也没什么好说，此事就此揭过，后会有期！”

　　说完，他都没去看身旁三位金丹期修者，急急离去。

　　三位金丹期修者惊骇望一眼女修，亦是匆忙离去。

　　但四人刚一离开，女修声音陡然响起：“谁让你们走的？我还没发话，你们就走了，当我是木头啊！”

　　三位金丹期修者身形顿时停下。

　　裘风却是恍若未闻，丝毫没将女修话语放在心上，遁速再度加快，欲要急急脱身。

　　“站住！”女修娇喝一声，声音未曾落下，身形却是倏然消失原地。

　　林暮根本没有看到，她是如何离开！

　　这就是瞬移！

　　下一瞬间，女修身影出现在极速狂遁的裘风前面，一伸手，提着裘风脖颈后衣服，将他凌空提在手中，宛如提着一只小鸡。裘风在女修抓住脖颈之后，顿时感到浑身酸软无力，提不起一丝力气，灵力也是无法在经脉中运转，彻底被禁锢住！

　　女修面带笑意，轻描淡写将裘风提回来。

　　三位金丹期修者，目瞪口呆，嘴巴张得老大，无人再敢逃逸。

　　裘风金丹后期的修为，在她面前，无法做出任何反抗！

　　这一幕，深深震撼住林暮。

　　女修自从出现之后，并没展现过自己攻击力是如何强大，但一举一动，无不在宣告着，她是一位实力通天修者。

　　在元婴期修者面前，金丹后期修者好歹也能抵挡片刻。但在女修面前，裘风这位天之骄子，却是没有任何招架余力，只能任凭摆布。

　　女修将裘风随后丢在地上，溅起一片尘烟，眉头皱道：“没经我允许，竟然敢私自逃跑，太不像话了！”

　　“你说是不是？”女修笑问林暮。

　　林暮震撼不已，忙下意识道：“是，是。”

　　望着女修，林暮心中汹涌澎湃，这女修实力，并未有正面展现，但举手投足，都是惊骇世人，这种举重若轻的强大，要比隐心的剑意，还要令人更加震撼！

　　“那你说我该如何处置他？”女修再度问道。

　　林暮一愣，随即道：“这个我无法决定，若不是你出手，我早就被他灭杀，他的生死，是掌握在你手里，不是在我手里。”

　　裘风出身不凡，在千方界第一大城千方城，都敢横行无忌，地位定然不凡，背后势力自然极其强横，若是他将他裘风灭杀掉，无异于刚来千方界，就树立一位强敌！

　　不，是得罪一个庞大势力！

　　这比树立一位强敌还要严重。

　　尤其是现在，他根本不知道，裘风背后实力，到底强大至何等地步！

　　之前他只想着先逃脱追杀，根本没有想到，他能反过来，来决定裘风生死。

　　现在让他下定决心，他确实有些犹豫。

　　如果裘风只是一位普通金丹后期修者，那他会毫不犹豫将之灭杀，以绝后患。

　　但现在，情形却迥然不同。

　　人做事不能只图一时爽快，事先就要考虑好后果。

　　林暮深切明白，若他现在击杀裘风，以后怕是不能再踏足千方城一步！

　　甚至，连他在寰灵峰的洞府，都不能再居住！

　　两千万块下品灵石，就这么白白失去，林暮无论如何也不愿意！

　　“既然你无法决定，那便由我来替你决定！”女修纯真笑道：“他本来是想杀你，现在我就杀了他！”

　　林暮心思电转，已是想明白此事利弊。

　　现在，他自然不能放掉裘风，那无异于纵虎归山，但也不能将之杀掉，以免自己陷入被人追杀之境。

　　最好方法，就是禁锢住裘风修为，将之困住！

　　或者逼迫他答应，不再与自己寻仇！

　　林暮打定主意，忙道：“留下他性命，不然会惹来大麻烦！”

　　“来不及了。”女修无辜抬头望着林暮，手一松，裘风从他手中软绵绵滑落！

　　林暮面色大骇，忙上前查看。

　　裘风七窍流血，浑身经脉和五脏六腑，全都被震碎，已然气绝！

　　林暮心绪纷乱，知道闯了大祸。千方城不止一位修者见到他和裘风发生矛盾，甚至许多人看到裘风前来追杀他，如今他安然无恙，裘风却殒命身亡。

　　不可避免，所有人都会这样想，是他杀了裘风！

　　这黑锅，可是背不得！

　　但他却无法指责女修什么，她的修为摆在那里，他也不敢指责。而且，女修出手，是救下了他和青牛，本身并没做错！

　　裘风一死，幸存的两位金丹后期修者和一位金丹中期修者，震撼不已，主子都殒命，他们还能存活么？

　　三人明知徒劳，但还是顿时散开，往三个不同方向逃去！

　　林暮大惊，忙道：“不能让他们跑了！”

　　“跑不掉的！”女修灿烂一笑，身形再度消失。

　　眨眼功夫，三道身影从天而降，坠落在裘风尸身旁边。

　　这三人，同样殒命！

　　谈笑间，三位金丹后期修者，一位金丹中期修者，轻描淡写死在女修手中！

　　“这下你再无危险了。”女修落下身形，满面笑容对林暮道：“该要如何感谢我？”

　　笑容迷人，天真烂漫。


第四百三十章 苏灿承诺

　　“我即将大难临头了。”林暮面色肃穆道：“这下闯了大祸！”

　　裘风身死，他难脱干系。

　　这仇，自然是落在他头上！

　　女修纯真笑道：“人都死了，还哪来的大祸，你不相信我？”

　　林暮苦涩笑道：“这裘风出身不凡，如今他身亡，他背后势力定然会找我寻仇，我连他都打不过，如何能与他背后势力为敌？”

　　女修恍然大悟，忙担忧道：“我这样岂不是害了你啊！”

　　林暮真想说一句，是的！

　　但他望着女修如同孩童般的纯真面容，不忍如此说，毕竟，是女修替他解围，出手救下他。

　　“事已至此，便只能顺其自然。”林暮摇头笑道：“这事并不怪你，我反倒要感谢你救命之恩！”

　　女修复又恢复笑容：“举手之劳嘛，何必在意。”

　　眼前女修笑容纯真，但林暮望着三位金丹后期和一位金丹中期修者尸身，心中不可抑制浮现一抹怪异感觉。

　　这女修，实力到底有多强？

　　“你是如何出现在这里？”林暮尴尬一笑后，走到青牛身旁，望着女修，出言问道。

　　女修蹦蹦跳跳来到青牛身边，摸着它身上细密青色牛毛，笑道：“我是听到它吼叫，心生好奇才过来一看，所幸我来得及时，不然你就死了！”

　　女修说着，脸上一阵后怕，拍拍心口，看上去很害怕样子。仿佛林暮和他关系匪浅，是对她至关重要人物一样。

　　虽然早知女修和常人完全不一样，但他心中还是不由自主泛起一股怪异感觉。

　　我和你很熟么？

　　但这话他可不敢说出口。

　　林暮知道女修异于常人，也便不以寻常礼节与她说话，只将她当做一个普通人。女修也是和那些绝顶高手迥然不同，丝毫没将自己看成高手，也没有高手风范，率性而又纯真。

　　如无必要，林暮不愿改变现在这种处境，若是可以对女修恭敬，可能会招来女修不快。

　　女修行事作风诡异，他可不愿因为自己刻意恭敬，惹得女修迁怒他！

　　那可不是他能承受的！

　　“不知你姓甚名谁，来自何处？”林暮望着一脸后怕的女修，再度岔开话题。

　　女修面上担忧瞬间隐匿，笑容满面道：“我是苏灿啊，我来自封魔界。”

　　“苏灿？封魔界？”林暮面带困惑。

　　“你可以叫我灿灿。”女修灿烂笑道：“封魔界是一个很危险地方，不适合你去。”

　　灿灿？

　　林暮望着面前如同孩童般纯真的女修，腹诽不已。如果她没有瞬息之间在他眼前灭杀四位金丹期修者，或者名字颇为合适，她笑容确实灿烂无比，宛如冬日里的桃花，与周围格格不入。

　　但现在，望着实力如此强大的女修，他实在难以开口叫她灿灿！

　　林暮真想问问她，你现在多大了！

　　为了小命考虑，他自然没有开口询问，改为问另外一个问题：“你现在修为到底到了何等境界？”

　　青牛静静站在一旁，侧耳倾听。

　　苏灿仰起头，陷入沉思，回想片刻后，方道：“我没有境界！”

　　“没有境界？”林暮大奇，忙问道：“何谓没有境界？”

　　“我和你们又不一样，为什么要有境界？”苏灿鄙夷看着林暮：“你没看到，我从未运转过灵力么？”

　　“没有运转过灵力？”林暮愈发好奇：“这是为何？”

　　“我哪里知道。”苏灿撅起小嘴，气鼓鼓道：“我体内没有灵力！”

　　“体内没有灵力？”林暮大惊失色，难以置信。

　　体内没有灵力，她是如何轻描淡写击杀四位金丹期厉害修者？

　　“我体内一直都是没有灵力的。”苏灿见怪不怪道：“这有什么好稀奇的！”

　　“那你是如何施展瞬移的？”林暮知道不能和苏灿说道理，索性直接开问。

　　以苏灿目前心性，似是对他喋喋不休提问并不反感。

　　“什么是瞬移？”苏灿一脸天真，反问林暮，一双纯净清澈眼眸里，充满着求知欲。

　　“你连什么是瞬移都不知道？”林暮满脸黑线，几要吐血身亡。

　　苏灿拼命摇摇头，似乎是真的不知道瞬移为何物。

　　真是奇葩！

　　林暮擦去额头汗水，他感觉要是换成一个风烛残年老人和苏灿说话，只怕说不到三句，老人就将提前归西！

　　“什么是瞬移啊？”苏灿满脸渴望，对林暮穷追不舍。

　　筑基期修者向一位实力比元婴期修者还要强大的人，解释什么是瞬移，这让林暮觉得无比滑稽。

　　但现在，他不得不做这个诡异的事情，耐心向苏灿解释着：“瞬移，顾名思义，就是瞬间移动，比如你前一瞬间还在这里，下一瞬间就在数十丈开外了，这就是瞬移！”

　　苏灿恍然大悟：“这就是瞬移啊，还以为你说什么呢，这不是很简单么？有什么大惊小怪的？”

　　林暮再度有吐血冲动。

　　打击！

　　这绝对是故意打击！

　　好在经过苏灿之前锻炼，林暮觉得自己还能再继续忍受！

　　于是他锲而不舍，转开瞬移话题，再度发问：“你体内没有灵力，那你是如何灭杀那四人？”

　　“我直接震碎了他们五脏六腑和全身经脉。”苏灿不好意思道，满脸无辜。

　　“你没用灵力，你是用什么震碎他们五脏六腑和经脉的？”林暮感觉自己距离想要答案已是慢慢靠近，忙接着问道。

　　苏灿伸出自己白皙细嫩小手，在林暮面前晃了晃：“我用的是手啊。”

　　林暮再次被打击，几乎昏厥倒地。

　　同时被打击的，不止他一个，青牛同样承受不住，仰面倒地，四蹄朝天，浑身抽搐不已，就差口吐白沫。

　　苏灿一脸纳闷望着林暮，指着青牛，关切道：“它怎么了？”

　　“没事，它可能太激动了。”林暮强自打起精神，誓要刨根问底，再度发问：“既然你没有境界，体内也没有灵力，只是单纯靠手，就能灭杀金丹后期修者，如此说来，你应该是一位体修了？”

　　苏灿摇摇头。

　　“你不是体修，那你是修什么的？你体魄如此强悍，难不成还是妖族？”林暮困惑不已。

　　一连串疑问，令他抓痒闹心，非要弄个明白不可。

　　“我明明是人啊。”苏灿宛如受了委屈的小女孩，泫然欲泣道：“我没修炼过！不是体修，也不是妖族！”

　　你是仙人啊！林暮强忍住这句话，没敢说出来，他彻底被打击了！

　　青牛躺在地上，就没起来过。

　　没有勇气和信心再问其他的，林暮只想问出眼下自己最关心的一个问题，笑着对苏灿道：“那你现在实力强到何种地步了？”

　　“我也不知道。”苏灿认真无比道。

　　饶是林暮忍耐力超强，也是几乎坚持不住，他有气无力问道：“和你战斗过的最强修者修为有多高？你曾经败在修为在什么境界高手手下？”

　　“没人打得过我！”苏灿不悦道：“你就那么想看到我输么？”

　　从没败过！

　　这话太霸气了！

　　林暮兴奋不已，之前的郁闷一扫而空，难道自己遇到了一位绝世高手？

　　这可是莫大的机缘！

　　尤其是现在这位高手行事无常，和自己似乎还能谈得来！

　　在他这样滔滔不绝询问下，还能老老实实回答他问题的高手，可真没有几个。

　　事实上，之前是完全没有！

　　苏灿，是第一个！

　　如果她肯帮自己，或许这次他就能躲过一劫，裘风背后势力，怕也不敢再来找他寻仇！

　　但在此之前，他要弄清楚一件事。

　　那就是，苏灿到底强大到什么地步？

　　眼前这位高手，虽然不是常人，一般人也根本无法和她温和交谈，但她毕竟救过自己性命，在没弄清楚她实力之前，林暮不会让她去犯险！

　　“败给你的修者中，修为最强的，是什么境界？”林暮望着苏灿，期待问道。

　　苏灿陷入回想中，半晌后，方道：“似乎是一位元婴后期修者。”

　　元婴后期修者！

　　林暮倒吸一口凉气，这果然是比无双真人还要强悍存在！

　　但他还是觉得不够，裘风在千方城都敢横行无忌，背后势力少说也有凝神期高手存在！

　　“你能不能击败凝神期高手？”林暮再度向苏灿，这次他比之前都更加期待！

　　苏灿这次没有回想，直接摇头，委屈道：“凝神期高手都不愿意跟我打！”

　　林暮扑哧笑出声来。

　　他无比确信，苏灿，就是个绝顶高手！

　　她这样高人，只有凝神期高手，才能看出她的强悍，元婴后期修者都看不出来，贸然和她战斗，也自然是只有落败一途！

　　苏灿望着痴痴发笑林暮，仰头道：“你问我实力如何，是想让我帮你背黑锅吧？”

　　语不惊人死不休！

　　林暮欲哭无泪，欲语难言。

　　即便是黑锅，这锅也是她自己抹黑的！

　　但这话，他只能压在心底，如何说出来？

　　在林暮尴尬间，苏灿笑容绽放，扑哧一笑：“你就别担心了，这事就放在我身上，我这就去千方城，帮你了结此事，以后绝对不会有人敢再找你麻烦。”

　　“可能么？”林暮呆呆道。

　　“你不相信我？”苏灿秀眉一蹙。

　　“相信，相信！”林暮忙连连点头。

　　苏灿笑容烂漫：“我也挺相信我自己的。只是我还有要事，无法再与你细说，我们有缘再见！”

　　话音落下，人毫无预兆，倏然消失！

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　只留下林暮呆呆站在原地，四顾茫然。


第四百三十一章 奋发图强

　　冷风萧瑟，横尸遍野，血腥弥漫，一片狼藉。

　　九位金丹期修者，片刻之前，还是耀武扬威，不可一世，盏茶功夫之后，却是偃旗息鼓，尽皆陨落！

　　世事无常，人生难测。

　　林暮望着苏灿消失方向，呆立不语。

　　这次若非苏灿莫名其妙及时出现，只怕现在躺在地上的就是他了。现在侥幸存活下来，他心中也是没有多少喜悦之情。

　　裘风九人全都陨落之后，林暮心中便莫名浮现阵阵担忧。

　　他担心是裘风背后势力太过强大，他恐怕会面对无穷无尽追杀，如今苏灿给他一个承诺，裘风背后势力必然不会来找他麻烦。

　　这令他又忧又疑。

　　苏灿前去寻找裘风背后势力解决此事，他不得不为之担忧，苏灿此行毕竟是为了他犯险，若是真遇到不测，他于心难安。而且，他也怀疑，苏灿是否真的是从未遇到过敌手，真的能彻底摆平此事？

　　现在一切都不好说，只能交由时间来验证。

　　相较而言，他宁愿相信苏灿所说为实，那样不仅自己能免去一劫，苏灿也不会陷入绝境。

　　想及苏灿出现后发生一幕幕，林暮宛如梦中，这一切都似乎是巧合，但又让人觉得，巧合得未免太过离谱，似是刻意为之。

　　但现在，他只能将一切疑惑压在心底。

　　眼下最要紧之事，还是先离开这是非之地为妙！

　　青牛也是一翻身从地上爬起，对林暮道：“我们已是闯下大祸，不管苏灿能否成功，我们现在都要尽快离开此地。”

　　林暮深以为然，点头道：“追来的这九人，实力都是不错，还有些人已是被我们甩开，并不知道我们在这里，但这距离并不遥远，你刚刚一声怒吼，肯定是暴露了我们行踪，若不及时离开，恐怕会陷入重围之中！”

　　届时，若是苏灿摆平此事，他们却被一帮小喽啰杀死，那岂不是冤死？

　　及时离开这里，才是他现在要做之事！

　　林暮毫不怀疑，再过片刻，这里定会修者云集，若是见到裘风尸身，必然会引起轩然大波，恐怕整个千方城，都要有一番震动！

　　没有任何犹豫，林暮当即决定离去。

　　但离开之前，林暮一转眼，却是看到地上一堆胡乱堆在一起的飞剑，正好是四柄！

　　其中，就有裘风那柄青色本命法宝级飞剑！

　　这显然是苏灿丢下！

　　林暮一阵诧异，这柄本命法宝级飞剑，犀利无匹，若是变卖出去，少说也能有近千万块灵石收入，苏灿却随手丢在地上，目的不言而喻！

　　她想帮他。

　　林暮心中一暖，身形却是如同幻影，在九人身上搜寻一遍，收获不菲。

　　九位金丹期修者储物袋，八柄法宝级飞剑，一柄本命法宝级飞剑！

　　这一次的收获，价值就难以衡量！

　　杀人夺宝果然是赚钱最快捷径，高风险，带来的是高回报！

　　难怪许多人乐此不疲，孜孜不倦。

　　林暮心中压制消散许多，有这些收获，即便苏灿没有成功，大不了他拍拍屁股走人就是了，这些灵石足够抵消他购买洞府花费的那两千万块下品灵石了。

　　扫视一遍战场，林暮看到插在地上的两截玄金剑，心中隐隐作痛，一柄极品飞剑，就这样毁于一旦！

　　默默将两截玄金剑收起，林暮已是做下决定，如果可能，他会尽量修复这柄玄金剑，现在他并未凝结金丹，哪怕是手握本命法宝级飞剑，也是无法祭炼，只能暴殄天物！

　　望着地上九位金丹期修者尸身，林暮眉头一皱，随即双手掐诀，释放出九簇纯白色火焰。

　　这是千年灵乳催生出的四品灵焰！

　　钟笋火进阶而成的！

　　在四品灵焰的焚烧下，九具尸身顿时被焚为灰烬！

　　随即，林暮再度掐诀，一阵瓢泼大雨，倏然从天而降，冲刷掉所有血腥气，空气又变得一片清新，泥土的芬芳开始弥漫开来。

　　谁也无法看出，刚刚在这里，陨落了九位金丹期修者！

　　林暮带着青牛，转身离去。

　　心中若有所失，林暮总感觉自己错失了什么，他再度回头观望一眼，这一次回眸，堪称天价！

　　林暮惊喜看到，在雨水冲刷之后，地上竟然有九枚闪闪发光珠子。

　　这是九枚金丹！

　　一枚金丹，少说也能卖数百万块下品灵石，九枚就是数千万！

　　这又是一笔横财！

　　林暮满心喜悦，迅速上前捡起九枚颜色各异金丹。

　　刚将九枚金丹收入储物袋中，面上笑容还未隐去，林暮面色又猛然一变。

　　远处天空中，数十道遁光，齐齐向这里飞来！

　　林暮不再迟疑，心念一动，立即将青牛收入旋月空间中，随后全力催动极品踏云靴，整个人迅如流星，急速远遁！

　　在他离开之后，一群修为各异修者，陆续赶到此地。

　　但地上除了大战之后留下的坑坑洼洼痕迹之后，再无其他线索。

　　谁也猜测不出，大战过程如何，是何结果。

　　“少主并不在这里。”一位青袍金丹期修者，环视一边四周，一脸轻松道。

　　这人是和裘风同伙修者。

　　“这里已是被人故意抹去痕迹，只能看出这里曾经发生过战斗。”一位围观修者好奇道：“也不知是谁赢了？”

　　青袍金丹期修者转过身来，瞪着围观修者：“这还需要怀疑么，抹去痕迹的自然是我家少主。”

　　围观修者不敢得罪他，向人群后退去，不再言语。

　　“那少主呢？”另一位和裘风同路金丹期修者问道。

　　“可能已经得到那头青牛，打道回府了。”青袍金丹期修者笑着猜测道。

　　“既然如此，我们也回去吧。”几位和裘风一路的金丹期修者，达成共识，一同离去。

　　围观修者，则是站在原地，议论一番，不少人感慨林暮命运的悲惨，刚来千方界，就丧命在裘风手中。

　　但是，林暮并不是第一个，人们早已见怪不怪，习以为常。

　　一番热议过后，见无热闹可看，人群也逐渐散去。

　　人群渐渐稀少，显露出三人身影。

　　正是林父林母和石头！

　　三人面色凝重，一言不发。

　　“我们也走吧。”为了避免站在这里太久，引起其他人怀疑，林父开口道。

　　林母眸中饱含泪光，默然点头。

　　她已是有不好预感，裘风一行人实力，她是亲眼所见，林暮实力固然极强，但双拳难敌四手，在众人围攻之下，若再不暴露旋月佩情况下，只怕凶多吉少！

　　三人心中虽然忐忑，但还是抱着希望，向寰灵峰赶去。

　　一路无言，默默赶路，空气中弥漫着一缕浓得化不开的忧虑。

　　林母眼中泪水隐现，已是情难自抑。

　　一行四人只是出来买点东西，就能遇到这样风波，林暮更是卷入危险之中，现在生死未卜！

　　在林暮与人战斗时，他们三人却无法帮忙，只能尽量不成为林暮拖累，再一次，三人深切感受到自己的渺小，心中皆是一阵难受。

　　“回去之后，我们就开始全力准备凝结金丹。”林父斩钉截铁道。

　　林母擦去眼角泪水，郑重点头。

　　石头神色坚定：“而且，一定要成为实力强大的金丹期修者！”

　　林父林母相望一眼，齐齐点头。

　　他们凝结金丹，也是为了提升自身实力，但若只是为了提升至这个境界，凝结金丹之后，实力还是和普通金丹修者一样，那还是要被人随意欺负！

　　要变强，就要变得极强！

　　至少，要强过大部分人！

　　没有强大的实力，在这千方城，寸步难行！

　　以眼下情形，即便林暮此次能逃过一劫，只怕以后他们也是再也无法踏足千方城一步！

　　三人清晰记得，林暮帮他们购买的炼体功法《药淬炼体诀》，需要灵药辅助修炼，但还未来得及去购买灵药，就遇上这次风波！

　　冲击金丹，也变得扑朔迷离起来。

　　三人面色凝重，默默赶路，忧虑弥漫。

　　但在转过一个山角之后，三人面上忧虑，陡然消散！

　　前方小道上，林暮微笑站在那里，望着他们！

　　三人惊喜莫名，笑容浮上面庞，齐齐向林暮飞去。

　　四人重逢，欣喜莫名。

　　林暮和父母、石头说着自己离奇脱险经历，林母凝望林暮，笑着流泪。

　　四人一边说着，一边向寰灵峰赶去。

　　林父林母和石头说出自己意图之后，林暮完全表示赞同：“必须要尽快冲击金丹，而且，要成为在金丹期修者中，都是极为强大存在！”

　　“可惜，现在我们已是彻底得罪裘风背后势力。”石头遗憾道：“若是苏灿无法摆平此事，只怕我们无法再踏足千方城，只能一味躲避，也便无法购买淬体灵药。”

　　“为什么要躲？”林暮眉头一皱，凛然道：“我自认并未做错什么，裘风来抢夺青牛，我就该拱手相送么？若我不送，他就会灭杀我，我将他灭杀，是他咎由自取！”

　　林父担忧道：“你莫非要再去硬闯千方城？”

　　林母忙在旁劝阻：“千万别再去了，还是避避风头再说吧。”

　　她明白，林暮之所以如此，显然是还想再回千方城购买淬体灵药。

　　“我们之所以躲避，无非是因为我们实力差。”林暮愤然道：“如果我们拥有比裘风背后势力还要强大实力时，是否就能在千方城畅行无阻？”

　　“这是自然。”林父望一眼林暮，劝道：“但不是现在。”

　　“我未招惹别人，别人招惹我，我为何不能反击？”林暮郑重道：“若是裘风背后势力真来追杀我们，欲将我们逼上绝路，那由不得我们不反抗！”

　　林父林母和石头默默点头。

　　“欲杀我者，我必杀之！”林暮一脸杀气道。

　　回身望着千方城方向，林暮暗暗发誓，不管你是谁，不管你如何强大，一旦逼急我，我必会奋发图强，将你狠狠击败！

　　就像之前一样！


第四百三十二章 打破桎梏

　　回到寰灵峰，四人便开始做冲击金丹境界的最后准备。

　　在没有购买到灵药情况下，林父林母和石头，便各自抄录一枚《凝心炼神诀》玉简，回到静室，开始苦修神识。

　　神识对修者至关重要，无论是感应天地灵气，还是修炼剑诀、术法、心法，神识强大者，进境都要比普通人迅捷许多。按林暮说法，只要三人能将神识提升到金丹期，以后几乎十拿九稳，能领先绝大部分金丹期修者！

　　当然，在筑基期就将神识修炼至金丹期神识化形境界，绝不是一件容易事情！

　　林暮同样没有闲着，许多重要事情都在等着他去做。

　　回到静室之后，林暮闪身进入旋月空间，在小屋中蒲团上坐下，林暮闭目沉思。

　　莫名得罪一个强大的势力，令他今后举步维艰，他不得不沉着谨慎应对，虽然他拥有豪情壮志，但现在，他无力去反抗，徒劳的挣扎，于事无补，只会越陷越深。

　　现在，积蓄实力才是最重要！

　　如果父母和石头都能凝结金丹，而且实力都在上等，每人如果再祭炼一柄本命法宝级飞剑，在金丹期修者中，不说无敌，但也至少是罕逢敌手了！

　　届时，也便拥有自保之力！

　　而现在，他就要为父母和石头凝结金丹铺路！

　　神识方面，只能靠自己苦修和领悟，他无法帮忙什么，但在淬炼体魄上，他能做得事情有很多！

　　购买淬体灵药，就是一件极其重要事情。而且，林暮已经做好打算，他自己同样也要修炼《药淬炼体诀》！

　　这并不是他心血来潮，早在一开始购买《药淬炼体诀》时，他心中便由此想法。虽然他现在体魄已经堪比金丹中期，但这他并未真正修炼过什么炼体功法，《淬脉诀》确实有淬体功用，但那只是辅助，主要还是淬炼强化经脉。

　　《药淬炼体诀》高达五品，都能适用于元婴期修者，以林暮堪比金丹中期的体魄来说，修炼《药淬炼体诀》也正是合适！

　　林暮不由期待，若是他在凝结金丹之前，就能将体魄修炼至元婴期境界，那会是何等景象？

　　修炼《药淬炼体诀》，淬体灵药就必不可少，如今加上他，就需要四份淬体灵药！

　　按照玉简中所说，仅仅将父母和石头体魄提升至金丹期，每人就至少要花费三百万块下品灵石！现在他想冲击金丹期，所需灵药和资源，无疑还要更加珍贵，耗费灵石自然更多！

　　这是一笔巨大耗费！

　　一个大门派，倾其门派之力，也不过培养出寥寥数位厉害金丹期修者。林暮现在想要靠着自己之力，培养四位极其强大金丹期修者，更是殊为不易！

　　但再难，他都要做！

　　《药淬炼体诀》中记载，金丹期以下修者，若想冲击金丹境界体魄，淬炼体魄所用灵药，需以三品灵药为主，四品灵药为辅，咱潜移默化中，修者渐渐吸收灵药药效，体魄方能逐步强大起来。

　　三品灵药，极其常见，林暮对照玉简中记载，翻找一番自己储物袋，发现这些三品灵药，他全都具备！

　　有些三品灵药，虽然他现在手上存货不多，但他拥有灵药种子！

　　种植灵药，对林暮来说，是一件再普通不过事情。旋月佩中，他拥有百亩五品灵田，现在这座洞府之前，他还拥有十亩六品灵田，这都是绝佳的种植条件！

　　而且，三品灵药成熟还算迅捷，三五年就能成熟一批，若是在旋月空间种植，一两年就能收获！

　　若是一次种植百亩，足够父母和石头三人淬体所用！

　　三人淬体所需四品灵药，并不算多，林暮惊喜发现，他从御灵宗搜刮出来的众多灵药中，整理一番，凑出三份淬体灵药，还绰绰有余！

　　父母和石头淬体几乎是毫无阻碍，甚至，他都不需要额外再去花一块灵石！

　　这堪称是意外之喜！

　　毕竟，淬炼体魄，灵药也只是辅助，最重要，还是修者自己苦修！在这座六品洞府里，灵气充沛至极，林暮相信，父母和石头即便是苦修，效果也远胜一般普通修者！

　　这就是坐拥资源的好处！

　　厉害的会越来越厉害，弱小的会越来越弱小。

　　父母和石头无需担忧之后，林暮开始为自己炼体做打算。以他现在体魄境界，修炼《药淬炼体诀》，所用淬体灵药，需以四品灵药为主，五品灵药为辅，这并非随便一个人都能负担得起！

　　四品灵药，动辄需要数十年，方能成熟，有些珍稀四品灵药，都要百年才能成熟！

　　至于五品灵药，更是需要数百年，甚至千余年方能成熟。

　　一位金丹期修者，寿元也不过五百年左右，元婴期修者，寿元翻倍，也不过千年左右。也就是说，一位金丹期修者，修炼需要四品灵丹，若是在一块四品灵田上种植灵药，穷毕生之力，也不过只能种植几批四品灵药而已。

　　元婴期修者，种植五品灵药，也是如此，若是在数百岁时方才种植五品灵药，以元婴期修者寿元，有生之年，都难以见证五品灵药成熟！

　　千年灵药有多珍稀，林暮清楚至极，当初他和孤云前往迷雾林妖族药园偷取灵药，整个迷雾林妖族中，千年灵药也不过是数百株，这可是一个族群！实力都能和一界修者抗衡的强大存在！

　　在目前，林暮自问，他是难以拿出这么多灵石来淬炼体魄，哪怕是拥有足够灵石，也不见得能集齐所需五品灵药。

　　不过，按照玉简中所述，《药淬炼体诀》在冲击元婴期体魄之前，灵药都只是辅助，并非必须！只有在体魄达到元婴期境界后，对灵药要求才愈发苛刻，那时不仅需要五品灵药，还需要由许多种灵药炼制出的五品灵丹！

　　这是令林暮觉得欣慰的地方，也就是说，现在他同样可以修炼《药淬炼体诀》，靠自己苦修！

　　当然，速度要慢上许多！

　　林暮并不担心这点，他现在体魄不过金丹中期境界，或者略强一点，距离金丹期巅峰境界，还有一段不小距离，以他苦修缓慢进境，待到需要五品淬体灵药时，或许他都已经凝结金丹成功也未可知！

　　细细研读一番《药淬炼体诀》后，林暮开始正式进入炼体之途！

　　《药淬炼体诀》，确切说，应该叫《灵淬炼体诀》，这是一种引导修者如何吸纳灵力，来淬炼自身体魄法诀。这和心法吸纳灵力，纳为己用不同，《药淬炼体诀》是以灵力来不停淬炼身体，身体在灵力一遍遍淬炼下，融合吸纳天地灵气，逐渐变得更为强大！

　　这和《淬脉诀》有异曲同工之妙，但相比《淬脉诀》，《药淬炼体诀》要来得更加温和实在，没有什么风险。

　　六品上佳洞天福地灵气，在修炼《药淬炼体诀》时，自然是有极大裨益！

　　林暮明显感觉到，现在他体魄进境，要远比修炼《淬脉诀》时迅捷！

　　专攻和兼得，不可同日而语。

　　此后一段时日，林暮便潜心开始修炼《药淬炼体诀》和《淬脉诀》，他发现，两种法诀配合修炼，进境要比单独修炼还要更好！

　　这可能是两种法诀互补，有促进作用。

　　修炼间隙，林暮则是忙碌一番，在旋月空间中，种下百亩三品灵药。

　　在此之前，林父林母和石头，便只能靠着自己苦修，来提升体魄境界。

　　三人和林暮一样，这次全身心投入到修炼之中，令林暮诧异是，三人淬体境界提升极快，远远超出他最初预估！

　　也不知是《药淬炼体诀》品阶太高，修炼效果太好，还是这种法诀和三人自身极为契合，或者，六品洞天福地灵气，占了很大作用，亦或者，三者兼而有之。

　　林暮相信，若是照此进境下去，不出十年，父母和石头体魄都有望进入金丹初期！

　　若是有灵药辅助，速度自然更快！

　　四人潜心修炼，境界与日俱增，进境千里。

　　欣喜之余，林暮亦是有所忧烦。自从上次和裘风大战之后，他玄金剑便断为两截，他有心想要修复玄金剑，以便在遇事时，也有自保之力，不然，现在没有飞剑之后，他连两成实力都难以发挥出来，只能任人宰割！

　　只是令林暮烦躁是，他炼器水准毕竟有所欠缺，距离炼制极品法器还有一段遥远距离，他努力很长一段时日，炼器水准虽有不小进步，但还是距离成功很远。

　　一番权衡之后，林暮索性一咬牙，放弃重新炼制玄金剑！

　　他也看透，即便他现在费劲千辛万苦，将玄金剑重新炼制成功，重新祭炼，但一旦遇上裘风这样拥有本命法宝金丹期高手，玄金剑还会重蹈覆辙，再次断为两截！

　　与其如此，何必苦心孤诣，浪费心力？

　　长久炼器失败之后，也激发出林暮血性。

　　我明明拥有本命法宝级飞剑，而且品质极佳，为何不用？

　　固然，人人都在说，金丹之前，无法祭炼法宝，更别说祭炼本命法宝，但这话真的就无法违背么？

　　套在金丹期以下修者身上的枷锁，真的就无法打破么？

　　修真界的桎梏，真的就无法逾越么？

　　林暮不相信！

　　他现在虽然境界未到金丹期，但实力要远远胜过许多金丹期修者！

　　这是否是一种颠覆？是否打破绝大多数修者认知？

　　林暮下定决心，无论如何，他都要奋力一搏，看看能否打破这桎梏！

　　一旦成功，好处自是不言而喻！


第四百三十三章 剑之灵性

　　祭炼本命法宝，是一件极其艰难事情。

　　金丹期修者，祭炼法宝都并非易事，祭炼本命法宝，自然是难上加难，但凡祭炼成功者，无一不是天纵之才，或拥有莫大机缘。

　　而且，祭炼法宝和祭炼法器不同，这对灵力和神识要求更高，稍有不慎，就会修为大损，或者识海枯竭，万劫不复！

　　失败代价，极为惨重，有几人敢拿自己修为和生命冒险？

　　金丹以下修者，不能祭炼法宝，也是因此而来。

　　林暮现在要做之事，不是祭炼法宝，而是祭炼比法宝还要强大数倍，甚至数十倍的本命法宝！

　　难度可想而知，凶险亦是可以预料。

　　一旦失败，以林暮现在修为和境界，对自身损伤远比金丹期修者要大得多，凶险至少是金丹期修者祭炼本命法宝的十数倍！

　　金丹期修者，能成功祭炼本命法宝者，也不过寥寥无几。

　　但林暮却是下定决心，誓要祭炼本命法宝！

　　他对未来有自己规划，不可能因为现在莫名得罪一个势力，就将自己以后前途命运都葬送！

　　增强实力，固然是当务之急，迫在眉睫。

　　但现在让他凝结金丹，他是百般不愿。他并非目光短浅之人，如今他拥有不断强大自己机会，和其他绝顶修者相比，他资质和资源都不如人，现在唯一优势，就是他可以等，可以熬，慢慢打磨自己基础。

　　一旦他将自己基础磨练到足够深厚，届时再凝结金丹，他有信心，能随意屠戮金丹！

　　而现在，只要他能将本命法宝祭炼成功，以他剑道造诣，加上本命法宝犀利，和普通金丹后期修者交战，怕也能占据微弱上风！

　　凌金剑，是司空判所赠，据说价值数千万块灵石，之前主人都已是凝神期高手！

　　这件本命法宝威能，强悍无匹，犀利至极！

　　当然，祭炼风险，也是犹如深渊，深不可测。

　　但林暮不惧这些，他什么大风大浪没有见过，在生死之中挣扎，他也经历过许多次，哪怕是修为尽失，他也同样经历过，情况在如何糟糕，又能糟糕到何等地步？

　　大不了，再重头来过！

　　而一旦祭炼成功，那和现在就是本质区别！

　　遇到普通金丹后期高手，他独自就有希望斩杀，若是配合旋月佩，或者有青牛天水青牢辅助，斩杀金丹后期，并非难事！

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　哪怕风险再大，他都要尝试一番。

　　林暮当即一拍储物袋，灵光一闪，手中出现一柄金光璀璨飞剑。

　　金色飞剑，气势锐利，杀意逼人。

　　凌金剑，名不虚传。

　　望着手中犀利无匹凌金剑，林暮神色间闪过一丝茫然。

　　祭炼法宝，林暮一无所知，祭炼本命法宝，他更是一头雾水。凭着一腔锐气，他做下如此决定，但当将凌金剑真正握在手中，他方知道，理想和现实之间，还是有着一道难以逾越的鸿沟！

　　所幸，林暮想起天铸真人流传下来的《炼器总纲》。他清楚记得，《炼器总纲》中，就有关于如何祭炼本命法宝的记载。

　　心念一动，林暮当即从储物袋中取出《炼器总纲》，开始研读。

　　半晌之后，林暮放下玉简，若有所思。

　　直至看完玉简，他方对祭炼本命法宝，有着一个较为清晰地认识，也更清楚地知道，这其中的难度，是如何的巨大，难以企及！

　　按照天铸真人所说，本命法宝祭炼和法宝祭炼，并无本质区别，无非是对灵力和神识要求更高，更为考验修者综合实力。

　　祭炼法宝，和祭炼法器不同。祭炼法器，无非就是修者在法器中留下自己神识印记，然后通过这缕神识印记，来操纵法器。但法宝则是不同，法宝更具灵性，修者神识和法宝要更为契合，甚至需要将一小部分神识，融入法宝之中，一旦将法宝祭炼成功，修者就能像控制自己身体一样，来控制法宝！

　　剑随意转，意随心动。《炼器总纲》中，说的就是这个境界。

　　本命法宝灵性更高，祭炼难度更大，需要融合修者神识更多，一旦祭炼失败，这些融合入本命法宝中的神识，便全都损失，无法恢复！

　　但若是祭炼成功，本命法宝威力远比法宝强大，还因为极具灵性，甚至在修者修炼时，还有自动护主能力，以防修者遇到不测。除此之外，本命法宝因为灵性不同，还能在一定程度上，自发去攻击敌人，而不需要修者自己去刻意操纵。

　　有些强悍至极本命法宝，都不需要主人去操控，自己就能自动吸纳天地灵力，自行施展出剑技，甚至剑技连发，融合剑技！

　　这令林暮瞠目结舌，惊诧不已。若是拥有这样法宝，与人打斗时，他完全可以在一旁悠闲观看，根本不必自己动手。即便遇到强大敌人，也可以让飞剑自己去打片刻，消耗敌人实力后，他再上去一击致命！

　　大千世界，当真是无奇不有。

　　研读《炼器总纲》之后，林暮对祭炼凌金剑，有了更为清晰认识。

　　但他更清楚知道，以他现在实力，连祭炼第一步都无法做到！

　　祭炼法宝或者本命法宝，第一步，也是最关键一步，就是化灵！

　　法宝和法器最大不同，就是法宝能够随意在修者体内进出，遇到危险，修者心念一动，法宝就能立即出现在外。平日之中，修者也能将本命法宝纳入体内，以自身灵力和神识，来不停温养法宝，增强法宝威能。

　　而法器威能，天生便被注定，无法在祭炼之后，再有所提升。

　　法宝刚一开始，威能或许和极品法器相差无几，甚至比起一些极其厉害极品法器，还略有不如，但随着金丹期修者不断在体内温养，法宝威力会逐渐变得强大，直至彻底甩开极品法器！

　　林暮玄金剑被裘风本命法宝级飞剑一剑击碎，正是因为这样。

　　想要法宝随意进出体内，最重要就是化灵！

　　也即是将法宝化为一缕灵气一样，能随着修者心念，随意进出身体。

　　这说来极其简单而又平常。但真正做起来，则是无比艰难。

　　法宝皆是由一些珍稀炼器材料炼制而成，能够开山裂石，坚固无比，想要将之化为灵气一样轻柔气体，并不简单。而且，法宝本身具有灵性，修者在祭炼时，都会遭到这股灵性的反抗。

　　一件法宝威能，甚至都不弱于修者自身，灵性自然也是无比强大。

　　本命法宝远比法宝强大，灵性更为强大，祭炼起来，自是无比艰难。

　　按照天铸真人构想，一位修者若想祭炼本命法宝，那他至少要拥有金丹中期修者实力，还要拥有莫大机缘！

　　这是底限！

　　修为再低的话，则没有任何可能祭炼成功，只会平白损失修为和神识，毫无成功希望！

　　林暮现在，体魄和神识，都已是勉强达到天铸真人所说的最低要求，但自身灵力，不论是在量上还是质上，都差得极远！

　　而他现在之所以想要祭炼本命法宝，正是想要靠此增强实力，延缓凝结金丹时间。

　　一番周折之后，林暮发现，他现在又回到最初地方。

　　但这并非绝境。

　　天铸真人也是天纵奇才，提出了一种温和祭炼本命法宝方法。

　　能炼制出五行环的人物，岂是普通人。要知道，五行环可是能一路从最低的下品法器，不停进阶，都有希望成为法宝！

　　林暮现在都已将五行环提升至极品法器地步，而且，五行环自身也拥有一丝微弱灵性，如今他更是用种剑诀将之种在体内，一旦他凝结金丹成功，届时五行环就能直接晋升为本命法宝！

　　温和祭炼本命法宝，则是要求修者在平日不断用神识和本命法宝沟通，两者互相熟悉，直至最后达到彼此接纳融洽，水乳交融地步，届时，便能开始着手祭炼！

　　这样一来，修者在祭炼时，就免去本命法宝自身灵性抗拒一劫，只需按照法诀，以自身灵力，来将本命法宝化为如同灵气一样气体，相对来说，要简单一倍有余！

　　当然，这个温和祭炼过程，也比一般祭炼，要长远很多，花费时间更久。

　　林暮对这个温和祭炼法颇为心仪。他自问，以他现在实力，强行祭炼凌金剑，只会吃力不讨好，温和祭炼，让他更有希望成功！

　　而且，他能在温和祭炼同时，修炼《星辰炼神决》和《药淬炼体诀》，慢慢提升自身神识和体魄。

　　祭炼本命法宝和积蓄实力底蕴，彼此增益，齐头并进！

　　往后一段时日，林暮除了偶尔进入旋月空间照料一番三品灵药外，其余时间，都在醉心修炼以及与凌金剑沟通。

　　无论是修炼还是休息，林暮都随身带着凌金剑，他完全将凌金剑当成好朋友一样，在他诚心交流，不厌其烦，一遍遍试探之下，凌金剑反应，和最初强烈抵触已是完全不同，开始逐渐对他表示接纳。

　　凌金剑中的那团灵性，已是如同一个生命一般，远比裘风那柄本命法宝级飞剑中灵性强大。

　　林暮和凌金剑沟通交流一年有余后，深切感受到，凌金剑是拥有生命的！

　　这一年来，林暮神识也有极大增进，体魄同样在逐步强大，一切都在往好的方向发展。

　　凌金剑的那团灵性，已是和林暮亲近无比，林暮相信，只要他能成功祭炼凌金剑，在他慢慢温养之下，凌金剑中的那一团灵性，极有可能会化为灵体，成为一种另类的生命！

　　甚至，都会有自己的情感和喜怒哀乐！

　　现在，林暮神识能随意进入凌金剑中，和那团灵性沟通交流，仿佛至交好友一般。

　　化灵最困难一步，已是被他巧妙解决！


第四百三十四章 祭炼凌金

　　循序渐进，有条不紊。

　　林暮心境平和，不急不躁，做着自己该做之事。

　　这一年来，他和父母、石头四人，足不出户，在洞府潜心修炼，所获裨益斐然。

　　如今，他体魄已是达到金丹中期巅峰，距离金丹后期仅有一步之遥。

　　在买到《星辰炼神决》上篇之后，他不懈苦修，神识同样达到金丹中期巅峰！

　　一年多来，林暮剑技倒是进境缓慢，哪怕他现在神识超强，演练剑诀也比以往迅捷许多，但剑技进展，还是收效甚微。距离剑技三连发，依然有着一段看似触手可及而又犹如天堑般的距离。

　　在剑技上，他已是遇到瓶颈。

　　和他不同，林父林母和石头三人，在凝结金丹准备上，一路狂飙猛进。

　　三人神识，本就达到灵寂期巅峰水准，距离突破金丹期，不过一层之隔。在苦修《凝心炼神诀》一年有余后，三人神识不停增益，不知不觉间，已是跨越境界枷锁，神识悄然进入金丹期，达到神识化形境界！

　　《凝心炼神诀》属于难度极小，只需苦修，就能不停增强神识法诀，正是适合三人这样全心全意苦修之人。

　　成效显而易见，林暮极为满意，欣喜不已。

　　除此之外，在体魄上，三人进境也是不小。石头资质毕竟要胜过林父林母不少，加上他毅力非同常人，在硬生生忍受无数次痛苦之后，他体魄终于蜕变，率先进入金丹期！

　　现在，石头同样是除了修为之外，神识和体魄，全都进入金丹期！

　　林父林母已是错过修炼体魄最佳年纪，加上两人资质本就平凡，即便是服下五枚丹灵根，成为五行之体，也是无法从本质上彻底改变两人资质，两人现在体魄境界，已然困在灵寂期最巅峰水准。

　　最近三个月来，哪怕两人每日苦修，体魄也是再无丝毫进境。

　　林暮明白，《药淬炼体诀》并非纯正炼体法诀，它需要灵药辅助！

　　以父母现在境况，无疑是需要淬体灵药帮助，方能一举突破桎梏，进入金丹期！

　　淬体灵药，现在对林暮来说，并不是问题。他在旋月空间中亲自种植百亩三品灵药，如今灵药已是全都成熟，药香四溢，浓郁弥漫，正是收获时候！

　　林暮当即带着父母和石头进入旋月空间，四人一齐采获成熟灵药。

　　灵药收获之后，林暮对照《药淬炼体诀》中记载药方，配制出许多份淬体灵药出来，足够林父林母两人修炼至金丹期，还绰绰有余！

　　此后一段时日，林父林母全心去增强体魄，以期早日进入金丹境界。

　　林暮在闲暇之余，则是指点石头修炼剑技两连发。

　　石头现在剑技已是小有所成，威力不凡，但他并非天生剑体，无法在识海演练剑诀，每一次练习，都需要自己亲自施展剑技，不停释放灵力，慢慢摸索，找到剑技连发窍门。

　　林暮并未真正告诉石头修炼剑技连发法门，他只是旁敲侧击，隐晦告诉石头一些修剑心得。

　　但就是这些隐晦心得，给了石头灵感！

　　他修炼剑技连发进度，顿时加快许多，距离施展出剑技两连发，不过是咫尺之遥。

　　林暮望着在洞府外不停练习的石头，面带微笑。

　　人往往就是这样，久久困在原地，找不到出路，这时只需一个契机，就能做出突破，找到新的方向，之后自然是天空海阔，翱翔万里，再无束缚！

　　一切都是按部就班，往林暮设想的方向发展，他极为满意！

　　偶尔在空闲时，林暮会想起裘风背后的势力，刚一开始，他还经常莫名的担忧，深怕在沉浸修炼时，忽然有大能修者闯进洞府，满身杀气，找他寻仇。

　　随着日子平淡过去，这种忧虑也是渐渐散去。

　　他已是相信，苏灿所言非虚，她确实帮他摆平了这个危机。

　　林暮心思也不由渐渐变得活络起来，若真是如此，他岂不是可以再次出门？

　　要知道，他现在体魄境界，同样进入瓶颈，若想迈入金丹后期，甚至达到金丹巅峰，以他现在进境，不用灵药淬体的话，怕至少还需要数十年，方能有所成就。

　　但如果有灵药淬体，他进境定然能迅速许多，也能省下许多时间。

　　当然，购买这些淬体灵药，需要额外花费很多灵石，数目不菲！

　　赚取灵石，也便成为当务之急！

　　出去赚取灵石，难免会遇到其他人，发生纠纷也是常见，那就要战斗！

　　以林暮现在实力，对上随便一位金丹中期修者，他都难以取胜。

　　赚取灵石，也变成了痴心妄想！

　　没有强大实力，赚到灵石，也是落得被人抢走下场。

　　祭炼凌金剑，成为林暮现在最迫切之事！

　　只是按照天铸真人提出的祭炼本命法宝的最低要求，修者至少要有金丹中期修为和神识，还要拥有莫大机缘，方能有望成功祭炼本命法宝。

　　莫大机缘，可遇不可求，林暮并没去妄想，他想的是如何靠自身真正实力，将凌金剑祭炼成功！

　　林暮现在神识已是达到要求，依然是金丹中期巅峰，随时都有希望进入金丹后期。

　　但是修为方面，他还是逊色太多。

　　祭炼法宝，需要在化灵阶段，将法宝化为一缕灵气一样气体，这需要耗费太多灵力，寻常人根本就无法做到！

　　与此同时，修者还要分出神识和灵力，来压制法宝自身灵性的反抗。

　　林暮祭炼的是本命法宝，难度自是更大！

　　不过，他现在已经和凌金剑中的那团灵性成为好朋友，那团灵性对他极为亲近，届时并不会反抗，这成为他祭炼凌金剑的重大转折点！

　　没有这条后顾之忧，林暮就能专心完成化灵第一步。

　　不就是修为不足，灵力不够么？

　　林暮一咬牙，开始发狠，他有的是办法来增加自身灵力！

　　当初，他都能力斩金丹中期修者！

　　千年灵乳虽然珍稀至极，愈来愈少，但在这样时刻，林暮自然不会再吝惜，他专门取出一百瓶千年灵乳，作为祭炼凌金剑的灵力储备。

　　这一百瓶千年灵乳，价值就超过五百万块灵石！

　　为了祭炼凌金剑，林暮不惜下了血本！

　　这也足以看出，他对此事的看重。

　　金丹以下，无法祭炼法宝，林暮今日决心要挑战这个桎梏，而且，他要祭炼的是本命法宝！

　　在祭炼之前，林暮独自进入静室，反复演练祭炼本命法宝所需步骤，每一步，他都试验了许多次，只是并未真正去祭炼而已。

　　随后，林暮进入旋月空间，全身心投入神识修炼之中，苦修《星辰炼神决》。

　　在他识海之中，一柄星光熠熠神识小剑，凝练殷实，散发着无尽星辉，璀璨夺目。

　　这就是神如剑！

　　如果林暮现在祭出这柄神识之剑，能轻易劈灭一位金丹初期修者识海！

　　识海破灭，自然就会死亡。

　　当然，祭出神识小剑，林暮同样要冒着极大风险，这毕竟是他全部神识凝聚精华，稍微有些许受损，对他神识都是一个沉重打击，若是不慎被大能修者攻击，他同样会落得识海枯灭而亡下场！

　　不到迫不得已，他不会这样做。

　　在林暮不眠不休苦修之下，他识海中的神识小剑，越来越璀璨夺目，光华耀人，星辉灿烂。

　　直至某一天，神识小剑突然变得无比澄亮，林暮识海一片空明，整个识海，都沐浴在一片星空之中。

　　星光灿烂！

　　这是《星辰炼神决》中所说的神识化形最后境界！

　　林暮欣喜不已，这就是金丹后期神识！

　　以后只要他不断修炼，不断强大这种境界，他神识就能达到金丹期巅峰！

　　这一番苦修，林暮都忘记时间，退出旋月空间后，林父林母方告知他，又是一年匆匆过去！

　　他这一次在旋月空间入定修炼，足足耗费了两年光阴！

　　不过，这收获也是不浅，他对祭炼凌金剑已是更有把握！

　　这一年来，林父林母体魄，在灵药淬体帮助下，也全都进入金丹期！

　　林暮欣喜不已，这次，他决定正式开始祭炼凌金剑！

　　在此之前，他特意请伍秋帮忙，帮他打开洞府前的一座特殊大阵，六品聚灵阵！

　　聚灵阵是一种汇聚天地灵气阵法，修者在突破境界时，若是拥有强大聚灵阵帮着汇聚灵气，进阶成功率，能够大大提升！

　　林暮祭炼凌金剑，正是需要浩瀚灵气。

　　他不惜取出一千块中品灵石，全力催动这座六品大阵。

　　尚未开始，一百块万块灵石，就被他花了出去。

　　做好万全准备之后，林暮付诸实施，然后抱着必定成功心念，进入静室，开始祭炼！

　　六品聚灵阵急速运转，四周天地灵气如同江河一般，疯狂向这座洞府涌来，林父林母和石头，全都停下修炼，在静室外帮林暮护法，以防不测。

　　静室之中，林暮则是陷入癫狂，双手如同流星，划动如幻，无数密密麻麻法诀，层出不穷，从他手中飞出，打入悬空飘在他身前的凌金剑中。

　　凌金剑金光濛濛，犹如天地圣物，凛然不可侵犯。

　　但在林暮疯狂努力之下，凌金剑还是有所变化，一缕缕光点从剑身散发而出，凌金剑有化为气体迹象！

　　但就在这时，林暮体内灵力却是接近枯竭！

　　右手法诀不停，林暮如同喝水一般，左手不停向口中倾倒千年灵乳，一瓶瓶千年灵乳，被他吞入腹中。随后，他全力运转《五行心法》，将体内浩瀚灵气，转化为灵力，灵力随即又输入到凌金剑中。

　　整座静室，灵气浓郁至极，这里成了灵气汇聚之地！

　　但祭炼本命法宝难度，还是超出林暮想象。

　　一百瓶灵乳全都耗尽后，他还是没有将凌金剑化为一缕灵气一样气体。

　　如果这次失败，他至少要损失近千万块下品灵石！

　　林暮心急如焚，不停运转着《五行心法》，灵力源源不断向凌金剑倾泻而去。

　　但凌金剑冥顽固执，屹立空中，还是只差最后一步！

　　林暮浑身汗水淋漓，不停努力，但令他越来越绝望是，凌金剑不仅没有完成化灵，反而有固化趋势，要恢复成最初样子！

　　事已至此，容不得林暮有丝毫退缩，他已是没有退路，再度不顾一切取出余下的千年灵乳服下，他发狂般，再次拼命！

　　这一次，出乎林暮预料的，他像是有如神助般，仅仅耗费十余瓶千年灵乳后，凌金剑就成功化灵！

　　林暮清晰察觉到，这是凌金剑中那团灵性在暗中帮助他！

　　顾不得多想，他忙完成最后祭炼。

　　随即，林暮接连完成祭炼本命法宝的余下几步，顺利将凌金剑安置在丹田之中，随后神识涌入凌金剑，和凌金剑心神相连！

　　凌金剑，祭炼成功！


第四百三十五章 灵石危机

　　林暮一下虚脱般坐倒在地，浑身汗水淋漓，如泡水中。

　　面上带着无尽疲惫，但眼眸中，还是难掩喜意。

　　人人都说，金丹以下修者，无法祭炼法宝，但他做到了！

　　凌金剑，祭炼成功！

　　直至此刻，林暮回想自己祭炼凌金剑过程，心中还是一阵后怕。

　　幸好祭炼成功了。

　　如若不然，这次他就要损失近千万块下品灵石！

　　一次祭炼，就付出如此代价，实非常人能够承受！

　　若非林暮有天铸真人传授祭炼秘法，事先和凌金剑中灵性沟通交流，彼此接纳，在关键时刻，剑中灵性给予他最有力帮助，这次祭炼，他铁定会失败！

　　这就是机缘，恰巧被他遇上了。

　　凭着一腔热情，寻常人想要祭炼法宝，当真是希望渺茫。

　　能在金丹期之下，就像他这样，达到现在境界，还能花费近千万块灵石修者，也是更加稀少，极其罕见。

　　祭炼凌金剑成功之后，林暮心中一块大石落地。

　　他现在实力，也非谁都能欺负了！

　　只要是元婴期以下修者，他现在都有信心一战！

　　凌金剑威能极其强大，在本命法宝中，都是极为上乘存在，元婴期修者本命法宝，都无法和凌金剑相比，操纵这样飞剑与金丹期修者战斗，林暮拥有优势实在太多！

　　若是现在遇到裘风，飞剑断为两截事情，或许依然会发生。

　　但断裂的飞剑，绝不会是凌金剑！

　　拥有现在这样实力，林暮在金丹期修者中，也算是最顶尖存在！

　　或许他剑道造诣只是和普通金丹后期修者相差无几，甚至远不如一些能施展剑技三连发金丹后期修者，在修为上，他体内灵力更是不足金丹后期修者体内灵力的十分之一，但仅凭凌金剑之犀利，借助千年灵乳，他就能将这所有差距全都弥补！

　　林暮自信，若他现在就凝结金丹，一旦凝结金丹成功，不说在金丹期无敌，至少也是罕逢敌手！

　　但他不会这样做。

　　他就是要狠狠积蓄实力，打磨自身基础，如果说这是破茧成蝶前的蛰伏，那他愿意蛰伏到最后！

　　只为化蝶而飞那一刻的绚丽！

　　静室中，灵气浓郁至极，几如实质，这是林暮见过的最精纯灵气！

　　略缓片刻，林暮立即撑起疲惫的身体，起身坐在蒲团上，开始恢复灵力。

　　现在他灵力消耗极其剧烈，几乎耗尽体内所有灵力，若是马虎大意，一个不慎，体内灵力源泉就会枯竭！

　　代价非他能承受，就是修为尽失！

　　眼前精纯灵气，是他恢复灵力最佳补品。没有任何耽搁，林暮迅即宁心静气，运转《五行心法》，沉浸入修炼之中。灵力运转，周天如梭，数个时辰后，林暮就从入定中醒来。

　　神清气爽，已是恢复如初！

　　这时，林暮方将神识沉入体内，开始查看凌金剑。

　　在他丹田之中，五色灵光氤氲，一片朦胧，宛如幻境，在丹田流转灵力之中，一柄精致至极金色飞剑，散发着璀璨金光，光芒耀眼，犹胜五色灵光。

　　在灵力流转之间，会一遍遍洗涤凌金剑，与此同时，林暮神识和凌金剑也是愈发水乳交融，宛若一体。

　　按照天铸真人所说，修者在刚刚祭炼本命法宝成功时，无法发挥出本命法宝全部威力，需在日积月累温养中，熟悉本命法宝习性。

　　当修者和本命法宝彻底融为一体，本命法宝成为修者生命一部分之后，修者方能施展出本命法宝全部威力！

　　在祭炼成功之初，修者若非迫不得已，切莫将本命法宝轻易祭出。

　　因为在刚祭炼成功这段时间内，是修者温养本命法宝最佳时机，有人甚至能在这段时间内，深谙本命法宝习性，能发挥出本命法宝本身全部威力！

　　机缘深厚者，甚至能促进本命法宝再度进阶，威能比原先还要强大！

　　若是在这段时间内，轻易祭出本命法宝，会使得温养效果大打折扣，连本命法宝本身两成威力都难以施展。

　　若是如此，以后想要施展出本命法宝本身全部实力，少说也要温养百余年，甚至数百年！

　　至于想要法宝在原先威能基础上，更进一步，变得更加强大，需要时间就更为久远，难度也会在原来基础上，凭白加大许多！

　　林暮牢牢记住这段告诫，最近一段时间，他无论如何他不会将凌金剑祭出！

　　收回神识，林暮起身离开静室，打开静室石门，步入洞府。

　　“祭炼成功了？”林暮刚一出现，石头就忙上前迫不及待问道。

　　林暮微笑点头：“侥幸之至，方才祭炼成功。”

　　石头高兴不已，笑容满面：“本命法宝都已祭炼成功，以后岂不是在金丹期无敌？”

　　林父林母亦是笑着点头，欣喜莫名。

　　林暮微笑摇头：“不过是成功祭炼本命法宝，金丹期无敌肯定不行，但少说也算是最顶尖高手，寻常人真不怕他。”

　　林父林母和石头三人，面上笑容愈发灿烂。

　　林暮望着三人，惋惜道：“之前无双真人也赠送我两柄本命法宝级飞剑，一柄金系飞剑，一柄火系飞剑，击杀裘风后，又获得一柄水系本命法宝级飞剑，以我之前打算，若是有机会，让你们三人也全都祭炼一柄本命法宝级飞剑。”

　　石头高兴问道：“这也可以么？”

　　林暮笑着摇头：“我亲身祭炼凌金剑成功后，发现根本不可能。你们现在境界差得太远，单是神识修炼至金丹后期，就需要很长时间，寿元耗尽，恐怕都来不及！而且，我这一次祭炼，就花费近千万块灵石，方才侥幸成功。你们若是祭炼，即便能够一次就祭炼成功，你们三人加起来，那也需要两三千万块灵石。”

　　“若是失败，损耗更多。”林暮望着三人，无奈道：“我们现在身上灵石是远远不够，千年灵乳也仅有数十瓶，莫说你们现在境界不够，即便达到条件，也是没有千年灵乳供应，那就没有希望成功！”

　　石头面色一阵黯然。

　　林父却是笑着安慰石头：“我们现在已是做得不错，神识和体魄，都已达到金丹期境界，这殊为难得。”

　　林母望着，亦是笑道：“你不仅领悟出剑技，连剑技两连发，也堪堪能勉强施展，已是胜过绝大部分灵寂期巅峰修者，一些金丹期修者，也就修为比你深厚点，其他都不如你！”

　　石头面上这才露出笑容。

　　他一直都以林暮为榜样，极力向林暮靠拢。

　　在他看来，师傅能做到的，我拼命努力，也要做到！

　　但他忘记，林暮现在成就，并非随便一个灵寂期巅峰修者就能和他相提并论！

　　金丹期修者也不能！

　　他现在成就，哪怕远远不如林暮，那也是胜过普通灵寂期巅峰修者良多！远远超过他们！

　　望着石头，林暮笑道：“你还年轻，有的是时间慢慢雕琢自己，如果你真有意祭炼本命法宝的话，那你就安心修炼，待你境界达到，我自会助你祭炼！”

　　“当真？”石头大喜，忙问道。

　　“我何曾骗过你。”林暮微微一笑。

　　石头面上欣喜不已，但随即，又变得黯然：“我们又没有灵石，连千年灵乳都即将耗尽，这些灵乳，肯定另有重用，不能再随意浪费。我即便境界达到条件，又如何去祭炼呢？”

　　林暮笑道：“你所言属实。但你现在尚未达到境界，就无需担忧这些。”

　　“你是说，还有其他办法？”石头听出林暮话中转机，不由又恢复笑容。

　　林暮微笑点头：“灵石是赚来的，我们之前实力远远不如现在，都能赚到那么多灵石，现在实力强大了，为何不能赚得更多？”

　　石头笑着点头，随即又道：“灵石能赚到，只是千年灵乳珍稀至极，到何处去购买足够千年灵乳？”

　　“看来你是真想祭炼本命法宝。”林暮笑道：“之前说，千年灵乳珍稀无比，难以购买到，那是在天霄界。而如今，我们是在千方界！”

　　“千方界资源富足，我们穿过妖族地界，传送两次，方来到此地，为的就是这里的资源。”林暮略微停顿，又道：“这里店铺中，都能挂着一排排法宝，天霄界可能么？千年灵乳，也不过是金丹期修者所用宝物，元婴期修者怕都不屑，在这里并不算是什么绝世珍宝，只要我们拥有足够灵石，就不愁买不到！”

　　石头连连点头，笑道：“这样我就放心。”

　　林暮面带笑容：“现在我手中除了本命法宝之外，还有八柄法宝级飞剑，有些飞剑，是金丹后期修者所用，品质也是极佳，届时即便祭炼本命法宝不成功，也能够祭炼法宝级飞剑！”

　　石头却是摇头道：“法宝威能和极品法器，并无太大差别，与其费尽心力，花费大量灵石祭炼法宝，那我不如待凝结金丹成功后再祭炼不迟。”

　　“现在若祭炼，就祭炼本命法宝！”石头满怀雄心壮志道。

　　林暮面带微笑，赞许点头：“便依你所言。”

　　林父却是面带忧虑道：“构想倒是美好，只是到哪里去赚取灵石？”


第四百三十六章 种植妙法

　　如何赚取灵石？

　　林暮眉头一皱，面色也变得凝重起来。

　　这确实是一个需要迫切解决的问题。

　　灵石，是重中之重！

　　单是他自己一人，如果想要淬炼体魄，就需要购买大量四品灵药以及价格昂贵无比的五品灵药，这将是一笔极大开销！

　　石头想要祭炼本命法宝，本身就是一件很消耗灵石事情。

　　在祭炼法宝之前，石头还要修炼体魄和神识，神识只能靠苦修，倒是不需要灵石，但是淬炼体魄的话，石头如今体魄也进入金丹期，同样需要四品和五品淬体灵药！

　　父母体魄也全都顺利进入金丹期，如果继续提升，也是一大笔花费！

　　这些，不过只是维持四人最基本修炼，想要做其他事情，自然也要花费灵石！

　　灵石，林暮现在迫切需要灵石。

　　但如何赚取灵石，这成为一个棘手问题。

　　之前在天霄界，林暮堪称全能，不管是炼丹还是炼器，亦或者种植灵药，他几乎样样精通，靠着这些本领，他能够出售丹药，或者种植灵药出售，赚到不菲灵石。

　　只是，他赚取的大部分灵石，都不是靠这些小本经营，甚至，他在临雾坊开店，都并未赚到太多灵石。

　　真正帮他赚到灵石的，是天霄界大比！

　　靠着强大实力，克服许多难以想象困难，他一路打上去，直到成为天霄界大比第一名。

　　这个第一，给他带来了三千余万块灵石收入，还有三柄本命法宝级飞剑，九枚丹灵根！

　　价值不下于一亿块下品灵石！

　　而如今，花费远胜那时，但赚取灵石手段，却是远远跟不上。

　　种植灵药？

　　低级灵药几乎都是低价，收入微薄，四品以上灵药，又动辄需要数十年，甚至百余年方能成熟。哪怕旋月空间时间加倍，这条路也是极其漫长。即便拥有不菲收入，在这等待数十年里，靠什么来维持？

　　炼丹？

　　这同样不是好的选择。炼丹需要耗费大量时间，而且在千方界，需要丹药的，又能给出不错价格的，大都是金丹以上修者，那就需要炼制四品灵丹！

　　四品灵丹，要耗费四品灵药，也有成功率限制，林暮现在根本就没有太多四品灵药供他挥霍。

　　炼器？

　　这更加不用考虑，林暮至今连极品法器都炼制不出来。

　　最重要原因，其实并不在于此。

　　这些谋生手段，只要林暮愿意，同样能做，即便只是出售低阶灵药，低级灵丹，低阶法器，积少成多，聚沙成塔，日积月累之下，也能积攒出可观收入。

　　但是，这需要耗费林暮无数时间！

　　现在，林暮缺的就是时间。

　　他只想将这些时间，都用在修炼上，在寿元耗尽之前，将自己雕琢到极致，届时一旦凝结金丹成功，突破成为元婴，都是顺理成章，毕竟他现在实力，就能在金丹期远胜常人。

　　自从拿下天霄界大比第一之后，自从遇到司空判和刑云之后，自从对高阶修者愈发熟悉之后，林暮目标，就不仅仅只是凝结金丹成功了。

　　他目的是突破成为元婴，乃至达到更高境界！

　　他让父母和石头不要急着凝结金丹，同样是这样目的。

　　毕竟，金丹期修者，想要突破至元婴期，希望太过渺茫！

　　整个天霄界，数百位金丹期修者，成为元婴期修者也不过只有无双真人一人而已。

　　这比例，令林暮心寒。

　　如果他刚有一点实力，就贸然去凝结金丹，即便凝结金丹成功，他靠什么去突破至元婴期？

　　和天霄界那些金丹期修者相比，他有何优势？

　　资质？

　　五行之体的平凡资质？

　　资源？

　　十大门派掌门，拥有整个门派资源和数百年门派传承，远远胜过他很多倍！

　　但是，这些人全都没有突破至元婴期！

　　没有对比，就看不出差距。

　　对比之后，林暮方明白，自己的路，到底有多长！

　　现在，他只能竭尽所能，弥补这些差距，现在他唯一能做的，对以后最有力的事情，就是打磨基础，将基础打磨到极致！

　　如果他现在体魄就能达到金丹后期境界，凝结金丹成功后，体魄是不是还会增强不少？

　　那如果单说体魄，他距离元婴期，岂不是只有咫尺之隔？

　　神识同样也是如此，现在境界越高，以后距离元婴就越近。

　　只有离得近，才有可能够得着！

　　许多金丹期修者，穷其一生，寿元耗尽，也是无法突破至元婴期。有些金丹期巅峰修者，更是困在最后一步，功亏一篑。

　　如果他们拥有足够时间呢？

　　是不是准备更充分，也更有希望成功？

　　林暮现在所做，就是为以后节省时间。

　　以他现在境界，只要凝结金丹成功，他神识就堪称是金丹期巅峰，对天地灵气感应远胜金丹初期修者，届时，他只需一心提升修为便可！

　　拥有他这么深厚的基础，居高临下，进入金丹之后，遇到的瓶颈，也要比寻常金丹期修者少许多！

　　打磨基础，以后能拥有这么多好处，他为何不做？

　　当然，这样事情，也并非随便一个人想做就能做。

　　时至今日，他花费的灵石，已经远远超出寻常灵寂期修者想象，所耗费的资源，哪怕是大门派，也是难以承受！

　　走和别人不一样的路，就要付出更多的代价！

　　最直观的代价，就是要耗费海量的灵石！

　　寻常赚取灵石方法，现在都无济于事，根本无法满足林暮需求。

　　石头亦是一脸凝重：“我们炼丹水平和种植灵药，在这里都难以赚到太多灵石。”

　　林暮点头道：“只有拥有足够灵石，我们才能做自己想做之事。依我之见，我们现在若想赚取灵石，只能走捷径！”

　　“捷径？”林父林母和石头齐齐问道，大惑不解：“何种捷径？”

　　“我们之前赚取到那些灵石，大部分都是靠天霄界大比，完全是靠实力赢来，有一部分，是别人企图杀人夺宝，反被我们击杀，他们身上所有灵石和宝物，也便落入我们手中。”林暮目光闪动：“或许，我们可以从这方面入手。”

　　“你是说，我们也去杀人夺宝？”石头大惊失色道。

　　林父林母眉头齐齐一皱，但并未说话，望着林暮。

　　林暮摇摇头，随即正色道：“杀人者，人恒杀之。我不去做，你以后也不能去做。但如果别人企图杀我们，我们必要让他付出同样代价！”

　　石头郑重点头，问道：“那要如何赚取灵石？”

　　“靠自身实力！”林暮笑道：“我们可以靠着自身实力，去赚取灵石。比如去参加比试，拿下第一，奖励定然不菲！或者去保护一些身家富有、实力弱小修者安全，亦或者，也可以去帮人解决危机和纠纷，从中收取适当报酬。”

　　“这些事情，耗费时间不多，也能兼顾修炼，最主要是，收入不菲！”林暮望向父母和石头，询问道：“如何？”

　　“此法倒是可行。”林父点头道：“只是我们对此一无所知，需要去找熟悉情况之人询问一番。”

　　林母在旁叮嘱道：“一定要小心为上。”

　　林暮笑道：“这些我自会注意。找人询问其实很简单，根本就不必到外面。我们居住在寰灵峰，伍秋在这里，就是帮助我们，替我们解决困难，如今我们向她询问这些事情，也不算是什么秘密，想必她会帮我们解答。”

　　石头拍手称赞：“这自然妙极！”

　　林暮当即打开洞府禁制，走出洞府，前去找伍秋。

　　在伍秋洞府前，林暮双手掐诀，打出数道法诀，片刻后，洞府前白雾便自动向两旁散开，伍秋笑着迎出。

　　一番寒暄之后，林暮说明自己来意：“在千方界，如何能迅速赚取灵石？”

　　伍秋望一眼林暮，发现此人身上确实有一种和其他人不一样气质，但她又说不出哪里不同。她明明看到林暮只是筑基期巅峰，但在她冥冥感觉中，林暮却是极其强大！

　　很诡异，匪夷所思。

　　压下心中疑惑，伍秋嫣然笑道：“赚取灵石途径很多，以你现在修为，可以去种植灵田，这洞府前不是有十亩六品灵田么。寰灵峰上，也专门开辟有药园，你要是有意，也可以租种，数十亩，甚至数百亩，都能租到。”

　　此言一出，林暮顿时兴致盎然。

　　租种灵田？

　　这倒是个不错方法，如果种植三品灵药，只需等待数年，灵药就能成熟，如果灵田数目够多，所赚灵石也是不少！

　　而且，种植灵田的话，父母和石头都是行家，他完全可以出去做其他事情。

　　这岂不是额外多赚一笔？

　　林暮当即笑道：“这方法不错，只是灵药成熟太慢，等待时间太过漫长了，不然我少说也要租种两百亩！”

　　伍秋眼前一亮，在这寰灵峰上，灵田太多，但那些高阶修者，无人租种灵田，大部分灵田，都闲置在那里，如果林暮租种的话，那她就能从中获得一定额外收益！

　　望着林暮，伍秋抿嘴一笑：“灵药本身成熟确实慢，不过你可以催熟灵药嘛。”

　　催熟灵药？

　　林暮脑中灵光一闪，忙问道：“如何催熟？”

　　伍秋笑盈盈道：“我这里有一种木系秘法，《长青诀》，就能催熟灵药！”

　　“效果如何？”林暮忙又问道。

　　“如果你练成第一层，灵药成熟速度将是原来二倍，练到第二层，灵药成熟速度是原来四倍，如果你能练到第三层，灵药成熟速度将是原来八倍！”伍秋笑道：“如果你能练成最后一层第七层，灵药成熟速度将是原来一百二十八倍！”

　　伍秋此言一出，林暮呼吸顿时变得急促起来。


第四百三十七章 苏娴手腕

　　世上竟然还有此等秘法？

　　催熟灵药，本身就是一件极其逆天事情。

　　林暮深以为傲的旋月佩，也不过只能时间加倍而已，就这样，他都是小心翼翼，不敢露出丝毫马脚，生怕被人发现端倪。

　　但现在，伍秋却是笑言，有一种秘法，可以极速催熟灵药，百倍加速！

　　饶是见识过各种世面，林暮面上也是难掩震惊。与此同时，他眼眸中没有任何掩饰，透露出对这种秘法的渴望。

　　这样的秘法，一定要得到！

　　如果真能练成第七层，哪怕是种植千年灵药，也不过就十年时间，甚至八九年就能将灵药催熟！

　　若是他在旋月空间那百亩灵田中种植，有旋月佩时间加速，再有木系秘法《长青诀》催熟，两相促进之下，哪怕是千年灵药，在他手中，也不过五年左右就能成熟！

　　五年，种植出千年灵药！

　　若真如此，林暮毫不怀疑，单是种植灵药，他就能成为巨富！

　　以后突破至元婴期后，也不愁没有千年灵药。

　　要知道，元婴期修者，日常修炼，就需服用五品灵丹，方能有不错效果。五品灵丹，需要用千年灵药炼制，千年灵药极其珍稀，寻常元婴期修者，寿元不过千年，有生之年，也不过只能种植出一批千年灵药，还是从刚出生就开始种植！

　　千年灵药难得，人尽皆知。

　　是以，千年灵药价格，也是高得离谱，还有价无市！

　　现在，伍秋如此一说，林暮脑中灵光闪动，迅即就想到以后能获得好处。

　　哪怕心静如他，也是瞬间变得热血沸腾！

　　这《长青诀》，千万不能错过！

　　强自平息静气，林暮盯着伍秋，热切道：“不知这种秘法能否借我一观？”

　　此言一出，林暮立觉不妥，他和伍秋非亲非故，伍秋为何就要借给他？

　　秘法，是在店铺中都无法买到，拥有灵石，也是极难获得。

　　除非是至亲或者真传弟子，方会有所传授。

　　一般情况下，修者极少会向别人透露自己拥有秘法，以及秘法功效和威力。

　　这是关乎到身家性命事情，不能轻易泄露！

　　但现在，伍秋主动告诉他这种秘法，让他觉得，这事情，有那么一点希望！

　　不然，伍秋完全可以选择沉默箴言。

　　但在没确定此事之前，林暮丝毫不敢大意，他连忙改口，对伍秋笑道：“我知道，秘法都是秘而不宣，极其珍贵，堪称修者安身立命最重要东西。”紧紧盯着伍秋，林暮迫切道：“但是这种秘法，对我而言，同样极其重要。更重要是，这只是种田秘法，并非杀伐秘法，还望你能慷慨解囊，有何要求，你尽管提！只要我能满足，就决不推辞！”

　　伍秋望着林暮，面上笑意盈盈。

　　但在内心深处，她却是对九府主佩服得五体投地。

　　当初九府主莫名传音给她，让她留意林暮此人。本着尽职尽责原则，她不得不如此做。但真正见到林暮后，林暮以筑基期修为，却买得起六品洞府，做到金丹期修者都难以做到事情，她不由开始心生好奇。

　　之前林暮让她帮忙催动洞府前六品聚灵阵，豪掷一百万块灵石，聚集方圆天地灵气，所做之事，她却一无所知，甚至无从猜测。

　　凝结金丹？

　　根本没有天地异象，林暮修为也还是筑基期巅峰，不可能是凝结金丹。

　　那是做什么？

　　伍秋心中愈发好奇。

　　但她相信九府主所言，林暮定然会想方设法赚取灵石！

　　果不其然，林暮刚从洞府出来，就向她询问此事。

　　九府主当真是料事如神！

　　伍秋好奇无比，九府主是如何就能猜得到，林暮一定就是一位普通散修？

　　在刚一开始，她都以为林暮是大势力中的年轻弟子，背景深厚。

　　直至看到林暮眸中对《长青诀》的深切渴望，她幡然醒悟，九府主所言非虚，这是一位疯狂的拼命赚取灵石的筑基期修者！

　　这样的眼神，绝对不会出现在身家富有，背景深厚之人眼中。

　　林暮此前定然是一位种植修者！

　　而且，她同样看出林暮的不凡之处，拥有如此巨富，超出筑基期修者极限的财富，却安然活到至今，毫发无损。

　　这只能说明，林暮行事极其小心翼翼，财未露白，同时，林暮本身也拥有着颇为强大的实力！

　　因为日久见人心，只要是富有之人，迟早都会被其他人看出来的。

　　在残酷的修真界，杀人夺宝都是稀松平常之事。

　　林暮能活到现在，靠的一定是极其强硬的实力！

　　当然，也有可能是极其逆天的运气，一直都没人发现他的财富，一直无人关注他。

　　伍秋更相信是前者。

　　这不是一位平凡的人，背后不知拥有多少秘密，看上去深不可测！望着林暮，伍秋心下想道。

　　她全然忘记，这个在她看来深不可测的人，不过是一位筑基期修者。

　　这时，她愈发佩服九府主的眼光。

　　九府主能坐到那个高位上，不是没有道理的。

　　至少在识人方面，九府主比她强了无数倍。

　　九府主只是见了一面，就确信林暮的不凡，和九府主相比，她还有很长的路要走。

　　九府主仅凭一面之缘，就看好林暮，并付诸行动，给了林暮许多便利和优惠，无形中，会增加她在林暮心中的好感，虽然现在并未挑明，但以后林暮极有可能会为九府主所用！

　　一位未来的强者，就这样被九府主轻描淡写拉拢了。

　　有眼光，有胆识，有手腕，有魄力，兼具美貌与智慧，九府主堪称完美无缺！

　　这就是做人境界的差距啊！

　　伍秋心潮澎湃，她要是男人，她都会爱上九府主的。难怪樊安阁主对九府主是如此念念不忘，黯然神伤。

　　伍秋更佩服九府主的是，九府主竟然能猜出林暮会选择种植灵田，并且，还耗费大心力，辗转帮林暮弄来这门木系秘法《长青诀》！

　　在刚一开始，她还觉得，九府主是多此一举，拉拢人何必如此，以她的身份地位和美貌，那些男修者还不是趋之若鹜，巴不得天天帮她忙，分文不收。

　　但现在，她明白九府主这样做的高明之处！

　　虽然，她还无法完全领会这种高明，但她已是明白一些，心下窃喜不已。

　　“这秘法于我来说，并非不可或缺。”伍秋望着林暮，微笑道：“我虽有意种植灵田，但奈何天资愚笨，学习这种秘法，未曾学到高深处，窒只习得皮毛。你若有意，有空我抄录一份给你便是了。”

　　伍秋声音，婉转冬天，落在林暮耳中，宛若天籁。

　　就这样简单？

　　堂堂秘法，轻易就能弄到手？

　　事情进展超乎异常的顺利，林暮反而有种不真实感觉。

　　他忙问道：“这种秘法难道是随处可见么？”

　　伍秋面色微怒：“秘法，自然就是极其珍秘，其他人几乎不可能拥有。我敢说，整个千方界，你也难以找到第二人会此秘法。”

　　“那你如何肯赠送与我？”林暮老实至极，直接问出心中疑惑。

　　伍秋对他以诚相待，他也不必拐弯抹角，有话直说便是。

　　伍秋面色一滞，为之语塞。

　　这人怎么这样！

　　伍秋心下恼怒不已，不成想，她一句话，差点坏了九府主好事。

　　在给她《长青诀》之前，九府主反复叮嘱，让她千万莫要林暮知晓，这秘法是她故意赠送，一切都要表现的顺其自然。

　　在刚一开始，苏娴只是想拉拢林暮，但在事后，她却是想要培养林暮。

　　这样事情，她不需要林暮去感恩，如果林暮将来能为她所用，那现在就是提前支付成本而已。如果林暮不能为她所用，便当是做了好事，成为朋友总可以吧？

　　假若现在刻意亲近，反倒会让林暮心生警惕，猜忌不已。

　　以后自然会处处提防她。

　　明明是做好事，却做得不安心。

　　苏娴将自己意图传达给伍秋，虽然说得模棱两可但，但她相信伍秋会明白的。

　　眼下，伍秋差点露出破绽，甚至，即将引起林暮猜疑！

　　这事若是搞砸了，被九府主知道，只怕她现在这悠闲职位就要不保了！

　　内心焦急，望着一脸疑惑的林暮，伍秋忽然急中生智，微微一笑：“此事说来话长，其中另有隐情。”

　　“哦？”林暮疑惑更浓，道：“愿闻其详。”

　　伍秋望着林暮，笑道：“在说出缘由之前，我简单向你介绍一番《长青诀》。有些事情，并非你想象中那样美好。比如这《长青诀》，是我偶然间获得，当时我亦是激动莫名，兴奋不已，毕竟，这是一门秘法，能给我带来天大好处。但后来，在我研读整篇秘法之后，我发现这是一部残诀！”

　　“残诀？”林暮打断伍秋，面色陡然一变，问道。

　　他对这《长青诀》极为看重，若是《长青诀》缺少一部分，岂不是令他空欢喜一场？

　　虽然，许多时候，残诀，并不代表法诀不好。

　　相反，林暮修炼神识的法诀《星辰炼神决》，同样是残诀，直到现在，依然还是残缺下篇，但他神识却足以媲美金丹后期修者！

　　残缺，并不代表不厉害！

　　林暮担忧是，秘法本就珍稀，难以获得，若是缺少一部分，除非机缘逆天，不然是无论如何都难以凑齐了！


第四百三十八章 心有疑虑

　　伍秋望着林暮面色变化，依然保持平静。

　　“这确实是一部残诀！”伍秋同样惋惜道：“《长青诀》前面记载，这部法诀共有七层，但我研读到后面，发现只有五层，内容就戛然而止，后面两层不知所踪了。”

　　幸好还有五层！林暮面色缓和少许。

　　“若是这样，即便我将《长青诀》全都练成，也只是到第五层，催熟灵药也只能加速三十二倍了！”林暮颇为可惜道：“这效果要大打折扣！”

　　“正是！除非机缘巧合，能够找到余下两层秘法。”伍秋望着林暮，笑着安慰道：“其实五层也很好，三十二倍加速，若你种植四品灵药，数十年就能成熟的四品灵药，几年就能成熟了。待你进阶金丹期之后，就能拥有足够数量的四品灵药来提升修为，冲击元婴期，也变得触手可及！”

　　林暮面上恢复笑容，点头笑道：“确实如此。三十二倍加速，也是足以令人垂涎三尺。”

　　其实在心中，林暮一样兴奋不已。

　　他拥有旋月佩，即便《长青诀》只有五层，届时只要他练成第五层，配合旋月佩，灵药成熟速度就是最初六十四倍！

　　这就算是一个极为恐怖的速度了！

　　若是种植千年灵药，只需十余年，灵药就能成熟！

　　十余年时间，并不算漫长。

　　林暮修行是《五行心法》，在筑基期之后，就能直接凝结金丹，这也意味着，即便他在寿元耗尽前一刻，方才凝结金丹成功，一旦凝结金丹成功后，金丹期修者拥有五百年左右寿元，届时他就至少还拥有三百年左右寿元！

　　足够他种植数十批千年灵药了！

　　元婴期修者，穷其一生，撑死也就能种植一批千年灵药而已。金丹期修者，若是自己种植千年灵药，连见到千年灵药成熟机会都无。

　　这其中差距，显而易见。

　　“能够迅速催熟灵药，这是种植者梦寐以求法诀。”伍秋遗憾道：“只是坐拥这种秘法，却难得能够练成！空望宝山，而一无所得，这才是最痛苦！”

　　“此话何讲？”林暮忙问道。

　　“这《长青诀》修炼难度极大，我一直未得其门而入。”伍秋道：“我是单灵根修者，资质也不算差，但却学不会这种秘法。”

　　望着面带惊讶林暮，伍秋笑道：“不然，这秘法如此珍稀，我如何会轻易赠送与你。”

　　“连你都无法练成？”林暮惊讶万分。

　　伍秋是单灵根修者，修为又已是金丹中期，这样天资，都无法练成《长青诀》，未免太令人惊讶！

　　“秘法修炼，不能以常理忖度。”伍秋摇头道：“若是能领悟其中真谛，修为低同样能够练成，若是无法领悟，修为高也是无济于事。”

　　“这《长青诀》修炼难度远超想象，我连第一层都练不成，别说这是一步残诀，只有五层，即便只有三层，只有两层，我也练不会！”伍秋望着林暮，眼一眨不眨。

　　她说的是事实，她确实暗中炼过，毕竟这是一种秘法，可惜的是，她真的连第一层都没练成！

　　完全无法入门，这秘法修炼难度，远超想象！

　　听闻伍秋所言，林暮了然于心。

　　他修炼过秘法，知道秘法确实不是随便谁都能学。

　　秘法，都是独辟蹊径，要么极其凶险，要么极其高深，寻常人去学，都有可能丧命！

　　这也是他明明就拥有淬炼经脉秘法《淬脉诀》，却还专门帮父母和石头另外购买淬体功法。

　　“我见你修为只是筑基期，浑身气势却不下于金丹期修者，身家更是比金丹期修者还要富有，定然不是普通之人。”伍秋对林暮笑道：“以我想法，若是赠送与你，你练成可能至少在五成以上。”

　　伍秋面带微笑：“与其我藏私，不若赠送与你，一旦你学会，也能指点我这其中修炼窍门，不至于令我手握秘法，却不会使用，凭白浪费资源。”

　　“原来你是抱着这样目的。”林暮恍然大悟，笑道。

　　其实他也能理解，伍秋若是寻找修为比她高修者，难保不会有人见宝起意，招来杀身之祸。低阶修者，连她都不如，练成《长青诀》可能性也是更加渺茫。

　　如此说来，他现在倒是最适合练《长青诀》之人！

　　看来，他迟迟没有凝结金丹，在其他人眼中，这就代表着绝世潜力啊！

　　面上保持着平静，但在心中，林暮却是兴奋不已，暗自感叹。

　　这运气未免太逆天了，这样事情都能被他碰到！

　　“你若练成了，一定要教我。”伍秋念念不忘，再度道。

　　其实她是为了分散林暮注意，免得林暮怀疑。

　　事实上，她成功了。

　　林暮忙笑道：“若我能练成，一定不会藏私，倾囊相授！”

　　伍秋笑容嫣然，当即取出一枚青色玉简，笑道：“我这便替你抄录一份。”

　　说罢，她又取出一枚青色玉简，帮林暮抄录一份，随即将青色玉简递一枚给林暮。

　　林暮忙笑着接过玉简，感激莫名：“假若我能练成这门秘法，以后定会厚待与你。”

　　如果他能学会这种秘法，所能赚到灵石，将会超出想象！

　　当然，前提是他能够练成！

　　这秘法修炼难度如此之大，能否练成，林暮亦是不敢断言，只能试过方才知晓。

　　听闻林暮所言，伍秋兴奋不已。

　　林暮之潜力，扑面而来，她能预感到，这将是未来的一位大人物！

　　毕竟，连九府主这样的大人物，现在就开始拉拢培养他，即便他潜力只是普通，以后成就也不会小！

　　更何况，他潜力是如此惊人！

　　如果她知道，林暮连本命法宝级飞剑，都已祭炼成功，恐怕会更加惊讶万分！

　　而现在，林暮如此承诺，她不啻于白白捡了个大便宜！

　　毕竟这《长青诀》不是她的，她只不过是帮忙赠送而已。

　　“你能练成，我便心满意足。”伍秋高兴道：“即便我依然无法练成，那也算是做了好事。以后你腾达了，莫要忘记这《长青诀》是我交给你的就行了。”

　　她没说给，只说交给。她说的交给，自然是转交的意思。

　　有九府主吩咐，她也无法说出实情，只能模棱两可。

　　这言语间的措辞，林暮不注意之下，自然是听不出来这其中缘由。

　　林暮收起《长青诀》，正色道：“这自然不会。如此大恩，在下没齿难忘！”

　　获得这枚玉简后，林暮感觉自己前面的路，一下子豁然开朗许多。

　　伍秋面色一红，随即顾左右而言他，转开话题，问道：“那你现在还租种灵田么？”

　　林暮沉吟一下，摇头道：“租种灵田，确实能赚取灵石，我也有意于此。但现在，我要想修习一番《长青诀》，看看能否修炼成功，若是我运气不错，恰巧能够修炼，届时再来租种几百亩不迟！”

　　伍秋面带笑容：“如此也好。”

　　此行目的，林暮只是完成第一个。

　　在他最初构想里，种植灵田都是被排除在外的。

　　只是因为遇到意外，若非伍秋赠送他能够催熟灵药《长青诀》，他同样不会考虑种植灵田。

　　寻常种植，等待时间太过漫长，根本等不起！

　　“不知在千方城中，还有什么能够迅速赚取灵石方法？”林暮笑望伍秋，再度问道。

　　伍秋面色不由一滞。

　　本来，她以为林暮获得了《长青诀》，就该告辞离去。

　　却不成想，他竟然穷追不舍，问她还有没有其他迅速赚取灵石方法！

　　她不由感叹，面前之人，能有现在成就，靠的绝不是运气，运气谁都有，却不是谁都能成功的。

　　若是换做另外一个筑基期修者，获得这样秘法，只怕会兴奋得睡不着，哪还能想到其他？

　　林暮却是不同，他眼界极高，心性亦是豁达，思虑周全无比，不被眼前获得的收获蒙蔽住双眼，谨记自己最初的目标。

　　向着自己所想，坚定前行！

　　修者，就该如此！

　　伍秋赞许望林暮一眼，笑道：“迅速赚取灵石方法，不是轻易就能寻找到。不然，我也早去了。不过，确实有人很有手腕，总是能迅速赚取到大笔灵石，至于他们是如何做到，我却一无所知。如果你真有意于此，不若多出去走走，见得多了，机会就来了！”

　　见得多了，机会就来了！

　　林暮顿时眼前一亮，面上露出一抹笑容。

　　伍秋虽然并未明说，但语气中带着轻松，显然，千方城，是有能够迅速赚到灵石渠道！

　　或许是心中有某种顾虑，她才没有直接告知。

　　极有可能，这些赚取灵石迅速方法，手段都不是多么光明。

　　林暮也不强人所难，他已是完成此行目标，还有巨大收获，满意至极。

　　当即，他起身和伍秋告辞：“天下之大，相遇便是缘。今日承蒙你恩惠，他日定当厚报。”

　　伍秋一路将林暮送出洞府，嫣然笑道：“若是你因此腾达，我亦欣喜。”

　　离开伍秋洞府，林暮折身回到自己所在洞府。

　　刚一回到洞府，林暮便满面笑容，向父母和石头说着此行收获。

　　三人惊喜不已，林母连连夸赞伍秋，声称以后一定要去多多拜访。

　　林暮面带笑意，和三人打声招呼，当即进入静室，开始研读《长青诀》。

　　连伍秋都无法修炼这等秘法，这令他心中蒙上一层阴影。

　　他同样有疑问，自己是否能够修炼《长青诀》？


第四百三十九章 青元灵界

　　向玉简中输入灵力，一阵青色光芒闪过，林暮脑海中顿时浮现一篇文字。

　　他忙开始研读，如饥似渴，很快沉浸其中。

　　时间倏忽过去，林暮神色，也随着玉简中内容，不停变化，时而欣喜不已，时而紧皱眉头，时而会心一笑，时而面带焦虑。

　　三天后，林暮方缓缓放下玉简，徐徐睁开双眸。

　　经过三天研读，林暮反复阅览《长青诀》不下十遍！

　　至此，他对《长青诀》也有了自己了解，不再是眼前一团黑。

　　但了解的越多，他心情越是乐观不起来！

　　诚然，确如伍秋所言，这《长青诀》真的能够催熟灵药，只要能够练成，效果极佳。

　　但现在，望着手中青色玉简，林暮眸中却是闪过一抹犹豫。

　　他在考虑，到底要不要修炼这种秘法！

　　许多事情，并不如想象中那么美好，尤其是当你真正了解后，才知道之前想法是多么可笑。

　　林暮现在也完全能够理解，为何伍秋那样资质，连《长青诀》第一层都无法练成。

　　《长青诀》修炼，已经不能仅仅以难度大来形容，付出代价，更大！

　　按照玉简中所述，若想练成《长青诀》，在最一开始，就要凝聚出青元灵界。

　　青元灵界，是修炼《长青诀》的基础。

　　离开它，《长青诀》也便没有用武之地。

　　而凝聚出青元灵界，却是并不容易。

　　其中修炼，不仅考验修者资质，还有修为，和魄力！

　　凝聚青元灵界，是让修者释放体内灵力本源，在体外凝聚出一个青色灵力结界。在催熟灵药时，只需将青元灵界罩在灵药四周，便能开始催熟。待催熟完成后，修者再将青元灵界收回体内。

　　问题就棘手在此。凝聚青元灵界，是需要将修者体内灵力本源，释放出体外！

　　灵力本源，是修者修为根本，将灵力本源释放出来，一个不慎，就极有可能导致，灵力本源紊乱，若是情形恶劣一些，整个灵力本源都会崩溃四散。

　　灵力本源消散，代价就是，修者修为尽失！

　　金丹期修者灵力本源，自然是其体内千辛万苦凝结出的金丹。在凝结青元灵界时，金丹期修者，需完全破坏金丹形态，将之凝聚成一个青色结界。

　　这个青色结界，是修者本源灵力形成，结界之中，温暖如春，灵气充沛至极，最是适合灵药生长！

　　这时，修者只需不停吸纳周围天地灵气，炼化成灵力，然后努力向青元灵界中渡入灵气，便能迅速催熟灵药！

　　然而，这并非看上去那么简单。

　　金丹期修者，完全破坏金丹形态，方能凝聚出一个青元灵界。

　　一个不慎，就会导致金丹溃散，修为尽失。

　　即便成功凝聚出青元灵界，在最后收回青元灵界时，也存在金丹无法复原可能！

　　这对金丹期修者修为，同样是致命打击！

　　林暮现在明白，为何伍秋无法修炼成功这种秘法。

　　修炼这种秘法，就要承担修为尽失风险！

　　寻常金丹期修者，拼命方才凝结金丹成功，有几人敢拿自己修为开玩笑？

　　一旦失败，就是万劫不复，在有生之年，恢复到原来修为都是极其困难，想要突破至元婴期，是更加无望！

　　这秘法，太凶险，完全是拿自己前途命运在赌！

　　哪怕是林暮，现在也不得不慎重考虑。

　　为了赚取灵石，这样做是否值得？

　　他确信，如果现在有更好赚取灵石方法，他定然不会修炼这《长青诀》！

　　面上忐忑不已，内心犹豫莫名，在经过一番长久挣扎之后，林暮方下定决心。

　　修炼！

　　富贵险中求，他愿意冒这个风险！

　　之所以做下这个决定，林暮也并非利欲熏心，为了灵石，不顾一切，他是有过深思熟虑！

　　和金丹期修者相比，林暮修炼《长青诀》，拥有一个优势，就是哪怕他失败，也不过是修为尽失而已。

　　他又不是没失去过！

　　只要有足够资源，他能迅速就恢复修为！

　　即便单凭自己苦修，在这六品洞天福地中，他修炼速度也是快得惊人！

　　他有资本和信心，来冒这个风险！

　　即便失败，他也能够承受！

　　假若他现在已是金丹期，无论如何，他都不会冒这个风险。

　　但是现在，他想试试！

　　一旦成功，就是大赚！

　　林暮不由庆幸，自己没有凝结金丹，反倒成为他修炼《长青诀》重要条件。

　　伍秋之所以将这门秘法赠送给他，怕也是有这方面意思。

　　换成金丹期修者，是极少有人拿自己修为开玩笑。

　　莫说失败，几百年修炼成功，《长青诀》修炼难度极大，谁又能保证能修炼到后面几层？

　　如果不能，所有时间也全都是浪费！

　　确切说，《长青诀》就是高风险高回报。

　　但这风险，已是足以吓退大部分修者，而这修炼难度，又能击溃剩下很多人。

　　林暮敢说，这秘法即便公开，也没几个人能修炼成功！

　　还有最重要一点就是，《长青诀》是木系秘法，修炼此秘法修者，必然要是木系灵根修者，体内要拥有木系灵力！

　　木系灵力，温和绵长，但攻击力极弱，极少有人修炼。双灵根，三灵根修者们，在选择心法时，极少有人选择木系心法，那体内便没有木系灵力！

　　除非修者是木系丹灵根天才，不然，修炼木系心法之人极少。

　　敢于修炼《长青诀》之人，更加凤毛麟角！

　　林暮修炼是《五行心法》，体内五行灵力俱全，如今他能轻易做到五行相生，体内五种灵力，能够随意转化，他现在随时都能将体内全部灵力都转化成木系灵力！

　　在修炼《长青诀》上，林暮拥有其他人难以比拟优势！

　　在这样情况下，他都不敢冒险，那这《长青诀》是没人敢修炼了，也便没有存在必要！

　　获得一门秘法不易，林暮不愿错失这个机会，他决定背水一战！

　　默运《五行心法》，林暮迅速将体内灵力全都转化为木系灵力。

　　随即，他双手迅速掐诀，按照《长青诀》所述，调动出自己灵力本源。

　　一团青色灵力，从林暮体内飞出，在他身前变幻，摇曳不定。

　　这就是林暮体内灵力本源！

　　林暮清晰感觉到，这团青色灵力，就是他全部灵力！而现在，这团灵力只是所处位置不在体内，其他都完全正常，还是在他掌控之中，他能随意调动这团灵力！

　　但即便这样，林暮还是小心无比，生怕一个不慎，这团灵力就会消散。

　　他忙迅速施展法诀，在一个有一个不停飞出法诀催动下，这团青色灵力，迅速变幻，逐渐要凝聚出一个青色结界样子。

　　但就在青色结界即将形成之时，林暮两个法诀前后配合，露出一丝漏洞。

　　林暮施展法诀，指法顺畅华丽，在修炼基础五行术法时，已是经过磨砺，但在这一刻，还是失败！

　　砰！

　　一声轰然巨响，整团青色灵力，顿时爆裂开来！

　　凝聚青元灵界失败！

　　林暮面色苍白，喉头一甜，一股鲜血喷出。

　　但是此刻，林暮却顾不得沮丧懊恼，他忙飞速打出法诀，双手舞动如幻，在他努力下，爆裂青色灵力，迅速合拢，随即向他飞来，被他吸入体内。

　　这最后将灵力本源收回体内法诀，林暮施展得不错！

　　有七八成青色灵力，都被他成功吸入体内。

　　但还是有两三成灵力，逸散在外！

　　这些逸散在外灵力，代表着林暮修为！

　　林暮忙查看自己体内灵力，发现修为已是下降很多，已然滑落到筑基中期样子！

　　仅是这一次尝试，就付出如此代价。

　　林暮胸口剧烈跳动，心有余悸。

　　若非他反应及时，迅速收回灵力本源，只怕这次损失的修为更多！

　　若是换做金丹期修者，可就没他这么好运，损失两三成灵力，哪怕将余下七八成本源灵力都收回体内，怕也难以再凝聚成金丹！

　　金丹破碎，一下就滑落至灵寂期！

　　这代价，不是谁都能承受！

　　慢慢平息自己情绪后，林暮总结一番自己得失。

　　他明白，这次失败，完全可以归结为经验不足，在浩繁法诀配合中，难免会出现一些失误。

　　这都是在情理之中！

　　好在，他修为损失两三成，也便损失了。并没其他更大损失！

　　当即，他便在静室中打坐，运转《五行心法》，开始恢复灵力。

　　洞府外六品聚灵阵，林暮并未撤下，现在依然在运转，只是和之前相比，聚灵阵运转减缓许多，聚集灵气也是不如林暮祭炼凌金剑时浩瀚，但六品洞天福地灵气，对林暮来说，已是足够！

　　苦修十余日，林暮修为恢复至筑基后期，但想恢复至筑基期巅峰，还需一段漫长日子。

　　这十余日，林暮在修炼之余，一直在研究法诀配合，自觉已是进境良多，法诀施展已是极为流畅自然，配合间不再如刚开始那样晦涩。

　　当即，林暮停下恢复修为，再度开始凝练青元灵界！

　　他已是看开，反正他修为能够迅速恢复，何必急在一时？

　　只要能够凝聚出青元灵界，他以后有的是时间恢复修为！

　　双手极速划动，十指游离莫测，一道道法诀，从林暮手中不停飞出，打在他身前一团青色灵力上，在数量浩繁法诀催动下，他身前青色灵力，不停变幻！

　　这一次，林暮心如止水，不再患得患失。

　　心境平和，法诀施展愈发流畅。

　　在不经意间，林暮已是打出所有法诀！

　　当最后一个法诀，从他手中飞出后。

　　林暮惊喜发现，一个青色结界，蓦然出现在眼前！

　　青元灵界！


第四百四十章 修炼资质

　　青光氤氲，迷离如幻。

　　青元灵界闪烁着迷蒙青光，照亮整间静室。

　　望着拳头大小的青色结界，林暮欣喜不已。

　　这就是青元灵界！

　　青元灵界第一层！

　　万事开头难，只要练成第一层，后面几层，还会远么？

　　青光迷离，青元灵界中传来阵阵暖意，令人舒服异常。

　　林暮面带欣喜，按照《长青诀》中所述，青元灵界中温暖如春，是灵药生长极佳之地。练到高深处，催熟灵药，将是一件极其简单事情！

　　一旦拥有大量高阶灵药，那灵石还不是滚滚而来！

　　林暮眸中喜意难掩，对未来又多出几分向往。

　　但正在他欣喜间，异变陡然发生！

　　青元灵界不复平静，倏然一阵紊乱！

　　看上去，似乎要再度溃散！

　　林暮面色一变，忙双手连续施展法诀，在数十道法诀催动之下，青色结界一阵变幻，随即化为一团青色灵力，被林暮收回体内。

　　这一次，青色本源灵力，没有损失分毫！

　　林暮长呼一口气，缓缓平复情绪。

　　他已是明白，现在他虽然练成青元灵界第一层，但也仅仅只是窥其皮毛，青元灵界维持时间，不过短短数息功夫。

　　一旦超过这个时限，青元灵界就会溃灭！

　　这样的青元灵界，自然是无法用来去催熟灵药。

　　在催熟灵药这条路上，他依然任重而道远。

　　说起这其中难度，哪怕现在林暮已然凝聚出青元灵界，他同样不敢掉以轻心。

　　青元灵界催熟灵药，确实是能加速灵药成熟，但这必须是灵药处在青元灵界之中，方能催熟。而青元灵界，是由林暮施展操纵。

　　也就是说，若想催熟一株千年灵药，哪怕林暮练成《长青诀》第五层，能加速三十二倍，再加上种植在旋月空间中，有时间加倍功效，六十四倍加速之下，催熟一株千年灵药，也需要近二十年！

　　而这二十年，林暮需无时无刻都要维持青元灵界不破！

　　不然，催熟时间还会变得更加漫长。

　　无时无刻都在维持青元灵界，林暮现在根本无法做到，他只能做到数息功夫。

　　即便他能做到，这催熟灵药二十年功夫，他哪来时间修炼？

　　若是现在催熟数十年就能成熟的四品灵药，倒是颇为可行，不过一年左右就能催熟！

　　只是，维持青元灵界一年不破，林暮也是差距极远！

　　如果分为多次催熟，也同样可以，那耗费时间自然也是要超过一年了！

　　这其中利弊，只能自己去权衡。

　　催熟灵药，固然是极佳，但耗费是修者自己时间，此后极少有时间去修炼。

　　这堪称是拿修者前途，去换灵药成熟！

　　《长青诀》弊端，林暮这时体会得更加深刻。

　　但是，他依然义无反顾，要继续苦修这门秘法！

　　因为这秘法带来好处，同样巨大！任谁看到，都会垂涎三尺！

　　林暮现在水平，施展《长青诀》，青元灵界不过是拳头大小，覆盖一株灵药，都是颇为困难。但这只是暂时，只要林暮继续苦修，青元灵界覆盖范围就会继续加大！

　　第一层练到大圆满境界，青元灵界覆盖范围，能有三尺方圆左右！灵药成熟速度，是原来二倍！

　　第二层练到大圆满境界，青元灵界覆盖范围，将有两丈方圆左右！灵药成熟速度，是原来四倍！

　　第三层练到大圆满境界，青元灵界覆盖范围，将有一亩左右！灵药成熟速度，是原来八倍！

　　第四层练到大圆满境界，青元灵界覆盖范围，将有十亩左右！灵药成熟速度，是原来十六倍！

　　第五层练到大圆满境界，青元灵界覆盖范围，将有百亩左右！灵药成熟速度，是原来三十二倍！

　　自从第三层之后，每次进阶，是青元灵界覆盖范围，都会增加十倍！灵药催熟速度，依然会继续翻倍！

　　当然，自从第三层之后，修炼难度也是越来越大！

　　但是林暮并不在乎这些，拥有这些好处，再多坏处他都能承受！

　　如果他能练成第五层，灵药催熟速度是三十二倍，加上旋月空间，就是六十四倍！这还不算，青元灵界届时覆盖范围，能达到百亩之巨！

　　一次催熟百亩千年灵药，谁能小觑？哪怕耗费二十年，又如何？

　　这收获，足以令无数元婴期修者，眼红不已！

　　百亩千年灵药价值，简直难以估量！

　　对于元婴期千余年寿元来说，二十年时间，不过是沧海一粟，眨眼之间。

　　任何一位元婴期修者，都愿意拿这二十年寿元，来换这百亩千年灵药！

　　只要有了这百亩千年灵药，他们修炼速度会比原先快上数倍！

　　节省下来的时间，将会远远超出这二十年！

　　这就是秘法强大之处！

　　林暮心中豪气万千，誓要将《长青诀》练到第五层！

　　如此秘法，自然是练到越高深处，收益越大！

　　如果能找寻到遗失的第六层和第七层，林暮不敢想象，届时，他一次能催熟多少亩千年灵药！

　　千亩？还是万亩？

　　现在，这些距离他还狠遥远。

　　林暮深深明白，他这只不过是刚刚窥到门径，以后还有很长的路要走。

　　如何能让维持青元灵界更久不破？

　　如何能增加青元灵界覆盖范围？

　　这些，就是林暮接下来要做之事。

　　如今青元灵界不过拳头大小，仅仅只能维持数息功夫，和他预期，差得很远！

　　一切，都才刚刚开始而已。

　　此后一段时日，林暮便潜心在静室钻研《长青诀》，没日没夜苦修。

　　真正投入其中之后，林暮深深感觉到，修炼一门秘法，是艰难到何等地步！

　　《长青诀》中，法诀极其浩繁复杂，一旦配合有失误，就会导致青元灵界崩溃，本源灵力逸散！

　　在林暮不懈努力下，青元灵界覆盖范围，逐渐增大，已是由拳头大小，变为巴掌大小，维持时间，也是有数十息功夫。

　　只是在刚有巴掌大小时，青元灵界有过一阵紊乱，法诀配合有些差错，林暮略微调试下，法诀配合间，愈发流畅自然，青元灵界亦是开始变得稳定，持续时间，也在逐步增加！

　　如此反复。

　　每一次，林暮做出微小突破，青元灵界就要经过一阵动荡。

　　随后，在林暮施展法诀愈发纯熟后，青元灵界就开始变得稳定。

　　时光如水，倏忽而逝。

　　在林暮将青元灵界练到有一人合抱大小之时，惊心动魄一幕，再度上演！

　　这一次，由于林暮一个疏漏，忘记施展一个法诀，青元灵界刚一形成，便轰然溃灭！

　　尽管林暮极速施展法诀，将这些溃散本源灵力收回体内。但奈何青元灵界范围增大，爆裂之后，本源灵力逸散范围，也是超出林暮控制，有五成灵力，都在这一次失败中，化为乌有！

　　林暮修为再度滑落！

　　这一次，林暮心境愈发平和，并无太多情绪波动。

　　他已是习惯这些！

　　在他打算里，只要能练成这《长青诀》，哪怕修为再次全都失去，又有何妨？

　　他现在修为只是处在初期，只要拥有资源，迅速就能恢复，根本不惧！

　　换成其他筑基期修者，或者灵寂期修者前来，若要修习《长青诀》，也同样有失败资本，但他们成功可能，却是要比林暮差上许多！

　　《长青诀》极为考验人耐力和韧性以及认真程度，还有拥有能够灵活施展法诀的华丽指法。

　　这些，都不是普通修者能够具备的！

　　林暮之前修习基础五行术法，种植灵药，炼丹，炼器，施展法诀次数，何止千万次！

　　以他这样法诀施展熟练度，修炼《长青诀》，也要在不停失败中缓慢进步。

　　换成其他人，恐怕失败次数就更多，修为损失更厉害！

　　施展青元灵界，也是需要消耗一定本源灵力，修为损失过多，修者便要开始恢复修为。

　　普通人修习《长青诀》，时间还不够用在恢复修为上呢！

　　若不是因为如此，林暮都有意让父母和石头也修习这门秘法，届时四人都练到第五层，轮流催熟一批千年灵药，虽然同样需要二十年，但每人不过耗费四五年时间而已，余下十六年时间，还能苦修其他绝学！

　　只是这种想法，他只能压在心底。想要真正付诸实施，他还需慎重考虑一番。

　　毕竟，这是拿修为在拼！

　　石头炼丹水平同样高超，心性毅力是没得说，修炼资质极佳，修习《长青诀》同样极为合适！

　　只是他现在一心钻研剑技两连发，林暮不忍去打扰他修炼。

　　至于林父林母，他们法诀施展不过是一般水准，失败几率极大！

　　一旦失败，修为损失亦是极大！

　　两人如今虽是五行之体，但资质毕竟普通，神识亦是逊于林暮，恢复修为速度，自然也要比林暮慢上不少。

　　但他们二人和其他筑基期修者相比，修炼这门秘法，同样有很大优势！

　　林暮和石头极其擅长炼丹，炼制恢复修为的三品灵药，对他来说，不过是时间问题。坐拥六品洞天福地，修为恢复速度，同样远超普通修者！

　　林暮相信，以他现在条件，哪怕父母修为尽失，他也能够迅速将两人提升到筑基期巅峰，随时都能冲击金丹！

　　他担心的是，以他父母资质，能否在凝结金丹之前，将《长青诀》练到一个极高层次，至少，也要是第三层！

　　不然，凝结金丹之后，一旦失败，损失可就不是一点半点！

　　再度冲击金丹，耗费资源也是极多，那样是否还划得来？


第四百四十一章 满园飘香

　　一份冲击金丹资源，至少需要五百万块灵石。

　　如此代价，天霄界十大门派，都是难以承受！

　　林暮毫不怀疑，以他父母资质，失败是再所难免。哪怕是屡次失败，也是在情理之中！

　　凝结金丹成功后，再继续修炼《长青诀》，无疑要冒着极大风险！

　　一旦失败，所要付出代价，将会超出想象！

　　金丹期修者修为，并非如现在这样，轻易就能恢复如常。

　　不然，一份冲击金丹资源，十大门派岂会付不起？一个大门派岂会是只有数位金丹期修者？

　　培养出一位金丹期修者之后，金丹期修者消耗，将会远远超出金丹之前！

　　一份冲击金丹资源，不过是最基本消耗罢了。

　　这才是各大门派没有大量囤积金丹期修者原因！

　　在凝结金丹之前，林父林母若是能将《长青诀》修炼到第五层，林暮自然是求之不得，哪怕只是修炼到第三层，那也是八倍加速，加上旋月空间，就是十六倍！

　　如此功效，也足以惊世骇俗！

　　林暮犹豫是，他父母现在寿元无多，在凝结金丹之前，能否将《长青诀》修炼至第五层，或者，第三层？

　　还来得及么？

　　如此分析一番优劣利弊之后，林暮愈发拿不定主意。

　　索性，他再度沉浸入修炼中，暂时不去想这个头疼问题。不管父母和石头是否修炼《长青诀》，他终归是要将《长青诀》修炼到第五层的！

　　若是他《长青诀》境界极高，能深谙这里面奥妙，他或许就能指点三人修炼，让三人少走许多弯路！

　　灵光闪现浮灭，法诀如幻。

　　在林暮不懈努力下，《长青诀》进境稳中有升。

　　青元灵界覆盖范围在逐渐增加，青光朦胧，随着法诀配合愈发默契流畅，青元灵界持续时间，也是与日俱增！

　　一转眼，又是数月过去。

　　这一日，林暮静室中，青光大作，温暖如春气息，弥漫整间静室。

　　一个足有三尺方圆的青色结界，漂浮在林暮面前，在林暮法诀操纵下，不停流转，熠熠生辉，光华迷人。

　　青光濛濛，迷离如幻，浑然天成，宛若一个迷幻世界！

　　林暮望着面前青元灵界，眸中闪过一抹莫名喜意。

　　青元灵界第二层！

　　时隔数月之后，他再度做出突破！

　　一路艰辛，小心翼翼修炼，林暮磕磕绊绊，中间失败数次，修为不停损失下滑，然后再度修炼回来，一路蹒跚，总算是进阶第二层！

　　直至此时，林暮对《长青诀》再不陌生。他已有自己感悟，同时，他也适应和习惯现在这种修炼方式。

　　哪怕这门秘法再艰难，对林暮来说，突破也不过就是时间问题。

　　找到方法，并持之以恒去努力，就有望成功！

　　日积月累之后，就能突破！

　　至于这一路的凶险，损失，林暮已是全然忘记。

　　《长青诀》突破至第二层之后，林暮明显感觉到，在他维持青元灵界时，压力要远胜在第一层时，毕竟，以现在青元灵界覆盖范围，单是施展法诀数目，就胜过从前，更别说现在的风险了。

　　一旦青元灵界爆裂，本源灵力溃散范围，将会远超从前。

　　只要他现在不慎失败一次，本源灵力损失可能就要在一半以上！

　　是以每一次练习，林暮都是小心翼翼。

　　其实他并不怕失败，因为每一次失败后，他都能从中吸取经验教训，能极快地促进法诀进展，但他怕失败后，要花费大量时间去恢复修为，将时间都用来做这件事上，无疑会阻碍《长青诀》修炼！

　　《长青诀》进阶第二层之后，林暮脑中灵光一闪，忽然想到一事，面上浮现一抹笑意。

　　想到就做。

　　当即，他立即闪身进入旋月空间，取出地灵锄，挥锄如飞，翻垦出数亩灵田，随即撒下三品灵药种子，施雨灌溉。

　　此后一段时日，林暮便精心照料这几亩灵田。

　　施雨松土之余，林暮其他时间，全都用来练习《长青诀》，在练习《长青诀》同时，他正好没有浪费，青元灵界都用来催熟这些三品灵药！

　　三品灵药破土而出，抽芽，茂叶，旺盛，成熟，本来数年方能成熟的灵药，在林暮努力下，不过数月，便全都成熟！

　　这数月间，林暮《长青诀》突飞猛进。

　　《长青诀》进入第二层之后，林暮每天都能看到自己明显进步。

　　青元灵界覆盖范围，由三尺逐渐递增，四尺，五尺，六尺，七尺，八尺，九尺，一丈！

　　只要青元灵界覆盖范围达到两丈，就能进入第三层！

　　在如此短暂时间里，就有这样进步，林暮满意至极。

　　灵药青翠，药香弥漫，沁人心脾。

　　林暮当即退出旋月空间，和石头商量一番，便将石头也带入旋月空间。

　　将这批灵药收获后，石头便按照林暮构想，开始炼制三品灵丹。

　　林暮依然继续修炼《长青诀》，一边种植并且催熟三品灵药。

　　在林暮源源不断灵药供应下，石头炼制出大量三品灵丹！

　　林暮欣喜不已。这些三品灵丹，正是当初他用来迅速提升修为三品灵丹！

　　在他计划里，拥有这些三品灵丹之后，哪怕他之后修炼《长青诀》失败，修为损失急剧，那也无妨！

　　坐拥六品洞天福地，服用三品灵丹，以金丹后期神识感应吸纳天地灵气，修为晋升速度，绝对是飙升！

　　在林暮做这番准备时，旋月空间中，又是匆匆一年过去。

　　而在这一年中，林暮修炼《长青诀》，进步斐然！

　　青元灵界覆盖范围，已是有一丈八！

　　进步极其明显！

　　不过，青元灵界覆盖范围越大，林暮每次突破，面临风险也是越大！

　　尽管他极其小心，但在这些突破过程中，他还是失败数次！

　　其中一次是在刚有失败迹象时，林暮就迅速将本源灵力收回体内，有惊无险！

　　余下几次，林暮也都能及时控制，迅速收回本源灵力，损失不多。

　　但最凶险一次，林暮没能控制住，当时付给范围已达一丈五的青元灵界，轰然爆裂！

　　即使林暮极力挽救，也是功亏一篑！

　　那一次，他就损失大半修为！

　　之后，他又服用灵丹，方渐渐恢复过来。

　　在囤积数量喜人的三品灵丹之后，林暮则是带着石头离开旋月空间，正式和父母、石头商量，三人是否也要修炼《长青诀》？

　　在林暮分析一番利弊之后，三人表现出乎林暮预料之外，极其热切！

　　林暮心头不由一暖。

　　石头本身就极其适合修炼这们秘法，他愿意修炼，林暮并不意外。

　　他意外是，父母两人，对这门秘法极其期待，热情高涨，踊跃要求林暮再抄录两份玉简，他们也要修炼！

　　哪怕是林暮说出他的顾虑，两人依然不改想法。

　　在两人淳朴思维里，这样秘法，只需努力就能练成，以后他们足不出户，就能赚取大量灵石！

　　包括林暮，同样可以！

　　这样就能免去纷争，安心潜修！

　　打打杀杀，终归有可能会丧命！

　　林暮很少见到父母会这样，主动修炼一门功法。

　　之前，他们两人修炼路途，都是他一手安排，自然是走得无比顺畅！

　　面对两人殷切目光，林暮唯有点头答应。

　　他明白他们想法，所以他不会违逆！

　　其实林暮暗中也已偷偷留好两份，足够两人从普通凡人恢复至筑基期巅峰的三品灵药。哪怕两人在这门秘法修炼上，一无所成，也同样不会损失什么。

　　两人现在体魄和神识，都已成功进阶金丹期，在强大神识推演之下，领悟剑技，也就变得极其自然。只是限于时间，两人并没和石头一样，领悟出剑技两连发。

　　但就是这样，两人实力，也是远超灵寂期巅峰修者！

　　当初天霄界大比中，能有两人这样实力灵寂期修者，屈指可数！

　　和一些金丹初期修者相比，两人也只不过在修为上处在下风而已。

　　以这样条件，修炼《长青诀》，其实也是领先普通人很多了！

　　随后，三人便各自回静室，反复研读《长青诀》，在林暮指点之下，三人并未真正修炼，而是先练习施展各种法诀，在能够熟练施展出一些偏门法诀后，林暮方告诉三人修炼中容易出现破绽地方，以及如何避免，三人这才开始正式修炼！

　　有林暮在旁指点，林父林母表现不如石头，但进境也能和林暮当初旗鼓相当！

　　有名师指点，确实是进境一日千里，大为不同！

　　石头进境速度，犹要胜过林暮当初，数月功夫，本源灵力有严重损失的，也不过就一次而已。

　　他青元灵界覆盖范围轻松达到三尺方圆，成功进阶第二层！

　　一切都井然有序，按照林暮构想发展。

　　在《长青诀》如愿以偿进阶第三层后，林暮终于有所行动！

　　他所做第一件事情，就是在旋月空间一百亩灵田上，全都种上四品灵药！

　　一百亩四品灵药，若是成熟，将是一笔巨额财富！

　　林暮种植四品灵药成熟期是三十年至五十年左右，在他第三层《长青诀》八倍加速，旋月空间时间加倍下，灵药成熟速度将是之前十六倍！

　　只需两三年，他就能大获丰收！

　　在这两三年间，他和父母、石头四人，潜心苦修《长青诀》，青元灵界定然还会再度进步！

　　灵药成熟时间，必然还会缩短！

　　果不其然。

　　两年后，旋月空间中，便是一番醉人景象。

　　百亩灵田，青翠如海，药香扑鼻，弥漫满园！


第四百四十二章 遭遇伏击

　　一分耕耘一分收获。

　　苦修数年之后，林暮终于等来第一批四品灵药成熟！

　　百亩四品灵药价值，想想就觉得恐怖！

　　一株四品灵药，价值在数千块灵石至上万块灵石不等，一亩五品灵田，林暮种植四品灵药极为稠密，每亩都在五六十株左右。也就是说，每亩四品灵药，都至少能为他带来数十万块灵石收入！

　　林暮这次种植四品灵药，都是年份在三五十年，就能迅速成熟的灵药，价格相对要低一些。

　　但即便一株四品灵药，只能卖两千块下品灵石，一亩灵药也能卖十余万块灵石！

　　百亩灵田，收入至少在千万块灵石以上！

　　而且，这不过是刚刚开始而已。

　　以后若是种植药效更佳的四品灵药，收入还会更高！

　　若是种植五品千年灵药，收入还会翻数倍，甚至数十倍！

　　如今外面两年过去，旋月空间就是四年过去。

　　四年时间，成熟的不仅仅是这百亩四品灵药，其他变化，也是很大。

　　经过四年苦修，林暮《长青诀》如愿以偿，顺利进入第四层！

　　现在，他施展出的青元灵界，覆盖范围已达十亩，灵药成熟速度是原来十六倍！

　　林父林母两人，一路磕磕绊绊，也都进阶第三层。两人中途修为损失次数，是林暮五倍还多！每一次损失，就需耗费大量三品灵丹恢复修为！

　　如若不然，两人现在青元灵界覆盖范围，绝对不是仅有一亩有余。

　　石头一路苦修，现在《长青诀》已经达到第三层巅峰水准，他施展出的青元灵界覆盖范围，已是九亩有余！

　　但若想突破，还需有自己领悟。

　　《长青诀》愈往后，进阶愈难！林暮困在第三层巅峰足足一年，方才突破。

　　至于练成第五层，青元灵界覆盖范围达到百亩，以林暮现在进境，至少还需数十年！

　　《长青诀》原来是有七层，越往后，修炼所需时间，也越长。林暮无法想象，若是练成全部七层，需要多少年？

　　刚开始很容易就能进入第一层，数月功夫就能第二层，一两年就能第三层，资质好，资源充沛如他，也是花费不下于六年时间，方才刚刚突破至第四层而已。

　　林父林母花费四五年时间，也不过刚刚第三层。

　　按照这样算来，一位修者若是普通进度，修炼成第七层，至少需要数千年！

　　元婴期修者全部寿元，也不过千年左右。

　　这门秘法，定然是超出元婴期修者这个层次！

　　很难想象，一个人若是真修炼到第七层，那该是何等境地？

　　林暮悠然神往。

　　若真有这样种植修者，单靠种植灵药获得财富，怕都能买下一个中界！

　　富可敌界！

　　林暮一边忙着采集四品灵药，一边想着未来能够拥有财富，忙得不亦乐乎。

　　现在这批灵药收获之后，他就能拥有第一笔数量不菲灵石！

　　这些灵石是他靠着自己努力，亲自赚到，无疑要厚重许多。

　　也更快乐！

　　这批灵药收获之后，林暮将之全都收在一个专门的储物袋中。随后，他便和父亲、石头三人，翻垦一遍灵田，再度重种上四品灵药！

　　这次，他种植不下三十亩需要百年左右方能成熟四品灵药，这些灵药价格，无疑会更高！

　　价格越高，林暮自然是越喜欢。

　　他现在正缺灵石。如今他计划已是实现大半，父母和石头三人，不论是体魄还是神识，都已成功进阶金丹期，就连剑技这样攻击力强大杀招，父母两人都能成功领悟出，石头更是领悟出剑技两连发！

　　拥有这样实力，现在已是足以冲击金丹期！

　　成功几率，也是远胜普通灵寂期巅峰修者！

　　只要三人能够凝结金丹成功，又能多出三百年左右寿元，以后催熟灵药，亦是不必担心寿元耗费过剧。

　　花费数年功夫，就能赚到数千万块灵石，这买卖，非常划算！

　　以后能赚取灵石，亦是极为喜人！

　　当然，在三人冲击金丹期之前，还是要竭力提升《长青诀》水平。如果可能，林暮希望每个人都能练成《长青诀》第五层后，方凝结金丹！

　　在这段冲击金丹最后日子里，林暮还有几个构想没有完成。

　　其一便是，父母和石头三人，在修炼《凝心炼神诀》时，神识依然在缓慢增加，这让他欣喜不已，说不定，三人在凝结金丹之前，神识都能达到金丹中期！

　　一旦凝结金丹成功，神识定然还会飙升！

　　直接冲入金丹后期，甚至金丹期巅峰，也不是不可能！

　　这就是打磨基础好处，基础越牢固，冲击金丹获得好处就越大！走的也就越远！

　　神识是靠自己苦修，就能缓慢进步。

　　至于体魄，《药淬炼体诀》是五品炼体功法，以三人现在境界，自然也是需要五品灵药和四品灵药来淬炼体魄。

　　四品灵药，林暮自己就能种植，五品灵药，他可以花灵石购买！

　　只要花费灵石，就能促进修为提升，这样便宜事情，他为何不做？

　　财大气粗，这就是底气！

　　他现在不缺灵石！

　　接下来，他所要做的事情，就是将这些四品灵药，换成灵石而已。

　　和父母、石头商量一番，林暮便带着三人和载百亩四品灵药储物袋，出现在洞府中。

　　这一次，林暮打算再去一趟千方城。

　　之前和裘风纠纷，数年过去，至今都杳无音讯，想来是彻底平息。

　　离开洞府，在洞府外布下禁制，林暮和伍秋招呼一声，便带着父母和石头离开寰灵峰，前往千方城！

　　离开寰灵峰后，林父林母说是对千方城再无兴致，主动要进入旋月空间修炼《长青诀》。林暮知道两人是不想成为他拖累，只要他们在旋月空间，他随时都能抽身撤退。

　　心中莫名一酸，林暮将父母收入旋月空间。

　　时至今日，他们四人在千方界，连最基本自由，都无法保证。

　　平日，亦是不敢随意出去走动。

　　归根结底，还是实力不行。

　　心下默默发誓，一定要尽快将实力提升上去。林暮当即带着石头，飞速赶往千方城！

　　石头修为和实力，和林暮当初刚来千方界时，并无二致，同样极为强横！

　　他现在拥有极品飞剑，领悟出剑技两连发，击杀普通金丹初期修者，都是大有希望！

　　若是有千年灵乳辅助，都能和金丹中期修者相抗衡！

　　以防意外，林暮途中特意取出十瓶千年灵乳给石头，虽然石头和他寸步不离，但真要与人发生战斗，在千方界，林暮自顾不暇，想要顾及石头，也不是一件容易事情。好在石头现在实力，也是能够自保！

　　给石头十瓶千年灵乳后，林暮身上千年灵乳，已是愈来愈少。

　　“这次去千方城，我们顺便要买些千年灵乳回来。”林暮一边飞行，一边对石头道：“在凝结金丹之前，我们想发挥出自身真正实力，千年灵乳不可或缺！”

　　石头笑着答应：“等有了灵石，就不愁这些。但我更希望自身就能拥有强大实力，靠着千年灵乳，不仅打斗耗费极巨，将灵乳中蕴含灵气转化为灵力，也是需要耗费不少时间，而且灵力品质也远不如金丹期。这终归不是长久之计。”

　　林暮笑着点头：“千年灵乳，确实无法发挥出我们真正实力，最多发挥出七八成而已。但为了以后，现在不能盲目凝结金丹，追求短暂的强大。”

　　石头面带笑意，正要回话，面色却是陡然一变，急忙改口道：“小心，有伏击！”

　　哗！

　　金光闪烁，石头凌空而立，金影剑金光璀璨，犀利无匹，在身前徘徊。

　　早在石头话刚出口，林暮便戛然止住身形。

　　他同样发现周围一片肃杀，万籁俱寂，静谧得可怕。

　　一股凌厉杀意，蔓延在这片天地中。

　　这是一片山谷，四面环山，周围空旷无人。

　　正是埋伏杀人好地方！

　　“来者何人，不如出来见个高下！”林暮全神戒备，释放出所有神识，疯狂查探四周。

　　“神识倒是敏锐，我还真小看你们了！”一阵爽朗笑声中，一位白衣中年修者，从一片山崖后飞出，凌空而立。

　　“你是何人，为何要偷袭我们？”林暮望着来人，面色一变，喝问道。

　　“偷袭？”白衣中年修者上下打量一番林暮和石头，嗤笑道：“我白爽杀人，从不用偷袭这种下三滥手段，更何况是对付你们这样小喽啰。”

　　林暮面色冰寒，这位叫白爽修者，修为已是金丹期巅峰！

　　阵阵凌厉纯粹杀意，从白爽身上弥漫而出，毫不掩饰。

　　林暮一边拖延时间思考对策，一边不动声色道：“你为何要杀我们？”

　　“为了灵石。”白爽笑道。

　　“为了灵石？”林暮心下一阵困惑，这人难道是打劫的？

　　他现在看上去不过是筑基期巅峰修者，一般人根本看不出他身上有灵石的。

　　林暮忽然想到，当初他刚来千方界，曾抢了一批灵寂期强盗储物袋，难不成，这人是他们背后大能修者，现在过来欲要报当年之仇？

　　“真是说笑了，我没有灵石。”林暮正色道。

　　他希望能因此化解这场纠纷，眼下这场战斗，他并不占优势。

　　这白爽，看上去实力比时未寒还要强横！

　　若是他领悟出融合剑技，实力更是强横得离谱。

　　在没有摸清他底细前，林暮不愿轻易动手。

　　“我知道你没有灵石。”白爽笑道：“是别人给我们灵石，让我们来杀你。”

　　“我们？”林暮面色当即大变。

　　他刚刚特意用神识查探一遍四周，并未发现还有其他人。

　　“你们当我不存在啊。”下方道路旁的一块一人高左右青石，忽然开口道。

　　林暮眸中一紧，死死盯着这块青石。

　　这并非一块青石，而是有人使用幻化之术！

　　果不其然。

　　青石龟裂，一人从青石中走出。

　　这是一位青衣老人，长相普通至极，在人群中极不显眼那种。

　　但令林暮惊讶是，他完全看不出这位青衣老人的修为！


第四百四十三章 天煞门人

　　未知的，才最可怕。

　　眼前青衣老人修为哪怕高达金丹期巅峰，林暮也不过是心里微惊而已。

　　毕竟，他现在实力，已是不逊于金丹期巅峰修者。

　　但眼前青衣老人，一脸和善笑容，举手投足间，都宛若普通凡人。

　　这样的人，才是最令人难以防备！

　　青衣老人出现在此，连白爽都是大吃一惊，愣在当场。

　　幻化老人！

　　他紧紧盯着眼前青衣老人，反复确认后，面上愈发凝重，望向林暮目光，也和之前不同，心底那一丝轻视之心，彻底收起。

　　本来，他以为以他自己实力，斩杀林暮十次都是有余，但雇主却是不放心，说是另外雇佣一位厉害角色和他联手。对此，他并未放在心上，以为地方不过是找一个人和配合他完成这次任务而已。

　　但他完全没有想到，这次前来的，真的是一位厉害角色！

　　如今，他变成配合幻化老人了！

　　能令幻化老人亲自出马人物，岂是易与之辈？

　　望着面前修为仅有筑基期巅峰的林暮，白爽面色犹疑不定。

　　在他眼中，林暮现在不动声色，都变得莫测高深起来。就连一旁石头，他都觉得极不简单！

　　“幻化前辈亲自出马，实在是令晚辈意外之至！”白爽忙对青衣老人行礼，恭敬至极。

　　林暮闻听此言，面色不由一变。

　　这青衣老人，来头不小！

　　看样子，实力犹要远超这白爽！

　　一位白爽，已是令林暮忌惮不已，如今加上实力还要远胜白爽的青衣老人。

　　事情已是越来越棘手。

　　大战尚未开始，林暮后心已是微冒冷汗。

　　但他面色强自保持镇静，没有慌张。

　　他并不傻。现在这两人，明面上占据绝对上风，随时都可击杀他，但两人并未立即动手，显然是有所顾虑！

　　或许，他能利用这点，来逃过此劫！

　　眼前这两人强横至极，稍有不慎，就会殒命在此。如果真的无法力敌，最好结果，也得暴露旋月佩秘密！

　　这都不是林暮想看到的。

　　青衣老人面上浮现一抹和善笑容，望向白爽：“白衣灵煞，千里杀人，不过瞬息之间。我这风烛残年老人，已是无法和你们年轻人相比。”

　　白爽暗骂一声老狐狸，面上笑道：“幻化前辈功力犹胜数十年前，若非你现身，我埋伏在此数年，都是没有发现你踪迹。”

　　两人你来我往，笑着客套一番，完全将林暮和石头晾在一旁。

　　林暮面色镇静，不停在心中思考对策，并不在意这些。

　　他从两人对话间，也是听出不少事情。

　　这两人似乎是隶属某个强大势力，有人花灵石雇佣他们两人来杀自己。

　　雇主会是谁？

　　林暮回想一番，他来千方界至今，恩怨最深的，也唯有裘风一人而已。

　　答案不言而喻！

　　能有资本雇佣这两人的，必然是裘风背后势力无疑！

　　但他旋即又想到，苏灿不是已然帮他摆平此事么？

　　望着眼前谈笑两人，林暮心念一转，已是明白过来。

　　苏灿，确实做到她承诺。

　　裘风背后势力，定然是拥有元婴期修者，但却根本不敢亲自来击杀他！

　　是以，他们独辟蹊径，自己不动手，雇佣杀手来杀他！

　　想明白这点，林暮心下略为缓和不少。

　　眼前两人，不过是例行公事，和他无怨无仇。

　　他们所作所为，不过是为了灵石而已！

　　拼财力么？林暮冷冷一笑。

　　别人可以花费灵石来击杀我，为何我不能花灵石雇佣更厉害修者反杀回去？

　　眼前这两人，既然是为灵石来杀他，那他也同样有希望将这两人收买！

　　只是现在情势棘手，明面上，这两人占据绝对上风，他若不露出几分真正实力，怕是连和这两人谈判资格都没有！

　　必定要拿出令两人都忌惮不已的实力，才能和他们讲条件！

　　不然，在两人看来，他身上所有灵石和宝物，都将是他们的。

　　那就不可避免要发生大战！

　　林暮不愿如此，尤其是现在他摸不清这两人底细。

　　他暗自打定主意，不管如何，他都要露出几分真正实力出来，若是两人实力不济，那他就顺势将这两人全都灭杀！若是这两人实力强横，不可力敌，那就和他们讲条件！

　　石头凌空而立，和林暮背靠背，全神贯注戒备着。

　　他担心参与埋伏修者，并不止眼前这两人！

　　跟随林暮时日太久，他也变得小心翼翼起来。

　　对面幻化老人和白爽客套一番，目光开始望向林暮和石头。

　　“这两人不过是筑基期巅峰修者，竟然还劳师动众，派遣幻化前辈前来，我一人就能灭杀他们数十次！”白爽剑指林暮和石头，豪爽笑道，但一双眸子，却是紧盯幻化老人。

　　但是，他失望了。幻化老人面上笑容依旧，没有任何变化，他无法由此推断出林暮来历和实力。

　　“修为，有时不过是表象，实力才是本质。”幻化老人微微一笑：“这人既然能击杀裘风，实力自是不会弱到哪里去。”

　　白爽不屑一顾：“裘风那小子，我闭着眼都能杀他十次。裘风之死，确实是因此人而起，当我相信即便裘风实力再差一倍，也不会死在他手中。”

　　幻化老人掸掸青衣上的灰尘，望一眼白爽，笑道：“你说得那么轻松，为何到现在都没动手？”

　　白爽面色一滞，随即笑道：“我这不是等你发令么，你若要说打，我这就去将他灭了！”

　　白爽剑指林暮，豪气干云。

　　“你就别装了。”幻化老人挥挥手，笑道：“现在我就下令，你去将他给我杀了！”

　　白爽面色一变，身形却是纹丝未动。

　　“你倒是去啊！”幻化老人催促道：“让我看看你这数十年来的长进。”

　　白爽依然未动，干笑道：“真的要去么？”

　　“这下你认怂了。”幻化老人面带微笑：“你刚刚不是还说，能轻松灭杀他们数十次么？”

　　面对幻化老人揶揄，白爽皮厚无比，淡然自若，反问幻化老人：“你也知道了？”

　　“你都能知道的事情，就不算是天大的秘密了。”幻化老人面带微笑：“在没弄清楚之前，你敢动手么？”

　　“我不敢。”白爽干脆利落道。

　　“那是你来问还是我来问？”幻化老人笑道。

　　“你来问。”白爽干脆道。

　　他刚刚大放厥词，和林暮已是站在对立面，现在又不敢动手，主动去问清楚情况，无疑气势上要落下一截，面子上不好看。

　　幻化老人微笑点头，望着林暮，淡淡道：“小友，我有几个问题问你，不知可否？”

　　林暮闻言，心下一喜。

　　果然如他所料，这两人确实心存顾虑，不敢动手！

　　至于两人顾虑缘由，林暮也是能猜得出来。

　　如今形势逆转，他已是不再被动！

　　至少，只要他不说错话，这两人就不敢随便动手！

　　“你们是来杀我，我们现在可不是朋友。”林暮镇定自若道：“不过伸手不打笑脸人，你既然这样问我，我若是知道，自然会告诉你。不过，礼尚我来，我回答你一个问题，你同样要回答我一个问题。”

　　林暮这番话，让白爽心底残留的一丝轻视，彻底烟消云散。

　　这林暮临危不乱，镇定自若，定然是有所依仗！

　　没有绝强实力，面对他和幻化老人，何来依仗？

　　幻化老人语气和善，笑着答应：“如此甚好。那我便问你第一个问题，你和苏灿前辈是何关系？”

　　他第一句话，就直击问题要害。

　　“生死至交。”林暮面色淡然，脱口而出。

　　一言说出，果然如林暮所料，幻化老人神色微微一变，白爽面色大惊。

　　他知道自己赌对了！

　　苏灿，果然来历不凡。

　　这两人迟迟不愿动手，自然也是因为苏灿。

　　其实说起来，林暮自认他也并未欺骗面前这两人。苏灿救过他性命，他确实将苏灿当成生死至交。

　　“换我问你，裘风背后势力给了你们多少灵石？”林暮开始发问。

　　他这句话其实是问了两个问题，如果幻化老人说出具体数目，想要杀他之人自然是裘风背后势力无疑！

　　林暮这点小聪明，幻化老人不以为意，微微笑道：“不多，裘家给了我五千万块灵石而已。”

　　白爽跟着道：“只给了我三千万块灵石。”

　　“八千万块灵石，来买我这条命。”林暮面色装作一惊，道：“我不过是一位筑基期修者，裘家真是舍得！”

　　“你真是说笑了。”幻化老人面带笑容：“你和苏灿前辈都是生死至交，区区八千万块灵石，还不是如同过眼云烟。”

　　林暮淡然一笑，并不点头，也不否认。

　　以他现在种植水平，八千万块灵石，对他来说，确实是触手可及。

　　“裘家，和我有生死之仇，可惜他们胆小如鼠，不敢前来。”林暮望着两人，笑道：“恕我眼拙，不知你们来自何方势力？”

　　“我们行踪隐秘，你不知道也是正常。”白爽忙笑道：“我们是天煞门人，专门接手暗杀生意，价格公道，童叟无欺。如果你找我，我给你八折优惠！”

　　幻化老人回身瞪一眼白爽，白爽声音立即小下去，随后闭口不言。

　　幻化老人摇头叹气，指着白爽，一脸恨铁不成钢。

　　成事不足，败事有余。

　　他真后悔，横跨一个中界，远道前来，和白爽一起执行这次任务。

　　这白爽看上去豪爽，其实是真怂！

　　一听到苏灿名头，就彻底熄灭动手念头，现在更是知无不言，言无不尽，恨不得抱在林暮大腿上，巴结林暮。

　　真是丢人！

　　天煞门人，何曾这样过？


第四百四十四章 白爽被坑

　　幻化老人面色变幻不定，似是在想些什么。

　　白爽刚刚表现，极其谄媚，这让他们数年等待，都瞬间化为乌有。

　　以林暮心性，见白爽如此忌惮，那他还会舍得出血么？

　　假若他们现在不杀林暮，这三年便是空手而归！

　　在他构想里，是和林暮商谈，毕竟，他们现在占据上风，主动权在他们手里。

　　林暮不过筑基期巅峰，还不是任凭他们两人摆布？

　　他想要多少灵石，林暮不敢不出。

　　但现在，形势在白爽一两句话间，主动权凭白转交给林暮。

　　幻化老人眉头微皱，开始思考对策。

　　他时日无多，平白浪费三年时间，没有赚到一块灵石，不出几年，就会寿元耗尽而死！

　　若是因为忌惮苏灿，现在放过林暮，导致自己一无所获，这样事情，他不会做！

　　击杀林暮，他立即就能获得五千万块灵石。那就可以购买续命灵药，延长寿命！

　　摆在眼前是两条路，一条是击杀林暮，不仅能够获得林暮身上财富，还能从裘家获得五千万块下品灵石。

　　这收获，已是丰厚至极！

　　但此事若是走漏风声，他相信，哪怕他延寿成功，也会死在苏灿手中！

　　但若不击杀林暮，有得不到灵石，那很快就会寿元耗尽而死！

　　两条路，都不好走，左右为难。

　　“你们想法是，还动不动手？”林暮望一眼欲言又止的白爽，又望一眼面色变幻不定的幻化老人，忽然开口道。

　　“自然是不动手了。”白爽亲热笑道：“我和林兄弟一见如故，杀心早已抛到九霄云外了。”

　　白爽看也未看幻化老人，并未和他商量，直接告诉林暮结果。

　　既然知道林暮后台极为强大，他才不会去踢这块铁板。

　　他和幻化老人不同，他寿元还多，今生有望突破至元婴期，现在只是为了赚取灵石而已，不可能为了赚取点灵石，就将自己性命都搭上！

　　这样风险，他才不会冒！

　　真做了，那就真成傻帽了！

　　林暮面上顿时浮现一抹笑容，对白爽抱拳道：“白兄厚爱，林某感激不尽。以白兄这等识时务眼光，今后必有大成就！”

　　面上带笑，林暮心中却是没有一丝波澜。

　　这白爽行事诡异，满嘴空话，说话当不得真。

　　他都能在此埋伏数年，只为击杀自己，现在仅仅是几句话间，他就放下杀机，和自己称兄道弟，也未免转变得太快了点！

　　白爽这话，最多只有六成真！

　　林暮说白爽识时务，其实是告诉幻化老人，不要被灵石迷昏头，轻举妄动击杀自己，后果会很严重！

　　他已是看出，这两人间，是幻化老人才能做主。白爽之言，听后一笑而过便可。

　　幻化老人似是想好对策，紧盯林暮，也不拐弯抹角，直接道：“如果我们没有完成或者放弃这次任务，按照这行规矩，我们必须将灵石原封不动归还给雇主。如此损失，对我们来说，实属惨重至极。”

　　白爽亦是忙不迭在旁点头：“我已是在此守候三年，若是放过你，我就要空手而归，这三年都是一无所获。”

　　幻化老人此言一出，林暮立即明白他意思。

　　这两人忌惮苏灿实力，不敢击杀自己，但又不想空手而归！

　　难道要自己拿灵石买命？

　　林暮面色一变：“裘家出八千万块灵石买我性命，实在是高看我，我现在身上全部灵石加起来，也是没那么多。不知你们意思是？”

　　林暮此话一出，幻化老人眸中微不可察闪过一抹杀意。

　　没有灵石，还谈个屁！

　　浪费我时间！

　　但他面上依然保持笑意，暗中催促白爽：“准备动手！”

　　白爽不情愿传音：“我不想趟这趟浑水，要动手，你自己出马。”

　　“我们意思是，既然你和苏灿前辈是生死至交，那我们便卖她个面子，放你一马，此事就此揭过。”幻化老人分散林暮心思，暗中已是准备动手，面上笑道：“但我们生活不易，也不能空手而归，你不知能否补偿我们一些，好让我们日子好过点？”

　　直接张口索要灵石！

　　林暮心下不由一怒。他没招谁惹谁，和裘风冲突，也不过是自我防御。

　　一切过错，都和他无关。

　　现在为何要让他掏灵石？

　　这和抢劫有何区别？

　　这和裘风之前行为，又有何区别？

　　但现在形势逼人，林暮神识敏锐至极，已是发现幻化老人欲要动手。而他，并没把握能胜过幻化老人。

　　为了拖延形势，林暮只好道：“不知你们想要多少灵石？”

　　“裘家给我们八千万块，既然我们现在已是谈和，算不上朋友，也算是有一面之缘，那就便宜一些，只要给我们两人五千万块灵石，此事就算了结。”幻化老人望着林暮，笑道：“你看如何？”

　　五千万块灵石！

　　林暮面色陡然一变。他若是答应，这五千万块灵石，就是平白无故失去！

　　他和父母、石头四人，辛苦四五年，方才有望赚取一千万块，如今刚一出门，就要不明不白花掉五千万块！

　　入不敷出了！

　　若是答应幻化老人，今后至少二三十年，他们四人都是在替眼前这两人赚钱，自己却一无所获！

　　这算什么事？

　　而且，这只不过是裘家派来的两位杀手而已。

　　若是裘家不死心，再继续雇佣其他杀手前来，他是否还要如此做，白白掏出灵石保命？

　　那还有完没完了？

　　亿万富豪，也经不起这样折腾啊。

　　林暮面色变幻不定，思虑片刻后，方道：“对于你们境遇，我深有体会，但我同样并不阔绰，没有那么多灵石给你们。我这里只有两条路，一条就是，我自认倒霉，拿出一千万块灵石，给你们两人，你们就此离去。”

　　“这肯定不行！”林暮话未说完，就被幻化老人斩钉截铁打断。

　　白爽笑嘻嘻道：“我觉得不错！”

　　不用出手，就能获得灵石，这已是超出他预料之外了。

　　这分明就是空手套白狼啊！

　　要是每个白狼都像林暮这样，那他赚取灵石就太容易了！

　　都不需要考虑雇主的佣金，直接赚这些白狼的灵石就好了！

　　简单，快捷，暴富！

　　“你说第二条。”幻化老人压住火气，望着林暮道。

　　林暮已是打定主意，平静道：“第二条路是，我一块灵石也不会给你们。”

　　幻化老人面色当即一变，怒极反笑：“你想和我们两人硬撼？”

　　“真是自不量力！”幻化老人手指林暮：“今日我就要让你付出代价！莫要死到临头，才幡然醒悟，性命远比灵石重要。但那时，已是来不及！”

　　林暮镇定自若道：“你可以选择第一条。你赚取灵石，不过是杀个人而已，我赚取灵石，却是要经过千辛万苦努力，说到难处，我远比你困难。但你们谁为我考虑过？”

　　林暮心意已决道：“一千万块灵石，已是足够有诚意！你若不满意，那就唯有动手！”

　　幻化老人面上浮现一抹浓浓笑意：“但愿你不会后悔。”

　　语毕，已是准备动手。

　　石头忙全神戒备，金影剑光芒璀璨，剑技两连发蓄势欲出！

　　林暮神色镇静，没有丝毫慌乱。

　　他第二条路，并未说完，就被幻化老人打断。

　　显然，幻化老人不认可他所说的第二条路，至少，第二条路的前半截，幻化老人不认可！

　　那就没有什么好说的了，唯有拿出自己真正实力，来征服幻化老人，让他跟随自己走第二条路！

　　不然，以后他就要面对裘家层出不穷追杀，何时是尽头？

　　“白爽，你来打头阵，让这小子知道什么是天高地厚。”幻化老人盯着林暮，徐徐道：“太过狂妄，就会付出代价。有些代价，是永远都无法挽回的！”

　　林暮不与他废话，当即开始催动凌金剑。

　　之前，凌金剑在他刻意压制下，光芒平凡，和寻常极品飞剑相差无几。但现在林暮全力催动下，凌金剑作为顶级本命法宝级飞剑，开始释放属于它的灿烂光芒！

　　整片天空，都变得一片璀璨，金光洒下千万道，浩荡奔腾，杀意蔓延这一片天地！

　　望着天空炫目金光，白爽惊骇不已，失声道：“本命法宝，他竟然能成功祭炼本命法宝。”

　　“我不去！”白爽转身望向幻化老人，干脆利落道。

　　但是在白爽话音落下同时，他眼前景象已是变得完全不同。

　　四周天地，如同水波一般，开始四下动荡。

　　在这片动荡空间内，一片朦胧，里面景象，全都看不真切。

　　而在幻化老人手中，却是拿着一面镜子。

　　镜子中显示着这片动荡空间内景象，清晰如画。

　　白爽望一眼幻化老人手中镜子，顿时怒不可遏。

　　只见镜子中显示的景象，还是和刚刚景象完全一模一样，还是在山谷上方，还是那片璀璨金光，一切都和之前无异！但白爽知道，唯一不同，就是这个镜子中的世界，已是被幻化老人幻化！

　　林暮和石头两人，现在已是处在幻化老人幻境之中，而且犹不自知。

　　石头陷入一团迷雾中，找不到方向，在雾中拼命前行，但他从镜外看来，石头不过是在原地团团打转。而林暮，此刻正在与一位白衣中年修者，展开着生死大战。

　　而这位白衣中年修者，自然是他白爽无疑！

　　白爽气急败坏，指着幻化老人鼻子，怒道：“你要杀他赚取灵石，为何要拉上我一起？我完全可以置身事外的！”

　　“你这就是陷害我！”白爽怒火难熄，眼眸发红，就要和幻化老人拼命。

　　幻化老人笑望镜中，林暮正和他幻化出的白爽，打得难解难分。

　　“这镜中人物，是你如何，不是你又如何？”幻化老人望着白爽，微笑道：“只要进了我这千幻境，你认为他还能生还而出么？”

　　“不能。”白爽老实承认道。

　　幻化老人名头，不是浪得虚名。连他都没把握能从他千幻境中活着出来。

　　“既然他必死无疑，那镜中和他战斗人物，是不是你，都还有何关系呢？”幻化老人淡淡道：“只要他死了，裘家就会认为他是我们两个人杀的，你是躲不掉的！我相信裘家不会透露此事的。不然，一旦苏灿知道，不管你出没出手，你都必死无疑！”

　　白爽面色灰白，一下颓然坐倒在地。

　　这下，他被幻化老人坑惨了！


第四百四十五章 千幻境中

　　镜中光影迷蒙，如真似幻。

　　白爽紧盯千幻境中，眼睛一眨不眨。

　　幻化老人这次含怒出手，已是将他也拉下水。

　　事到临头，已是再无退路，务必要将林暮击毙在此。虽然他很相信幻化老人实力，但若是林暮真侥幸从幻化镜中逃出，必然会告诉苏灿！

　　届时，便是他们陨落之时！

　　镜中画面清晰无比，林暮和石头两人，正各自陷入不同困境之中。

　　石头如同陷入雾海，四面八方，尽皆迷雾，尽管他释放出所有神识，但也只能探察出身周三丈范围情形，再远处，又变成一片混沌。

　　石头全力催动飞剑，认准一个方向，急速在这片雾海里穿行。

　　在他看来，不管这雾海有多么浩瀚，总有被他穿破而出时候！

　　他已是明白，现在极有可能，已是陷入迷阵之中。对付阵法，他毫无经验。

　　阵法精巧，玄机奥妙，不是一般人能看透。

　　现在对他来说，最有效方法，就是以力破巧！

　　金影剑光芒璀璨，石头全力催动灵力，身形如同惊鸿，从雾海中一飞而过。

　　千幻境外，白爽哈哈大笑。

　　“这小子蠢到家了，在这幻境之中，雾海广袤无极限，岂是他这样就能飞出去？”白爽不屑道：“这不就是在做无用功么，一切都是徒劳！”

　　幻化老人微笑点头：“千幻境已是被我温养至第二层，意念幻化之境。这一片雾海，就是石头意念所化，他意念有多悠远，这雾海就有多宽广，不管他飞行速度如何快，都是无法快过自己意念！”

　　白爽笑道：“如此说来，那他岂不是一辈子永远就困在这千幻境中，直至力竭而死？”

　　幻化老人微笑点头：“可以这样说，只要他神识没有超过我，他就无法破解我这意念幻化之境！”

　　白爽胆寒道：“这岂不是说，只要别人神识修为不如你，被你圈入这幻化镜中，就再无生还可能？”

　　这堪称同阶无敌！

　　他现在神识，也是远不如幻化老人，若他和幻化老人动手，怕是如何死都不知道。

　　“事实并非如此。”幻化老人摇头，道：“如果真是这样，我现在还会和你一起行动？”

　　“那是为何？”白爽装作漫不经心道：“难道，这千幻境，还有什么致命破绽？”

　　幻化老人似笑非笑望一眼白爽，他自然看出，白爽是想套出他千幻境的破绽。

　　若是换做另外之人，他定然不会说。但现在，他和白爽已是拴在一根绳上的蚂蚱，互相牵制，若是分毫都不透露，彼此间连最基本信任都无。

　　心下如此想着，幻化老人当即一笑：“我这千幻境，确实难逢敌手，但需要很长准备时间，不然这幻化出的世界，极不稳定，很容易就会被人破掉！刚刚我暗中蓄势良久，现在幻化出的世界，虽然非我最强实力体现，但击杀这两人，还是绰绰有余！”

　　“原来如此！”白爽恍然大悟。

　　他暗中已是下定决心，以后要么和幻化老人为伍，若是和他为敌，定要一见面就速战速决，绝不给幻化老人准备时间！

　　不然，一旦陷入幻化老人幻化出的世界中，必死无疑！

　　千幻境中，林暮和白爽战得难分难解，战斗激烈至极。

　　一边战斗，林暮一边暗中思考。

　　这白爽，竟然真和他所料一样，不仅拥有本命法宝，还能施展出剑技三连发，实力强横无匹！

　　不过打到现在，他并不落下风！

　　一边战斗，林暮一边观察着石头情况，在他战斗外围，一片迷雾升起，石头被围在迷雾之中。

　　显然，石头是和幻化老人打在一起！

　　他根本没有想到，自己现在所处的世界，已是和平时世界不一样，这只是一个幻化出的世界！

　　甚至，落在他眼中石头的景象，都是幻化老人特意幻化出来。

　　林暮和石头两人实力，着实令幻化老人吃惊无比，尤其是林暮，强横得过分！

　　是以，他分出七成神识，特意为林暮打造出一个坚固幻境！

　　现在林暮遇到的白爽，实力已然极强，林暮几乎不可能击败白爽，即便侥幸胜利，也会筋疲力竭！

　　届时，只要他解散这个幻化出的世界，真正的白爽，轻易就能击杀林暮！

　　哪怕他攻击力连普通金丹期修者都不如，也一样能杀掉林暮！

　　但，就在幻化老人心有成竹间，令他感到极其震撼一幕发生！

　　在和白爽缠斗许久无果后，白爽发动最强横攻击。

　　一下连续两次施展剑技三连发！

　　六道剑技，将林暮逼入绝境！

　　迫不得已之下，林暮亦是不再留手，拼命展开反击！

　　金光璀璨，洒下千万道，林暮凌空而立，眸中杀意盎然，金光四散间，三道巨大金色飞剑，倏然齐齐出现空中，狂斩而下！

　　斩天神剑三连发！

　　危急关头，林暮突破自我，之前困扰他许久的剑技瓶颈，一下被他冲开。

　　斩天神剑，金光耀目，震天撼地，犀利无匹，从天空直斩而下。

　　一剑出，敌人灭！

　　白爽被林暮一下劈成两半，一分为二！

　　千幻境外，白爽惊骇不已，他抬头望一眼幻化老人，同样从他眼眸中看到深深忌惮。

　　这林暮，实力真是强得出乎想象！

　　幸好，在刚来时，他们并未立即动手。

　　不然，现在躺在地下的，极有可能是他们两人！

　　一位筑基期修者，竟然也有这样实力，着实超乎他们想象！

　　放眼整个千方界，再也寻不到第二位这样修者。

　　“难怪，连苏灿前辈，都和他引为生死之交。”幻化老人心有余悸道：“这林暮，配得上这份待遇！”

　　“天纵奇才！”白爽也不再自大，发自肺腑道，言语间，竟然有一丝惋惜之意。

　　仙路坎坷，自古成仙者寥寥，像林暮这样天才，成仙都是有望。现在，却是不声不响，死在这里！

　　白爽心中五味陈杂，面色变幻不定。

　　幻化老人也是摇头叹息：“此子真乃修真界千年不遇天才，筑基期，轻松灭掉金丹期巅峰修者，还能祭炼成功本命法宝，如今这样死法，真是令人感叹。若他做人再明智点，目光再长远点，根本就不会是现在这样了。”

　　“可惜，一切都没有如果。”白爽连连摇头。

　　剑光四下溃散，消弭无形。

　　林暮茫然立在空中，望着因为白爽死亡，立即就溃散的六道剑技，百思不得其解。

　　他已是发现一些不对劲地方。

　　现在所处地方，似乎是之前所在山谷，但又似乎不是。

　　真是一种极其矛盾感觉。

　　“他已是发现我这幻境。”幻化老人面色一惊道：“此人神识修为，并不弱于我什么，事情开始有些棘手了。”

　　“他是如何修炼的？”白爽捶胸顿足，懊恼不已：“为啥我总是进境缓慢，唯一胜过他的就是修为，但实力却不是，和他打起来，竟然溃败！这幻境中的我，实力已是强过真实的我了。”

　　“我们真幸运！”幻化老人庆幸道：“若是刚开始我们就动手，尽是这林暮一人，就有希望将我们两人全都击毙在此！”

　　“裘风死的真不冤！”白爽道：“轻视并招惹这样高手，不是找死么！”

　　在两人说话间，幻境中，林暮已是发现不寻常。

　　他心念一动，决定去更远处看看，验证心中所想。

　　这一次验证，令林暮吃惊无比。

　　他发现，自己竟然无法离开这方圆一里之地！

　　“我幻化出世界，覆盖范围只有这方圆一里。”幻化老人吃惊道：“这已是被他发现破绽了！”

　　“这下怎么办？”白爽不由焦急道。

　　若是被林暮破掉幻境，即便他不告诉苏灿此事，他们都极有可能会死！

　　“既然他已经看出这事幻境，我就没必要再隐瞒。”幻化老人，双手连掐法诀，手中千幻境，顿时散发出万千道光芒，迷离炫目，流光溢彩。

　　幻化世界中，林暮身周倏然又出现一位白爽！

　　一位和之前一模一样白爽！

　　当林暮毫不犹豫斩掉这位白爽，第三位白爽又再度出现时候，林暮已然明白，这些白爽，都是虚幻的，杀不尽！

　　难道这一切都是幻境？林暮迅速想到这种可能。

　　再想到幻化老人声名，林暮愈发笃定这点。

　　为了验证自己猜想，当第三位白爽飞剑斩至他身前时，他并未躲避！

　　在他心中，他已将这一剑当成虚幻！

　　璀璨一剑劈在林暮心口，林暮安然无恙。

　　随即，林暮笑了。

　　“他破了我幻境！”幻化老人惊讶万分：“这意念幻化之境，是根据他意念幻化而出，当他知道这一切都是虚幻，坦然接受这一切时，连我都是无法奈何他！”

　　白爽若有所思：“如此说来，只要进入你千幻境中，其实只要保持心念空灵，相信这一切都是虚妄，那便会平安无事了。”

　　幻化老人轻轻点头。

　　白爽心下当即一喜。若是如此，幻化老人也并没有想象中那么无法匹敌！

　　这样也就能说通，为何幻化老人寿元都将耗尽，却还无法晋升元婴期。

　　原来自身实力那么差！

　　只不过是靠着自己选择修真途径不同，在别人不熟悉情况下，才显得那么强大！

　　“我这既然是千幻境，自然就有千般变化，我有的是手段折磨他。”幻化老人道：“不过最有效方法是，以真乱假，以假乱真，等下你也进入我幻化的这世界中，在恰当时机出现，施展自己最强悍攻击，定然能够将他击杀！”

　　“你让我进去杀他？”白爽立即惊呼道。

　　“我不干！”白爽连连摇头：“我可不想去送死！”


第四百四十六章 实力为尊

　　白爽忙不迭摇头，断然回绝幻化老人提议。

　　幻化老人眉头一皱，眸中闪过一抹浓浓忧愁和失望。

　　白爽若是不出手，就很难杀死林暮。

　　他千幻境固然奇绝，令人难以防备，但真正攻击力，却是极其微弱。

　　幻境，就是以假乱真，从意念上瓦解一个人斗志，使其崩溃。

　　但是，一旦被人看出这是幻境，心中有所防备，再想攻陷其心防，就难比登天！

　　他之所以告诉白爽自己千幻境一些秘密，和白爽改善关系，就是想要拉拢白爽！

　　以他自己实力，只能困住敌人，击杀神识远比他差的，无法看出他幻境的修者。但遇到神识和他相差无几，又能看破他幻境修者，他很难将之击杀！

　　白爽实力在金丹期修者中，也算是上游，攻击力亦是无比强横，若是有白爽和他幻境配合，虚实变幻莫测之下，定然能发挥出令人难以想象威力！

　　而且，白爽修为和他相比，还是要略逊一筹，若是和白爽合作，他无需担心白爽会反过来制住他！

　　这是一个很好的打手！

　　只是极为可惜，白爽竟然胆小如鼠到这等地步，连进入千幻境和林暮战斗，都是不敢！

　　白爽面上装作极为不情愿，非常害怕样子，心中却是一阵冷笑。

　　幻化老人将林暮圈入幻境之中后，现在又要将他圈入幻境之中，居心何在？

　　即便他界主虚实变幻，侥幸击杀林暮。但之后呢，他岂不是孤身一人，陷入幻化老人幻境之中？

　　若真如此，幻化老人是否会杀他灭口？

　　这并非不可能！

　　如果幻化老人将他也一并击杀，不仅能获得裘家给的一共八千万块灵石，还能获得他一身财富。

　　如果这场战斗最后只有幻化老人一人活着，那他这一日所赚灵石，至少过亿！

　　这样好事情，对于寿元所余无几，一心想要赚取灵石，购买延寿灵丹幻化老人来说，是求之不得。

　　幻化老人连他一并算计在内，是再正常不过！

　　幻化老人心机，他自问不及其十分之一。

　　在刚一开始，他以为幻化老人和他一样，也是忌惮林暮背后势力，不敢出手。却不成想，其实他早就预谋好两条路，一条是敲诈林暮，一条就是击杀林暮！

　　在暗中准备幻化世界，神不知鬼不觉，轻易就将林暮套入圈套之中。

　　林暮实力虽然极强，已经超出他认知极限。但在心性算计上，还是和幻化老人差得太远！

　　幻化老人要走这两条路，每一条都是宽敞无比，选择余地极多。

　　哪怕是现在，幻化老人无法直接击毙林暮，但林暮也同样是无法从幻境之中出来！

　　至于他自己，完全就是被幻化老人玩弄于股掌之间了。

　　陷入这样风波漩涡，白爽几要吐血。

　　若是林暮实力不强，他现在八成会选择击杀林暮，但肯定要让幻化老人解散幻境之后！

　　而现在，林暮实力强横无极限，他不敢进入幻境之中，生怕殒命，更不敢让幻化老人解散幻境，让林暮安然从中出来。

　　“你若不杀他，我们便在此地耗着。”幻化老人望着白爽，无奈摇头：“我这幻化出的世界，只能维持一天之间。一天之后，这幻境就会轰然溃灭，林暮就将脱困而出。届时，你我都没好果子吃！”

　　听闻此言，白爽眼前一亮，脑中灵光一闪道：“既然如此，那在这一天中，你便不停消耗林暮实力，不停折磨他，骚扰他，令他麻痹大意，在一天即将过去之时，我再进入幻境之中，一击必杀！这样，成功率肯定更高！”

　　说完，白爽眼睛一眨不眨，紧盯着幻化老人。

　　他选择在幻境即将消失时候，进入幻化世界中，能很大程度上避免意外！

　　幻化老人对他如此殷勤，告诉他一些千幻境隐秘，毫不吝惜，只有两种可能。要么就是想和他结为同盟，以后相互配合，攫取更大利益。要么就是打算杀他灭口了。

　　白爽宁愿相信是前者，目前看来，幻化老人想和他结为同盟可能极大，但即便如此，他同样会防备后者。

　　幻化老人望一眼白爽，微笑着点头。

　　白爽眼眸中隐藏的忌惮之意，他也看出来。

　　这时候，他不能再紧逼白爽，那样只会适得其反。

　　现在顺着白爽意愿，反而会让白爽放下极大戒心！

　　幻境之中，林暮面色淡然，承受着虚幻出的白爽犀利攻击，云淡风轻，浑然不放在心上。

　　他在思考对策，如何能破开这层幻境？

　　林暮心念一动，脚踏凌金剑，向山谷外飞去。

　　他已是验证过，这幻境覆盖范围，只有一里方圆。如果他去到幻境边缘处，能否有希望一剑破掉这个幻境？

　　飞至山谷边缘，林暮便宛若是撞在一层透明水波之中，一片空气中，都是波光荡漾，水纹层层。

　　身子向后反弹落下，林暮眸中却是闪过一抹喜意。

　　这就是幻境边界！

　　二话不说，林暮当即催动凌金剑，劈向眼前幻境边缘处。

　　“他已是找到你这幻境破绽！”白爽惊呼道。

　　幻化老人点头，惋惜道：“是我失策。我意念幻化之境，只是初窥，无法发挥出其真正威力。如今只能幻化出幻境中修者一次意念。之前我已是使用过，为了不露出破绽，追求逼真，我将林暮意念中的你，化为他的对手！如今他已是对幻化出的你无动于衷，我现在再幻化其他幻境，都很难迷惑住他。”

　　“不然，我将这幻境边缘，在他意念中化成完全无法攻破的边界，他就没任何可能劈开这层幻境世界边缘！”幻化老人万分惋惜道。

　　“那现在呢？”白爽忙问道：“他能否劈开这幻境？”

　　“不好说。我这幻化出的世界，也并非随意都能打破。”幻化老人望着镜中，自信道：“至少，在六个时辰内，他是无法打破！”

　　幻境之中，林暮全力催动灵力，不停劈在幻境边缘，透明空气宛如实质，如同水波一样，翻滚浮动。

　　这是幻化出的世界在震荡！

　　在这次磨难中，林暮顺利领悟出剑技三连发后，无往不利，犀利无匹！

　　此刻为了尽快打破这个幻境，林暮不惜耗费体内所有灵力，拼命施展着剑技三连发。

　　只是这一次，他并未施展斩天神剑两连发。

　　破除禁制熟练后，林暮已然明白以点破面的道理。

　　这幻境和禁制虽是不同，但也是有共通之处。只要他现在能破开这个幻境一点，就能逐渐拉大优势，破开这整个幻境！

　　超出幻化老人预料的，林暮服下千年灵乳，不停施展着金灵疾梭三连发！

　　一枚枚金色细梭，精巧犀利，攻向幻境透明边界。

　　每一次，林暮都攻击在同一点！

　　在他连续耗费三瓶千年灵乳后，嗤的一声，一个小洞，忽然出现！

　　风顺着这个小洞，呼啸刮进来！

　　林暮忙扩大优势，迅速施展出斩天神剑三连发。

　　在巨大斩天神剑肆虐破坏下，小洞瞬时间被扩大数十倍，数百倍！

　　幻化世界顿时摇晃不已，变得极不稳定！

　　在一阵如同水波般的胡乱摇晃后，幻境溃然消散！

　　金光一闪，石头脚踩金影剑，极速攻向幻化老人！

　　他刚从迷雾中出来，重见天日后，石头悍不畏死，和幻化老人血拼在一起。

　　林暮体内灵力已是不足三成，在匆匆服下一瓶千年灵乳后，他也加入战斗！

　　金光闪烁间，林暮已是和白爽斗得难分难解。

　　而石头，在最初锐气渐渐削弱后，灵力渐渐难以为继，若非林暮之前赠他十瓶千年灵乳，只怕他已落败身亡！

　　即便如此，石头也是险象环生！

　　幻化老人纯粹攻击力，在金丹期巅峰修者中，算是下游，但再差，实力也要胜过金丹中期修者！

　　石头现在实力，充其量也就勉强和金丹中期修者媲美！

　　和幻化老人战斗，他极其吃亏！

　　林暮在和白爽大战同时，也在关注石头这边。石头表现，他已是满意至极。

　　如今从幻化老人幻境中出来，林暮对幻化老人，已是不再如最初般忌惮。

　　真正面对后，他猛然发现，原来，高手不过如此！

　　现在，他想法和刚开始已是完全不同，连之前计划，他都打算放弃！

　　我实力比你还强，你却来打劫我，说得过去么？

　　林暮热血沸腾，心念一动，顿时从旋月空间召出父母和青牛！

　　林父林母和青牛刚一出现，林暮便立即道：“你们去协助石头，活捉青衣老人！”

　　光影一闪，两人一牛，迅即和石头一起，团团将幻化老人围在中间！

　　林父林母都能施展剑技，青牛天水青牢，更是牢不可破！

　　在三人一牛围攻下，幻化老人灵力急剧消耗，渐渐处在下风。

　　这边形势稳定，林暮欣喜不已，开始全力和白爽战斗！

　　这次战斗，几乎和幻境中战斗如出一辙，在林暮全力爆发下，斩天神剑三连发施展而出，三道巨大金色飞剑，从天而降，威势浩荡，劈天裂地一般，斩向白爽！

　　轰！

　　金光璀璨到极致，所有人都看不清眼前一切。

　　在金光散去后，白爽本命法宝级飞剑，才飘落坠地！

　　而白爽，已是被劈为两半，陨落身亡。

　　这一次，他是真的殒命！

　　林暮看也未看白爽尸身一眼，转身开始围攻幻化老人。

　　飞剑犀利，杀意凛然，林暮眸中喷火，疯狂攻击着幻化老人。

　　在他犀利攻下，幻化老人节节败退，哪怕他施展千幻境中绝技，但在林暮强绝攻击下，也是徒劳无功！

　　任你算计通天，也抵不过强绝实力！

　　实力为尊！


第四百四十七章 问危幻化

　　金光璀璨，犀利无匹，直劈而下！

　　幻化老人面带惊恐，望着迎面飞来凌金剑，毫无招架之力。

　　轰！

　　尘烟四溅中，幻化老人被一剑劈落在地，殒命身亡！

　　力毙强敌，悍然脱险！

　　林暮暗松一口气，随手一招，凌金剑金光一闪，迅速倒飞而回。

　　但望着地上两位天煞门人尸身，林暮却有一种不真实感觉。

　　如此强大两人，竟然就这样殒命？

　　白爽实力仅是比他略逊一筹，幻化老人是白爽前辈，白爽对他也是恭敬有加，但幻化老人表现，却是这样差！

　　真是反常！

　　倏然，林暮似是想到什么，脚踏飞剑，催动灵力，立即向远处飞去！

　　刚刚飞出数十丈，他便又被一个透明结界挡回来，无法再度前进。

　　林暮面色变得凛然，眸中无比凝重。

　　他又陷入幻境！

　　刚刚杀死的那位幻化老人，并非真正的幻化老人！

　　身影一闪，林暮回到白爽尸身处，检查一番，发现这是真正的白爽无疑！顺手取走白爽腰间的储物袋和掉落在一旁的青色本命法宝级飞剑，林暮看都未看一旁幻化老人的尸身。

　　这必然是假的，虚幻而出的！

　　真正的幻化老人，正在这层幻境外，手拿千幻境，紧盯镜中。

　　这次匆忙间，他准备并不充分，只来得及催动千幻境，幻化出这个方圆只有数十丈的小型幻境。在这个幻境中，他又许多强大幻术，都是无法施展！

　　眼下，他也没有心思再和林暮为敌。

　　刚刚匆忙间，他并未来得及救下白爽，只能看着他命丧林暮绝强攻击之下。

　　而现在，即便是以另外一个幻境困住林暮，他也在思考着脱身之策。

　　这个幻境，是以他千幻境为支撑，若他现在带着千幻境离开，这个幻境无需林暮破坏，一盏茶之后，就会自动消弭无形。

　　一盏茶的功夫，以他的遁速，其实能逃出很远！

　　他顾虑的是，林暮实力，远远超出想象，遁速是否也会远远胜过他？

　　那他现在逃逸，极有可能半途会被林暮追上！

　　他攻击力还不如白爽，被林暮追上，结果只有一个，就是陨落！

　　除此之外，另外一个万分无奈方法就是，他现在抛下本命法宝千幻境，独自逃逸。有千幻境支撑，现在这个小型幻境，至少能抵挡林暮一个时辰，那他肯定逃得掉！

　　只是，这千幻境是他赖以成名本命法宝，一旦失去这件法宝，他实力连两成都无法发挥出来，还如何去赚取灵石，去购延寿灵丹？

　　没有延寿灵丹，他依然很快就会死！

　　进退维谷，就是他现在处境。

　　幻化老人后悔不迭，早知林暮和苏灿相交莫逆，他就不该贸然行动！

　　苏灿是何许人，林暮能和她成为生死至交，定然也不是简单人物，至少，非他所能比！

　　“我真是老糊涂了！”幻化老人急得团团打转，思考着对策。

　　正在他沉思间，林暮已是开始催动凌金剑，攻击这个小型幻境。

　　千幻境中，波纹阵阵，紊乱不堪。

　　幻化老人咬咬牙，迅即做下决断，带着千幻境，飞速离去！

　　他刚一离开，这个小型幻境，顿时急剧摇晃起来！

　　而这时，林暮再度施展斩天神剑三连发，在这波剑技三连发下，这层小型幻境，轰然溃灭！

　　眸中喷火，林暮忙顾目四望，只见远处数里之外，一位青衣老人，正急速飞行。

　　林暮当机立断，心念一动，立即将父母和青牛召回旋月空间，随即招呼石头，斩钉截铁道：“追！”

　　两人当即一前一后，极速追去。

　　幻化老人拼命催动灵力，脚踩一双流光靴，远遁而走。

　　剑修优势，在这时体现出来。

　　当林暮驾驭凌金剑，狂飞数十里，追上幻化老人后，他立刻御剑劈向幻化老人！

　　这一次，幻化老人再度幻化出一个幻境，将林暮困在其中。

　　林暮不知中计，和幻境中幻化老人厮杀着，完全占据上风。

　　幻化老人望一眼千幻境中景象，不敢耽搁，立即远遁。

　　他已是穷途末路！

　　而在这时，石头跟在林暮后面，也是赶至此处，只是他一头撞在幻境结界上，被反弹出去。

　　石头立即明白，他并未忙着帮林暮击破这个小型幻境，因为林暮自己就能迅速脱困而出！

　　他当机立断，立即从幻境旁绕过，追上前飞的幻化老人，催动金影剑，上前死死缠住他！

　　幻化老人心怀杀机，催动千幻境，并未再度幻化出幻境，因为他现在已是幻化不出来，同一时间，他只能幻化一个幻境。但在幻境之外，千幻境还有其他妙招，就是神识攻击！

　　这一招攻击，凶险无比，他很少施展，但眼下已是顾不得这些。

　　他不相信，这位跟随林暮而来的年轻人，神识会比他还强！

　　借着千幻境威势，幻化老人含怒出手，全力释放神识，一柄五光十色飞剑，一下攻入石头识海！

　　这一击之后，石头就立即陷入昏迷，坠落在地，不省人事。

　　若非时间紧迫，幻化老人一定会将石头击杀，但现在，他来不及做这些琐事，保命要紧，他全力催动灵力，脚下流光靴光华闪烁，他再度向远处飞去！

　　然而，这一次，他未能如愿。

　　在他刚飞出十余丈时，一柄金色飞剑，迅即从后面飞出，从他身上一穿而过！

　　幻化老人小腹被穿出一个血洞，当即重伤，但他依然强忍伤痛，奋力向前飞去。只是林暮凌金剑就横亘在他前面，他根本前进不得！

　　而在他身后，林暮已是追至他身旁！

　　幻化老人一脸灰白，面对愈来愈近的林暮，心下一狠，当即就要自爆金丹！

　　以他刚到金丹巅峰期修为，自爆金丹威力，连元婴期修者，都是不敢正面应对。林暮离他如此近，是必死无疑！

　　还未等他付诸行动，林暮一句话，立即让他打消这个念头。

　　“你跑什么，我没打算杀你。”林暮赶到幻化老人身旁，微微笑道。

　　“你不杀我？”幻化老人停下身形，面带不信道：“我亲眼见到你杀了白爽。”

　　“我若不杀白爽，你们两人联手，我就得死。”林暮实话实说，道：“现在已然不同，主动权在我手里，我就有选择余地。”

　　“你为何不杀我？”幻化老人迅速取出一瓶疗伤灵丹服下，望向林暮。

　　“我怕你自爆金丹。”林暮望着幻化老人眼眸道。

　　刚一打破幻境后，林暮就发现石头和幻化老人神识之战，随后石头在地上昏迷不醒。神识伤势，极难恢复，一个不慎，此后就无法醒来！稳妥起见，林暮并未击杀幻化老人。

　　幻化老人忍着疼痛道：“你若真杀我，我必会自爆金丹。”

　　林暮缓缓摇头：“不会，我还有事情请你帮忙。裘家想要杀我，而我对他却是一无所知，想询问你一番裘家背景和实力，如果你能如实告诉我，我就放你走。”

　　“当真？”幻化老人全然不信，疑惑不解。

　　“真不真，你说了自然就知道。”林暮道：“反正这对你来说，也并无什么损失，还有什么能比性命更重要？”

　　幻化老人想想也是，当即道：“裘家是一个大的修仙家族，在千方城，也算是一个较大势力。这个修仙家族，地位比一些门派都还要尊崇，是因为裘家有一位老祖，名为裘虐，此人惊才绝艳，如今已是修至凝神后期，在千方城，都算是一方大佬，极少有人敢和他正面抗衡。”

　　凝神后期高手！

　　林暮倒吸一口冷气，眸中变幻不定。

　　“照你如此说，我若想灭掉裘家，还真挺棘手。”林暮皱眉道。

　　“灭掉裘家？”幻化老人面色狂变，道：“这你也敢想！”

　　未等林暮说话，他似是想起什么，道：“如果苏灿前辈出手帮你，倒是极有希望！”

　　林暮面带微笑，没有说话。

　　他现在想见苏灿一面，都是没有任何办法，至于请她帮忙，更是虚无渺茫，不切实际了。

　　但他才不会告诉幻化老人这个事实。

　　望着林暮，幻化老人面色变化几番，方道：“其实，苏灿前辈不出手，以你天资，灭掉裘家也是大有希望！”

　　这番奉承，林暮丝毫不为所动，问道：“此话何讲？”

　　“裘家那个老祖裘虐，虽然修为已是凝神后期，但据说寿元已是不足二十年。二十年内，他突破希望比我还渺茫！”幻化老人笑道：“以你资质，二十年后，修为必然已是金丹期，裘虐死后，你灭掉裘家是大有希望！”

　　“裘家其他人实力如何？”林暮面上闪过一抹喜色，问道。

　　“只有两位元婴期修者，余下都是金丹期修者。”幻化老人道：“你现在就能击杀金丹后期修者，二十年后，击杀元婴期修者，也是大有希望！”

　　林暮微笑点头：“你说得很有道理，林某感激不尽。”

　　“不知你是否有意和我一起，届时杀上裘家，有你这幻境秘法帮助，我成功可能更大！”林暮望着幻化老人，热切道：“一旦成功，我分你一半！以裘家财富，你必然能一夜暴富，如何？”

　　林暮已是开始拉拢幻化老人。

　　幻化老人一阵沉默，没有说话。

　　林暮又道：“你若是不放心，也可叫帮手一起来！你是天煞门人，同门定然极多，届时我们一起杀上裘家，分他财富！”

　　此言一出，幻化老人眸中光芒一变。

　　天煞门中，高手如云，届时他若真请来高手，林暮定然是无法奈何他！

　　届时，他必然会丰收！暴富！

　　凝结元婴，不是梦！

　　望着面带笑意等待回话的林暮，幻化老人心中一阵冷笑。

　　届时如果得手，他不介意请高手连林暮一并杀掉！


第四百四十八章 出其不意

　　“无需请高手前来，二十年后，我有望凝结金丹，届时以你实力，必然也能击杀金丹！”幻化老人望着林暮，面带笑容：“届时你我联手，必能灭裘家满门！”

　　幻化老人笑容和善，温和至极。

　　他说不请高手前来，自然是想让林暮放下戒心，对他有更多信任。

　　“你这幻境秘法，威能着实不错，若是用来困敌，再有一位攻击强悍修者与你配合，定能所向披靡！”林暮望一眼幻化老人手中彩光泠泠镜子，微微一笑。

　　幻化老人忙不迭点头，自傲道：“我这本命法宝名为千幻境，能幻化出一个小型世界，以我现在幻化水平，困住元婴期以下修者，不在话下！”

　　他已是看出，林暮现在意图，是想联合他，灭掉裘家。

　　如此想法，连他都不得不佩服林暮。

　　能让敌人反过来帮助自己做事，这不得不说，是一个很高境界！

　　之前他以为林暮太过鲁莽，现在他方幡然悔悟，原来，鲁莽的是他！

　　林暮不依靠苏灿，仅凭自身实力，就能安然从他和白爽手中逃脱，但他并没逃！而是反过来击杀白爽后，联合自己去灭裘家！

　　望着林暮，幻化老人心中一阵骇然。

　　实力，心机，林暮皆是远超一般金丹期修者。

　　现在，他依然担心，林暮是否能信守承诺，放他一条生路。

　　不过以眼下情形看来，林暮若想摆脱裘家追杀，只能发动反击！

　　若要反击，仅凭林暮自己，是根本不可能！

　　若他现在告诉林暮自己压箱底功夫，震撼住林暮，彰显出自己的价值，在灭杀裘家时能极大地帮助林暮，林暮放过自己可能性，定然更大！

　　“你攻击之犀利，是我前所未见！”幻化老人由衷赞道：“以后若是我们搭档联手，同阶无敌，轻而易举！”

　　林暮微微笑道：“我正是这样想法，你这幻境，能极大增幅我攻击力，遇到和我同阶敌人，有你这样幻境去干扰阻拦，极大削弱敌人实力，我杀敌想不犀利都不行！”

　　“如此主意，堪称妙绝！”幻化老人微笑道：“我们便如此约好，我会时刻关注裘家老祖裘虐消息，一旦他寿元耗尽陨落，我就通知你，我们联手除掉裘家！”

　　林暮微笑点头，当即从储物袋中取出一枚传音符，递给幻化老人：“我一直都会在千方城附近，届时你直接用此符传音于我便可。”

　　幻化老人满脸笑意，接过传音符，笑道：“那就这样说，我身上有伤，便先行告辞！”

　　说完，他望着林暮，身形一动都不敢动。

　　他怕林暮出尔反尔，故意戏耍他！

　　令他欣喜若狂的是，这样一幕并未发生。

　　林暮微笑点头。

　　幻化老人强忍住心中喜悦，连连对林暮拱手抱拳，随即转身离去。

　　他脚下流光靴光芒刚起，尚未飞出，林暮声音倏然又在后面想起：“且慢！”

　　幻化老人心中咯噔一下，当即就要拼命催动灵力遁走，但想到林暮遁速，他硬生生止住身形，颓然放弃逃跑打算。

　　“你还有何事？”幻化老人徐徐转过身来，望着林暮，生硬笑道，面色极不自然。

　　他真的担心，在这最后关头，林暮又改变主意。

　　林暮面带笑容，摆摆手，安抚幻化老人道：“你别紧张，我并无其他想法，只是还有一事要告知与你。”

　　“何事？”幻化老人强压惊慌，故作镇静道。

　　“裘家请你们天煞门人前来杀我，我现在虽不与你计较，放你离去，但我担心，裘家会继续请人来杀我。”林暮紧盯幻化老人，寒声道：“我希望你回去转告其他天煞门人，以及你熟悉的那些以杀人为生的修者们，莫要再来招惹我，不然我可不敢保证，他们会是和白爽一样殒命，还是和你一样幸运！”

　　幻化老人忙笑着点头：“这个我明白，你且放心，我回去自会转告他们，若是仍有人贼心不死，不听我劝告，你尽管杀便是！”

　　林暮微笑点头：“好，那你去吧。”

　　幻化老人如蒙大赦，当即就立即催动流光靴，身形一闪就要离去。

　　这时，林暮声音再度响起。

　　“且慢！我还有一事！”幻化老人内心憋屈至极，但还是万般无奈转过身来。

　　望着林暮，他无语凝咽。

　　不带这样玩人的！

　　心中悲愤无比，幻化老人面上却依然笑道：“还有何事？”

　　林暮面带微笑，指着躺在地上昏迷不醒石头，笑道：“林某弟子方才与你战斗时，不慎被你误伤。我已看出，他这是神识伤势，若让他自行复，恐怕会耽搁许久，凭白耽误修行，不若你顺便将你留在他识海狂暴神识收回，将他救好。”

　　“原来是这事！”幻化老人面色一松，长出一口气，笑道：“这还不简单，我这就将他救醒！”

　　说罢，他便催动千幻境，打出数道法诀。在千幻境万千道流转彩光中，一缕神识小剑，顺着石头识海飞出，随即飞回幻化老人识海！

　　“好了！”幻化老人笑道：“收回这些残留在外神识，我恢复神识也是少耗费许多时间。”

　　林暮拱手行礼，谢道：“我替你这徒弟，谢谢你举手之劳，免去他一番受苦！”

　　幻化老人忙笑着摆手：“这都是我应该做之事。刚刚我急着离去恢复伤势，忘记此事，还望你莫要放在心上！”

　　林暮微笑摇头，连连道：“不会，不会。你能出手，我已是感激不尽。”

　　正在两人寒暄功夫，石头从昏迷中悠悠醒来，缓缓睁开双眸。

　　林暮面色大喜，忙上前扶起石头，关切问道：“你现在感觉如何？快快探察一番识海，看看是否已无大碍！”

　　石头望一眼站在一旁的幻化老人，没有说话，当即运转《凝心炼神诀》，发现神识运转流畅自如，已是没有大碍。

　　“我已无事。”石头睁开眼睛，对林暮道。

　　随即，他转过身来，面若寒霜，怒瞪幻化老人：“你倒是跑啊，为什么不跑了？你不是很厉害么，现在不还是落到我们手里！仗着修为高深，出来逞威风，不是本事！我有你这修为，能杀你一百遍！”石头恨意绵绵，冷冷道。

　　刚刚，他差点死在幻化老人手中！

　　“师傅，是你动手，还是我来动手？”说着，石头转过身来，望着林暮。

　　幻化老人面色一阵尴尬，立在原地，望望石头，想说话，却是张不开口。随即，他又转过身来，望着林暮，一脸恳求神色。

　　心中深处，幻化老人恨意弥漫，望着盛气凌人石头，暗暗发誓，以后一定要击杀石头！

　　而且，要狠狠折磨，让其在忍受无尽痛苦之后，方才郁郁而死！

　　现在向人低头，他会忍着。

　　但这份屈辱，以后一定要连本带利讨回来！

　　林暮微笑示意幻化老人，随即转身对石头喝道：“不得无礼！”

　　没有看石头不解和委屈面色，林暮自顾道：“我和幻化前辈已是约定好，二十年后，我们联手杀上裘家，以除后患！今后，你都不得与他为敌，见面都要行礼，知否？”

　　石头憋屈望着林暮，誓死不从：“让我对他行礼，他不配！”

　　林暮当即面色一沉：“现在你就去给幻化前辈行礼！”

　　石头头一偏，转过身去，从牙缝中挤出两字：“不去！”

　　“去给幻化前辈行礼！”林暮面带怒色，喝道。

　　石头这次没有说话，以沉默来反抗。

　　林暮气得面色通红，在一旁跺脚，连连咬牙。

　　幻化老人望一眼暴怒林暮，心中欣喜不已。

　　看林暮现在这样，是真想和他联手！

　　那他性命，已是无碍！

　　以后若是真联手杀上裘家，他再请人将林暮击杀，然后狠狠蹂躏暴虐这石头，报今日之辱！

　　林暮转过身来，面色通红，喘着粗气，无奈道：“林某教徒无方，让你见笑了！”

　　“小孩脾气，实属正常。”幻化老人笑道：“既然他现在已然痊愈，那我也便告辞。”

　　“石头，来跟幻化前辈道别！”林暮又望着石头道。

　　石头冷哼一声，不作理会。

　　林暮对幻化老人苦笑摇头：“弟子大了，便不好带了，以后我自会好好管教他。你伤势颇重，赶紧回去疗伤要紧！”

　　幻化老人微笑点头，当即催动灵力，脚下流光靴闪烁，人就向远处飞去。

　　刚飞出数丈，林暮声音又倏然在背后响起：“且慢！”

　　幻化老人闻言，只得瞬间停下身形，转过身来。

　　就在他转身这一瞬间分心功夫，林暮则是全力催动灵力，发动自己蓄势良久攻击！

　　凌金剑如同幻影，一闪而逝。

　　这短短数丈距离，对凌金剑这种极品本命法宝威能来说，不过是眨眼功夫便超越！

　　金影一闪，犀利无匹凌金剑，就从幻化老人心口直穿而过！

　　鲜血喷溅，幻化老人身形一晃，顿时从半空落下，殒命身亡！

　　在这临死前瞬息功夫，他已是放下所有戒心，在临死这一瞬间，根本没来得及自爆金丹！

　　跟随幻化老人坠落在地的，还有一面光芒闪烁镜子。

　　正是千幻境！

　　这一切都发生在电光火石之间，连石头都是反应不及。

　　直至听到幻化老人坠地声音，石头方转过身来，望着眼前这一幕，惊讶莫名。

　　随即，他立即明白过来，惊喜望着林暮：“师傅，原来你一直在演戏？”

　　林暮微笑颔首。

　　他这一番苦心孤诣铺垫，已是骗得幻化老人戒心全无！

　　那他杀起来，还不是轻松自如？

　　不然，以幻化老人幻境水平，还要大费一番周章！还有可能会被他跑掉！

　　望着伏尸在地幻化老人，林暮一阵唏嘘。

　　在刚和这两人对上时，他万万没有想到，会是现在这样景象。

　　他一块灵石都没花，就安然度过此劫！

　　身形一闪，林暮飞落幻化老人跟前，捡起地上千幻境，微微一笑。

　　“这千幻境是极佳宝物，我自己炼化也可使用，为何一定要与你联手？”林暮望着地上幻化老人尸身，冷笑道：“难不成，我还会傻傻放你离去，等你请来更厉害高手来杀我？”

　　“不杀你，我才真是脑袋被门夹了！”林暮面色冰寒道：“自作孽，不可活！”


第四百四十九章 丰厚收获

　　望一眼手中千幻境，林暮神色缓和许多。

　　这一番惊心动魄战斗，他几乎耗尽身上千年灵乳，以后与人战斗，再无优势可言！

　　以他自身修为，能正面击杀金丹中期，都实属不错。对上金丹后期，他只能与之周旋片刻，灵力便无以为继！

　　没有千年灵乳，他实力至少下降五成不止！

　　或者说，修为低，他根本无法真正发挥出自己全部实力！

　　但这些千年灵乳损失，和获得千幻境相比，完全不值一提！

　　不说千幻境本身妙用，单是千幻境作为本命法宝价值，就至少在千万块灵石之上！足够他买回两百瓶千年灵乳！

　　白爽本命法宝级飞剑，亦是不低于千万块灵石！

　　而且，林暮粗略查探一番两人储物袋，发现每人储物袋中，都有千万块以上灵石！

　　这次战斗，他稳赚不赔！

　　这面千幻境，极为罕见，功效也是极佳，用来迷惑困敌是绝佳利器，有此镜配合，林暮自信，他在金丹期修者中，不说无敌，也至少是最顶级存在！

　　在林暮翻看储物袋间隙，石头已是熟练将幻化老人体内金丹取出。

　　“这次收获极为丰厚。”石头面带笑容道：“单是这枚堪称大成的金丹，价值就不下于千万块灵石！”

　　林暮微笑点头：“幻化老人已是金丹期巅峰，距离元婴期也不过一步之遥，若非他功法奇特，攻击力奇差，现在谁胜谁负，还不好说。”

　　石头幻化老人金丹递给林暮，笑道：“有了这些收获，我们凝结金丹前的准备，能将基础打磨得更深厚！”

　　林暮收起金丹，面带微笑：“此次我们就花费重金，购买一些五品千年灵药，配合《药淬炼体诀》，来修炼体魄！我试试看，能否在凝结金丹之前，将体魄修炼至金丹期巅峰！”

　　石头忙不迭点头：“如今我们《长青诀》也都算小有所成，自己就能够种植淬炼体魄的四品灵药。只要弄到这些高阶淬体灵药，体魄升至元婴期，都不是不可能！”

　　正在两人笑谈间，林暮面色倏然一变，一抹喜悦浮现。

　　心念一动，林暮已是从幻化老人储物袋中，取出一枚青色玉简。

　　《千幻秘境》！

　　这玉简中记载，是千幻境操纵之法，以及幻化幻境之秘！

　　《千幻秘境》共有五层，而幻化老人，不过是刚刚达到第二层意念幻化之境。

　　林暮欣喜不已，有这枚玉简，他摸索千幻境功效，以及施展起来，无疑事半功倍，一日千里！

　　笑着将千幻境和玉简都收起，林暮单手掐诀，一团白色火焰从他手中飞出，将幻化老人焚为灰烬，风一吹，便了无踪迹。

　　想起刚刚为了追幻化老人，匆忙间没有顾得及收取白爽金丹，林暮转身对石头道：“我们这就前往千方城，顺便将白爽金丹一并收取。他修为都已是金丹后期，金丹价值也是在千万块灵石左右。”

　　石头满面笑容，两人当即御剑离开。

　　在两人离去片刻后，刚刚幻化老人陨落之地，倏然出现两道迷蒙身影。

　　“如果我没料错，幻化就是死在这里！”一位沉厚嗓音白衣男修道。

　　“不知道那人是有高人帮助，还是暗藏实力，扮猪吃虎。”一位声音清冷白衣女修道。

　　“我们来迟一步，对此一无所知！”白衣男修颓然扫视四周，找不到任何蛛丝马迹，幻化老人早就化为灰烬，随风飘去。

　　“幻化与我是故交，他曾救过我一命，他死了，我定会帮他报仇！”白衣男修道。

　　“我们生来就是如此，要么杀人，要么被人杀。”白衣女修冷冷道：“此事你莫要擅作主张，以免丢掉性命。我们这就回去禀报大人，请他来定夺，是继续，还是放弃！”

　　白衣男修点头同意，两人身影一闪，倏然消失，仿佛从未曾出现过。

　　林暮和石头一路飞行，来到刚刚战斗山谷，发现白爽尸身已是不在，两人相望一眼，面色都是一阵诧异！

　　这数十里路，转瞬就能来回，在这短短时间内，谁将白爽尸身带走？

　　林暮暗自庆幸，幸好他刚刚去追幻化老人之前，心血来潮，将白爽飞剑和储物袋，全都收起。不然，现在就将一无所获！

　　白爽储物袋和本命法宝，价值就至少在数千万块灵石以上！

　　如今损失这枚金丹，倒也算不得什么。

　　想想白爽和幻化老人刚出现时，他几乎要拿出数千万块灵石消灾，现在能有这么大收获，他已是满意至极！

　　释放出神识，查探方圆四周，林暮没有发现任何端倪，他只好放弃搜寻。

　　这个山谷并非冷清之地，经常有过往修者，白爽尸身被人得去，倒也在情理之中！

　　此间事了，林暮闪身进入旋月空间，告知父母，让两人宽心之后，他身形便又出现在山谷。

　　“我们这就前往千方城，出售灵药！”林暮对石头笑道。

　　石头微笑点头。

　　当即，两人便不再耽搁，直飞千方城。

　　千方城繁华至极，店铺林立，行人如梭。

　　来到千方城后，林暮和石头便忙着去找收购灵药店铺。

　　两人询问街上行人，穿行几个街道之后，在一家店铺前停下。

　　千药阁！

　　阵阵浓郁药香，从千药阁中飘出。

　　林暮和石头相视一笑，一同走入店中。

　　店中生意很不错，有许多金丹期修者，前来购买灵药。

　　林暮和石头修为只是筑基期，店中小二忙着招呼其他顾客，望一眼两人，并未走过来，其中一个小二空闲后，来到林暮和石头跟前，尚未说话，倏然眼前一亮，转身去招呼林暮身后过来的一位金丹中期修者。

　　石头面上浮现一抹怒色。

　　他真想骂这些店小二，真是狗眼看人低！

　　林暮微笑示意石头，让他莫要有过激言语。

　　他们修为低，确实经常会被人轻视，但也正因为如此，才不会召来厉害对手，连店小二都是对他们不屑一顾。

　　即便是遇到对手，别人看到自己修为，以为好欺负，真正打起来后，也能趁着别人大意，占到很多便宜！

　　林暮越过这些店小二，带着石头直奔柜台掌柜处。

　　这些店小二轻视他，他同样看不起这些店小二！

　　百亩四品灵药的买卖，根本不是一个店小二能做主的。

　　来到掌柜跟前，林暮开门见山道：“不知你这里是否收购四品灵药？”

　　青衣掌柜修为已是金丹后期，他望一眼林暮，见只是筑基期，随即又低下头忙自己的事，心不在焉吐出一句：“直接找店小二即可！”

　　忙着清点账单的青衣掌柜，心下不由一笑。

　　这人倒真有意思，估计是穷乡僻壤过来的，偶然获得一株四品灵药，就激动地不行，视若珍宝，来到千药阁，竟然直接找他这掌柜商谈！

　　你真以为我没见过四品灵药啊！

　　青衣掌柜望一眼前去寻找店小二的林暮，淡然一笑，不再理会这些，专心忙着自己事情。

　　但他刚开始清算一单生意，一位店小二就急急忙忙跑过来，嚷嚷道：“掌柜的，这个非得你出马，我们可不敢做主！”

　　看来是有大生意！

　　青衣掌柜面色一喜，忙问道：“那人在哪？”

　　他话音刚落，就愕然看到，一脸得意，蔑视着一旁目瞪口呆店小二的石头，和跟在石头后面，面上带着淡淡笑意的林暮。

　　看着周围店小二齐刷刷投过来的惊讶和懊悔目光，石头畅快至极。

　　在他告诉其中一位店小二，他要出售百亩四品灵药后，这些人面色都变了！

　　这可是一笔大生意！

　　价值在千万块灵石以上！

　　在整个千方城最大的千药阁，也不是每天都能遇到！

　　错过了这次与林暮和石头两人拉近关系的一群店小二，都是惋惜不已。

　　那位直接绕过林暮和石头的店小二，更是懊悔得想要撞墙！

　　“恕我眼拙，真没看出来。刚刚有怠慢之处，还望见谅！”青衣掌柜久经风浪，在店小二说出经过后，忙满面和煦笑容走上前来，向林暮和石头赔礼。

　　石头望着青衣掌柜，笑容满面，心里舒坦无比。

　　林暮用眼神示意石头，让其收敛一些。他们来这里，并非争强斗胜，而是来出售灵药，没必要太过在意这些无关紧要小事。

　　面上带着笑意，林暮微微笑道：“店中生意繁忙，掌柜难有空闲，林某能够理解，也怪我刚一开始没有对你明说。”

　　见林暮如此好说话，青衣掌柜面上笑容更盛：“林兄弟如此通情达理，我裴进感激不尽。为了表示我诚意，你这百亩灵药，我全部都以单收价格收购！”

　　以单收价格收购！

　　林暮闻言，面上顿时浮现一抹喜色。

　　四品灵药，单独出售，价格自然是维持在正常水准。但一下出售百亩四品灵药，其实对一家药店来说，灵药几乎已是能达到一定饱和，价格相对也就会往下压一些！

　　“初次见面，裴掌柜就如此厚道，以后我若是有高阶灵药，定然还会再卖给你！”林暮客套笑道。

　　裴进忙笑道：“那自然是多多益善，来者不拒。”

　　当即，林暮便和裴进直接走入店铺后面一间大仓库，将所有灵药都取出。

　　五六千株四品灵药，裴进开出每株灵药三千块下品灵石价格，林暮笑着点头。

　　他知道自己灵药品质，能卖到三千块灵石一株，他已是满意至极！

　　百亩四品灵药出售，立即就有一千八百万块灵石进账！


第四百五十章 美人相邀

　　如此收获，堪称丰厚至极！

　　相比杀人夺宝，林暮更喜欢这样靠着自己辛苦努力赚来灵石。

　　杀人夺宝，或许他只是被动反击，算不上过错。种植灵田，过程安逸，没有风险，有收获是心安理得。

　　林暮有自己坚守和处事原则，他不愿去滥杀，但也不会任人宰割！

　　不求无过，但求心安。

　　裴进满面笑容，递过一个储物袋：“一千八百万块灵石，尽皆在此，你且清点一番。”

　　林暮微笑接过储物袋，用神识大略查探一番，笑着将储物袋收起：“裴掌柜为人厚道，做事我自然放心。”

　　千药阁出价还算公道，为了以后灵药出售顺利，林暮自然要说些好话。

　　裴进笑道：“林兄弟灵药值得如此价格，我不过是做个顺水人情。以后你若有灵药，便还来找我，我必不会亏待与你。”

　　林暮忙连连笑着点头。

　　两人寒暄一番，林暮想起此行另外一件重要事情。

　　他还要购买千年淬体灵药！

　　千年灵药，极为珍稀难得，林暮之前身上还有一些千年灵药，是《药淬炼体诀》配方上列有，正好可以直接拿来用，虽然能省下一大笔灵石，但对于四人淬炼体魄来说，不论是种类还是数量，他手中千年灵药，都是远远不足！

　　四品灵药，他可以自己种植。

　　但五品灵药，短时间内他是无法催熟，不如直接购买划算！

　　只是购买五品千年灵药，无疑是一笔极大花费！

　　一株千年灵药，价格至少在十万块灵石以上，有些贵重千年灵药，少说也要数十万块灵石！

　　一份淬炼体魄灵药，虽然是以四品灵药为主，五品灵药只需五株，但也称得上昂贵。

　　按照《药淬炼体诀》所述，若要提升体魄时，有较为显著效果，使用灵药淬体，频率少说一月一次！

　　一月需要一份淬体灵药，一份淬体灵药，哪怕林暮自己种植四品灵药，五株千年灵药，价值就至少超过五十万，甚至过百万！

　　一个人，一年仅是淬炼体魄，就至少需要花费近千万块灵石！

　　若是普通修者，无法种植四品灵药，花费无疑还要更多！

　　至少还要在这基础上翻一倍！

　　林暮不由感叹，拥有资源修者，修炼确实得天独厚，事半功倍，能省下许多时间去冲击更高境界。

　　现在他和父母、石头四人，虽然都齐齐学会《长青诀》，能够迅速催熟灵药，但和那些天生就是富贵修者相比，还是有极大差距！

　　一个人淬炼体魄，每年就需花费近千万块灵石。

　　四个人，每年就需要四千万块灵石！

　　以他资质，都没自信能在一年内，将体魄修炼至金丹期巅峰，哪怕他现在体魄已是金丹中期巅峰，距离金丹后期仅有咫尺之隔。父母和石头体魄本就落后于他，资质也要略逊一筹，耗费时间自然更久！

　　林暮现在在旋月空间催熟一批四品灵药，要数年时间，每年所赚灵石，是远远达不到四千万！

　　拥有秘法和旋月佩，都是无法满足修炼需求。

　　林暮现在已是明白，难怪大门派中，高手也是寥寥无几。

　　以天霄界十大门派财力，也不过就和他现在相当，而他们四人却是耗费了别人一个门派所用的灵石！

　　修仙艰难，便在于此。

　　寸步难行。前进路上每一步，都要付出无数艰辛，心性毅力稍差者，就会随波逐流，颓然放弃，之前努力，也就毁于一旦！

　　林暮现在修为不过筑基期，但他丝毫不骄不躁，依然按部就班，极具耐心打磨着自己基础。

　　他现在眼界和实力，已是远胜当初。连心中野望，也都变得狂热起来！

　　他要的不是金丹，而是元婴，是以后！

　　千药阁，堪称是千方界收购和出售灵药最大店铺！

　　林暮略微思忖一下，便问裴进道：“在下有一事相询，不知可否？”

　　“但问无妨。”裴进笑道：“裴某知无不言，言无不尽。”

　　林暮面带笑意，当即一拍储物袋，取出一枚淡青色玉简，递给裴进：“不知你这店中，是否有这些灵药？”

　　在临行前，林暮已是特意抄录一份淬炼体魄灵药药方，眼下正好用上。

　　裴进接过药方，查看一番，随即笑道：“这里面四品灵药，小店全都具备。至于五品千年灵药，现在突然之间，自然是拿不出来。不过如果你确定要购买的话，我自会禀报上去，定能满足你需求！”

　　“当然，这需要一段时间！”裴进深深望一眼林暮，满面笑容道。

　　直至此刻，他依然看不透林暮，林暮在他面前，太过高深莫测，身份地位，实力背景，他都无从猜测。

　　“这上面四品灵药，我只需购买一些种子便可。”林暮面带笑意道：“这五株千年灵药，我是非买不可，不知这五株灵药价格如何？”

　　裴进并未直接回答，反问道：“你需要多少千年灵药？如果你购买数量够多，我会给你一些优惠！”

　　林暮闻言，当即决定，先购买一年淬体灵药再说！

　　一个人一年就需要六十株淬体灵药，四个人就是两百四十株！

　　“照着这个药方，这里面千年灵药我全都要，给我来四十八份！”林暮微微笑道：“一共需要多少灵石？”

　　“一共是两百四十株千年灵药！”裴进倒吸一口冷气。

　　这可是一笔大生意，甚至比刚刚百亩四品灵药还要震撼！

　　望着林暮，裴进愈发摸不清他底细，在这样情境下，他自然不敢狮子大开口，狠宰林暮，忙满面笑容道：“这些灵药，我全都给你打九折之后，每份药方是一百万块灵石！四十八份，就是四千八百万块灵石！”

　　一年，四千八百万块灵石！

　　如此昂贵高价，都已超出林暮预算！

　　贵也要买！

　　林暮当即笑道：“不知你何时能凑齐这四十八份灵药？”

　　闻听林暮当真要买，裴进心中惊骇不已。

　　他完全没想到，一位筑基期修者，竟然也有这样丰厚身家！

　　这人一定是大有来头！

　　千万不能得罪！

　　心中瞬间闪过这几个想法，裴进忙笑道：“这可说不准，如果快的话，或许只要三五天。但你放心，慢的话，也不会超过一个月！我这就禀报上去！”

　　说完，他就取出一只紫色传音符，密语几句，紫色传音符便飞向天外。

　　“你且放心，不出意外，三五日后，灵药便能集齐！”裴进满面笑容：“我家主人是六品炼丹师，人脉极广，莫说整个千方界大能修者，都会卖他面子，便是其他中界乃至大界修者，也都和他往来频繁。”

　　“你一下购买两百四十株千年灵药，对我来说，确实困难，但对我家主人来说，却是极为稀松平常！”裴进满脸自豪道：“他炼制一次丹药所耗费灵药，价值便都要超过这两百四十株千年灵药之和！”

　　林暮面色一阵惊诧，神色变幻不定。

　　六品炼丹师！

　　此人修为少说也是凝神期，又擅长炼丹，地位定然超凡，请他炼丹之人，必然络绎不绝！

　　六品丹药，耗费是六品灵药。

　　林暮至今还从未见过六品灵药！

　　“你家主人对我来说，可是高山仰止般存在！”林暮一脸敬佩道。

　　裴进笑道：“我家少主，虽是女子，但也已经是五品炼丹师。由她出面，此事都是万无一失了。”

　　林暮笑道：“如此我便放心。”

　　“我这便去给你取四品灵药种子！”裴进想起正事，忙笑道。

　　“也来四十八份！”林暮笑道。

　　裴进面色一惊：“这四十八份四品灵药，若是同时种植下去，少说也要百亩四品灵田！”

　　望着林暮，裴进惊讶道：“难道你擅长种植灵田？”

　　林暮笑着点头：“略懂一二。”

　　“四品灵药成熟，少说也要数十年。”裴进见多识广：“我看你这药方，不是炼丹，就是用来淬体，为何要急着购买千年灵药？”

　　林暮本不打算告知裴进自己隐秘，但听裴进说自家主人是六品炼丹师后，他改变主意，心下一动，林暮微笑道：“之前我自己摸索种植灵田，后来机缘巧合，获得一门催熟灵药秘法，如今种植这四品灵药，也不过就是三五年功夫就能收获了。”

　　此言一出，裴进当即面色大变。

　　今日当真是遇到高人了！

　　“催熟灵药，速度是普通灵药成熟速度一二十倍！”裴进惊呼道。

　　“其实是十六倍！”林暮笑道。

　　《长青诀》第四层，正好是十六倍。

　　当然，若是在旋月空间中，就是三十二倍！

　　这个，林暮自然不会泄露。

　　“真是了不得！”裴进满面笑容望着林暮：“以后你若是卖灵药，一定要来找我啊，我给你优惠！”

　　林暮微笑点头：“这是自然。其实催熟灵药秘法，我也只是刚刚学会，这批四品灵药，是我之前辛苦种植出来。”

　　他现在并未在寰灵峰租种灵田，若是被伍秋知晓，自己现在突然出售百亩四品灵药，定然会引人怀疑！

　　林暮现在这样说，恰能自圆其说。

　　没人问倒也罢了，届时真有人问，他就是说是来千方界之前获得这些四品灵药，反正这里修者不知道他的过往！

　　裴进变得热情无比，林暮与之寒暄良久后，两人互相留下传音符，林暮方带着石头告辞，离开千药阁。

　　和石头行走在千方城人流如梭街道上，两人被街道两旁繁华林立店铺深深吸引。

　　三步一停，五步一顿，千方城繁华，令两人叹为观止。

　　行至千方城中心，转过一个街道之后，迎面走来一位身着紫色宫装女修，女修身姿曼妙，随风摇曳，风情万种。

　　“真是凑巧，竟然再次在这里遇见你！”女修嫣然笑道。

　　林暮望着眼前女修，却是一阵诧异：“你还记得我？”

　　女修嫣然一笑：“我不仅记得你，我还想请你喝茶，不知可否赏光？”

　　林暮一下呆立原地！


第四百五十一章 纷争漩涡

　　眼前紫色宫装，风华绝代女修，正是售府阁苏娴！

　　望着面色惊异林暮，苏娴淡然一笑：“我是售府阁九府主苏娴！”

　　售府阁九府主！

　　林暮早已不是初来千方界时懵懂无知筑基期修者，他和伍秋闲谈中，已是获悉售府阁实力和地位划分。

　　一般阁主，都是能掌管一座城池洞府出售事宜！

　　千方城阁主，权力就已是极大，出售六品洞府，七品洞府，就能擅自做主！

　　而府主，地位犹在阁主之上！

　　深深望着苏娴，林暮面上惊诧万分。

　　他万万没有料到，当日被他错认成迎宾女修的苏娴，竟然是售府阁九府主！

　　神色略微呆滞一下，林暮忙不迭点头：“我愿意！”

　　售府阁府主邀请，千方界任何一位修者都不会拒绝。

　　而林暮不知道的是，眼前这位府主，是售府阁最受欢迎府主。想方设法想要接近苏娴之人，不计其数，很多修者只求见上她一面，就心满意足。

　　苏娴面上绽放笑容，如同百花盛开：“请吧。”

　　跟在苏娴身后，一路香风扑鼻，无人说话。

　　在最初惊讶后，林暮一路行来，已是开始思索，苏娴此举何意？

　　他自问自己并未露出蛛丝马迹，暴露自己秘密。

　　苏娴作为售府阁执掌千方界事物府主，亲自来邀请他，真的是为了请他喝茶？

　　这根本不可能！

　　略微思索一番，林暮只想到一点，就是自己表现太过出彩了，已经超出筑基期极限，这才吸引到苏娴注意。

　　至于是否是因为其他原因，林暮思虑片刻，一无所得。

　　在千方城中心最繁华地带，坐落着一片七品洞府，在这片七品洞府中心地带一座清雅院落前，苏娴停下脚步，转身微笑道：“就是这里！”

　　说罢，她随手一挥，一连数道法诀飞出，院门无风自开。

　　林暮和石头忙跟在苏娴后面，步入院落之中。

　　小院清雅素洁，院中栽种着一片淡白色小花，饶是林暮对灵药极为熟悉，此刻也是看不出这白色小花来历，只闻到一股淡淡芬香，沁人心脾。

　　随着苏娴进入静室中，林暮和石头依次落座。

　　苏娴亲自奉上香茗后，林暮轻啜一口，随即问道：“不知苏府主邀在下前来，所为何事？”

　　面对林暮疑问，苏娴面色淡然，轻饮一口香茗，微笑道：“我闲来无事，喜欢打探一些有趣事情，排遣孤寂。当初你来售府阁购买洞府时，我就曾留意过你，后来我偶然听人说起你事情，心中愈发好奇，今日与你偶遇，恰是一种缘分，不知你能否为我解惑？”

　　“不知苏府主都听说过在下什么事情？”林暮面带微笑道：“又有何疑惑？”

　　苏娴赞许望一眼林暮，抿嘴一笑：“之前我见你来时，是与一头青牛同行，恕我冒昧，你身边这人，是否就是青牛化形而出？”

　　“你说他是青牛幻化而出？”林暮闻言，望着石头，不由失笑出声。

　　石头面带尴尬，坐在位上，哭笑不得。

　　林暮忙化解苏娴误会：“不是。此次我前来千方城，青牛并未同行。这位是我徒弟，林石！”

　　石头见机行事，忙起身行礼：“晚辈见过苏前辈！”

　　苏娴忙面带笑容，将石头扶起，一拍储物袋，取出一张青色面罩，递给石头：“初次见面，我也没有准备，这面青离隐息罩便送与你吧。此罩能遮掩修者身上神识气息，用来逃避探查和追杀，绝妙无比。”

　　林暮见多识广，他一眼就看出，这面青离隐息罩并非凡品，至少是一件法宝，价值在百万块灵石以上！

　　苏娴初次见面，出手就如此阔绰！

　　但这面青离隐息罩功效，林暮闻之都是心动不已。

　　能遮掩修者神识气息，逃避探查和追杀！

　　这是一件绝佳宝物！

　　之前他若是能获得这面青离隐息罩，就不会陷入幻化老人和白爽围攻之中！

　　改变面貌，他早就能做到，但金丹期以上修者，都是凭借神识气息，来锁定追踪之人。

　　神识是修者本源，轻易不会发生改变！

　　这面青离隐息罩，能遮掩修者神识气息，若是他能获得一件，以后再在此基础上，稍加变幻一番面貌，谁还能认出他来？谁还能追杀他？

　　“还不谢过苏前辈！”林暮忙示意石头道。

　　这样面罩，功效偏门而又奇特，数量极少，不是拥有灵石就能买到的。

　　石头会意，忙伸手接过青色面罩，行礼道谢：“谢过前辈美意！”

　　苏娴面带微笑，转向林暮：“其实我赠林石这面青离隐息罩，也是经过一番挑选，我还知道你其他事情！”

　　林暮面色一顿，惊道：“是关于裘家？”

　　苏娴郑重点头：“裘家在千方城，算是一方势力。裘风突然死去，在千方城都是引起一阵动荡，当日有很多人都看到你和他发生冲突，但后来，裘家却并未大张旗鼓找你报仇，也未有人出面讲个说法出来，人们都以为是裘家自己忍气吞声。而你，在众人眼里，自然是拥有难以想象背景！”

　　林暮摇头苦笑：“没想到还有这样事情。”

　　苏娴面带微笑：“我心下好奇，于是特意去打探一番，结果当真是如同人们猜测那样，你果然拥有令人难以想象背景！”

　　我何时有过令人难以想象背景？林暮诧异无比，我自己为何都不知道？

　　“在下不明白。”林暮实话实说道：“我就是一位普通修者。”

　　苏娴笑着道：“你就莫要在我面前掩饰了，我在千方城也算略有人脉。”

　　“那你都打探到了什么？”林暮无从辩解，只好万般无奈道。

　　“你和苏灿相交莫逆！”苏娴微微笑道：“裘家没找你麻烦，是因为苏灿将此事镇压下来。不知我说得对否？”

　　苏娴望着林暮，得意一笑，说不出的娇俏可爱，这样神情，极为罕见，林暮面色不由一呆。

　　“你连这都打探出来了！”林暮没法，只好将计就计，故作惊讶道。

　　“说起来，我和苏灿还有一些渊源。”苏娴道：“她行事诡秘无端，独来独往，真想不到，你竟然会和她成为至交！也幸亏是她帮你拦下来，不然在这千方界，以裘家老祖裘虐凝神后期修为，他若要杀你，还真没几人能拦得住！”

　　闻听苏娴此言，林暮后心不由一阵冷汗。

　　若非苏灿，只怕他早就命丧裘虐之手！

　　哪怕是现在，也是被裘家派人追杀！

　　“当日是裘风屡屡逼迫我，我迫不得已反击。”林暮神色变幻道。

　　苏娴笑道：“裘风平日横行无忌，肆意欺凌杀人，早就惹得天怒人怨，你将他击杀，是一大快事，千方城很多人都在暗中感激你！”

　　林暮再度苦笑摇头：“其实裘风并非我所杀，是苏灿亲手所杀！”

　　苏娴面色一滞，随即道：“即便是这样，裘家也会将这帐算在你头上！”

　　林暮望一眼苏娴，心中若有所悟，也不再遮掩，如实道：“正是如此。我这次前来千方城，本以为在苏灿镇压下，裘家不会找我寻仇，哪曾想到，他竟然暗中派天煞门人伏杀我！”

　　苏娴面色一紧，忙问道：“你没事吧？”

　　林暮面带笑容道：“我若是有事，还能在这与你笑谈么？”

　　苏娴面带恨意道：“裘家真是不讲信用，裘虐这老不死，说话还没三岁小孩可靠！”

　　林暮连连点头：“若非我侥幸将两位天煞门人击杀，只怕这次就已陨落！”

　　“你又杀了两位天煞门人？”苏娴面色又是一惊：“他们是谁？”

　　林暮面带不解，老实道：“我若没记错，其中一位是白衣灵煞白爽，另外一位是幻化老人。”

　　“幻化老人也死在你手中？”苏娴眉头不由一皱。

　　林暮望一眼苏娴，道：“当时情况紧急，我若不杀他，我就得死！”

　　“坏了，你这次遇上事了，你遇上大事了！”苏娴望着林暮，忧虑道。

　　“为何？”林暮面带不解，明知故问道。

　　苏娴望着林暮，带着忧虑：“你实力之强，犹要超出我预料很多！但眼看着你这样绝世天才，陷入这样纷争漩涡，随时都有可能殒命，我真是于心不忍！”

　　“在下不明白，此话何讲？”林暮微笑道：“苏灿镇压下去，裘家不敢来杀我。他请人暗杀我的话，只要是元婴期修者以下，我都不惧！”

　　“事情远比你想得要凶险！”苏娴蹙眉道：“你杀了幻化老人和白爽，天煞门不会与你善罢甘休的。门中有名高手，都被你杀死，他们若是也选择隐忍，天煞门这块招牌就算砸在你手里了！他们就是干这行的，必然会派遣更厉害高手前来追杀你！”

　　林暮眉头不由一皱：“难道他们就不怕苏灿回来报复他们么？”

　　“你和苏灿定然是认识不久。”苏娴道：“她神出鬼没，整日不知在忙些什么，百年都难得来千方界一趟！天煞门将你偷偷击杀，谁人会知晓？”

　　林暮面色陡然一变！

　　苏娴望着林暮，续道：“不仅是天煞门，还有裘家，同样不会就此停手！”

　　“他们也敢出手？”林暮忙道。

　　“你有所不知，裘虐寿元已是不足二十年，若他在这二十年中，无法突破，就会陨落！”苏娴紧盯林暮，道：“在临死之前，他想到自己亲孙被你杀死，香火难续，悲从心起，怒从中来，反正都要死，他是否会连你一同杀掉，以泄心中愤恨呢？”

　　林暮面色再度一变。

　　苏娴所说，合情合理，都是极有可能出现情况！

　　若真这样，他就彻底陷入纷争漩涡！

　　敌人实力之强，足以击杀他数十次！


第四百五十二章 极力招揽

　　林暮面带忧虑，神色变幻不定。

　　之前有苏灿镇压，他能在裘家和天煞门夹缝中生存。

　　而如今，以苏娴所说，若是苏灿真的很少来千方界，对裘家震慑力怕也不长久。

　　现在他击杀天煞门两位高手，又招惹天煞门这个庞然大物！

　　祸不单行。现在又恰逢裘家老祖裘虐寿元即将耗尽之时，若是苏灿不出现，裘虐必然会来击杀他！

　　裘虐只有不到二十年寿元，林暮扪心自问，哪怕他现在埋头苦修，任何事情都不做，二十年内也不过是能达到金丹期，晋升元婴期希望极其渺茫。许多元婴期修者，苦修数百年，都难以晋升凝神期！

　　就算是晋升凝神期，对上裘虐也是凶多吉少。

　　他和裘虐差距，宛如天堑鸿沟，无法跨越！

　　裘虐已是凝神后期绝顶高手，届时只要他出手，无论如何，他都难以躲掉！

　　难道，现在就抛下一切，离开千方界？

　　林暮自然是不愿意。

　　他费尽千辛万苦，又在苏娴顺水人情之下，方购买到寰灵峰六品洞府，若是现在离去，又将前往何处？以后若是冲击金丹期，必然还要再购买一座洞府？

　　他哪来灵石？

　　父母寿元如今也是所剩无几，冲击金丹近在眼前，体魄修炼也是没有完成，现在也是需要大量灵石时候！

　　如果留在千方界，他就能租种寰灵峰数百亩六品灵田，以后催熟灵药，暴富希望很大！

　　不到最后一步，林暮决计是不会离开千方界。

　　当然，如果真是到危难关头，无法逃避，他自然会提前跑路！

　　反正他有旋月佩这个保命利器，逃命还是很有把握！

　　现在，他想看看，留在这千方界繁华之地，是否还有转圜余地？

　　望着坐在面前风姿迷人的苏娴，林暮心中微微一喜。

　　回想和苏娴相遇种种，林暮欣喜更甚。

　　他所料不差！

　　他刚来千方界，购买洞府时，苏娴就给他优惠，今日偶遇，苏娴又主动邀他喝茶，现在，苏娴又极力渲染他现在处境是如何危急。

　　其目的，昭然若揭！

　　苏娴是想招揽他！

　　如若不然，堂堂售府阁九府主，岂会是现在这样？

　　林暮心中想法转动，迅即想到这点，嘴角不自觉露出一抹笑意。

　　与此同时，他对苏娴敬佩，也是愈发深厚。

　　以元婴期修为，成为售府阁府主，苏娴是唯一一位。如今在招揽他这件事上，苏娴不疾不徐，一直占据着主动，而且，在刚一开始，她就给了自己很多好处，现在又来嘘寒问暖，关心他安危，做得天衣无缝，滴水不漏！

　　换成任何人，都是无法拒绝！

　　只是林暮有些想不明白，苏娴招揽自己，用意何在？

　　心下这样想着，林暮不由笑问苏娴：“在下眼下处境棘手，不知苏府主是否能指点迷津？”

　　苏娴望着林暮，浅笑道：“我果然没看错人。你即将面对裘虐和天煞门联手追杀，还能在这与我谈笑风生，心性气度确实令人赞佩不已。以你这般天才，若是安稳发展下去，必能称雄一方！”

　　“苏府主夸赞，在下诚惶诚恐。”林暮忙笑着回道。

　　他已是猜到苏娴意图，自然是不再着急。

　　苏娴敛去笑容，面色一正道：“眼下，你只有两条路走。第一条，就是你现在趁早离开千方界，离开这是非纷扰之地，寻一处清幽所在隐居，成功凝结金丹，或者结成元婴后，再行走天下！”

　　林暮做做样子沉思一番，回道：“我不过是一位普通修者，花费身上全部积蓄，方购买到寰灵峰六品洞府，若是现在离去，连凝结金丹都是无望，更别说元婴！”

　　“此法行不通！”林暮正色道：“不到迫不得已，我绝不会离开！”

　　苏娴眸中光芒一闪，笑道：“你若不愿离开，那就只能寻求庇佑。你现在若是能寻到苏灿，自然能请她帮你解决此事！”

　　林暮面露难色：“她行踪隐秘，我不知如何与她联络。”

　　“若是这样，事情就变得极为棘手。”苏娴皱眉道：“假若苏灿迟迟不出现，你处境将万分危急！”

　　林暮郑重点头，随即问道：“是否还有其他办法？”

　　苏娴陷入沉思，片刻后，似是想起什么，欢喜道：“如果你愿意，你可以加入售府阁！”

　　“加入售府阁？”林暮面带诧异，装作大吃一惊样子：“能行么？”

　　“行！”苏娴兴奋道：“售府阁威势和财力，丝毫不惧天煞门，更别说裘家老祖，你若加入售府阁，保你不会出事！”

　　林暮望一眼苏娴，回绝道：“苏府主美意，在下心领了。只是我自问实力低微，加入售府阁，无疑是给你添麻烦。”

　　苏娴忙面带笑容道：“莫要如此说！你修为只是筑基期，连幻化老人和白爽都能击杀，实力之强悍，我见所未见！加入售府阁，你并非就是添麻烦，相反，你能帮助售府阁很多！”

　　“愿闻其详。”林暮接道。

　　苏娴笑道：“售府阁靠着向外出售洞府，所赚灵石，确实令人艳羡不已。但其实你们都忽略，这些洞府所在洞天福地，灵峰大川，都是如何而来？”

　　“如何而来？”林暮面带好奇道。

　　“拓荒而来！”苏娴道：“这些洞天福地，之前都是无主之物，在我们去拓荒，开辟洞府过程中，往往会遇到一些强大妖兽阻挠，平白损失很多人手。也会有其他修者，见机前来争抢。这时候，如果有实力强悍高手在场震慑，就绝不会有这样损失。”

　　林暮若有所悟：“你是说，我可以做这个？”

　　苏娴笑着点头：“一些偏远之地，洞天福地不过是四品五品，妖兽修为也就妖丹期，大能修者前去，太过麻烦，普通金丹修者前去，又有可能遇到意外。你修为虽低，但实力强悍，这差事正是适合你！”

　　“这份差事，待遇如何？”林暮沉吟一下，不由问道。

　　“每年固定会给你一千万块下品灵石。”苏灿望着林暮，笑道：“这收入或许并不高，但你要知道，但凡拓荒，往往都会遇到很多天材地宝，击杀妖兽，也能获得妖兽材料之类，与人打斗，也能获得不少宝物，其实隐形收入很高！”

　　苏娴望着面色平静，不为所动的林暮，笑道：“有些售府阁拓荒者，每年固定收入虽然只有一千万，但真正收入，不少人都已有数千万，甚至过亿！这行其实比开店还赚钱，还不需要成本！遇到大事情，还有售府阁帮你撑腰，给你庇佑！”

　　苏娴都如此说，林暮自然是再无法回绝。

　　能有这样好事，他是求之不得！

　　“苏前辈能否也为我找份差事？”石头在旁，忽然出声道。

　　“你都擅长什么？”苏娴面带笑意，望着石头，轻笑道。

　　“我会炼丹。”石头道：“三品灵丹，我能大量炼制，成功率能保证在八成以上！”

　　苏娴面带诧异，转身望着林暮，问道：“当真？”

　　林暮微笑点头。

　　“真没想到，你是一位天才，你徒弟也是如此了得！”苏娴惊讶不已。

　　炼丹师在千方界极为稀缺，高阶炼丹师，更是难得一遇，求都求不来！

　　望着石头，她已是有想法。

　　不若培养石头，让他成为高阶炼丹师！

　　“那你以后便在售府阁炼丹，丹炉和灵药，以后皆由售府阁提供。”苏娴望着石头，笑道：“我每年固定会给你五百万块下品灵石，如果你进步斐然，能炼制四品灵丹，届时，我会根据你表现，给你增加酬劳！或者，干脆和你分成，你每炼制出一瓶四品灵丹，所赚灵石就分你两成！”

　　石头忙笑着起身行礼：“多谢前辈提携！”

　　苏娴望一眼林暮，笑道：“如果石头炼丹有成，以后能成为五品炼丹师，每年所赚灵石，都要远远超过你！越是高价灵丹，价格越昂贵，分成之后，哪怕是两成，也是极为不菲！”

　　石头这时在旁笑道：“师傅炼丹水平，犹胜我一筹不止。他若来炼丹，所赚定然胜过我！”

　　苏娴美目流转，顾盼生辉，惊喜望着林暮：“你还会炼丹？”

　　面对苏娴灼灼目光，林暮面色一红道：“略有涉猎，堪堪能炼制出四品灵丹。”

　　闻听此言，苏娴愈发觉得，自己这偶然间一个念头，随后付诸行动，真的没做错！

　　真是捡到宝了！

　　“我师傅还会炼器呢。”石头见苏娴和林暮面色有异，心下会意，在旁煽风点火道：“他都能炼制出上品法器！”

　　“你到底还会什么？”苏娴强忍住喜悦，面上笑意还是掩饰不住，笑问林暮道。

　　林暮愈发尴尬，只好如实道：“在下只是普通修者，许多事情，都要亲力亲为，自力更生，是以涉猎较为广泛，但都不精通。”

　　“筑基期都能炼制上品法器，你告诉我什么样才叫精通？”苏娴惊喜望着林暮，不满道。

　　林暮唯有苦笑，无言以对。确实，他一直都没在意，其实自己只不过是筑基期而已。筑基期修者，能做到这地步，的确是凤毛麟角，极为罕见！

　　“你真是绝世奇才！”苏娴满面笑容道：“我今生迄今为止，做得最满意一件事，就是现在这件！”

　　“苏府主谬赞了，在下愧不敢当。”林暮受宠若惊道。

　　“这也叫谬赞么？”苏娴笑道：“你实力，配得上任何赞誉！”


第四百五十三章 府主协议

　　望着林暮，苏娴顾盼生辉，欣喜莫名。

　　无论如何，今日她都要招揽林暮，千万不能错过！

　　影响修者前景的，有时只是几个重要选择而已。苏娴能在元婴期，就一举跃升为千方界最上层人物，机缘自然是极其逆天，眼光也是犀利，在这一刻，她和之前成为售府阁九府主一样，无比荣耀！

　　这样的选择，她以后必将引以为傲！

　　她不是没有见过天才，她自己就是千方界百年难得一见绝世天才，但是林暮现在表现，比她当初还要抢眼，还要炫目！

　　当初，她是将所有心力，都用在修炼上，方能获得那些选择的机会。

　　而林暮完全不同，他要自己修炼，还要努力赚取灵石，购买资源。同时，还要学习术法，学习种植，学习炼丹，学习炼器，所学极为庞杂！

　　但就在这样境遇下，林暮实力却是一点不差！

　　相反，他都能击杀幻化老人和白爽！

　　这用天才都不足以形容，简直是无所不能！

　　“我师傅还会种植灵田，还能施展高阶术法。”石头在旁添油加醋道：“他还会制造中阶符篆！”

　　苏娴被震得麻木，面上喜意绵绵，神色不停变幻，片刻后方回过神来，笑望林暮：“我对你是愈发好奇。你总说自己没有背景，但你是哪来那么多时间，去赚取灵石，还要炼丹，炼器，学习术法，剑诀，种植，制符。我真的很怀疑，你到底是何来头？”

　　“莫不是大界绝世门派少主，出来游玩，拿我寻开心吧？”苏娴打量着林暮，笑道。

　　她真是彻底叹服，什么样天才，才能达到这样境界？

　　真是无法想象！

　　林暮忙回道：“在下一介凡人，出身平庸，能有现在这样成就，靠的是自己默默努力，还有那么一些机缘和运气。至于你说天才，实在令我哭笑不得。当初，我为了踏上修仙之徒，是苦苦求着我之前师门长老，方才侥幸进入门派。”

　　“世事变幻无常，如今蓦然回首，确实令人唏嘘。”林暮悠悠道。

　　苏娴望着林暮，目光闪动，心中亦是有很多感动。

　　诚然如林暮所言，他不过是五行灵根修者，资质平庸无比，能有现在这样成就，靠的唯有努力！

　　她能达到现在这样地位，有那么一些运气，但更多地，还是靠暗中默默付出，不为人所知的努力！

　　“你的付出，没有白费。”苏娴笑望林暮，道：“现在我已是改变主意，一年给你一千万块灵石，实在是太委屈你。我要提高你待遇，拿出我最大诚意，来匹配你这份实力！”

　　林暮忙道：“苏府主盛情，在下心领。你能在我危难关头，挺身而出，我已是极为感动和满足，再别无他求！”

　　苏娴盈盈坐下，面带笑意道：“我给你的待遇，都是你应得的。我售府阁纳贤如渴，但凡是绝世天才，只要有诚心，都有希望成为售府阁府主，如果你有这意愿，我会力保你成为售府阁第十位府主！”

　　“成为售府阁府主？”林暮淡定不再，惊讶万分道。

　　售府阁富可敌界，成为售府阁府主，就已是站在千方界最高层！

　　“你莫要开玩笑了。”林暮瞬间激动过后，立即冷静下来，对苏娴笑道：“售府阁府主，都是绝世天才，修为少说也要是凝神期，你在元婴后期成为府主，都是破例，我现在只不过是筑基期，如何可能？”

　　苏娴灿然一笑：“现在的你，自然是不可能。售府阁府主，不仅是天才，更重要的是，每一位府主，都有恐怖绝伦的实力！”

　　林暮面色一松，笑道：“那你不就是拿我寻开心么？”

　　苏娴缓缓摇头，面带笑意道：“你现在是无法成为售府阁府主，但我售府阁有一个《府主养成协议》。就是只要我们九位府主，遇到绝世天才时，都可去拉拢，招揽其进入售府阁，并且，签订这份协议，以后成为府主，比一般人要快得多！”

　　“《府主养成协议》？”林暮面带疑惑道：“在下不甚明了。”

　　苏娴笑道：“这《府主养成协议》，如果你愿意，我现在就可以你跟你签订。一旦签订这个协议之后，以后就能根据你现在这个基础，来提升你在售府阁地位。”

　　“愿闻其详。”林暮好奇道。

　　“签下这个协议之后，你地位晋升就很快！”苏娴耐心解释道：“一旦你凝结金丹成功，你就能破格成为售府阁阁主！要知道，现在售府阁阁主，无一不是元婴期！你只要达到金丹期，就能获得和他们一样待遇！”

　　“一旦你修为晋升至元婴期，就破格提升你为府主！”苏娴笑道：“我是售府阁迄今为止，唯一一个例外，但也是在元婴后期，方才成为府主。你要签订这份协议，路途无疑坦荡许多！今后售府阁将不吝资源，花大力气培养你，将你尽快培养至元婴期！”

　　苏娴话音落下，林暮呼吸都不由变得微微急促起来。

　　售府阁财富惊天，若是签下这份协议，售府阁就会花费海量资源培养自己。

　　那突破至元婴期，岂不是水到渠成，几乎是板上钉钉，十拿九稳？

　　曾几何时，他还在为凝结金丹发愁。而如今，一个能轻易晋升元婴的机会，就摆在他面前！

　　控制住自己沸腾热血，林暮保持着清醒，望向苏娴：“如果我签订这份协议，我将要做些什么，售府阁会给我带来什么束缚么？”

　　苏娴面带笑容，如实道：“签下这份协议之后，如无意外，你就是将来的府主！你今后所作所为，都要以售府阁利益为重，不得做损害售府阁利益事情，尽自己最大努力，壮大售府阁！其实这也是为你自己好，售府阁越强大，你能获得好处就越多！”

　　“就这些？”林暮难以置信道。

　　这要求，未免太低了些！

　　哪怕没有这样要求，他同样会如此做，这毕竟也是对自己有益事情。

　　“还有最重要一条，就是，和售府阁同甘共苦，不得在售府阁面临危难时，独自逃跑！”苏娴郑重道：“如果你真逃跑，届时售府阁度过劫难后，必然会与你不死不休！”

　　林暮郑重点头：“在下并非忘恩负义之人，售府阁付出多少，我必然会有超过这付出的回报！”

　　这句话，林暮是发自内心。

　　苏娴现在招揽他进入售府阁，他就能寻得庇佑，度过眼前天煞门和裘虐危机！

　　这份恩情，弥足珍贵！

　　苏娴望着林暮，笑道：“签下《府主养成协议》后，你在成为阁主之前，每年固定会有两千万块灵石收入，成为阁主之后，固定收入至少会翻倍！至于额外隐形收入，售府阁不会干涉和收取你的。但你也不能滥用职权，中饱私囊！”

　　林暮点头：“我明白。”

　　“在未签订协议之前，我要再深入了解一下你实力。”苏娴望着林暮，笑道：“和你签下这份协议，我是顶着极大压力，毕竟你现在修为极低，在千方界，堪称是最底层修为。这难免会令那些元婴期阁主腹诽，甚至会引发争端。你透露下实力，我心中也有底，当然，你不愿说，我也不强求。”

　　“难道要透露自己底牌？”林暮心中咯噔一下，暗道。

　　苏娴已是拿出最大诚意，若是他分毫不透露，也就显得诚意不足！

　　沉吟一下，林暮索性放开道：“我能击杀幻化老人，其实并非是我实力太强，而是因为我成功祭炼一柄本命法宝级飞剑！”

　　他决定实话实说，若是苏娴因此悔改，不愿再签订这份协议，他也不会有怨言。

　　成为售府阁府主，在他看来，还是一件极其遥不可及事情。

　　然而，出乎林暮预料的是，他话音刚落，苏娴就惊得再次从位上站起。

　　“你真的成功祭炼本命法宝？”苏娴紧盯林暮，大惊失色。

　　金丹之前，无法祭炼法宝，这已经是修真界共识。

　　她只是偶然听人说过，有绝顶天才，能够成功祭炼法宝，打破桎梏。

　　但那只是存在传说之中。

　　而现在，林暮就站在她面前，竟然跟她说，他能祭炼本命法宝！

　　祭炼本命法宝，难度无疑是比祭炼法宝还要大！

　　“自然属实。”林暮微微一笑，心念一动，一柄金色飞剑，从他体内，倏然飞出。

　　飞剑金光璀璨，迷离炫目，正是凌金剑！

　　林暮催动灵力，凌金剑金光愈发耀眼，整座洞府，都是沐浴在一片金光之中。

　　“这真的是本命法宝级飞剑，而且，威能远胜一般本命法宝！”苏娴一眼就看出凌金剑不凡，惊呼道。

　　林暮心下一动，凌金剑旋即又飞回体内，四周金光顿散。

　　“机缘巧合，侥幸祭炼成功。”林暮淡淡一笑：“不然，我是无论如何，都不可能击杀两位金丹后期修者。”

　　“金丹之下，祭炼法宝，都只存在传说之中。而你，却是打破整个修真界的桎梏，成功祭炼本命法宝！”苏娴赞叹道：“单是这一点，就足以令那些质疑者闭嘴，无话可说！”

　　“真的无法想象，你身上到底还有多少奇迹！”苏娴望着林暮，惊叹不已。

　　“我们这就签订协议！”苏娴满面笑容，一拍储物袋，取出两枚青色玉简。


第四百五十四章 拓荒执事

　　林暮面带笑容，当即和苏娴达成协议。

　　两枚青色玉简，苏娴留下一枚，另一枚则是交给林暮，林暮笑着收起。

　　“从今以后，你就是售府阁修者，售府阁未来府主！”苏娴笑道：“谁若是与你为敌，就是与整个售府阁为敌！”

　　林暮要的就是苏娴这句话。

　　他现在陷入险境，有售府阁庇佑，处境会好很多。

　　或许，二十年后，裘虐寿元即将耗尽时，还会不顾一切来杀他，但在目前，有售府阁这个庞然大物震慑，裘虐是不敢乱来！

　　林暮忙行礼道谢：“府主提携，林暮谨记在心。”

　　苏娴面带笑容道：“当然，别人不敢欺负你，你以后也莫要故意惹事，徒惹麻烦。”

　　林暮郑重点头。

　　苏娴面带笑意：“你现在身处险境，天煞门和裘家，此刻恐怕正暴跳如雷，想方设法欲要杀你。这几日你便在我这小院小住，待我出去平息此次风波后，你再出去走动不迟！”

　　林暮心中一暖，直言道：“府主今日之恩，来日定当涌泉相报！”

　　苏娴盈盈一笑：“你已签订《府主养成协议》，我做这些事，都是理所应当，你莫要太过放在心上。从今日起，我就任命你为千方城拓荒执事，在以后的日子里，为售府阁繁荣，做出应有努力！”

　　林暮会意，当即笑道：“属下领命！”

　　苏娴秀眉一蹙，面带佯怒道：“今后你与我说话，莫要以属下自居。你我平辈论交，记住，你就是未来府主！你现在这样，将来你成为府主后，你我就平起平坐，届时还要改口，那不如现在就直接开始！”

　　“这恐怕不太好。”林暮面带迟疑道。

　　“我说行就行！”苏娴语气坚决。

　　林暮望一眼苏娴，见她执意如此，便也不再争辩。

　　苏娴所作所为，令林暮心中暖意融融。

　　他自认凭借自己现在实力，去哪都能有很不错待遇。但苏娴对他的器重和期望，远超他的预料。

　　不论如何，都要在售府阁有一番成就！林暮暗暗发誓，他不想辜负苏娴这一番期望。

　　见林暮答应，苏娴面上又浮现笑意：“拓荒执事，只是你暂时职务。一旦你凝结金丹成功，就立即晋升为阁主！”

　　林暮微笑点头，他已是听出，苏娴这是催促他尽快凝结金丹。

　　苏娴面带笑容，带着林暮和石头，来到外面两间静室，笑道：“接下来数日，我出去办事，你们就在此居住，在我没回来之前，你们莫要随意外出。若是有事，也尽量莫要离开千方城！”

　　林暮笑道：“那我们便叨扰了！”

　　苏娴面带笑意，嘱咐一番林暮，随即飘然离去。

　　此后数日，林暮和石头，便在这座七品院落居住下来。

　　这座七品小院，淡雅素洁，院落外设有禁制，外面千方城街道上嘈杂声音，丝毫都传不进来，正是适合清修。

　　小院就坐落在一条七品灵脉上，灵气盎然至极！

　　林暮至今都未见过，比此地还要浓郁的灵气！

　　这里堪称是千方界之最！

　　坐拥如此良机，林暮自然是不会放过。

　　此后一段时日，他和石头寸步都未离开这座小院，一心潜修。

　　《药淬炼体诀》，配上如此浓郁灵气，林暮苦修之下，体魄显著增长，原先金丹中期的体魄，直逼金丹后期而去！

　　石头进步效果尤为明显，金丹初期体魄，骤然提升许多，距离金丹中期都是不远。

　　林暮《淬脉诀》已是进入第二层淬脉境界初期，如今施展剑技三连发，经脉都是毫无压力！

　　但以后若是领悟出融合剑技，以他现在经脉坚韧程度，怕还是难以负荷！

　　想随意施展融合剑技，他至少要将《淬脉诀》修炼至淬脉中期！

　　借着此地浩瀚灵气，林暮在修炼《药淬炼体诀》之余，开始狠命苦修《淬脉诀》！

　　《淬脉诀》需要耗费林暮本身修为，来淬炼经脉。

　　在他这样疯狂修炼下，他修为无可遏制地，再一次开始下滑！

　　筑基期巅峰，筑基后期，筑基中期，筑基初期，修为一路飞速下降。

　　这二十多天功夫，林暮全身心都在淬炼体魄和经脉，心无旁骛。石头和他一样，专注于淬炼体魄，短短二十余天功夫，石头体魄就直奔金丹中期而去！

　　千方界最顶级洞天福地，灵气品质前所未见，修炼效果，也是远超林暮预料之外！

　　要知道，这七品洞天福地，都是由凝神期顶尖高手，方能有幸在此修炼。他们两人在筑基期就能在这样洞天福地苦修，也算是一大福缘！

　　林暮体魄在《药淬炼体诀》和《淬脉诀》相辅相成淬炼下，效果极佳，成功突破金丹中期桎梏，体魄一举迈入金丹后期！

　　《淬脉诀》进步斐然，也是顺利进入淬脉中期！

　　若非担心暴露自己旋月佩秘密，林暮打算是将父母也都召出，在这里苦修淬炼体魄！

　　七品洞天福地淬体效果，比灵丹妙药还要好！

　　顾忌到自己保命底牌，林暮不敢托大，在此期间，他自己连旋月空间都是没进去过。

　　体魄晋升金丹后期，《淬脉诀》晋升淬脉中期后，林暮明显感觉到，自己体魄进境开始变得奇缓无比。

　　这是陷入瓶颈征兆！

　　林暮对此已是习以为常。他每一次修为大幅提升后，都会遇到这样情形。遇到瓶颈，林暮索性停下淬体，转而开始恢复修为！

　　借助七品洞天福地极佳灵气，林暮轻车熟路，修为一路蹿升，从筑基初期，筑基中期，筑基后期，一路升到筑基期巅峰！

　　这前后，不过花费数天功夫！

　　拥有金丹后期神识，坐拥七品洞天福地，经脉达到淬脉中期，林暮可以肆无忌惮，在体内拼命运转灵力，加上有之前恢复修为经验，他修为恢复速度，堪称是旷古绝今！

　　这速度，若是被寻常筑基期修者知晓，只怕他们都会嫉妒得去撞墙！

　　修为恢复至筑基期巅峰，林暮面上不由露出一抹笑容。

　　只要修为在，他就能发挥出自己战力！

　　当然，以他现在体内灵力，还是无法完全发挥出自己实力。

　　不然，若他现在是金丹期，拥有凌金剑情形下，几乎是遇不到敌手！

　　修为不足，林暮自然能想到弥补办法。

　　购买千年灵乳！

　　想到便做，林暮当即招呼石头一声，独自离开这座小院。

　　按照苏娴教的法诀，林暮轻易打开这座小院的禁制，来到院外，他复又打出法诀，合上禁制。

　　离开这座堪称千方界最昂贵小院，林暮向城中最繁华街道行去。

　　在一家法宝店铺前，林暮略微驻足，沉吟一番，他闪身进入店中。

　　一位店中伙计笑着走上前来，热情道：“你想要购买什么法宝？”

　　林暮面色平静道：“我想出售几柄法宝级飞剑！”

　　“出售法宝？”伙计一愣，随即笑道：“有几件？”

　　他修为是灵寂期巅峰，只差一步就金丹期，一眼就能看出林暮不过是筑基期修为。本来，他不打算上来招呼，若非店中伙计就他一人闲着，他都懒得招呼！

　　筑基期修者穷得叮当响，根本没啥灵石可赚！

　　令他意外的是，林暮竟然想出售法宝！

　　伙计望向林暮眼光立即一变，金丹期修者，都很少向外出售法宝，这筑基期修者，定然不是普通人！

　　伙计前后变化，林暮见怪不怪，已是习以为常，他一拍储物袋，当即取出八柄法宝级飞剑，道：“你给开个价！”

　　林暮骤然拿出八柄法宝级飞剑，饶是伙计做好心理准备，还是被震撼当场！

　　伙计手心冒汗，说话都不利索，小心翼翼问道：“八……八件？”

　　林暮微笑点头：“你给我算算，能卖多少灵石！”

　　出售这八柄法宝级飞剑，林暮也是迫不得已。他击杀幻化老人和白爽后，从两人储物袋中获得三千万块左右灵石，加上他出售百亩四品灵药收获，也不过是堪堪够购买淬体灵药。

　　若想再购买千年灵乳，只能出售这些法宝！

　　这八柄法宝级飞剑，正是当初击杀裘风以及其手下后获得。

　　八柄飞剑，品质优劣不一，有的是金丹初期修者所用，价值不过百十万块下品灵石，有些是金丹后期修者所用，价值少说也在五百万块灵石以上！

　　“这笔生意太大，我无法做主！”伙计额头冒汗，对林暮陪着笑：“我这就帮你去喊掌柜！”

　　在伙计呼唤下，一位金丹后期掌柜，忙跑过来。

　　听伙计说完始末，掌柜细细查看一番八柄飞剑，随即面带微笑，对林暮道：“这八柄飞剑，我出价三千两百万块灵石，你看如何？”

　　这价格和林暮估算相差无几，但他并未立即答应，缓缓摇头，开口道：“我已问过其他店铺，他们愿意出三千五百万块灵石。你若想要，便三千六百万块灵石卖给你！”

　　反正这些法宝都是不需要成本，卖多少他都赚！

　　如果能多赚些，那自然更好！

　　所幸他加价并不过分，掌柜信以为真，以为自己遇到懂行之人，只好笑道：“现在生意难做，小店经营不易，最多开出和其他店铺一样价格！以后你若在此购买法宝，我们则给你优惠，你看如何？”

　　林暮心下暗喜，两句话功夫，他就多赚三百万块！

　　面上装作一脸无奈，林暮摇摇头，苦笑道：“我也懒得再跑其他店铺，便卖给你吧！”

　　掌柜欣喜莫名，忙示意伙计收起八柄法宝级飞剑，付了灵石。

　　林暮接过灵石，还是唉声叹气，一脸苦大仇深，不停摇着头，失望地离开店铺。

　　典型的得了便宜还卖乖！


第四百五十五章 千药丹王

　　来到街道上，望着来往穿梭人群，林暮面上笑意盈盈。

　　没有犹豫，他向一家经营百货杂物店铺走去。

　　一路上，林暮打量着街道两旁店铺，默默记在心中。

　　这些店铺中，出售都是宝物，以后他若有需要，随时都能来购买！

　　在林暮徐徐行走间，有数道神识，忽然从他身上扫过。几道神识，皆是冰冷异常，不带一丝情感，林暮神识敏锐至极，立即就察觉到，不由遍体生寒！

　　有人监视他！

　　他当即催动神识，向外探察而去！

　　然而，令林暮失望的是，这数道神识，如同潮水一般，又轰然退去。

　　来也匆匆，去也匆匆，不着痕迹。

　　林暮没有任何收获，他连探察他之人站在哪里，都不知道。

　　望着街道上奔流不息的修者，林暮一脸茫然。

　　这茫茫人海中，他想找出探察他之人，实在是难比登天！

　　是谁？

　　林暮面色凝重，脚步不停，步伐不由加快许多。

　　他在千方界并未主动树敌，迄今为止，只是得罪裘家和天煞门。这次前来探察之人，神识修为都是极强，至少是金丹后期修者！

　　这几人要么是来自天煞门，要么就是裘家派出。

　　林暮面色凛然，他不确信，裘家和天煞门是否决定动手，但至少目前看来，形势不容乐观！

　　若非千方城中，不能打斗，林暮毫不怀疑，他现在必然已经陷入围攻之中！

　　亦或者，会有元婴期修者亲自出手，对他一击必杀！

　　苏娴前去平息这次风波，如今一月过去，却依然杳无音讯，想来事情进展，并不顺利。

　　现在有这几道神识探察，林暮愈发确信这点。

　　看来，事情非常棘手！

　　想要裘家和天煞门放下这恩怨，并不是一件容易事情。

　　林暮自然明白这点。不然，他也不会放弃自己一直崇尚的自由，加入售府阁，从此被售府阁管制。

　　但以眼下情形来看，哪怕是售府阁，想要平次此事，都是极为不易！

　　若是换做他自己，只怕一离开千方城，就会受到无穷无尽追杀！

　　今后都别想在千方界立足！

　　即便拥有旋月佩，能否逃出千方界，也是一个未知数！

　　这次是真的闯了大祸！

　　林暮没有耽搁，来到一家出售百宝的繁华店铺前，直接进入其中。

　　现在情势危急，林暮不敢将希望都放在苏娴身上。为了他这样一个未来天才，苏娴要得罪裘家和天煞门两大势力，若是这两大势力态度坚决，迫于压力，苏娴是否会主动交出他？

　　林暮不敢往下想。

　　不管如何，现在他都要购买足够千年灵乳。

　　若是苏娴真是无法谈拢，他就要做好提前跑路准备！

　　进入店中，林暮没有和店中伙计客气，直接道：“我想购买千年灵乳！”

　　灵寂期巅峰伙计，打量一眼林暮，面带微笑：“你要几瓶？”

　　千年灵乳，是金丹期修者用来迅速恢复灵力，价格昂贵，一瓶就要六万块下品灵石，筑基期修者也来购买，真是嫌灵石多得花不完！

　　“我要六百瓶！”林暮不想耽搁时间，干脆道。

　　话音刚落，林暮就看到伙计猛然倒退两步，扶着柜台方才站稳。

　　“你真要六百瓶？”伙计喘着气，试探道：“千年灵乳？”

　　“你就别磨蹭了，有就去拿，没有我再去其他店铺。”林暮冷声道。

　　他心中有顾虑，还有不少事情急需去做，没功夫在这里看伙计大惊小怪。

　　说这句话时，林暮微微催动些许神识。

　　金丹后期神识，给灵寂期伙计带来无与伦比压力，他一下跌坐在地。

　　所幸，林暮无意伤他，神识威压都没放出。伙计忙从地上爬起，满脸堆笑：“有，有，我这就取给您！”

　　他幡然醒悟，站在自己面前的，是一位隐藏着自身实力的绝顶高手！

　　话音落下，他便一溜烟跑个没影，慌忙去取千年灵乳。

　　几息功夫，伙计就满头大汗跑来，一脸歉意望着林暮，陪着笑道：“小店如今只有五百一十瓶千年灵乳，请您莫要见怪！”

　　说完，伙计一脸紧张望着林暮。

　　他也看出，林暮心情不好，生怕林暮因为此事，拿他出气。

　　“叫你们掌柜来。”林暮面色没有变化，干脆道。

　　伙计两腿一软，差点坐倒在地。

　　看来是真被我猜中！伙计满脸无奈，哭丧着脸去喊掌柜。

　　片刻功夫，店中掌柜就满脸笑容跑来：“我已听说此事，小店伙计不懂事，我很抱歉。你想如何处置他？你说了算！”

　　林暮望一眼掌柜，面色平静道：“我没功夫理这些琐碎事情，此事和这位伙计无关，我也无意处置他。我找你来，是有要事询问。”

　　掌柜面色一滞，随即反应过来，对一旁伙计道：“你逃过一劫！”

　　紧接着，掌柜忙又转过身来，满面笑容道：“你但说无妨。”

　　“不知你这店中千年灵乳，是否还有存货？”林暮望着掌柜，试探道。

　　“小店宝物齐全，但骤然之下，也只能拿出这五百一十瓶千年灵乳。”掌柜面带难色道。

　　“那恕我冒昧问一下，你这些千年灵乳，是从何渠道获得？”林暮不死心，又追问道。

　　“这些千年灵乳，出处不一，不少都是险地，寻常修者轻易无法踏足，有些是宝地，但都被大势力占据，你想获得，殊为不易，不若直接从店中购买！”掌柜笑道：“你若是真想要，在一月之内，我会竭尽所能，再帮你弄来五百瓶千年灵乳，比你自己摸索要便捷得多！”

　　林暮略一沉吟，不由点头：“那你便尽快去寻，我大量收购千年灵乳！”

　　今后若是真发生战斗，敌人无比强大，每一次都要动用千年灵乳。林暮现在购买，便是未雨绸缪，以防不测。

　　一般金丹期修者战斗，都是靠实力。而他不同，他不仅靠实力，还要有千年灵乳辅助。

　　一瓶千年灵乳六万块灵石，他一次战斗都要消耗好几瓶，大战都可能会消耗十来瓶！

　　他每一次的胜利，几乎是拿灵石砸出来的胜利！

　　掌柜陪着笑，忙不迭点头。

　　眼前这位看上去只有筑基期修为，隐藏实力的高手，极其富有！

　　为了谋求以后，掌柜满面笑容道；“小店货物紧缺，让你失望，是小店做得不好。为了补偿你，这次五百一十瓶千年灵乳，我便只收你三千万块下品灵石。以后你再来，便只能按照六万块灵石一瓶价格来！”

　　掌柜话语，让站在一旁伙计腹诽不已。

　　店中之前库存六百瓶千年灵乳，卖了三年也才卖出去九十瓶，还剩下五百一十瓶，这也叫货物紧缺？

　　要怪，也只能怪这位筑基期修者，实在太富有了！

　　“便依你所言。”林暮面上难得露出笑容，爽快取出灵石付上。

　　清点一遍千年灵乳，确信无疑后，林暮方将五百一十瓶千年灵乳收起。

　　和掌柜告辞，嘱托掌柜若是弄到千年灵乳，一定要优先为他留着后，林暮转身离开这家店铺。

　　身形刚离开店铺，来到街道上，迎面就飞来一张传音符，在林暮面前落下。林暮随手打出两道法诀，一位中年修者声音，就从传音符中传出。

　　“你要的两百四十株千年灵药，已然凑齐，随时都能来取！”

　　这声音，林暮清晰记得，正是千药阁掌柜裴进！

　　林暮面上浮现一抹喜色，当即掉转方向，前往千药阁。

　　千药阁确实名不虚传，连珍稀至极的千年灵药，也能凑齐两百四十株，实力非凡！

　　获得这批淬体灵药，林暮相信，他体魄定能更上一层楼！

　　如今他体魄已是金丹后期，若是以五品灵药淬体，体魄晋升金丹期巅峰，指日可待！

　　来到千药阁，林暮刚一进门，裴进就笑着迎上：“你来了，你要的千年灵药，已是集齐。”

　　林暮微笑点头：“麻烦你了，还是之前说好的价格么？”

　　裴进摇头：“不再是之前的价格了！”

　　林暮面色一滞，心中微变，忙问道：“加价多少？”

　　千年灵药难寻，林暮心知肚明，灵药加价，自然也是在他预料之中，是以他提前问出。

　　没想到真被他猜中！

　　这次搜集两百四十株千年灵药，以千药阁本事，也花费一个月，殊为不易！

　　这一次就如此费劲，以后若想反复购买千年灵药，难度自然是更大！

　　物以稀为贵，以后千年灵药价格，会越来越高！

　　届时，还不一定能买得到！

　　裴进望着林暮面色变化，笑道：“不是加价了，是便宜了不少。”

　　“便宜了？”林暮一愣，随即笑道：“便宜多少？”

　　“少收三百万块灵石。”裴进笑道：“如今你只需拿出四千五百万块灵石，这两百四十株千年灵药便归你！”

　　一下便宜三百块！

　　一份淬体灵药，也不过是一百万块灵石。三百万块灵石，又够他多买三份淬体灵药！

　　“竟然降价了，真是出乎意料！”林暮面带笑容，取出灵石，交给裴进，随后查看一番两百四十株千年灵药，稳妥将灵药收好。

　　买下这些淬体灵药之后，林暮身上，还有近千万块灵石，这数目对普通金丹期修者来说，已是不少，都能购买到一件品质极佳法宝！

　　但对林暮来说，这些灵石却是杯水车薪，都不够他一年淬体所用！

　　“之前你说，若是顺利，三五日就能集齐这些千年灵药。如今你花费一个月方才集齐，价格如何还会下降？”林暮收好千年灵药后，望向裴进，笑着问道。

　　“这灵药其实早就集齐，之所以现在才让你来取，是因为我家主人想要见你一面，但他一直很忙，直到今日方才有闲暇。”裴进面带笑容，望着林暮道：“我家主人极少会主动约见他人，若是被人知晓，他主动约见你这筑基期修者，你在整个千方界，都会名声大噪！”

　　林暮闻言一愣，随即笑道：“你家主人到底是何人？我初来乍到，并不熟悉这些。”

　　“我家主人，就是大名鼎鼎的千药丹王！”裴进满脸自豪道。


第四百五十六章 私下约定

　　林暮望着意气风发裴进，若有所悟。

　　他从裴进自豪语气里，就听出千药丹王地位是如何尊崇。

　　只是他不明白的是，他自己也算是一位炼丹师，但却为何一直都无人问津？

　　六品炼丹师，当真如此风华绝代，冠绝天下？

　　心下带着疑惑，林暮面上却是笑道：“丹王亲自接见，林某不胜荣幸，还请带路。”

　　裴进笑着点头，带着林暮向千药阁后面一间雅间走去。途中，裴进小声提醒林暮，要独具慧眼，和他家主人打好关系，以后在千方界，也能来去自如。

　　林暮笑着点头，随着裴进走入雅间。

　　雅间中，坐着一位身穿紫袍中年修者，此人看上去气宇非凡，雍容华贵，见林暮进来，他面上顿时浮现一抹笑容，宛如和煦春风，令人心间猛然一暖。

　　一个笑容，都是独具魄力！

　　林暮神识已是达到金丹后期，但他依然无法看出千药丹王修为。

　　这人至少是凝神期高手！林暮心下凛然。

　　哪怕千药丹王不炼丹，本身实力在这千方界，也算得上顶尖！

　　林暮忙上前行礼：“晚辈林暮，前来叨扰，不知前辈召见晚辈何事？”

　　千药丹王融华面带微笑，打量一眼林暮，微微颔首：“我找你来，是有一事和你商量。”

　　“何事？”林暮面色平静，心下却已是隐隐猜到千药丹王意图，和声道。

　　融华并未回到林暮所言，反而问道：“听说你最近陷入纷争之中，事情还颇为棘手？”

　　林暮心中平静，面上却是装作疑惑道：“难道前辈也有所耳闻？”

　　融华面带微笑：“以筑基期修为，斩杀裘家纨绔裘风，随后又尽灭天煞门幻化老人和白衣灵煞，此事已是风传千方界！我虽孤陋寡闻，但你名声，却是如雷贯耳！”

　　林暮忙道：“前辈莫要取笑了。如今晚辈深陷困境，犹自苦恼。”

　　话音落下，林暮紧紧盯着融华，不再言语。

　　他这话不过是试探，想知道千药丹王想法是否真被他猜中。

　　融华笑望林暮：“你这困境，不过是两句话的事情，苦恼什么。”

　　“两句话的事情？”林暮一愣，随即忙对千药丹王行礼：“还望前辈指条明路！”

　　“你不过是得罪裘家和天煞门，算不上什么大事。”融华淡淡笑道：“若是我前去帮你劝说几句，想来他们便不会再追究。”

　　竟有这样事情？林暮心下大震，望着千药丹王，惊诧不已。

　　天煞门和裘家，在千方界都算是大势力，苏娴作为售府阁府主，前去调解，如今一月过去，却还是杳无音讯，没有平息风波。

　　千药丹王却说，他两句话的事，此事就能化于无形！

　　这如何可能？

　　林暮刚听裴进说出，千药丹王想要见他之事，他就立即明白，千药丹王想要拉拢他！

　　他之前故意将自己能催熟灵药事情，透露给裴进，也是抱着无心插柳的目的，没成想，无心插柳还真能柳成荫！

　　只是，他能猜对这结果，这猜不出这过程。

　　他本以为，千药丹王会许诺很多好处给他，却没想到，千药丹王直接跟他说，他能轻松平息这次风波！

　　“晚辈不明，前辈要如何平息？”林暮索性开门见山问道。

　　“我直接去跟他说便可，想来，天煞门和裘家，都会卖我一个面子。”融华微微笑道。

　　面子？

　　林暮强忍自己愤怒，但还是直言不讳道：“恕晚辈直言，晚辈和裘家、天煞门恩怨，非同儿戏，前辈一个面子，能挽回多少，晚辈是真不知道。”

　　融华面色一滞，望着林暮，面带惊奇。

　　这小修者倒是胆大，敢如此和自己说话，而且还毫不客气，已经很久都没有人这样对他了。

　　竟然怀疑我的面子？融华感到一阵好笑。

　　“你可知道，我身为六品炼丹师，不说我本身就有凝神期实力，单是我六品炼丹师的身份地位，就足以让天煞门和裘家卖我这个面子了。”融华望着林暮，笑着道。

　　“如何会这样？”林暮大惑不解。

　　“六品炼丹师，极其稀缺，整个千方界也不过三五人。而我，在这千方界中，是炼丹成功率最高一位！”融华笑道：“六品灵药，动辄就要上千年，甚至数千年方能成熟，一般六品炼丹师炼制失败，灵药就会损坏，这损失，不是谁都能承担得起！”

　　“所以你就是千方界炼丹第一人！”林暮已是明白，笑道。

　　“正是！”融华笑道：“我们六品炼丹师炼制出六品丹药，都是奇药。凝神期高手，突破瓶颈，延续寿命，治疗伤势，都离不开我们，确切说，是离不开我！平日他们巴不得给我送人情，如今我主动去求他们，他们能不答应么？”

　　“原来是这样！”林暮恍然大悟。

　　“天煞门中，凝神期高手不少，他们总有求我的时候，所以我现在去让他们放过你，你说他们会不会卖我这个面子？”融华笑望林暮道。

　　“会！”林暮干脆点头。

　　“裘家老祖裘虐，寿元已是不足二十年，他现在正拼命搜集灵药，企图炼制续命灵丹，届时他一定会请我来帮他炼制。”融华笑道：“你说我现在去跟他说，只要他放过你，我就帮他炼制续命灵丹，他会不会卖我这个面子？”

　　“会！”林暮点头道，随即，他忙道：“你千万别帮他炼制续命灵丹，若是他寿元增加，很有希望突破至更高境界，届时我就死路一条！”

　　融华微笑道：“这就要看你如何抉择了。”

　　“我？”林暮明知故问道：“我实力低微，如何能影响他们想法？”

　　“你不能影响他们想法，却是能影响我想法。”融华笑道：“六品炼丹师稀缺，但六品灵药更稀缺！我听闻你能催熟灵药，如果你答应帮我催熟灵药，我就帮你摆平此事，你看如何？”

　　融华直接开始拉拢林暮。

　　“晚辈催熟灵药，如今只能加速十六倍，六品灵药动辄就要数千年才能成熟，晚辈需耗费一两百年才能催熟一批。”林暮望着千药丹王，如实道：“而且在催熟灵药期间，晚辈无法分心做其他事情。以晚辈现在寿元，怕是不可能帮你催熟千年灵药！”

　　融华望一眼林暮，笑道：“我也没说让你现在就帮我催熟灵药，如果我没猜错的话，你催熟灵药，应该是使用秘法《长青诀》吧？”

　　林暮心下一震，千药丹王连这都知晓？

　　所幸，这《长青诀》并非他保命秘密，被外人知晓，倒也是无妨。

　　大能修者，不敢修炼这种秘法，一般低阶修者，也练不会！

　　“正是！晚辈如今刚将《长青诀》练到第四层！”林暮索性实话实说。

　　“很不错！”融华笑着赞道：“这《长青诀》当年我也有所耳闻，也曾去寻过，但可惜都空手而归。后来听说这秘法被其他人得到，如今看来，又落入你手中！”

　　林暮心下骤然一紧，千药丹王如此说，莫不是想问他要这《长青诀》？

　　林暮忙道：“这《长青诀》修炼，损耗本源灵力，极有可能就导致修者修为尽失！”

　　“我听说过！”融华笑望林暮，道：“这秘法，金丹期以上修者，都是无法修炼！金丹期以下修者，修炼此秘法难度也是极大，寻常修者耐住无边寂寞，也不过就能练成第三层，像你这样能练成第四层修者，极其稀少，这需要大毅力和大悟性！”

　　“前辈谬赞了！”林暮客套笑道，他似乎明白千药丹王意思。

　　“我是打算在凝结金丹之前，努力修习《长青诀》，争取将之练到第五层，届时催熟灵药就能加速三十二倍！”林暮向千药丹王说出自己打算。

　　“你获得《长青诀》果然只有前五层！”融华若有所思道：“《长青诀》后面两层，果然还是没流传出来。”

　　林暮面色一变，忙欣喜问道：“前辈知道《长青诀》后面两层下落？”

　　若果真是如此，第七层《长青诀》催熟灵药，能加速一百二十八倍！

　　若是配合旋月佩，灵药成熟速度是最初两百五十六倍！

　　哪怕是六品灵药，他花费十年左右也就能催熟！

　　“我知晓一些。”融华皱眉道：“只是那是一处险地，连我都难以进入其中。你若是答应我，以后帮我催熟六品灵药，我定会帮你寻来《长青诀》后面两层！”

　　林暮望着千药丹王，点头答应道：“我答应你，不过，我要追加一个条件，就是在我晋升元婴之前，我是不会帮你催熟六品灵药！”

　　催熟六品灵药，耗费时日极久，林暮不愿为此断送自己前途。

　　他这样说，只要千药丹王答应他，若千药丹王想要他早点帮忙催熟灵品灵药，就还要帮着他晋升元婴期！

　　晋升元婴期，同样需要很多珍稀丹药！

　　千药丹王作为六品炼丹师，自是不愁丹药！

　　“你这目光倒是长远！”融华望着林暮，笑道：“不过，我答应你！”

　　“其实，晚辈对炼丹也略有涉猎，如今已能炼制四品灵丹，以后定要向前辈讨教一番。”林暮笑道。

　　“你若真有意如此，我定会倾囊所授！”融华闻言，面上一喜，正色道：“高阶炼丹师难寻，你有悟性，有毅力，正是适合炼丹！”

　　“晚辈谨记教诲，定会努力不辍！”林暮微笑道。

　　“我这便去帮你平息此事！”融华行事干脆，当即就起身离去。

　　林暮望着千药丹王背影，心中忧虑顿时一扫而空。

　　他相信，以苏娴和千药丹王实力和地位，两人联手，定能摆平此事！


第四百五十七章 强大自身

　　和裴进告辞后，林暮离开千药阁，回到苏娴居住小院。

　　一路相安无事，之前探察他的那几道神识，再未出现过。

　　来到院前，林暮接连打出数道法诀，门前禁制顿时隐去，林暮推门进入院中，随后关上院门，再次打出法诀，将禁制合上。

　　院中动静，惊动在静室淬炼体魄石头。

　　“谁？”石头一声冷喝。

　　“是我！”林暮面色平静，答应一声。

　　石头推门走出，见是林暮，面上顿时浮现笑容：“购买到千年灵乳了？”

　　“进去再细说。”林暮说着，走入他之前修炼静室中。

　　石头跟着走进来，刚一进来，他面色就猛然一变，欣喜不已。

　　“这么多千年灵乳！”石头望着林暮不停向外取出的千年灵乳，惊叹道。

　　“五百一十瓶！”林暮清点一遍，随即分出一百瓶，对石头笑道：“这一百瓶灵乳，你拿去用！”

　　石头连连摇头：“我平日极少出门，自然很少与人发生纠纷，战斗次数也是屈指可数，用不了这么多！”

　　林暮面带笑意道：“我自然知道，你且收着，留着以后用。你年岁小，在凝结金丹之前，你还有很长一段时间用来磨练基础，在这期间，你根本无法发挥出自己全部实力，有这千年灵乳，实力能增强许多！”

　　“我何时能凝结金丹？”石头笑着收起一百瓶千年灵乳，问道。

　　“这看你意愿。”林暮赞许道：“你实力已是极强，体魄已是晋升金丹中期，神识也是接近金丹中期，剑道造诣也是非凡，已是领悟出剑技两连发，若你现在凝结金丹，一旦凝结金丹成功，哪怕修为只是金丹初期，硬撼金丹后期修者，也是不落下风！”

　　“现在这座小院，灵气浓郁程度，堪称千方界之最！许多人梦寐以求，都无缘在此呆上片刻。”林暮笑道：“你若在此凝结金丹，成功率至少在九成以上！凝结金丹成功后，以后潜力也比普通金丹期修者大许多！”

　　石头沉吟一番，随即摇头：“我现在不急着凝结金丹，我还有很多事情要做。磨练基础是重中之重，此外，我还打算将《长青诀》练到第五层，如果可能，我还想参悟剑技三连发，若是时间再充裕些，我还想祭炼本命法宝！”

　　林暮微笑点头：“若是如此，在你寿元耗尽之前，想要达成这几件事，可都不容易。《长青诀》修炼，越往后越难，耗费时间越久，我现在都已是第四层，也没十足把握在凝结金丹之前，能顺利进入第五层。领悟剑技三连发，也不是一件容易事情，剑道进境，越往后越要靠修者领悟，你平日极少与人打斗，单靠自己苦修，难度极大！”

　　“至于祭炼本命法宝，倒也有那么一分希望！”林暮笑道：“我现在手头已有四件本命法宝级飞剑，两柄是无双真人赠送，一柄是击杀裘风所得，一柄是击杀白爽所得。其中，白爽所用金系本命法宝级飞剑，正是适合于你！”

　　石头面色微微一喜，随后又皱眉道：“祭炼本命法宝，极其耗费时间和心力，还需启动聚灵阵，服用千年灵乳，消耗实在太大，即便进展顺利，一次就祭炼成功，也需消耗近千万块灵石！”

　　林暮面带笑容：“祭炼本命法宝，并非一朝一夕之事，所幸我获得《炼器总纲》，天铸真人在其中讲解有温和祭炼本命法宝方法，你若有意于此，我这便抄录一份这祭炼本命法宝方法给你，你先试着与飞剑中灵兽交流沟通，彼此接纳，直至水乳交融，宛若一体。”

　　石头笑着点头：“未雨绸缪，我现在就开始与剑中灵性沟通，为以后祭炼做准备。”

　　林暮二话不说，当即就帮石头抄录一份祭炼本命法宝方法，将白爽所用金虹剑交给石头。

　　石头接过玉简和金虹剑，便和林暮告辞，离开静室，回去潜修。

　　林暮面色平静，将千年灵乳收回储物袋，略一沉吟，他开始修炼《星辰炼神决》，淬炼神识。

　　如今他拿到千年淬体灵药，配合《药淬炼体诀》，体魄极有希望，一举突破至金丹期巅峰！

　　如今他神识也是金丹后期，在获得《星辰炼神决》上篇之后，修炼神识有了章法，无需自己胡乱摸索，只要刻苦潜修，神识便能循序渐进，晋升金丹期巅峰，也不过是早晚事情。

　　此后几天，林暮便在静室中苦心修炼神识，修炼间隙，他便在识海演练剑技。

　　林暮剑道造诣，如今已是达到能够自如施展剑技三连发，只是这三道剑技配合时机和威力，都还需细细打磨一番，以他现在剑技进展速度，想要顺利领悟出融合剑技，还是有不短距离。

　　好在，他现在剑道领悟没有进入瓶颈，只要苦修，水平就能一直提升！

　　这几日，林暮一边静修，一边在分心观察着院中情形。

　　自从和千药丹王私下约定后，他一直在等这事消息。

　　想来，以苏娴和千药丹王实力，摆平此事，也就在这几天。

　　果不其然，在第五天时，林暮在静室中就听闻到院中动静。

　　他忙从蒲团上站起，推开静室房门，一眼看到站在院中，对他微笑的苏娴。

　　“事情平息？”林暮笑问。

　　“天煞门和裘家都已答应，立下心魔之誓，二十年内，绝不会再找你麻烦！”苏娴笑着走来：“本来，我和他们商讨说法是，让他们彻底放下这次恩怨。天煞门倒是好打发，我承诺给他们两亿块下品灵石，以及千方城中一座七品小院后，他们立即点头答应。只是裘家老祖裘虐，无论如何也不答应，誓要杀你，我和他商谈月余，事情都是毫无进展，陷入僵局。”

　　林暮能想象到苏娴在面对裘虐时遇到的困境和刁难，他不喜欢去求人，自然是明白求人被拒绝后，心中的委屈和面子上的难堪，以及困境依然无法解决的苦闷。

　　“你受苦了。”林暮动容道：“后来为何又成功让他们立下心魔之誓？”

　　“这都是我分内之事。”苏娴面带笑容：“后来峰回路转，千药丹王突然也出来和裘虐商谈，我不知道他们两人暗中做了什么交易，裘虐态度有所转变，答应二十年内不再找你麻烦。”

　　“我想让他彻底放下这段恩怨，但他无论如何不肯。”苏娴无奈道：“我只好放弃，为了保证这来之不易的胜利果实，我让天煞门掌门和裘虐全都立下心魔之誓，这二十年内，你无需再为此事担忧。”

　　二十年，性命无忧！

　　这虽和林暮想象中有差距，但苏娴已经尽力，林暮还是感激不已。

　　“二十年后，我实力必能更上一层楼！”林暮对苏娴笑道：“届时，我或许能在裘虐手下逃过一命！”

　　苏娴已是做出努力，林暮自是不愿她再为自己奔波。

　　这样结果，他已是极为满意。

　　二十年后，他有望进入元婴期，届时在这千方界，不论是实力还是地位，亦或者人脉，都远胜现在，如果裘虐不能顺利晋升更高境界，他也该陨落，若是裘虐顺利进阶，他再如何努力，也是难以敌得过那时的裘虐。

　　“以你天资，若是一心修炼，配上售府阁提供资源，二十年后，进入元婴期，也是极有希望！”苏娴望着林暮，笑道：“届时，你就是售府阁真正府主，到时莫说是我，即便是其他府主，也都会放下成见，为你战斗！”

　　苏娴满面笑容，宛如盛世莲花，美艳不可方物。

　　林暮却是留意到苏娴无意中透露出的讯息，心中一紧。

　　放下成见！

　　想来，苏娴和他签订《府主养成协议》，定然也只是自己临时决定，并未和其他府主商讨，以她现在说法，其他府主对她做法，已是有所反对！

　　望着苏娴灿烂笑容，林暮心中微微疼了一下。

　　他为这售府阁天纵奇才，仅仅元婴后期就成为九府主的苏娴心疼。

　　苏娴看上去人脉极广，实力和地位也是超然，风光无限。

　　但事实上，不说和裘虐这样大能修者打交道，都要受到很多刁难，单是在售府阁中，就有很多阻碍和非议。

　　而她以区区元婴期修为，在诸多凝神期高手间周旋，在这些人夹缝中生存，日子也好过不到哪去。

　　如今她贸然做主，和自己签下府主协议，以后日子定然是更加不好过！

　　无论如何，都要尽快变强，变得更为强大！

　　林暮暗暗下定决心，以后不再让苏娴为难。

　　他已是明白，哪怕人脉再广，自身若是没有实力，一切都是白搭！

　　若非他将《长青诀》练到第四层，而且表现出潜力巨大，千药丹王会出面帮他摆平此事？

　　根本不可能！

　　无论如何，强大自身，才是最重要！

　　心中做出决定，林暮望着苏娴，笑道：“我投身售府阁，并不是贪图享受，今后我修炼所需，都会自己去赚，无需售府阁提供！”

　　他这样说，自是不愿惹来更多非议，让苏娴更加为难。

　　毕竟，他野望极大，提升实力耗费灵石，是一般修者数十倍！

　　哪怕是售府阁财大气粗，也不见得就愿意为他付出！

　　尤其是现在，其他地位在苏娴之上的府主，对他还抱有成见！

　　强大自身，迫在眉睫！


第四百五十八章 府主待遇

　　苏娴望着林暮，微笑道：“你已是签下《府主养成协议》，售府阁便有义务培养你，我说到做到，此事你无需再说。”

　　林暮心下一暖，沉吟一番，方道：“你既如此说，我再推辞，便显得矫情。但我对那些资源并无太大兴致，毕竟，我靠着自己努力，也能赚到不菲灵石，足够自给自足。”

　　林暮望一眼苏娴，笑道：“如果你真想帮助我，不若在我凝结金丹时，将你这小院借我一用，如何？”

　　在七品洞天福地凝结金丹，以后前途无量！

　　苏娴深深望一眼林暮，轻轻点头：“我答应你！”

　　林暮欣喜莫名：“不仅是我，届时我这徒弟石头，还有我父母，都在此凝结金丹，可否？”

　　“自然可以？”苏娴笑着点头，随即漫不经心道：“你父母在何处？”

　　林暮心下一凛，面色如常，轻笑道：“我父母另有要事，并未与我一同前来千方城，他日若是凝结金丹，必定偕同他们一起。”

　　苏娴笑道：“你既如此说，我倒要提前准备一番厚礼！”

　　林暮面带微笑，自然岔开话题。

　　“如今纷争已了，我也该回寰灵峰苦修。”当即，林暮就和苏娴告辞。

　　“你现在修为不足，确实应当努力苦修，早日凝结金丹。”苏娴笑道：“不过，如今你已是售府阁拓荒执事，售府阁今后在千方城若是有拓荒行动，你还需放下手头事物，前去参加。毕竟，我与你签订这份协议，也是冒着很大压力，你若推辞不去，我在中间也是为难。”

　　林暮点头，爽快笑道：“这都是我分内之事，我自然不会推辞。”

　　两人寒暄几句，林暮便带着石头，离开这座小院，和苏娴告辞。

　　林暮和石头并未在千方城多做停留，两人径直出了城门，匆匆离去。

　　出了千方城，林暮和石头便祭出各自飞剑，飞往寰灵峰。

　　途中，在一偏僻之处，林暮释放神识，查探一番四周，见并无人前来，心下一动，立即将父母从旋月空间召出。

　　四人没有停留，再度匆匆离去，途中林暮和石头向父母两人说着此行收获。

　　林暮这番出来，收获着实不菲！

　　最重大收获，便是获得千幻老人奇妙无比的千幻境，有了此镜，林暮自信，元婴之下，他堪称无敌！

　　此行最初目的，是购买淬体灵药，这个目的也顺利达成。

　　不过四人一年四千八百万块灵石的花费，让林暮心头也是一阵忧愁。

　　这开销，连他都是承受不起！

　　此外，苏娴和千药丹王帮他摆平裘家和天煞门恩怨纠纷，也算是给他争取到二十年喘息之机，去了他一块心病。

　　和售府阁签订府主协议，对以后在千方界立足，也是打下极为深厚基础。

　　总结一番得失，林暮对以后的路更加充满信心。

　　石头这时插话道：“苏娴府主还赠送我一面青离隐息罩，这是一件本命法宝！”

　　话音落下，石头一拍储物袋，手中出现一面青色面罩，递给林暮。

　　正是青离隐息罩！

　　“我平日极少外出，师傅在外奔波，很容易就树立强敌，若你祭炼这面青离隐息罩，以后定能免去很多纷争！”石头主动开口道：“这面青离隐息罩便由你祭炼吧。”

　　林暮正要拒绝，石头又道：“反正我现在也无法祭炼本命法宝，一柄金虹剑，就让我无法招架，若是再祭炼这面青离隐息罩，不知要何年何月，与其让它在那里闲置，不若你现在祭炼，立即就能派上用场！以后，说不定我还能遇到更好的！”

　　林暮一阵感动，也不再推辞，笑着将青离隐息罩收起。

　　他和石头，不需要客套，而且，确实如石头所说，这面青离隐息罩，他祭炼后立即就能派上用场。

　　四人一路谈笑，在即将飞至寰灵峰时，林母小心谨慎，心细如发，忽然开口道：“我们忽略一事！”

　　林暮身形戛然停止，忙道：“何事？”

　　林母焦急道：“我们出来匆忙，我忘记提醒你，顺便将青牛一并召出旋月空间。若是有人特意探查我们，岂不是发现青牛随同我们一起离开？但青牛一直在旋月空间，伍秋并未曾见到青牛随我们离开。”

　　林母望着林暮，小心道：“他们会不会猜到，你有这旋月空间？”

　　林父和石头面色陡然一变。

　　林父道：“想来应该无人去刻意查探我们洞府。”

　　石头望向林暮，道：“我记得师傅离开前，已是设下禁制，是否有人前去探查我们，回去一看便知，若是禁制被人动过，就说明真有可能被人怀疑。若是禁制保持原样，我们就说是留下青牛在洞府守候，别人自然无法怀疑。”

　　林父亦道：“我们在寰灵峰行事低调，想来应该不会有人怀疑我们。”

　　林母担忧道：“话虽如此，但我们实力，毕竟超出我们本身修为太多，想不引人关注都不可能。”

　　林暮望着父母和石头争论，面上一直带着笑意。

　　三人担忧一番后，方齐齐发现林暮异样。

　　林暮竟然还在微笑！

　　“你不担心暴露旋月佩秘密？”林母愕然问道。

　　林暮望一眼三人，微笑道：“你们担忧，我其实早就想到。只是你们忘记一件事情，即便不在洞府中，别人也不会想到是在我旋月空间中。”

　　“那是为何？”林父林母和石头三人齐声道。

　　林暮慢条斯理道：“之前在天霄界，御灵宗之人也豢养灵兽，但你们可曾见过他们随身都跟着一只灵兽？”

　　石头毕竟知道多些，恍然大悟道：“灵兽袋，他们用的是灵兽袋！”

　　林暮笑着点头，一拍储物袋，取出一只灵兽袋，笑道：“御灵宗豢养灵兽，平日这些灵兽都是在灵兽袋中修养，战斗时方打开灵兽袋，释放出灵兽帮忙战斗。”

　　林父林母长出一口气，齐齐露出笑容，林母笑道：“原来如此，这下我便放心。”

　　林暮面带笑容道：“你若不提醒，其实我也差点忘记。”

　　说笑间，林暮并未将灵兽袋收起，而是随手挂在腰间。

　　这样一来，自然是再无漏洞，别人亦是不会起疑。

　　几人在寰灵峰前落下身形，林暮打出数道法诀，片刻功夫，峰前白雾便是分向两边，显出一条小径。

　　伍秋面带笑容迎出，欣喜不已。

　　林暮面色不由一阵诧异，何事如此喜悦？

　　他自问，自己不过是离开寰灵峰月余，伍秋至于这么高兴么？

　　难道我如今魅力大涨，伍秋对我有意？

　　林暮见到伍秋，浑身一阵轻松，心下也是轻松许多。

　　伍秋笑着迎上前：“你们回来了？”

　　林暮面上诧异更浓：“你一直在等我们？”

　　伍秋满面笑容点头：“我接到飞剑传书，你们已是离开千方城，回转寰灵峰，我便一直在等待。”

　　“那你为何如此欣喜？”林暮奇道。

　　“我要恭喜你即将成为府主！”伍秋笑着行礼道：“见过府主！”

　　林暮忙扶起伍秋，恍然大悟，笑道：“我不过是签订一份协议，距离府主还有很长一段距离，你现在献殷勤未免太早了！”

　　伍秋面带笑容：“我这是感谢你。鉴于我今日表现突出，九府主直接给我飞剑传书，任命我为这寰灵峰正式执事，以后薪酬翻倍了！”

　　“原来如此！”林暮恍然笑道：“恭喜，恭喜！”

　　“上次你说要租种灵田，现在是否做下决定？”伍秋面带微笑，望向林暮。

　　“六品灵田租费如何？”林暮笑着问道。

　　“一般人租种的话，售府阁会收取租种者所有收成的两成！”伍秋笑答。

　　“若是我租种，你给我优惠么？”林暮笑道：“如果优惠，我就租种两百亩！”

　　林暮现在急缺灵石，两百亩灵田，若是都种上四品灵药，加上旋月空间灵药收获，就是三百亩四品灵药！

　　唯一需要担忧的是，他现在一次也只能催熟十亩灵田，哪怕父母和石头也都来帮忙，二百亩良田，四人少说也要十年方能全都催熟！

　　当然，在这十年中，若是他和父母、石头修炼《长青诀》都能顺利进阶，或许不要十年，也就能全部催熟。

　　三百亩灵田，供应以后十年修炼所需，也是够呛！

　　现在售府阁收取租费，又是高达两成，前景愈发渺茫。若是能优惠一半，压力也能小很多。

　　“你若租种，那就免费！”伍秋望着林暮，眸中带着笑意。

　　“免费？”林暮再问一遍，怀疑自己听错。

　　“你是未来府主，以后售府阁事情，都是由你来做主。”伍秋笑道：“即便是现在，你在售府阁也享有很多别人没有待遇，哪怕是阁主见到你，也要和你平起平坐，虽然你现在和我一样，只是一个执事。”

　　“照你这样说，我现在地位还很尊崇啊。”林暮面上尽是笑容。

　　他完全没料到，租种灵田竟然会免费！

　　单凭这点，那份《府主养成协议》就没白签！

　　以后若是能练成《长青诀》第六层，第七层，他就能同时催熟上千亩，上万亩灵田！

　　若是到时他租种灵田都免费，所能赚取灵石，将要超出想象！


第四百五十九章 凝结金丹

　　种植，前途也是极为美好！

　　当即，林暮就和伍秋签下协议，租种两百亩六品灵田！

　　这两百亩灵田，林暮和父亲、石头三人开垦一遍之后，全都种上较为珍稀四品灵药。

　　此后一段时日，林父林母和石头三人，便在寰灵峰灵田中练习《长青诀》，顺带催熟这两百亩四品灵药。

　　林暮则是回到静室，在静室外布下层层禁制后，闪身进入旋月空间。

　　如法炮制。林暮在旋月空间中五品灵田中，种上淬体所用四品灵药。

　　此后一年，他便全都专注在催熟这批淬体灵药。

　　如今他《长青诀》已是第四层，催熟速度是十六倍，加上旋月空间时间流速加倍，这批四品灵药在他手中，不过一两年便能成熟！

　　在催熟灵药同时，林暮《长青诀》进境，顺畅无比。

　　只是在偶尔略微不慎，损失些许本源灵力，绝大多数情况下，他都能稳稳操纵青元灵界。

　　在他不懈追求下，青元灵界覆盖范围，亦是与日俱增。

　　十亩，十五亩，二十亩，二十六亩……

　　青元灵界第五层，覆盖范围可达百亩。

　　林暮现在就以奇快的速度，在向百亩逼近！

　　任何术法或者秘法，在进入到下一个境界之前，一般都不会遇到太过困难的瓶颈。如今林暮已是在第四层，在他进阶第五层之前，这段路都走得异常平坦！

　　当然，这和他神识修为已是进入金丹后期，也有很大关系。

　　他对青元灵界控制，愈发纯熟，收发由心。

　　神识强大，他施展法诀也是轻松自如，不费吹灰之力。

　　匆匆一年有余过去，旋月空间，更是度过两三年！

　　林暮施展法诀，收回青元灵界，面色一阵欣喜。

　　在旋月空间这两三年，他《长青诀》突飞猛进，如今青元灵界覆盖范围，已是达到六十九亩！

　　四十八份四品淬体灵药，也尽皆成熟！

　　巨大丰收，令林暮喜悦异常。

　　但在欣喜之余，他同样发现一个很严重问题。

　　这个问题若是暴露出去，被有心人知道，做出针对布置，他极有可能就会万劫不复！

　　在他施展青元灵界时，自己体内本源灵力尽皆释放在外，如今覆盖范围已达六十九亩。现在他在旋月空间催熟灵药，自是无事。若是在寰灵峰灵田催熟灵药，随便过来一位筑基期修者，都能轻易打破他这范围达到六十九亩的青元灵界！

　　青元灵界一破，他损失的就是自己修为！

　　修为损失，林暮自然不担心，毕竟，他现在很快就能恢复如常。

　　但若是别人存心杀他，打破青元灵界后，岂会给他恢复修为时间？

　　修为不足，他连剑技都施展不出，那就和普通筑基期修者没有两样！

　　莫说金丹期修者，灵寂期修者都能击杀他！

　　这样隐患，令林暮头疼不已。

　　真要面对生死存亡，他自然可以躲进旋月空间逃命。

　　这样一来，定然也就暴露他最大底牌！

　　以后他若出去拓荒，父母和石头在寰灵峰种植，若是有人对他们三人不利，随便来一位金丹期修者，都能利用三人催熟灵药时机，将三人全部击杀！

　　催熟灵药，甚至比闭关修炼还凶险！

　　以后若再催熟灵药，需要专门留一人在旁护法示警！林暮暗暗打定主意。

　　将这些淬体灵药采集出来，林暮身形一闪，出现在静室中。

　　传音给在寰灵峰灵田忙着催熟灵药的父母和石头三人，林暮开始忙着配制淬体灵药。

　　林父林母和石头回到洞府后，林暮已是按照《药淬炼体诀》中配方，将四十八份淬体灵药一一配好。

　　“这些淬体灵药，每人十二份，正好够一年所用！”林暮笑着，将淬体灵药分给三人。

　　石头满面笑容接过灵药，笑道：“我现在体魄已是金丹中期，有这淬体灵药配合，再加上我自己苦修，一年之后，体魄有望进入金丹后期！”

　　林暮笑问：“你现在神识已是达到何等境界？”

　　“《凝心炼神诀》温和醇厚，瓶颈极少，只要努力苦修，就能缓慢进步。”石头笑道：“我刚刚将神识修炼至金丹中期！”

　　“很不错！”林暮笑着点头：“照此进境，你在凝结金丹之前，神识和体魄，都有望进入金丹后期！甚至是达到金丹期巅峰水准！”

　　石头却是道：“可惜我剑道造诣困在剑技两连发水平，迟迟没有进展！”

　　林暮笑道：“我当初是靠着战斗，方才突破这剑技两连发瓶颈，以后你不若和我一起去拓荒，磨砺一番自己剑技，或者就能从中感悟，突破瓶颈。”

　　石头笑着点头。

　　林暮这时转向父母两人，笑问：“你们现在进境如何？”

　　林父笑道：“我和你娘天资愚钝，我们神识和体魄都是即将达到金丹中期，但还未达到。”

　　林暮笑着摇头：“你们这样水平，已是超出筑基期修者不知多少境界，堪称是天才中的天才了！”

　　林母道：“这天才都是花费无数灵石堆积出来的。”

　　林暮没有反驳，笑问：“你们《长青诀》进展如何？”

　　石头欣喜道：“我《长青诀》已是进阶第四层，青元灵界覆盖范围，已是达到十六亩。”

　　林父道：“我和你娘青元灵界覆盖范围，堪堪达到六亩。”

　　林暮微笑点头，赞赏道：“很不错！”

　　他已然看出，按照父母两人进度，在凝结金丹之前，怕只能将《长青诀》练至第四层。

　　他和石头两人，倒是有机会将《长青诀》练至第五层。

　　“我们寿元不停消耗，如今我寿元也不过是只剩下数十年。”林暮望着父母道：“你们寿元所剩无几，在这段时日内，你们便潜心修炼体魄和神识，争取两者都齐齐进阶金丹中期，这样对以后也是大有好处！”

　　林父林母笑着点头，带着灵药回静室淬炼体魄。

　　林暮望向石头，笑道：“你前途无量，但莫要松懈，只要你保持现在这进步速度，以后凝结元婴，都是板上钉钉之事！”

　　石头却是笑道：“我不想什么晋升元婴，现在我只想突破瓶颈，领悟出剑技三连发！”

　　林暮面色一滞，笑道：“这你还需努力，恐怕要不多久，我就要去拓荒，你届时随我一起便是。”

　　石头笑着点头。

　　两人各自带着淬体灵药，回静室闭关淬炼体魄。

　　时光匆匆，如水流逝。

　　一年之后，林暮满面笑容从静室走出。

　　这一次闭关，他进境斐然，体魄成功晋升至金丹期巅峰！

　　元婴之下，无人体魄能比他更强！

　　这一年中，他也趁着闲暇修炼《星辰炼神决》，只是神识进境却是变得缓慢，若想达到金丹期巅峰，还需下一番苦功。

　　林父林母和石头，也都相继出关。

　　一年全力淬炼体魄，配合最上佳灵药，加上自己苦修，几人体魄，都是有天翻地覆变化。

　　林父林母体魄，突破金丹中期瓶颈，已然向金丹后期逼近。

　　石头体魄，成功晋升金丹后期。

　　闭关成果喜人，林暮当即对父母两人道：“余下时光，你们便在旋月空间修炼神识和《长青诀》吧，在寿元即将耗尽时，再去千方城苏娴七品小院凝结金丹。”

　　林母担忧道：“那样是否还来得及？万一凝结金丹失败，恐怕没有从头再来机会。”

　　林暮面带笑容道：“莫要担心这个。你们现在神识和体魄，都是金丹中期，只差修为而已。在七品洞天福地，天地灵气浓郁无比，以你们现在修为，凝结金丹成功几率，在九成以上！”

　　林母笑道：“这样我便放心。”

　　林父也是笑着点头。当初他们两人，凝结金丹希望极其渺茫，而如今，却是有着九成成功率！

　　世事变幻，沧海桑田，谁又说得准？

　　林暮望向石头，笑道：“我们两人便在寰灵峰灵田，催熟那两百亩四品灵药。”

　　石头欣然应答。

　　当即，林暮便将父母两人召至旋月空间，他帮忙种上百亩珍稀四品灵药后，让两人练习《长青诀》，顺便催熟这百亩灵药。

　　旋月空间中，青牛如同老僧入定般，不知在修炼某种秘法，已是数年未曾动弹。

　　林暮知道青牛拥有天赋传承记忆，来历极其神秘，他并未打扰青牛。

　　在父母两人静室中布下层层禁制，以免被人发现端倪，林暮和石头离开洞府，在洞府外，他又再度布下数层禁制！

　　随即，两人前往寰灵峰灵田催熟灵药。

　　寰灵峰二百亩灵田，四品灵药青翠一片，长势极为喜人。

　　林暮笑道：“但愿在这批灵药成熟时，我们《长青诀》都能进阶第五层。”

　　石头面带笑容道：“届时，我们一人就能催熟百亩灵田！”

　　这时，林暮想起此前顾虑，告诫石头一番。

　　石头面上浮现一抹忧虑：“这如何是好？”

　　“我们轮流来催熟这灵药。”林暮做下决定：“我催熟灵药时，你便在旁护法，以防不测，顺便你也能够练习和参悟剑技，或者修炼神识。你催熟灵药时，我也能修炼神识。”

　　“对，这样才更稳妥，能够避免风险。”石头望一眼寰灵峰坐落的其他洞府，道：“小心终归没错，大意终会丧命。”

　　林暮微笑点头，两人当即忙着催熟灵田。

　　寰灵峰二百亩灵药成熟后，林暮和石头再次种植两百亩，在第二批灵药也成熟后，林暮回到洞府，布下禁制，心念一动，召出父母两人。

　　“我们寿元已是不足一年。”林父刚一出现，就道：“该凝结金丹了！”

　　林暮眸中光芒一闪，点头道：“我这就送你们去千方城！”


第四百六十章 临时念头

　　剑影如梭，倏忽而逝。

　　一行四人，离开寰灵峰，流星赶月般，飞往千方城！

　　一路相安无事，顺利抵达。

　　在千方城前落下身形，四人顺着川流不息人潮，走去城中，直奔苏娴七品小院！

　　来到院前，林暮上前一步，双手掐诀，打出数道法诀，院中禁制顿时一阵剧烈波动。

　　盏茶功夫，禁制倏然散开，一道宛如天籁声音传来：“请进！”

　　声音千娇百媚，带着一丝欣喜。

　　正是苏娴！

　　“正好她在这，我们进去吧。”林暮回身对父母和石头笑道。

　　林父林母面带笑意，当即和石头一起，跟着林暮，步入院中。

　　刚一进入院中，林暮就是一下呆立原地。

　　小院之中，苏娴站在一片花海之前，一身紫色衣裙，端庄华美，望着林暮，盈盈笑着。

　　回过神来，林暮忙上前行礼，告知苏娴此行来意：“苦修近十年，我父母二人，如今寿元已是即将耗尽，现在想要借你小院突破境界，凝结金丹。”

　　苏娴目光越过林暮，望着林暮身后林父林母，盈盈一笑：“此事我之前便已答应过你，此刻自然不会反悔。我这便安排两间静室，并布下七品聚灵阵，助二老突破！”

　　林暮大喜，忙道谢：“府主之恩，林某感激不尽！”

　　苏娴微笑道：“我对二老所修功法并不熟悉，是以不好准备礼物，于是就想到这主意，在二老突破境界时，尽一份心力！”

　　林暮笑容满面：“有这七品洞天福地，若再配合七品聚灵阵，我父母二人凝结金丹成功率，接近十成！”

　　苏娴微笑点头：“在这凝结金丹，以后潜力也是巨大，突破成为元婴，也是大有希望！”

　　正在这时，一位爽朗笑声从外面传来：“恭喜林执事！能在苏府主这小院凝结金丹之人，你可是第一个！”

　　闻言，林暮不由转过身来。

　　一位中年青衣修者，笑着走进院中。

　　林暮望着此人，面色顿时一变。

　　他神识已是金丹后期，依然看不透眼前这人修为。

　　这至少是一位元婴期修者！

　　林暮不由转身望向苏娴，问道：“这位是？”

　　苏娴望一眼不请自来的樊安，自然笑道：“这是樊安樊阁主，专门负责千方城事物，你现在是拓荒执事，以后便要听从樊阁主安排。”

　　樊安，阁主！

　　掌管整个千方城售府阁事宜，此人绝不简单！

　　林暮忙上前行礼笑道：“见过樊阁主，属下一直闭关苦修，未能前去拜访，还望见谅！”

　　眼前之人，权势极大，自己今后拓荒任务，都是他来安排，林暮虽不想巴结他，但也不愿意得罪，能友好相处是最好。

　　樊安面带笑容，扶起林暮，笑道：“林执事天纵之资，以区区筑基期修为，竟然就获得苏府主青睐，还专门与你签下《府主养成协议》，以后前途无量啊！”

　　樊安哈哈大笑，恭喜道。

　　或许是出于多疑，林暮从樊安笑声中，还是听出那么一丝不寻常味道。

　　这笑声，尽管樊安掩饰得极好，但他还是听到一丝酸意和隐藏其后的怒意。

　　善者不来，来者不善！

　　这人以后不好相处！

　　刚一见面，林暮就对樊安有了一丝忌惮和提防。

　　与此同时，林暮心中也是纳闷不已。

　　他自问自己从未和樊安见过面，更别说交、得罪，樊安如何会这样？

　　难道是嫉妒我签下《府主养成协议》？林暮暗忖道。

　　恐怕也就这一种可能。

　　“承蒙苏府主厚待，属下诚惶诚恐，感激不尽。”林暮面带笑容，和樊安客套道。

　　“你能在筑基期，就凝结金丹，想来修炼功法极为特殊。”樊安笑道：“你定然不是普通人，我相信苏府主眼光，就莫要自谦了。以后你我一起共事，还需好好努力配合，为售府阁多尽一份自己心力！”

　　林暮微笑点头：“自然是听从樊阁主安排，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　面上笑意盈盈，林暮心中却是有一种不好预感。

　　他一直都是赋闲在寰灵峰苦修，没有出去拓荒过，想来是苏娴帮他压下此事，让他有时间苦修。

　　但这樊安现在如此说，恐怕以后想要有过多闲暇时间用来修炼，是不大可能了。

　　苏娴这时笑道：“林执事实力极强，恐怕还要在你父母之上。你父母凝结金丹之后，不若你也开始凝结金丹，一旦你晋升金丹期后，我就提拔你去其他大城做阁主。”

　　苏娴心若明镜，对林暮笑着说道。

　　苏娴善意提醒，林暮自然知晓，只是他现在寿元还余下不少，基础还未磨练到极致，自然是不愿轻易凝结金丹。

　　这十年苦修，他《长青诀》已是达到第四层巅峰，青元灵界覆盖范围，能达到九十九亩，但困在这瓶颈，迟迟未能突破，无法进入第五层。

　　在没有将青元灵界炼至第五层之前，林暮无论如何都不愿凝结金丹。

　　《长青诀》这秘法太过特殊，修为越高之人，越是不敢修炼。因为他们修为进境不易，看似损失一点，就要耗费无尽资源方能恢复。

　　林暮现在只是筑基期，修为恢复很容易，加上神识已是金丹期巅峰，法诀施展熟练至极，正是修炼《长青诀》最佳时机！

　　不到第五层，不凝结金丹！

　　若非林父林母两人寿元即将耗尽，林暮也是不愿两人现在就凝结金丹。

　　两人《长青诀》达到第四层不久，如今青元灵界覆盖范围，不过是二三十亩。

　　凝结金丹之后，若再继续修炼《长青诀》，一帆风顺倒是还好，一旦失败，损失修为后，再想恢复，付出代价极大！

　　相比两人，石头潜力更大，他现在青元灵界覆盖范围，已是达到九十五亩，而且，至今都还未遇到瓶颈，很有希望突破至第五层！

　　“属下尚未做好万全准备，现在凝结金丹未免为时过早。”林暮望着苏娴，微笑道：“成为阁主，并非我所期待，能在樊阁主手下做事，也是我荣幸。”

　　说着，林暮望着樊安，微微一笑。

　　樊安当即笑道：“以林执事天资，凝结金丹不过是早晚之事，突破元婴，晋升凝神，也是不在话下！”

　　“樊阁主真是说笑了。”林暮面色一阵尴尬。

　　真是越说越离谱，突破元婴，晋升凝神，多少修者奋斗一生，都是无法达到，恨恨而亡！

　　这事情，岂是随口说说就能达到？

　　樊安不以为然，笑道：“你莫要轻看自己。相信有苏府主帮助，你晋升凝神，并非难事。你要知道，她这七品小院，品质极佳，莫说金丹期修者突破元婴境界，便是元婴期修者突破凝神境界，都是没有机会在这里突破！”

　　望着林父林母，樊安笑道：“苏府主对你极为看重，你尚未凝结金丹，她便让你父母在这样绝佳洞天福地凝结金丹，若是轮到你凝结金丹，不知会有什么样好处！”

　　“你晋升凝神，不过是早晚之事！”樊安哈哈大笑。

　　这番话，连一直站在一旁默不作声的林父林母和石头，也都听出不妥。

　　酸意十足！

　　“你这摆明是嫉妒我师傅！”石头望着哈哈大笑的樊安，心下暗道。

　　林父林母两人，也是腹诽不已。

　　“够了！”苏娴面若寒霜，倏然望着樊安，冷冷道：“你是不是对我做法不满？你若是有异议，你可以跟我直说，或者，你可以去其余八大府主那里弹劾我，若我被剥夺府主位置，你定然能够取代我位置，成为售府阁第九府主！”

　　苏娴话语冰寒无比，小院温度骤降。

　　樊安笑声顿止，忙道：“我不是这意思，府主误会了。我是真心实意恭贺林执事，你们想多了！”

　　“我想没想多不要紧，希望你不要想得太多。”苏娴寒声道：“这小院，是我私人洞府，和售府阁无关，我愿意借给谁用，无人能够干涉我！樊阁主以后说话，可要注意点分寸！”

　　“是，是。”樊安忙不迭答应：“属下记住了！”

　　在苏娴面前，他丝毫不敢放肆。

　　当即，樊安便和林暮招呼一声，对林父林母和石头微微一笑，随即向苏娴行礼告退。

　　走出小院，他还小心翼翼帮忙关上院门。

　　苏娴面色冰寒，伸手打出几道法诀，院中禁制顿时合拢。

　　“盛气凌人而来，铩羽而归！”石头面带笑意，心下暗道。

　　苏娴出面，帮林暮出头，林暮心头暖意融融，忙谢道：“多谢府主仗义执言，替我解围，不然还不知要被他奚落讽刺到何时。”

　　苏娴面色缓和许多，复杂望一眼林暮，道：“我知道你有自己谋划，但我还是奉劝你，早日凝结金丹。你现在修为毕竟太弱，我无法偏袒你太多，你只有晋升金丹期后，我才能提拔你做阁主。”

　　林暮郑重点头：“我会尽快凝结金丹！”

　　苏娴正色道：“你也看到，我和你签下《府主养成协议》，不仅是有府主反对，这些阁主们，也是有怨言。你拖得越久，我承受的压力就越大。若是处理不当，我府主之位都可能不保！”

　　林暮感动无比，心头一热，当即道：“不若，我现在便凝结金丹！”


第四百六十一章 举城震动

　　话音落下，林暮神色也变得坚定。

　　之前构想，他已是打算放弃，现在凝结金丹，其实也是完全可以。

　　只是没有达到极境完美状态，就凝结金丹，还是留下一些遗憾。

　　但想到苏娴和他不过是有数面之缘，之前因为裘家和天煞门之事，已是为他奔波许久，耗费很多心力，林暮也能想到，她暗中定然也付出许多代价。

　　如今因为签订《府主养成协议》，在售府阁内部，也是惹来许多非议，承受着很大压力。

　　她在元婴期，就成为售府阁府主，前途无量，若是因为自己，葬送大好前途，林暮心中无论如何都过意不去。

　　眼下，放弃之前打算，直接凝结金丹，实属无奈之举。

　　但若不凝结金丹，以他现在修为，莫说其他府主，千方界各大城阁主，单是这里一些执事，怕都对他不服气！

　　“这些质疑，我之前便遇到过。”林暮望着苏娴，坚定道：“待我凝结金丹后，必要粉碎这些质疑！”

　　声音坚定，不容置喙。

　　苏娴美目泛光，欣喜道：“你愿意凝结金丹，我很欣喜。但我更明白，你迟迟不愿凝结金丹，必然有你自己理由，包括你父母，若非现在寿元即将耗尽，怕也不会凝结金丹。既然如此，我何不成人之美，让你完成自己构想？”

　　林暮当即摇头，正色道：“我不过是拥有些许潜力，哪怕我潜力全都化为实力，也不过和你一样，成为一任府主。如今你为了一位未来的府主，却可能会失去自己现在的府主之位，岂不是多此一举？”

　　苏娴笑道：“我知道你不愿拖累我，但我说的只是最坏情况，不一定会发生。府主之位，并非轻易就能被剥夺的。你尽管放心去磨练自己实力，完成自己构想，待你凝结金丹之日，便是我扬眉吐气之时！”

　　林暮担忧道：“那在我凝结金丹之前，你岂不是时刻都要背负着沉重压力？”

　　苏娴淡淡一笑：“售府阁有售府阁规矩，每隔六十年，就会做一个评定。评定各大府主，各大阁主功绩，按照功过，或奖赏，或处罚，有人高升，有人下台。我在元婴期，就成为府主，锋芒太过耀眼，惹来不少人嫉恨，那些对我嫉恨之人，早就想让我下台，你不过只是个药引，将他们怨恨引出来，正好可以借此大肆攻击我！其实你不来，我处境也好不到哪去。”

　　苏娴一阵苦笑，笑容中说不出的落寞和无奈。

　　林暮心头一软，问道：“六十年评定一次，也就是说，你这府主之位，至少能坐六十年？”

　　苏娴微微点头：“我成为府主已有五十年，再过十年，就是评定功绩之期。届时，若是我无法拿出令人信服功绩，便要退位让贤，让出府主之位。”

　　“还有十年期限！”林暮望着苏娴，郑重道：“你且放心，十年之内，我必凝结金丹！”

　　苏娴面色一喜，笑道：“你若能凝结金丹，我处境就会好很多，培养出一位阁主，也算是很大功绩，加上我这五十年所做的一些小小功绩，保住府主之位，应该有七成把握！想要晋升排名，恐怕是无望，我也不奢求那些！”

　　“晋升排名？”林暮一愣。

　　“售府阁府主，按照规矩，只能有九位，除非是有特殊情况，才会额外增加府主之位。平常时期，这九位府主，按照实力和功绩高低，都是有自己排名。”苏娴停顿一下，“我在九位府主中，修为最低，实力最差，由于做府主时日较短，功绩也是远不如其他八位府主。若是下面阁主有谁功绩超然，需要顶替掉一位府主，我就是首当其冲，第一个被换掉！”

　　“修为再高，也有自己烦恼。”林暮望着苏娴，道：“若想自由，若想自在，只有超脱这一切！待无人能与你争，无人能限制你时，你方能自由！”

　　“超脱这一切，谈何容易。”苏娴道：“我困在元婴期，已经三百年，至今都无法突破，晋升凝神期。凝神期之上，还有更高存在。站在最巅峰之人，才是掌握话语权，一念之间，就能决定下面之人生死！”

　　望一眼林暮，苏娴道：“我不求长生不老，只求在有生之年，能过得安然自在，随心所欲。”

　　林暮道：“我也不求长生不老，但我求自由！一切想要束缚我存在，我都要将之扼杀！而强大的实力，正是我追求自由的保障！”

　　苏娴目光闪动，惊喜道：“修行之人，十之八九，都在求长生，求成仙，你这求自由，求自在，在境界上，已是比他们高出许多！也难怪，你有今日这般成就，其实一切在最初都已是注定！”

　　“我不与人争，但人若挡我之路，我亦不会躲！”林暮道：“还请你现在就布下大阵，待我爹娘成功凝结金丹后，我便去完善我最初构想，十年之内，我必能凝结金丹，届时，哪怕是这樊安，我也不惧！”

　　苏娴满面笑容点头，当即一拍储物袋，取出许多令人眼花缭乱珍宝和布阵器具。

　　“凑巧我身上有七品阵法师所刻七品聚灵阵阵符，只要按照方位排布便可。”苏娴一边布阵，一边笑道：“不然，若是让我独自布阵，想布出六品聚灵阵，都是很吃力。”

　　在她说话间，随手打出数不尽法诀，阵符满天飞，飞向小院各处，光影一闪，便隐没在空气中，消失不见。

　　“有这七品聚灵阵辅助，二老所凝结金丹品质，远胜寻常金丹期修者，以后晋升元婴期可能，都至少超过七成！”苏娴笑道：“若是换做天纵奇才，在此凝结金丹，以后晋升元婴期可能更大！”

　　林暮面带微笑，不时点头。

　　他没告诉苏娴，自己父母现在虽是筑基期，神识和体魄，却都已是金丹中期！

　　这次凝结金丹，神识和体魄，在天地灵气淬炼之下，还会变得更为强大！

　　刚凝结金丹，神识和体魄就有可能突破至金丹后期！

　　天纵奇才，也不过是拥有潜力而已。

　　而他父母，已经拥有这实力！

　　林暮面带笑意，安抚一脸紧张的林父林母：“苏府主已是布下七品聚灵阵，又是在这七品洞天福地中，你们凝结金丹所拥有待遇，寻便千方界，也难寻到几人，尽管放宽心便是，凝结金丹成功几率几乎是十成！”

　　苏娴微笑取出两枚玉简，递给林父林母：“这玉简中记载有凝结金丹时一些窍门和捷径，你们可参悟一番，届时根据自身情况，来随机应变，争取最大好处！”

　　林父林母接过玉简，连连道谢，随即在林暮、苏娴和石头微笑目光中，各自走入静室。

　　“我们便在这护法，但愿一切顺利。”林暮这时面上方显现出一些紧张，对石头和苏娴笑道。

　　关乎到父母未来前途命运，他很难真的保持淡定。之前在父母面前表现出轻松和笑容，不过是给两人鼓励。

　　林暮也说不准，父母是否真的就能一次凝结金丹成功！

　　“反正他们还有接近一年寿元，哪怕这次失败，我也会尽全力让他们再次达到筑基期巅峰，再帮他们买来冲击金丹资源。”林暮安慰自己：“我不怕失败！”

　　如此自我安慰，林暮紧张依旧。

　　紧紧盯着平静的两间静室，林暮心急如焚，既期待又害怕。

　　期待成功，害怕失败。

　　林暮深知自己父母情况，二老不过是普通凡人，之前连灵根都无，是他费尽心思方弄来丹灵根，让两人成为后天制造的五行之体。

　　灵根本天生，在此之前，他从未见过，有凡人能修炼至金丹期！

　　甚至，先天五行灵根，都极少有人能修炼至金丹期！

　　这后天制造的五行灵根，能否凝结金丹成功？

　　小院平静如初，只有源源不绝的灵气，在不停向此汇聚。

　　院中本就浓郁无比的灵气，这下几乎凝成实质！

　　两日后。

　　千方城上空，陡然浮现两个浩大的五色巨轮！

　　五色巨轮，堪比皓月，五色光华不停流转，变幻莫测，有着无尽奥秘。

　　苏娴小院中，林暮望着这两轮五色巨轮，笑容绽放，如盛开花朵。

　　和他兴奋不同，天空中忽然出现的五色巨轮，犹如一枚巨石，投入平静湖泊，一下激起千层浪！

　　整个千方城，顿时沸腾！

　　很多人都向苏娴小院飞来，而这些人修为，却都高得出奇。

　　修为最差的，都有元婴后期！

　　其中不乏凝神期，凝神中期这样的绝顶高手！

　　“五行圆满之体！”一位凝神期高手，一脸热切：“天才绽放光芒！我必要去拉拢己用，再不济，也要与之打好关系！”

　　“五行月轮回！”一位元婴后期修者，望着空中五色巨轮，羡慕无比：“这份天资，当真令人无比嫉妒，我至今无法突破凝神，便是因为五行没有圆满。没想到，现在竟然能看到金丹期就五行圆满之人，还一下出现两位！”

　　“天道不公！”与此同时，数位元婴期巅峰修者，仰天长叹。

　　千方城剑光闪烁，人影如梭，齐齐赶往苏娴小院。

　　这一日，举城震动！


第四百六十二章 五行圆满

　　两轮五色巨轮，宛如皓月，交相辉映。

　　光华流转，绚烂异常。

　　这一刻的光辉，洒满千方城！

　　璀璨到极致！

　　林父林母苦修二百年，二百年默默无闻，黯淡无光，今日，开始大放异彩！

　　努力没有白费，之前的默默付出，今日终于迎来回报！

　　五行大圆满！

　　成功凝结金丹！

　　这一刻，林暮望着天空璀璨夺目两轮五色巨轮，欣喜无比，感慨万千，几要流泪！

　　石头亦是虎目含泪，笑容绽放。

　　二百年的付出，那些枯燥乏味，毫无乐趣的修炼时光，都被抛在身后！

　　今日，是凝结金丹，大获丰收之时！

　　天空中凝结金丹异象，震撼整座千方城，已是引起轩然大波！

　　各路大能修者，纷纷赶来苏娴小院。

　　谁都明白，这样天地异象意味着什么。

　　五行大圆满天才修者，如今还只不过是刚刚凝结金丹而已，以后前途无量！

　　如果一切进展顺利，这两人都有望成为凝神期高手！

　　凝神期高手，在千方界已是最顶尖存在！

　　任何一方势力中，如果多出一位凝神期高手，整个千方界格局都将被打破！

　　那些浩瀚如海的资源，也将要重新被分配！

　　今后，极有可能会引来一番大动荡！

　　现在齐齐出现两位，以后可能会影响千方界格局天才修者！

　　一定要拉拢为己用！所有赶来大能修者心中，都回荡着这个想法。

　　任何一方势力，都不愿错过这次机会。

　　这是壮大自己实力最佳时机！

　　千载难逢！

　　苏娴面色惊诧莫名，呆呆望着空中并排两个五行流转巨轮，神色变幻不定，最后，全都化为浓浓不可思议，一脸难以置信！

　　“你父母已是五行圆满修者？”苏娴倏然转身，盯着林暮，急促问道。

　　林暮大惑不解，反问道：“何谓五行圆满？”

　　苏娴惊讶望着林暮，奇道：“你连五行圆满都不知道？”

　　林暮一本正经道：“我从未听说过。”

　　苏娴上下打量一番林暮，恍然道：“你说到底，修为也不过是筑基期，如何能知晓五行圆满这样秘密。”

　　“还望不吝赐教。”林暮亦是满脸好奇。

　　五行圆满？

　　看来，父母两人这凝结金丹异象，着实不简单！

　　苏娴作为售府阁阁主，都是如此惊讶万分，不可思议。

　　撞上大运了？林暮心下欣喜想道。

　　正在苏娴想要解答时，整个小院禁制，都忽然剧烈晃动起来。

　　有人在外面求见！

　　苏娴停下解答，面色陡然一变！

　　“在这节骨眼，是谁前来打扰？”林暮面色瞬间变得凝重，道：“来人恐怕欲要不利！”

　　“没想到他们行动这么快！”苏娴面色一阵冰冷。

　　“他们？”林暮疑惑道：“谁？”

　　事情发展愈发扑朔迷离，已经隐隐要超出他控制。

　　这是怎么回事？林暮百思不得其解。

　　“五行大圆满，是一件很震撼事情，整个千方界，也没出现过几次！”苏娴声音有些颤抖：“这些人，都是被你父母凝结金丹时天地异象引来。”

　　林暮忙问道：“这些人很强大？”

　　“都是各方势力最顶尖存在。”苏娴道：“我在他们面前，都只能算是后辈。”

　　元婴后期修者，售府阁府主，都算是后辈！

　　来人还不止一人！

　　这些人到底是何来头？林暮倒吸一口冷气。

　　“千万不能让他们进来！”林暮急声道：“若是他门中有人不怀好意，故意破坏，我父母二人现在正是在稳固修为关键时机，这个重要时刻表现，影响到今后一生前途！”

　　“我不愿出现任何意外！”林暮紧盯外面，坚定道。

　　苏娴一脸无奈：“前来修者，非我们能够得罪，若我们稍有怠慢，都会引来他们怒意，反倒容易招来祸患！他们若是强闯进来，我也拦不住！不若我们打开禁制，看看他们到底是何目的！”

　　林暮定定望着苏娴，涩声道：“一定要打开这禁制么？”

　　“此刻由不得我们。”苏娴留下这句，便转身打出法诀，开始打开禁制。

　　一种深深无力感，浮上林暮心头。

　　这一刻，他不知道将要迎来的是什么。

　　是福是祸，全都由外面之人来决定！

　　这种感受，很不好受！

　　林暮对强大实力的渴望，在此刻开始直线攀升，达到一种前所未有高度！

　　一定要变强！

　　将一切掌握在自己手里！

　　苏娴打出法诀后，禁制隐退，院门被人从外推开。

　　一位青衣中年修者，面带微笑步入院中，对苏娴微笑颔首。

　　见到来人，苏娴面上顿时浮现一抹喜意，忙行礼道：“见过宁府主！府主前来，有失远迎，还望见谅！”

　　宁弘进入院中，关上院门，随手又在院中布下数道强大禁制。

　　转过身来，宁弘望着苏娴，微笑道：“我是看到空中天地异象，寻到此处，愕然发现，原来这是你洞府！”

　　“不知是谁在这里凝结金丹？”宁弘望一眼苏娴身后面色平静林暮，回头对苏娴笑道：“难道是我们售府阁之人？售府阁许久都未曾出现过这样人物了。”

　　苏娴彻底放松下来，面带笑容道：“这两位只是我朋友，并非我们售府阁之人。”

　　宁弘遗憾道：“真是可惜了。那他们属于何方势力，能否加入我们售府阁？”

　　苏娴侧身望一眼林暮，对宁弘笑道：“这两人，是我们售府阁林执事父母，也算是和我们售府阁大有渊源。”

　　宁弘闻言，望向林暮，笑道：“这位莫非就是你对抗重重阻力，极力与之签下《府主养成协议》的林暮？”

　　“正是！”苏娴面带笑容，转过身来，对林暮笑道：“还不快见过三府主。”

　　苏娴如此明显提醒，林暮自然顿时明白过来。

　　此人原来是售府阁三府主！

　　地位之高，犹要远胜苏娴！

　　林暮反应过来，忙对宁弘行礼：“属下林暮，见过宁府主！”

　　宁弘微笑扶起林暮，笑道：“虎父无犬子。你父母两人，都是天纵奇才，你也自然不凡，也难怪苏府主会顶住众多压力签下你。”

　　“她没做错。”宁弘哈哈大笑。

　　“我父母是天纵奇才？”林暮面色呆滞，暗道：“没有灵根凡人，也是天纵奇才？这都是哪跟哪？”

　　今日到底是怎么了！

　　“五行圆满修者，尤其是金丹期五行圆满修者，潜力无限！”宁弘望着两间静室，激动道：“如果你父母愿意，我也想和他们签下《府主养成协议》，无偿提供他们以后晋升凝神期所需资源！”

　　“不是吧？”林暮一脸震惊，难以置信道。

　　今日发生奇事，接踵而来，令他目不暇接，都快反应不过来！

　　实在太反常了！

　　“我确信无疑！”宁弘望着林暮道：“你父母定然没有跟你讲什么是五行大圆满，等你明白，你就知道我这样说是很认真，并非玩笑！”

　　“我都不知道何谓五行大圆满，我父母修行都是我教的，他们自然更不知道！”林暮心下暗道。

　　看来，五行大圆满，才是这一切的关键！

　　“还望府主解惑，敢问何谓五行大圆满？”林暮望着宁弘，笑道。

　　有售府阁两位府主在这小院坐镇，想来，即便是其他大能修者前来，也是翻不出什么浪花！

　　至此，林暮一颗紧悬的心，才轻轻放下。

　　父母凝结金丹天地异象，非同一般！

　　这带来的，极有可能就是一番大机缘！

　　如果父母都能成为售府阁未来府主，有售府阁供应资源培养，以后前途真是无量！

　　宁弘望着林暮，面带笑容，耐心解释道：“五行大圆满，就是修者同修五行，体内五行灵力皆是达到所在境界巅峰水准！甚至，还有一些其他方面，远远超出所在境界！达到一种圆满境界后，突破之时，方有希望出现这样天地异象！”

　　“我父母确实是同修五行！”林暮干脆道：“他们神识和体魄，在凝结筑基期，也就达到金丹中期境界。”

　　“筑基期，直接突破金丹！”宁弘面色大惊，赞道：“你父母当真是天纵之资！”

　　“我父母修炼只不过是五品功法，五行同修，有何稀奇？”林暮很不解。

　　宁弘望着林暮，道：“你就没你父母那么有远见！一般人都是单修一系灵力，努力冲击境界，在晋升元婴期后，才去逐渐增修其他四系灵力，寻求突破凝神契机！你父母筑基期就五行同修，虽然进境极慢，但其实是走了捷径！”

　　“晋升凝神，要五行同修？”林暮神色一动，问道。

　　宁弘笑着点头：“大能修者，都有通天彻地之能。天地有五行，修者体内自成小天地，方能和天地沟通，施展天地之威！同修五行，不过是迈出大能修者第一步而已。但也就是这第一步，就困住无数人！”

　　林暮不以为然道：“五行圆满也不过如此，只是比一般人多出一点希望晋升凝神罢了。”

　　宁弘微笑摇头：“你不懂。同修五行，并不意味着可以达到五行圆满！能达到五行圆满修者，需要机缘和远超所在境界实力，难度极大！一旦能成为五行圆满修者，也就意味着，一般修者在突破凝神时所要遇到的最大瓶颈，对他们来说，是不存在了！”

　　“你知道这意味着什么？”宁弘望着林暮，笑道。

　　“意味着什么？”林暮跟着道。

　　“意味着只要花费资源培养，就有极大希望，培养出一位凝神期修者！”宁弘激动道。

　　林暮不以为然道：“晋升凝神，中途所要花费资源，也是难以想象的。凡事岂是那么简单！”

　　“你还是不懂！”宁弘极具耐心道：“元婴期修者，晋升凝神，百中难有一人。苏府主如此天资，晋升凝神，也不过就两成可能！而你父母，却至少有六成可能晋升凝神期。”

　　望着林暮，宁弘笑问：“是培养一百位元婴期修者达到元婴期巅峰花费资源多，还是将你父母两人从金丹期培养至元婴期巅峰花费资源多？”

　　林暮恍然大悟！

　　父母原来真是天纵奇才，胜过无数元婴期修者！


第四百六十三章 福祸难料

　　晋升凝神！

　　林暮眸中喜意难掩，面上亦是浮现一抹笑容。

　　这真的是意外之喜！

　　一直以来，他和父母、石头四人，苦压修为，默默打磨基础，本意不过是以后在突破元婴期时，能有更大把握成功！

　　如今父母凝结金丹后，偶然间达成五行大圆满！

　　按宁弘府主说法，以后晋升凝神，都是没有瓶颈，成功可能在六成以上！

　　福缘难测，极其喜人！

　　“我父母黯淡一生，至今终绽放光芒！”林暮动容道。

　　石头理所当然道：“有付出，就有回报！这一切，虽有意外，但却合情合理！”

　　“天道酬勤，努力不会白费！”林暮笑道：“待我们凝结金丹之时，但愿也能有此福缘，达成五行大圆满！”

　　宁弘望着林暮和石头，笑道：“若我没猜错，你们必然也是五行同修。按理说，你们也有达成五行大圆满可能，只是能否真的达到，还要看各人机缘和造化。”

　　“这强求不得。”林暮面带微笑道：“有我父母这榜样，今后我们师徒二人定会加倍努力！”

　　石头连连点头，暗下决心：“待我凝结金丹之时，必要达成五行大圆满！”

　　正在这时，院中禁制再起波动！

　　禁制剧烈晃动，林暮面色不由一变，望向身旁宁弘。

　　“你父母正值金丹初成，稳固修为之时，万万不容他人打搅。”宁弘面色凝重，对林暮道：“我和苏府主去稳住外面之人，你们就守在这两间静室前，无论如何都不能让任何人靠近静室一步！”

　　林暮郑重点头：“必寸步不让！”

　　宁弘点点头，转过身去，随手打出几道法诀，院中禁制顿时隐去，他一挥衣袖，院门无风自开。

　　院外，并排站着五位修者。

　　这五人，修为都在凝神期以上！

　　五人身后，是一群元婴期修者，修为最低的，都有元婴后期！

　　论修为，这些人个个都不逊于苏娴！

　　林暮和石头相视一眼，两人眸中都是有一股深深忌惮。

　　这些人也不知是何来意，若是想要故意破坏，他们两人根本就拦不住！

　　眼下，林暮唯有将所有希望，都放在宁弘和苏娴身上。

　　院门外，宁弘笑着迎出：“稀客，稀客！几位大驾光临，宁某有失远迎，还望恕罪。”

　　宁弘站在小院门口，有意无意间，一下挡住五位凝神期修者视线和去路。苏娴站在宁弘身后，面色如常，默不作声。

　　“宁府主你就别卖关子了，我们几人前来是何用意，你心知肚明。”一位红脸男修嚷道：“话挑明了说，我们只想问问，这凝结金丹两人，和你售府阁是何关系？”

　　宁弘望着这位号称千方城第一大嘴巴的莫冲动，面带笑容道：“莫兄快人快语，宁某也就直说。这凝结金丹两人，是我售府阁未来府主。我知道你们心中想法，但很可惜，这两人是我售府阁之人，累你们白跑一趟！”

　　不顾对面五人面色变化和五人身后元婴期修者们的窃窃私语，宁弘自顾道：“如今两位未来府主，正值稳固金丹重要关头，还望你们卖我一个面子，莫要打扰，改日我必带上厚礼，一一登门拜访诸位。”

　　这是在下逐客令！

　　五位凝神期修者，一群元婴期修者，这些人实力之强横，宁弘也是不敢大意分毫，生怕久则生变，想要赶紧驱散众人。

　　若是这些人欲要强闯，仅靠他和苏娴两人，是决计拦不住！

　　莫冲动红着脸道：“我就是来看看热闹，宁府主不欢迎我，我走便是！”

　　宁弘忙笑道：“莫兄误会我意思，只是我今日实在抽不开身，改日有空，我必带上我珍藏三百年的好酒，和你不醉不休，如何？”

　　莫冲动哈哈大笑，周围都是一阵酒气弥漫。

　　“我相信你这回，到时你不跟我喝，小心我打上你售府阁！”莫冲动满面笑容，豪气冲天。

　　“一定，一定。宁某决不食言！”宁弘连连保证。

　　面上笑意盈盈，宁弘心中却是叫苦不迭。

　　和莫冲动喝酒？

　　若是被售府阁那帮家伙知道，肯定是对他同情无比！

　　不说不知要损失多少坛佳酿，恐怕还会遭受一番大罪！

　　莫冲动名为莫冲动，喝醉后却是冲动无比，在千方城肆意惹事，偏偏又修为奇高，无人敢得罪他。

　　真不知他又会闯下什么大祸来！

　　明知这不是好事，宁弘还是干脆答应了莫冲动。

　　前来这五位凝神期修者中，只有这莫冲动是位散修，行事最是无常，不好控制，其余四人，都是各大势力重要任务，相互间各有制衡，没有人敢轻举妄动。

　　安抚住莫冲动，宁弘顿松一口气。

　　“你就备上好酒，十日后，我去找你，顺便带上今日凝结金丹这两位，我倒要看看，这天才到底都是何模样，这下真是大出风头了！”莫冲动毫无顾忌，大大咧咧道。

　　说完，身子一摇一晃，转身离去。

　　干脆至极！

　　宁弘顿时放松下来，暗道：“果然是有酒就好说话！”

　　然而，这稍微放松并没持续多久，宁弘面上又是带着一阵惊讶。

　　“几位为何还不走？”宁弘望着伫立在身前的四位凝神期高手，诧异道。

　　这四人看来是有备而来！

　　想要他们就此离去，怕是不容易！宁弘心下暗忖道。

　　凌霄剑门大长老左浩面带微笑道：“宁府主所言属实，这两人眼下正是稳固金丹紧要关头，我们也不愿打扰。但这两人，毕竟是有六成以上希望晋升凝神，我们于心难安啊。”

　　旁边万宝宗长老郁鹏附和道：“我们不能坐看售府阁势大而无动于衷。”

　　余下两位凝神期修者，一位是天煞门副门主，另外一位是飘云脉二当家，两人齐齐笑着点头，紧盯宁弘。

　　售府阁靠出售洞府起家，所拥有资源雄厚无比，阁中九位府主，皆是无比强大，如今若是再多出两位凝神期高手，以后在这千方界，谁还能是他敌手？

　　这种情况，余下四大势力，自是不愿看到。

　　现在，四大势力不惜联合给售府阁施加压力。

　　宁弘面色一变，盯着四人，寒声道：“你们莫要欺人太甚！我售府阁一向安逸，本本分分做生意，从未主动招惹过别人。你们这样做法，我自会禀告大府主，请他来定夺，届时情况，就不是现在如此轻松了！”

　　凌霄剑门长老左浩忙笑道：“为了两位金丹期修者，宁府主何必如此动怒，伤了彼此间和气。”

　　“你们意思是？”宁弘没有好气问道。

　　四位凝神期修者相视一眼，左浩心领神会，笑道：“这天纵之才，也算是一种资源。你售府阁发现如此绝佳资源，却不与我等分享，独自享用，未免太不人道了！”

　　万宝宗长老郁鹏跟着道：“我们意思是，这两人毕竟是你售府阁发现，便留下一人给售府阁培养，余下一人，我们四方势力带走，我们私下商量一番，看看谁能幸运获得这位修者培养权，一无所获的余下三方势力，都将从这第四方势力手中取得一笔补偿。”

　　天煞门副门主仇致亦是笑道：“你售府阁什么也不必付出，便能获得一位天纵奇才，这买卖，太划算了！”

　　林暮站在静室外，时刻注意着院门外形势。

　　当他听到这千方界四大势力，竟然如同瓜分宝物一样，将他父母瓜分，林暮心中怒火，无可遏制，开始翻腾。

　　欺人太甚！

　　宁弘面色狂怒，望着面前四人，冷笑道：“你们真是好算计。我售府阁千辛万苦培养出的未来府主，为何要拱手送给你们一人？这是什么道理？”

　　凌霄剑门掌门左浩，面色坦然，笑道：“这分配已是相对公平，你若是不接受，便怪不得我们四人强闯，届时，说不定你一个人都留不住。”

　　“你！”宁弘指着左浩，气得面色通红。

　　但他手指很快放下，因为这四位凝神期高手，齐齐上前一步，逼上前来。

　　已是准备动手！

　　宁弘面色狂变，青一阵白一阵，身子一阵颤抖。

　　他和苏娴两人，无论如何是拦不住这四人！

　　而且，他对这四人提议，也是抱着极大怀疑。

　　这四人本意或许并不是收拢一位未来凝神期高手，毕竟，人心不是那么好获得！

　　这四人想法，极有可能是带走林父林母其中一人，然后将之击杀！

　　这样，就能极大削弱售府阁破坏力！

　　而眼下，就是绝佳机会！

　　售府阁中，只有他和苏娴两人在此，动手最为合适！

　　至于事后，以售府阁能力，还无法齐齐攻打他们四大势力！

　　只能自己咽下这苦果！

　　福祸难料！

　　宁弘心中一阵悲愤，他想到获得天才后，售府阁会因此壮大，却未料到，这四大势力，竟然会如此卑劣，只是因为嫉妒和忌惮，就能做出这样事情！

　　而且，还理直气壮，面不改色！

　　“你们若是在千方城动手，巨大破坏力，足以毁掉这座城池！”宁弘面色变幻后，开始劝说四人：“为了两位天才，就要如此大动干戈，到底是否值得？”

　　天煞门副门主仇致笑道：“你若是和苏府主反抗，大战自然会惊天动地，后果我们都无法承担。但前提是，你们两人能够反抗再说。”

　　宁弘面色通红，暴怒道：“你们就如此轻看我？”


第四百六十四章 一言之威

　　“宁府主修为高绝，放眼千方界，谁敢轻看你？”凌霄剑门长老左浩面带微笑道。

　　万宝宗长老郁鹏紧接着道：“只是眼下形势，宁府主应该一清二楚，我们四人，你一人，双拳还难敌四手，我们四人加起来都八手了，你就莫要挣扎了。”

　　天煞门副门主仇致笑道：“我们做事已是留有余地，你要尽快做出选择，要么让我们带走一人，若是不从，那就休怪我们四人不讲往日情面，大义出手！”

　　飘云脉二当家方雄在旁跟着点头，虽未开口说话，立场亦是坚定无比。

　　这四人是铁定心思要破坏售府阁崛起之路！

　　宁弘望着对面四人，忽然一阵冷笑：“我宁某人纵横千余年，什么大风大浪未曾见过？你们虽然卑鄙无耻下流不要脸，但可惜境界还是不够，没有做到最卑鄙！你们刚刚未曾动手，现在就再无机会了！”

　　宁弘说着，面上忽然绽放笑容，从怀中取出一个闪烁着微光黑色圆盘，满脸笑意望着四人，得意道：“你们看看这是什么？认识么？”

　　黑色圆盘，光滑圆润，光芒微微闪烁，看上去蕴含着无尽奥妙。

　　凌霄剑门长老左浩面色顿时变得一阵惊疑不定，试探道：“这难道是万里传音盘？”

　　“你倒是见闻广博，还知道我手里这是什么东西。”宁弘面带笑意道：“刚刚我已是打开万里传音盘，我们在此处讲话，皆是传给售府阁其余府主所知，瞬息之间，便会有其余府主前来支援，你们若是敢在此动手，后果自负！”

　　宁弘说着，面色一阵冰寒。

　　“这真的是万里传音盘么？”天煞门副门主仇致面带惊讶，望着凌霄剑门长老左浩，吃惊道：“我听说这是大界之中一位炼器宗师级人物，刚刚研制出的一种通灵法宝，有这法宝之后，两位修者隔着数万里，也能即时传音！和传音符相比，这万里传音盘不知高明多少倍！”

　　“你们倒是识货。”宁弘笑道：“我售府阁别的没有，就是灵石多，九大府主，人手一件万里传音盘，只要有异动，我们就能随时联络，互相支援。你们这四大势力虎视眈眈，我们大府主已是早有预见！”

　　“你真是卑鄙！”天煞门副门主仇致一脸怒容：“竟然在暗中有小动作，欺瞒我们！”

　　“和你们相比，我觉得我要纯洁一万倍！”宁弘淡淡一笑。

　　一直默不作声的飘云脉二当家方雄，忽然开口道：“我们立即动手，莫要被他唬住！万里传音盘，在大界之中，都是极其稀有之物，他售府阁虽财力雄厚，但也不至于九大府主，人手一件！宁弘这分明是在拖延时间！”

　　一语惊醒梦中人！

　　刚刚面色都变得颓唐的三位凝神期高手，顿时回过神来。

　　左浩笑道：“你这攻心之计，是愈发犀利了，我们差点都被你骗了！”

　　“我们立即动手，迟则生变！”仇致当即开口，自己却是一动未动。

　　四人虽然都怀疑宁弘是在欺骗，但没有人愿意做出头鸟。

　　谁也不想成为第一个攻打售府阁之人！

　　现在若是成功，虽然能让售府阁吃个哑巴亏，但在以后漫长的岁月里，必然要面对售府阁带有怨恨的反击和打压！

　　第一个出手的，售府阁怨恨自然是最深，受到的反击和打压就越大！

　　四人说过动手，达成一致意见后，却是齐齐站在原地，纹丝未动。

　　宁弘哈哈大笑：“一群胆小鬼！但我不得不说，你们这次选择是正确的！”

　　宁弘说着，猛然运转灵力，催动面前万里传音盘，一阵光华大作后，黑色圆盘中忽然传来一阵声音。

　　“尔等所作所为，已是触犯我们五大势力约定！”一道蕴含无上威严声音从圆盘中传出：“速速离去，若是惹我动怒，我这便施展大挪移术，赶往千方城，届时，你们一个都走不掉！”

　　声音不疾不徐，仿佛从九天外传来，但却蕴含无上威压。

　　宁弘对面四位凝神期高手，身形皆是一阵战栗。

　　这声音，正是售府阁大府主所说！

　　这万里传音盘，是真的！

　　售府阁大府主，实力超凡化境，若他前来，一人就能灭掉他们四人！

　　大挪移术，虽然极为损耗元气，但也极为迅捷，瞬息之间，就能出现在这里！

　　“大府主已是发话，你们现在也有两个选择。若是你们四人齐齐动手，我自然是无法力敌，但你们也是走不掉！”宁弘一脸杀意。

　　“还有一条路，就是你们现在速速离去，我售府阁就当此事没有发生过，以后也不会故意与你们为难。”宁弘望着四人，如何选择：“你们自己决定。”

　　左浩，仇致，郁鹏，方雄，四大凝神期高手，相视一眼，各自眸中都是流露出一股深深忌惮。

　　售府阁大府主，是千方界一代神话。

　　没有人敢去惹他动怒！

　　但凡是敢去招惹售府阁大府主修者，无一不是盖世天才，风华绝代，实力强绝，但这些人，无一例外，和售府阁大府主一战后，从此再也未曾出现过！

　　大府主实力之强，已是超出想象！

　　他们四人虽然也算是高手，但和售府阁大府主相比，分量还是差了太多！

　　四人中，没有人敢动手！

　　林暮站在院中，望着院门外的跌宕起伏，风云变幻，触动极深！

　　这几人的每一句言语，都是蕴含无尽杀机，仿佛下一瞬间，就会迎来震骇世人的惊天大战！

　　但是万里传音盘出现后，事情陡然发生了转折！

　　林暮心中好奇万分，这万里传音盘，到底是何等法宝？

　　两个人相隔数万里，竟然能够即时聊天？

　　最顶级的飞剑传书，也没有这样的速度！

　　世界之大，无奇不有。

　　浩瀚莫测的奇异，他至今也未曾全都领会，今天，他又一次开了眼界！

　　林暮面色变幻，望着外面一群人，不由感慨万千。

　　一群元婴期修者，五位凝神期高手间争斗，竟然瞬息就偃旗息鼓，就此平息！

　　改变这紧张局势的，是售府阁大府主！

　　售府阁大府主一句话，就决定眼前这一切！

　　这是何等威望和实力！

　　林暮深深被震撼住，他今生所见之人中，迄今为止，令他最是叹服之人，就是这售府阁大府主！

　　其他人，无论实力如何强大，他都还能看见，还能感受，还想去追赶。但是这售府阁大府主，实力已是强横到何种地步，他根本无从所知，自然是无从追赶。

　　他只能从大府主这一句话中，体会到其中蕴含的无上威严。

　　一言定胜负，不战而胜！

　　望着如同潮水般，万分不甘离去的一群人，林暮陡然一阵放松。

　　这时，他才恍然发现，自己一身衣衫，已是湿透！

　　刚刚情势之危急，他深深明白，一颗心都悬在外面，丝毫不敢放松！

　　凝神期高手出手，他根本抵挡不住！

　　几度有那么几个瞬间，林暮想要冲进静室，带着父母遁入旋月空间，企图就此躲过一劫。

　　若非心中对苏娴和宁弘实力与手腕还有着信任，恐怕他就要落荒而逃！

　　这真是惊险万分！

　　林暮心中一阵悲凉，对实力渴望，愈发深切。

　　大能修者间争斗，他完全无法插手，所能做的，就是在一旁观看，哪怕自己父母性命都即将不保，他也无法做什么，连逃跑恐怕都来不及！

　　“四大势力，名不副实！”林暮心中暗暗发誓：“今日你们赠与我的，来日我必十倍奉还！”

　　苏娴默然无语，转过身来，走到林暮身旁，望着静室，一阵静默。

　　刚刚危急时分，她完全被人忽略。

　　在那四人眼里，只有三府主一人是对手。

　　四对一！

　　她完全被排除在外！

　　售府阁九大府主，没有因为她变得更加荣耀。她反倒因为这名头，变得更加尴尬。

　　“十年评定之后，无论我是高升还是被撤下府主之位，我都要闭关，晋升凝神。”苏娴忽然轻轻对林暮传音道，坚定无比。

　　“你对我恩情，我铭记在心。”林暮悄悄传音：“现在我无法给予你什么帮助，但如果你有何需要，尽管告知与我，我必赴汤蹈火，在所不辞！”

　　院中再度陷入一阵沉寂，包括宁弘在内，几人皆是在默默等待。

　　而在苏娴小院外不远处，一个僻静角落里，一个人影显现出身形。

　　若是林暮在此，定然会发现，这人就是大名鼎鼎的千药丹王，融华！

　　“幸好是他出言拦下此事，不然还真棘手。”融华松口气，庆幸道。

　　显然，他一直在旁默默看着这场冲突的全程进展，自然是看到了结局！

　　“售府阁崛起指日可待，真没想到，林暮父母，竟然是两位五行大圆满天才！”融华暗自感叹。

　　他人脉极广，消息灵通至极，早从樊安口中打探到，这凝结金丹两人，正是林暮父母！

　　“这几人，以后定要极力拉拢！”融华望一眼苏娴小院，暗暗点头，身形一闪，顿时消失在原地。

　　不知何时，天空中两轮五色巨轮，悄然隐去。

　　疯狂向苏娴小院汇聚的灵气，也渐渐变得和缓轻柔。

　　一切，复又归于平静。

　　与此同时，一些暗潮汹涌，却是悄然间，在千方界弥漫开来。

　　一股股无形的压力，也是延伸到千方城！


第四百六十五章 异变突起

　　数日后。

　　两间静室房门几乎同时打开，林父林母面带笑意走出静室。

　　院中静候四人，皆是立即迎上前去。

　　“境界是否稳固？”林暮满面笑容问道。

　　打量一眼父母后，林暮就惊喜发现，两人修为已是成功晋升金丹期！

　　属于金丹期修者威压，淡淡从两人身上散发出来。

　　林父林母面带微笑，向苏娴和宁弘行礼之后，林父笑道：“境界已是全然稳固，如今我修为虽是金丹初期，但神识和体魄都已是金丹后期。”

　　林母微笑点头：“我也是。”

　　金丹后期！

　　林暮闻言，眸中骤然一亮。

　　果然如他所料，在凝结金丹成功之后，父母神识和体魄都由原来的金丹中期，顺利晋升金丹后期！

　　“你们剑技领悟如何？”林暮忙笑着问道。

　　“晋升金丹之后，我对天地感悟更深，神识也是有所增加，剑道造诣必然提升不少，恐怕都能达到剑技两连发大成水准。”林父微微笑道。

　　“真是太好了，一飞冲天！”石头在旁笑道：“今后你们只需努力提升修为，晋升元婴不过是早晚之事。”

　　“何止是元婴，凝神都是在望！”这时宁弘笑着插话道：“你们当真是天纵奇才，凝结金丹之时，就达成五行大圆满！”

　　“五行大圆满？”林父林母面色皆是一愣，齐齐问道。

　　当即，林暮详细向父母解释一番，何谓五行大圆满。

　　林父林母听后，面色皆是惊诧万分。

　　他们这样普通凡人，竟然也能达成五行大圆满？

　　至少有六成可能晋升凝神期？

　　这真是天降之喜！

　　六成可能，意味着什么，两人皆是心知肚明。

　　只要修炼之途顺利，他们几乎都能晋升凝神！

　　凝神期高手，在这千方界，就是最顶尖高手！

　　“真是万分侥幸。”林父笑道。

　　“你们实力之强，令人侧目！”宁弘望一眼林父林母，笑道：“售府阁已是和林暮签下《府主养成协议》，如今我也有意签下你们二人，不知你们意下如何？”

　　宁弘面带微笑望着两人，一脸真诚。

　　“签下《府主养成协议》？”林父林母面色都是一惊，不由望向林暮。

　　他们一直默默无闻，如何在凝结金丹后，竟有这样高的待遇？

　　“此事有益无害，你们自行决定。”林暮望着两人，笑道：“进入售府阁，便会有源源不绝资源供应，但相应的，也要帮售府阁做事，身不由己。”

　　林父林母相视一眼，林父望着宁弘道：“宁府主美意，我们二人感激不尽。但我们两人向往是安然自得生活，归园田居，无意成为售府阁未来府主。”

　　宁弘面色一阵诧异，望着林父林母两人，心下略微叹气。

　　这两人真是匪夷所思，他主动邀请两人，竟然还会被拒绝！

　　这要是说出去，不知多少人会瞠目结舌！

　　竟然有人能够随意放弃售府阁府主位置！

　　殊不知，有多少元婴期修者，在为了争售府阁阁主之位争得头破血流，至于府主之位，更是不少凝神期高手都向往位置。

　　这两人，竟然顷刻间就决定放弃了！

　　“要么是大傻，要么是大智！”宁弘望着林父林母两人，暗道。

　　两人能在金丹期就成为五行大圆满修者，自然不是大傻。

　　真是大智若愚啊，连我都看不透！宁弘暗暗感叹道。

　　“成为售府阁府主，有天大好处，远超你们想象！”宁弘蛊惑道：“你们莫要忙着拒绝，我给你们三个月考虑时间，你们再考虑考虑！”

　　林父干脆摇头：“此事我们已是下定决心，宁府主莫要再劝。”

　　林母在旁笑道：“我们在稳固金丹之时，也是听闻这外面一些动静，宁府主援手之恩，我们铭记在心，今后售府阁若是有什么需要，我们一定前去帮忙！只是我们二人想要过安逸生活，而且，林暮已是和售府阁签下《府主养成协议》，我们二人再加入，无疑是会成为售府阁累赘！”

　　两人连番拒绝，心意已决，宁弘自是不好再劝。

　　父母这样做法，林暮之前已是隐隐猜到。

　　两人这样做法，他也是赞同。

　　签下《府主养成协议》，并非就一帆风顺，万事大吉。像他现在，还是要被千方城阁主樊安管制，以后还要听他号令。

　　听命于人，无疑是丧失自由！

　　父母两人如今凝结金丹，实力在金丹期修者中，也算得上顶尖，他根本不担心两人以后的路！

　　两人体魄和神识都已是金丹后期，只需提升修为，所遇瓶颈自然极少，只要拥有足够数量四品灵丹，修为就能迅速提升！

　　说到四品灵丹，之前他将御灵宗珍藏丹药洗劫一空，单是这些丹药，就足够父母二人将修为提升至金丹后期！

　　加上两人《长青诀》都已是进入第四层，在旋月空间催熟灵药，速度都能达到三十二倍，以后灵药自是不愁！

　　届时，自己可以帮忙炼丹，或者，两人将灵药变卖成灵石，再用灵石购买四品灵丹，两条路都行得通！

　　这样自给自足，不求他人生活，逍遥自在，不必看别人脸色行事，正是父母向往的。

　　既然两人做出这样选择，林暮自然没有异议。

　　如今父母成功凝结金丹，寿命就高达四五百年，今后至少还有三百年寿元！

　　以父母现在深厚基础，莫说还有三百年寿元，就是只有百余年，也能顺利晋升元婴！

　　四品灵药只需三五十年就能成熟一批，两人在旋月空间催熟四品灵药，一两年就能催熟一批，修为狂飙猛进都是能够想象出！

　　届时，两人修为、神识、体魄皆是达到金丹后期，剑道造诣若是能达到顺利施展剑技三连发程度，加上他现在手中还有几柄本命法宝级飞剑，两人一人祭炼一柄这样飞剑，实力之强横，可以预见！

　　“我父母不喜纷争，还望宁府主莫要见怪！”林暮起身向宁弘行礼笑道。

　　“这是哪里话。”宁弘忙笑着扶起林暮，“你现在就是售府阁未来府主，你父母加不加入售府阁，其实区别都不大！以后，你父母有何困难，都可和我说，若是售府阁有何危难，届时还请你父母伸出援手！平日里，售府阁并不会去烦扰你父母清修的。”

　　“一切便依府主所言。”林暮笑着替父母答应下来。

　　宁弘望着林暮和石头，赞道：“你们两人也是五行同修，日后凝结金丹时，也有望达成五行大圆满！”

　　林暮笑道：“五行大圆满并非仅靠实力，还需要一定机缘，强求不得。”

　　望一眼石头，林暮面带微笑道：“不过我们会尽自己最大努力，来提高自身实力，不管能否达成五行大圆满，也都不会有遗憾！”

　　“我等着你们凝结金丹之时！”宁弘笑道：“你们凝结金丹之时，便还在苏府主这小院中凝结，在这里凝结金丹，也算是一份不小机缘了。届时你们凝结金丹，一定要提前告知与我，我亲自来为你们护法！”

　　“多谢府主厚爱。”林暮再度起身行礼道谢。

　　宁弘望着林暮，满脸笑意。

　　如果林暮能循序成长起来，届时有他和苏娴、四府主这一脉，有望压过二府主那一脉！

　　想起之前在售府阁吃的暗亏，宁弘心中还是无法遏制浮现一抹怒意。

　　“失去的，我都会讨回来。”宁弘心中暗暗道：“铁海，你给我等着！”

　　“此行顺利，我们这便回转寰灵峰。”林暮望一眼父母和石头，当即便要和苏娴、宁弘告辞。

　　他没有太多时间耽搁，努力提升自己实力，方是要紧。

　　苏娴距离六十年评定之期，不过只有十年。

　　他打算在这十年之内，就凝结金丹！

　　在这之前，还要做最后准备！

　　突破《长青诀》第四层瓶颈，进入第五层，这是一件很重要事情！

　　今后无论是他修为到了何等地步，都是离不开灵药！

　　有这催熟灵药秘法，提升实力自然是事半功倍！

　　只有这样，他才能追上这些现在修为远超他之人！

　　而且，他的目标不仅仅是追上这些人，而是彻底超越他们！

　　《长青诀》瓶颈，需要悟性，或许明天就能悄然突破，或许要困在这里数年，甚至数十年都无法突破。

　　林暮打算在这十年中，不停努力，如果能突破，自然是皆大欢喜，如果无法突破，只能说是时运不济，十年后，他还是会凝结金丹！

　　在这十年间，他还有一件事要做，就是修炼自己神识。

　　如今他神识距离金丹期巅峰，还有那么一点距离，相信经过十年积累后，神识顺利晋升金丹期巅峰，不是什么问题！

　　还有一件事，林暮也是谨记在心。

　　就是温养五行环！

　　这几日在等候父母出关时，他忽然发现体内五行环有异动！

　　现在，他只是发现一些端倪，或许，后面五行环还会有更大动静！

　　因为他已察觉到，这异动在不断蔓延，在缓缓积蓄着力量！

　　未来五行环会如何演化，林暮非常期待！

　　当初他大胆种环，要的就是凝结金丹后，五行环就能顺利晋升为本命法宝！

　　而现在，他尚未凝结金丹，五行环就已有异动！

　　心下做好一番打算，林暮和苏娴、宁弘告辞，带着父母和石头，回转寰灵峰。

　　回到寰灵峰，刚一进入洞府，林暮身上就陡然发生异变！

　　一阵五色光华，倏然从他身上冒出！


第四百六十六章 狂暴吞噬

　　如此异变，顿时惊动林父林母和石头三人。

　　“这是什么动静？”林父望着林暮，忙担忧问道。

　　五色光华流转，一层迷蒙光晕，倏然在林暮小腹丹田处升起。

　　林暮强行运转灵力，压制住体内五行环异变，急声对父母道：“我之前便有预感，五行环恐怕会有异变，但不知这异变是好是坏，我以为它会在我凝结金丹之后，方才爆发，没想到现在就开始了！”

　　“五行环发生变异？”林父林母相视一眼，两人眸中尽是担忧。

　　“是否有危险？”林母忙关切问道。

　　“不好说。”林暮艰难道：“它现在想要脱离我控制，在我体内狂躁不安，我尽力压制住它。”

　　林父林母和石头忙不迭点头，不敢再打扰，一脸焦急在旁等候。

　　林暮艰难运转着体内灵力，安抚五行环，想要压下五行环异变。

　　在这几日，五行环就开始发生蜕变。之前一丝微弱灵性，开始疯狂增长，增长幅度，是之前数十倍！

　　林暮熟读《炼器总纲》，自然知晓，法宝灵性越强，威能就越大，五行环种环成功后，威力就越强！

　　本来按照《种剑诀》所述，在他凝结金丹之后，五行环就如同瓜果成熟一般，瓜熟蒂落，晋升为本命法宝，威能大增。但是现在，因为他迟迟未能凝结金丹，而本身修为在某些方面又已是远超金丹，五行环进阶，也就脱离《种剑诀》中所说，开始发生异变！

　　异变根源，林暮已是查明，不是五行环本身想要进阶，而是五行环中衍生出的这股混沌灵性在主导！

　　这股灵性，浑浑噩噩，不如凌金剑中灵性那样可以交流，这股灵性完全靠本能支配五行环，林暮多次尝试与之沟通，但都没有获得任何回应。

　　而现在，这股灵性又开始支配五行环，以致五行环发生异变！

　　林暮运转灵力，将这异变控制在一定范围内。

　　他想看看，这股混沌灵性，到底想要干嘛？

　　五色光华流转，林暮小腹丹田处迷蒙光晕愈发耀眼。

　　倏然！

　　五行环开始有所动作！

　　林暮只觉一阵巨大撕扯力忽然从五行环中传出，紧接着，他就惊骇发现，自己体内灵力，以一种肉眼可见速度，疯狂向五行环中倾泻！

　　林暮陡然一惊！

　　五行环在吸收他体内灵力！

　　还未等他有所反应，他体内灵力就迅速从筑基期巅峰下滑至筑基后期，紧接着，又立即下滑至筑基中期，随后，一路下滑至筑基初期！

　　修为下滑速度之快，比当初他修习《长青诀》时损失还要疯狂！

　　令林暮惊惧的是，在五行环吸收他这些灵力之后，五色光华愈发耀眼，整座洞府，都是一片迷蒙！

　　林父林母和石头呆呆望着这一幕，手足无措。

　　变异来得太快，根本措手不及！

　　林暮竭力运转自己所余不多的灵力，五行环的暴动，渐渐要超出他控制！

　　这一次，他修为恐怕再次损失殆尽！

　　五行环要吸收我体内灵气进阶？林暮心下不由这样想道。

　　极有可能！

　　如果是正常情况下，他早已凝结金丹，五行环自然也要顺利晋升为本命法宝。但现在，他修为没有达到金丹期，神识和体魄都堪称是达到金丹期巅峰，五行环温养，也是远超普通金丹期修者种剑温养水平。

　　林暮唯一比金丹期修者差的，就是修为！

　　五行环和其他种剑飞剑相比，所欠缺的，就是灵力！

　　“五行环已经成长到一个惊人地步，现在就缺灵力进阶了。”林暮心下暗道。

　　索性，他便成全五行环！

　　“你就吸收吧！”林暮默默对五行环道：“既然你已经成长到这种地步，我也不愿再压制你，但愿你这次就能顺利晋升为本命法宝，以后我就可以能够借助你强大威力！”

　　林暮心下一阵欣喜。

　　若是他所料不差，这次五行环就能晋升为本命法宝！

　　未曾凝结金丹，五行环就能成熟，离体而出！

　　一切进展顺利的话，加上五行环，他就拥有两件本命法宝！

　　林暮欣喜莫名，不再刻意压制五行环，反倒让它尽情吸收自己体内灵力，促成它这次进阶！

　　灵力如同江河如海一般，没入五行环中，就再无踪影。

　　林暮修为狂降，从筑基期跌落至炼气十层，炼气九层，接着一路下滑，直至修为全无！

　　修为尽失！

　　这样情况，林暮并没惊慌。

　　他和一般修者迥然不同，寻常人修为全失恐怕就是致命损失，但对他来说，这不过是家常便饭，以他现在条件，很快就能将修为再度提升至筑基期巅峰！

　　修为全失之后，林暮以为五行环就能顺利进阶成本命法宝。

　　但他估计显然是错误！

　　因为五行环在吸收他全部灵力之后，五色光华浩瀚明亮至极，丹田处迷蒙光晕也是将他全身都覆盖在内。

　　然而，五行环并未进阶，相反，它还在继续吞噬！

　　只是这次，它吞噬不再是林暮体内灵力。

　　而是气血！

　　林暮惊骇发现，五行环在吸收完他体内全部灵力之后，竟然转而开始吸收他体内血液！

　　一股股鲜血，被巨大撕扯力扯向丹田处五行环，随后被五行环吸收！

　　林暮直至这时，方意识到问题严重性！

　　体内灵力损失，他能忍受，毕竟，他很快就能再度恢复过来。

　　但是体内气血呢？

　　这可是他本命源泉！

　　气血损失过多，他就会殒命！

　　五行环怎会这样？

　　这异变未免太过骇人！

　　林暮心下大急，忙要阻止五行环。

　　五行环进阶，他很想见到，但是吸收他气血来进阶，这样方式，他完全不能接受！

　　自己死了，五行环威能再强大，又有何用？

　　但很快，林暮又惊骇发现，他体内修为尽失，已是完全无法操纵五行环！

　　五行环彻底脱离他控制！

　　一股股鲜血，不停融入五行环中，被五行环吸收。

　　林暮面色开始变得苍白，紧接着，就开始头晕目眩！

　　就要死了么？

　　林暮想要挣扎，但他已是无法掌控五行环，五行环完全脱离他控制，开始自行进阶！

　　进阶养料，就是吸收他体内气血！

　　真没想到，我苦心孤诣温养五行环这么久，竟然会落得这样下场！林暮悲哀想道。

　　体内气血不停流失，林暮想法都变得朦胧，就在他即将陷入昏迷那一刻，他脑中忽然灵光一闪！

　　福至心灵！

　　一个想法，忽然浮现在他脑海中。

　　既然五行环时想要进阶，所以它会吸收我体内灵力和气血，但在之前，五行环进阶，都是靠吞噬其他灵阶材料和极品法器来进阶，而现在，五行环已是脱离控制，急于进阶。

　　他别无他法，只能尽量满足五行环。

　　或许，拿出一些灵阶材料让五行环吞噬，它就不会再吸收我气血！

　　林暮即将陷入昏迷，再迟一步，恐怕就性命不保！

　　“试试！”林暮暗道。

　　想到就做，他忙一拍储物袋，取出一些炼器材料，丢入丹田处五色光晕中。

　　这些炼器材料，不过是灵阶低级材料，但也迅速被光晕吞没！

　　在这些灵阶低级材料没入光晕后，五行环吸收他气血速度，果然下降许多！

　　“有戏！”林暮心中顿时一喜：“我所料不差！”

　　他忙又一拍储物袋，取出一瓶生生造血丹，倒出一把生生造血丹，看也未看到底有几枚，就一起吞入腹中！

　　生生造血丹是补气血四品灵丹，他现在气血损耗甚巨，急需这些丹药来补充气血！

　　不然，他随时都有可能倒下！

　　一旦倒下，就有可能就五行环吸干自己体内气血！

　　那样后果就是，他以后再也起不来，就此殒命！

　　生死存亡关头，林暮反倒镇静下来，格外冷静。

　　他忙一下取出一堆储物袋，丢给父母和石头三人：“快，将这些储物袋中所有炼器材料，天材地宝，不管好坏，全都丢入这五色光晕中！”

　　“五行环发生异变，已是将我体内灵力全都吸收！现在开始吸收我气血，若是一个不慎，我就会因此丧命！”林暮急声道，“你们莫要吝惜这些材料，尽管往里投！”

　　林父林母和石头面色大惊，三人忙一一打开这些储物袋，找出其中材料，一股脑全都丢入林暮丹田处迷蒙五色光晕中。

　　这些储物袋，都是林暮击杀其他金丹期修者时获得，每个储物袋中，都是有为数不少材料，有些储物袋中，甚至有炼制法宝和本命法宝材料！

　　林父林母和石头没有任何犹豫，全都丢入林暮丹田处光晕中。

　　和林暮性命相比，这些材料不值一提！

　　一件件材料，不停丢入光晕中，被五行环吸收。

　　林暮体内气血，在生生造血丹生效后，已是渐渐开始恢复，他面色也是渐渐变得红润。

　　生命危机暂时解除，但情况依然非常棘手！

　　五行环吸收这些炼器材料和一些极品法器后，吞噬能力反而更加更大！

　　它在林暮体内也是变得肆虐，林暮根本无法控制！

　　一个个储物袋，在林父林母和石头三人努力下，很快就被清空！

　　但林暮丹田处的五色迷蒙光晕，却仿佛是一个无底洞，在不停吸收！

　　林暮清楚明白，一旦父母和石头现在放弃投入这些材料和法器，他情况将再度变得危急！

　　五行环还会继续吸收他气血！


第四百六十七章 欲擒故纵

　　这一切，何时方是尽头？

　　林暮不清楚。

　　一直在努力地林父林母和石头，面上担忧也是渐渐变得浓重。

　　他们手上储物袋已是愈来愈少，五行环狂暴吞噬，却是愈发加剧！

　　情况渐渐变得无法操控！

　　五行环本是林暮法宝，现在却开始喧宾夺主，占据主导地位！

　　五行环中那团灵性，在吸收林暮体内灵力和气血后，已是变得更为强大，渐渐都开始产生自己意识和想法！

　　林父林母和石头不停向五色迷蒙光晕中投入各种炼器材料以及法器甚至法宝，更是极速让这股灵性壮大！

　　这股灵性越是壮大，自身意识和想法，也就变得更为清晰。

　　它要吞噬，疯狂吞噬，它要强大自身！

　　但林父林母和石头手中储物袋却是所剩无几，眼见就要消耗殆尽！

　　情况愈发危急！

　　这时，林暮已是发现，五行环中这股灵性，开始有自己意识和想法，他不由试着和这股灵性沟通。

　　“你想做什么？”林暮问道。

　　“我要变得无比强大，我要吞噬，不停吞噬！”五行环中灵性答道。

　　“你是我催生出，现在你已经变得非常强大，请莫要再吞噬了！”林暮劝道。

　　“你是谁？你想阻止我？”灵性恼怒道：“但凡阻止我的，终将会被我吞噬，你也不例外！”

　　林暮心中顿时怒火升腾！

　　他苦心孤诣，花费无数心血温养五行环，催生出灵性，竟然就催生出一股这样灵性！

　　连我都不放在眼中，想要吞噬！

　　林暮怒火翻涌，几乎气炸肺！

　　“你是我本命法宝，我们一荣俱荣，一损俱损，今后我们要相互协调，你要听从我调度！”林暮强压怒火，对灵性和声道。

　　“我为何要听从你调度？”灵性傲慢道：“我自身就能修炼，以后就能修炼出身躯，破空飞仙！”

　　“你怎么可以这样！”林暮忍不住怒火，呵斥道。

　　“我观察过你的身躯，真是太过普通，根本不足以支持我顺利飞仙。”灵性无礼道：“跟着你，前途真是渺茫！”

　　“你的生命都是我给的！”林暮怒道：“你还想反不成？”

　　林暮怒火翻腾，难以自制。

　　“你若不识抬举，看不明白情势，我反了又如何？”灵性不屑道：“我现在就能吞噬你！”

　　林暮闻言，心中顿时火海翻腾！

　　他真是气极！

　　之前，五行环中这股灵性没有自己意识和想法，凭借本能吞噬他体内灵力和气血，他也就忍了，并且尽力帮忙。

　　但现在，这股灵性有了自己意识和想法，他以为事情会有转机，危机将不再！

　　他万万没有想到，这股灵性竟然看不起他，还妄图吞噬他！

　　现在，他是骑虎难下！

　　这股灵性没有自己意识和想法时，他就无法控制五行环。而现在，这股灵性已是有了自己想法，他更加无法操纵！

　　之前花费心血，是全都白费了！

　　现在看来，危机还要更加严重，极有可能性命不保！

　　这股灵性，刚一出现，就拥有极高灵智，现在竟然要自己修炼，破空成仙！

　　真是天下之大，无奇不有！

　　“你想破空成仙，便需吞噬无尽天材地宝，你到哪去寻？”林暮在最初被背叛愤怒后，迅速开始恢复冷静，他要稳住这股灵性，不能让它发生暴动！

　　现在它已是有自己灵智，又在自己丹田中，一个不慎，将它得罪，它就能将自己吞噬了！

　　面对林暮提问，灵性不由陷入沉思。

　　确实，它要破空飞仙，需要吞噬无尽天材地宝，这的确是个大问题！

　　林暮见灵性为难，忙乘胜追击：“你只要跟着我，我以后就能帮你弄来这无尽天材地宝，你就能不停进阶！”

　　灵性顿时欣喜道：“这样说来，你倒不算是废物，还有些用处。那我就饶你一命！”

　　饶我一命？林暮心中无比苦涩。

　　强压心中怒火，林暮笑道：“我现在手中就有几件本命法宝级飞剑，你是否要吞噬？”

　　他想看看，这团灵性胃口到底有多大！

　　“本命法宝级飞剑？”灵性大喜，忙道：“快给我，我要全都吞噬！”

　　连本命法宝都能吞噬！林暮不由倒吸一口冷气。

　　五行环现在到底进阶至何等境界？

　　“你现在难懂已经是本命法宝级？”林暮疑惑问道。

　　灵性不屑道：“本命法宝算什么！我现在已有灵智，能和天地沟通，再进一步，都能成通灵法宝了！现在若是吞噬了这几件本命法宝，我就能晋升为通灵法宝！”

　　真的已经是本命法宝！

　　林暮心中一阵震撼，这五行环尚未脱离自己丹田，就成功晋升为本命法宝。

　　在本命法宝之上，还有通灵法宝。

　　而现在，五行环就有希望晋升为通灵法宝！

　　林暮还从未见过通灵法宝，他祭炼的凌金剑，在本命法宝中算是上佳，之前便是一位凝神期高手使用。

　　连凝神期高手，都在使用本命法宝，能使用通灵法宝之人，实力会强大到何种地步？

　　若是能拥有一件通灵法宝，恐怕我现在就能力敌元婴期修者！林暮暗忖道。

　　筑基期，力敌元婴期！

　　这中间，足足相差三大境界！

　　但可惜的是，现在的五行环太过强大，这股灵性已是超出他的掌控！

　　心中一阵疼痛，林暮下定决心，开始实施自己计划。

　　他不愿坐以待毙！

　　“那你现在能否脱离我丹田？”林暮试探道。

　　“只要我想，我就能！”灵性傲慢无比，“但现在，听你所说之后，我已是不想了。反正我以后进阶，还要吞噬无尽天材地宝，有你帮我寻找，我也省心许多。我现在实力还弱，若是被大能修者发现，将我捉住祭炼，我就丧失自由。”

　　“你现在就是我本命法宝，不怕丧失自由？”林暮问道。

　　“你太弱了！”灵性干脆道：“我若是想脱离你，直接将你全都吞噬，我就能恢复自由。大能修者，修为太深，他们体内灵力，足以将我撑爆！”

　　“那你这样说，我以后岂不是要听命于你？”林暮问道。

　　“你可以不听，如果你不想活了的话。”灵性冷冷道。

　　这句话，愈发坚定林暮想法。

　　“照你所说，你吞噬也是有限度的，如果你吞噬本命法宝，一次能吞噬几件？”林暮笑问。

　　“两件肯定没问题。”灵性沉吟下，“如果是三件的话，恐怕要大费周章，但也能吞噬！”

　　林暮顿时了然于心，当即取出两件本命法宝级飞剑，丢入五色迷蒙光晕中，笑道：“你先将这两件吞噬，若是不够，我还有！”

　　这两件本命法宝，是当初他拿下天霄界大比第一时，无双真人所赠。

　　灵性欣喜不已，当即开始吞噬。

　　“以后你有啥困难，我会看情况帮帮你的。”灵性一边吞噬，一边笑道。

　　林暮忙笑道：“那自然是感激不尽。”

　　两件本命法宝吞噬完后，林暮不由一阵心痛。

　　这两件法宝，是他为父母所留。现在为了达成自己目的，他不得不拿出来。

　　林暮当即又取出一件本命法宝，正是当初击杀裘风时所获飞剑。

　　“这件也给你吞噬。”林暮笑着将飞剑丢入光晕中。

　　灵性欣喜道：“再吞噬这件，我就差不多能晋升为通灵法宝了。”

　　林暮笑道：“我就是想让你早点晋升为通灵法宝，那样我以后与人对敌，也更有底气！”

　　经过一番大费周折后，裘风本命法宝也是被五行环吞噬！

　　“顺利进阶了么？”林暮关切问道。

　　“还差一点。”灵性懒洋洋回道：“我骤然吞噬三件法宝，快要超出承受极限，需要细细消化融纳一番。”

　　林暮心下顿时一喜，暗道：“你都快撑爆，这时自然是无法再吸收我气血！”

　　林暮当即笑道：“我这里还有一件珍稀至极本命法宝，你若吞噬了，这下定能顺利晋升为通灵法宝！”

　　说话间，林暮将千幻境也是取出。

　　这千幻境，极其特殊，林暮看得极重，打算凝结金丹之后，祭炼为己用。

　　但现在，为了保命，他也不得不拿出来。

　　将千幻境也丢入五色迷蒙光晕中，林暮笑道：“这是我最后一件本命法宝，但愿你能顺利进阶为通灵法宝，不然我就一无所有了。”

　　灵性贪得无厌，再次开始吞噬千幻境，笑道：“我之前有个邻居，品质极佳，即便我这次不成功，以后我若吞噬他，也至少有九成把握晋升为通灵法宝。”

　　凌金剑主意你也打？

　　林暮已是出离愤怒，他心意已决！

　　现在，再无转圜余地！

　　他默默观察着五行环吞噬，寻求出手良机。

　　在这股灵性操纵下，五行环自行运转，开始吞噬着千幻境。

　　由于之前五行环已是一连吞噬三件本命法宝，这次吞噬，进展的异常缓慢！

　　灵性全神贯注，开始投入到吞噬之中。

　　它有预感，不需要吞噬凌金剑，只要这次吞噬成功，它就能顺利晋升为通灵法宝！

　　但就当它将吞噬进行到最紧要关头之时，异变陡然发生！

　　一股强大冲击，向它袭来！

　　正是神识攻击！

　　林暮眸中喷火，心中怒海翻腾，盛怒之下，挟带着无匹气势！

　　他神识本源，识海中神识小剑，都被他催动出来！

　　神识小剑，犀利无匹，带着林暮无尽怒火，狠狠袭向五行环中灵性！

　　这一击，林暮没有任何保留！

　　神识全都催动，他已是竭尽全力！


第四百六十八章 自身化灵

　　出手灭掉这股灵性，林暮极为坚定！

　　他费劲千辛万苦，温养五行环，到头来竟温养出这样一个灵性，如何不愤怒？

　　偏偏这股灵性又强大得离谱，连他这主人都不放在眼中。

　　林暮不愿向这股灵性妥协，以后行事都被这股灵性主导。

　　这灵性太过暴戾，动辄就要吞噬他，留着以后也是祸患，不如趁着这时候刚刚具有灵智，发动袭击，一举将之灭杀！

　　心下做出这番决定后，林暮就开始付诸实施！

　　之前他小心应付这股灵性，并不惜拿出数件本命法宝让它吞噬，就是让它麻痹大意，让它分心！

　　这灵性贪婪至极，又是初生，如何懂得什么叫老谋深算？

　　几句话间，就被林暮套出它的底牌，偏偏它还见到本命法宝就想吞噬，在林暮精心布局中，它也就越陷越深！

　　林暮苦心谋划许久，付出四件本命法宝代价，终于等来这灵性全力吞噬千幻境，无暇顾及其他方面时刻。

　　而这时，正是他出手最佳时机！

　　之前所做铺垫，所有付出，所有隐忍，就是为了这一刻的爆发！

　　要的就是突然！

　　要的就是犀利！

　　要的就是你无法反击！

　　要的就是你任我宰割！

　　林暮倾尽全部神识之力，带着无尽怒意，愤然出手！

　　这一击，他势在必得！

　　这一击，他义无反顾！

　　这一击，惊天动地！

　　轰！

　　林暮几近金丹期巅峰神识，倏然发动这一击，狠狠击中正在专心吞噬千幻境的这股灵性！

　　一阵强大撞击之后，林暮识海都是一阵动荡！

　　识海震荡不休，林暮整个人都陷入一片眩晕之中。

　　林暮神识小剑，在这一击之下，外层都是化为无数细密碎片，神识小剑萎缩数十倍！

　　头脑眩晕连连，林暮身形也是一阵摇晃！

　　洞府中，林父林母和石头早就将所有储物袋中材料都丢入五色光晕中，三人本就忧虑重重的心，在见到林暮身体骤然倾倒时，皆是瞬间沉入谷底！

　　而这时，林暮丹田处的五色迷蒙光晕，也是倏然消失！

　　三人都知道，五行环异变，有可能会让林暮丧命！

　　而林暮现在倒下，这意味着什么，三人皆是再清楚不过！

　　“不！”林母眼中含泪，身形迅如流星，一个闪烁就来到林暮身边，紧紧将林暮抱在怀中。

　　林暮身子软绵绵倒在林母怀中，呼吸微弱至极。

　　“你激动什么！”林父强作镇定，对林母道：“他还活着！”

　　识海剧烈动荡渐渐如同潮水般散去之后，林暮方在阵阵眩晕中，悠悠醒来。

　　刚一醒来，林暮就发现自己是在母亲温暖怀抱中，父母皆是一脸紧张盯着自己。

　　“你现在感觉如何？”见林暮醒来，林母忙问道。

　　林暮看上去极度虚弱，但他还是强撑着催动神识，进入五行环中，查看战况。

　　刚刚他和那团灵性战斗，哪怕他只是偷袭，但也足够惊心动魄！

　　只是这种层次战斗，父母和石头自然是看不出来，无法察觉。

　　五行环中，不知发生什么，已是发生天翻地覆变化。现在五行环中，宛若一个空间，此刻这片空间混乱不堪，五行灵气肆虐横行，一幅破败景象。

　　林暮神识碎片，也是四散在这片空间中，原先五行环中那股灵性，已是被林暮全力一击击散，化为无数碎片，在这片空间里四处飘荡！

　　此刻，这些灵性碎片已是丧失自我意识和想法。

　　林暮一阵欣喜，那股超出他控制的灵性，已是消亡了！

　　而他，也是付出很大代价！

　　收回自己残留神识，林暮睁开双眸，对父母道：“之前五行环肆意吞噬本命法宝，只因为其中灵性发生异变，现在，这股灵性已是被我消灭，危机已是消除！但我神识也是重伤，我需闭关修养一阵，你们要为我护法！”

　　林母连连点头：“你且去，这里有我们照应。”

　　林暮当即起身，摇摇晃晃走入静室中。

　　林父林母现在已经凝结金丹，实力不逊于伍秋，有他们在外面照应，林暮极为放心。

　　在他进入静室后，林母打出数道法诀，将他静室石门合上。

　　“法宝中灵性，竟然也会发生叛变。”石头望着静室，一脸沉思道。

　　林父叹道：“林暮之前将五行环种在体内，为的是以后五行环能顺利晋升为本命法宝，没想到竟会发生这样事情。”

　　林母望着静室，面带忧色：“林暮对这五行环看得极重，这次五行环中灵性发生叛变，损伤的恐怕不止是他神识，他心怕也被伤透了。”

　　静室中，林暮盘膝而坐，开始入定。

　　这次五行环中灵性异变，出乎他意料之外，异变来得太快，他完全措手不及！

　　修为尽失，神识大损，极为看重的五行环，灵性尽失，里面一片破败！

　　与此同时，他还损失四件本命法宝！

　　尤其是千幻境！

　　这些损失，每一个都是让林暮极为痛心！

　　一番努力，到头来就这样全都化为乌有！

　　世事变幻无常，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　这场大祸，来得太突然！

　　饶是心志坚韧如他，也几乎被击溃！

　　换做寻常人，恐怕会就此一蹶不振！

　　“修仙之路，满是坎坷，我不会被这一次失败击倒！”林暮暗暗道：“不管这些祸患是如何无常，但哪怕被击败一千次，我也要在第一千零一次站起来，昂然而立！”

　　当即，林暮催动自己残留神识，进入五行环破败空间中，开始整理这个混乱的战场。

　　五行环中这片空间，出现的匪夷所思，之前，这里不过是一片五行混沌之地，混沌之中，诞生出一丝灵性。但现在，这片混沌之地，不知为何，竟然化为一片空间！

　　现在无心探究五行环发生什么变化，林暮开始忙着恢复自己神识伤势。

　　这次，他神识伤势实在太重，虽然他现在依然保持着清醒，但阵阵剧烈疼痛袭来，痛到心扉！

　　神识之伤，最是痛苦。

　　他现在神识小剑萎缩得不成样子，之前光华耀眼，如今光芒黯淡，神识境界也是从金丹期巅峰跌落至金丹初期。

　　不过好在，这五行环不知何时多出这片莫名其妙的空间，他残留神识，全都在这片空间中，并未逸散！

　　这也就意味着，只要他能将这些本就是与他同源神识全都吸收，他神识就能顺利恢复！

　　当即，林暮开始运转《星辰炼神诀》，吸纳这些在空间中飘荡着的神识碎片。

　　他神识小剑就漂浮在这片空间中心，在他运转《星辰炼神诀》后，神识小剑中，散发出阵阵吸力，在神识小剑附近的神石碎片，都是开始缓缓向神识小剑靠拢，随即在神识小剑吸收融化。

　　在吸纳融化许多神识碎片后，神识小剑渐渐开始散发光芒，渐渐壮大！

　　从神识小剑上散发的吸力，也是越来越大，有更多的神识碎片向这里汇集。

　　林暮很快沉浸其中，他神识伤势，渐渐开始修复。

　　在吸收这些神识碎片之时，林暮偶然间惊讶发现，那些灵性碎片，竟然也是被他神识小剑吸收！

　　更令他惊喜不已的是，这些灵性化为神识后，精纯无比，能促进他神识增长！

　　当即，林暮也不再客气，他努力运转《星辰炼神诀》，将这些灵性碎片，也全都炼化为自己神识。

　　他神识恢复速度更快！

　　在他这样努力下，也不知时间过去多久，忽然有一天，林暮惊愕发现，自己神识已是超出金丹期巅峰境界太多，神识再度开始蜕变！

　　这一次，他所有神识全都聚集，由之前神识小剑凝缩成一颗闪烁发光星星！

　　神如星！

　　《星辰炼神诀》上篇中，最高境界，就是练至神如星大成！

　　而他现在，就已是凝结出一颗神识星星！

　　神如星境界，神识已是达到元婴期修者神识境界！

　　祸福相依。

　　林暮万万没有想到，在他吸收自己全部神识碎片，连五行环中灵性碎片也一起吸收后，他神识竟然还能够再度进阶！

　　晋升至元婴期！

　　“之前千幻老人幻境强悍，就是神识强大。”林暮暗忖道：“若是千幻境没有被五行环吞噬，我成功祭炼千幻境后，所能发挥出威力，还要胜过千幻老人许多！”

　　“真是可惜了！”林暮叹道。

　　神识星辰在五行环这片空间中，洒下无尽星辉。

　　这片空间，一片破败，五行混乱。

　　“这里要整理下，五行环不能就这样遗弃。”林暮望着破败空间，当即催动神识，开始梳理这里混乱的五行灵气。

　　然而，林暮刚刚催动神识，开始梳理这里混乱五行灵气，异变在这时再度发生！

　　整片空间，忽然齐齐崩塌，向他神识星辰挤压而来！

　　五行环再次异变！

　　林暮大急，忙要收回自己神识星辰。

　　但令他惊骇万分的是，他神识已是晋升元婴期，在这时竟然都无法离开这片不停坍塌空间！

　　很快，林暮神识就陷入一片黑暗中，整片空间全都坍塌。

　　而他神识，就在这片空间中！

　　坍塌的空间，和林暮的神识混为一体，随即，竟然开始和林暮神识发生融合！

　　这是一种非常玄妙奇异的感觉，林暮惊愕发现，想象中的灾难并未来临，他竟然有一种和这坍塌空间融为一体感觉。

　　索性，林暮放开心怀，接纳这片空间，他开始主动和这片坍塌空间融合。

　　一阵阵玄妙感悟，不停涌上林暮心头。

　　许多之前他从未想过的事情，他也是开始知晓。

　　关于五行环的，关于千幻境的，关于这片空间来历，林暮渐渐都有了明悟。

　　不知过去多久，林暮方彻底明白过来。

　　浮现他心头的第一个想法就是，他现在已是成为五行环的器灵！


第四百六十九章 五行幻镜

　　器灵，就是法宝中的灵性！

　　如今，五行环中灵性消失，林暮万万没想到，自己竟然成为五行环器灵！

　　这太过匪夷所思！

　　回想一遍自己获得感悟，林暮才渐渐明白，此事缘由。

　　这事情说来复杂无比，但也无比简单。

　　五行环在吞噬千幻境时，在进行到最紧要关头，因为林暮灭杀那团灵性，吞噬戛然而止，但却是发生异变！

　　五行环和千幻境竟然融合！

　　融合产物，就是刚刚那片破败空间！

　　由于这两件本命法宝融合太过匆忙，产生空间自然也极为不稳定。

　　在林暮催动神识，想要梳理这片空间时，这个本就不稳定的空间，开始坍塌！

　　但也只是坍塌，并未消失！

　　相反，这片空间还和林暮神识奇迹般的发生融合，林暮方从这片空间中，探察到事情发生始末。

　　“原来竟是这样！”林暮恍然大悟。

　　他神识和这片空间融合后，已是发现，他成为五行环器灵！

　　不对，应该是五行环和千幻境融合后法宝器灵！

　　修者自身成为法宝器灵？林暮还从未听说过这样事情。

　　不过发生在他身上的奇怪事情，已是不止这一件，他很快就能适应。

　　成为法宝器灵之后，以后他直接就能催动这法宝，速度之迅捷，甚至比别人催动法宝还要快！

　　而现在，他就要开始完善这法宝！

　　和这空间融合后，他忽然获得许多玄妙感悟，这些感悟也不知是从何而来，仿佛是他忽然之间，就知道这些东西。

　　这难道就是传说中的顿悟？林暮如此想道。

　　在这些玄妙感悟里，就有一个是关于完善现在这法宝的。

　　五行环本身就能五行衍化，繁衍出一个世界，千幻境也能幻化出一个世界，这两者融合后，竟然形成一个空间，在这个空间中，神识能够在这里自由活动！

　　之前，五行环和千幻境融合并不彻底，导致这片空间并不稳定。

　　而现在，林暮要重塑这片空间！

　　这坍塌后的空间，随着林暮心中所想，开始发生变化。

　　山川湖泊，花草树木，在林暮构想下，接连出现。

　　云雾缭绕，霞光万道。

　　山川之间，有着浮桥相连，浮桥淹没在云雾中。

　　这宛若一片仙境，如真似幻。

　　林暮望着这一片仙境，满意至极。

　　这些山川湖泊，花草树木，皆是真的，是他用五行灵气所化。

　　天地万物，莫不是由五行灵气形成。

　　本来，以林暮实力，远远没有达到这种以五行灵气幻化万物境界，但是五行环和千幻境融合后，他可以幻化世界！

　　这空间，如真似幻，幻中有真，真中有幻。

　　林暮变幻出这样一个仙境，并非是为了好看。

　　五行环和千幻境融合后，到底有何威能，威能有多强大？

　　在林暮变幻出这样一个仙境之后，一切都一目了然！

　　这片空间，是他幻化而出，可以根据他现在实力和五行环威能，随意改变大小和场景，但这空间中的所有山川花草，皆是真实！

　　幻中真！

　　这样的幻境，若是用来对付敌人，迷惑性之强，远胜当初千幻老人幻化出那虚假世界！

　　收回八成神识，林暮留下两成神识在这仙境中，推演这仙境的变化和威力。

　　紧接着，他心念一动，五行环和千幻境融合而成法宝，便从他丹田中飞出。

　　现在的法宝已经不是当初的五行环模样，也不是当初的千幻境模样。

　　五色光华流转的五行环，套在流光溢彩的千幻境上，将千幻境圈在其中，千幻境正好是在五行环之前空出的圆环中。

　　两者并非是简单的卡在一起，林暮用神识观测一番，发现这两件法宝已是完全融为一体，相连之处，没有一丝缝隙，天衣无缝！

　　“这既非五行环，也不是当初的千幻境。”林暮沉吟一番，暗道：“便叫你五行幻镜吧。”

　　长呼一口气，林暮笑着从蒲团上起身。

　　这一番五行环异变，让他心惊胆颤数次，直至此时，方告一段落。

　　在这其中，有失有得！

　　他修为尽失，神识受损，损失四件本命法宝。

　　但现在回头想想，和这些损失比起来，他收获或许更多！

　　他神识损伤，但因为吸收炼化五行环灵性碎片，神识进阶至元婴期境界！

　　损失四件法宝，前三件，都被五行环吞噬，强大自身。这第四件千幻境，并未消失，只是和五行环融合，如今两者相互配合，施展幻境，威力比之前强大很多倍！

　　林暮从未见过通灵法宝，但若他所料不差，这件五行幻镜，已是达到通灵法宝级别！

　　通灵法宝，威能之强悍，林暮无从猜测。

　　现在，他想试验一番。

　　当然在此之前，他要先将修为恢复。

　　如今他神识都已进入元婴期，恢复神识，变得愈发简单。

　　在他不惜耗费数十瓶千年灵乳，加上自身苦修之后，修为很快就恢复如初，再次达到筑基期巅峰！

　　这次修为尽失和恢复过程中所经历事情，林暮感悟良多。

　　而他实力，在这凶险历练中，也是变得更强！

　　心性毅力，也是有所提升！

　　视野和见识，更是远胜从前！

　　一挥手，静室石门轰然洞开，林暮面带笑意走出静室。

　　这里动静，顿时惊动在外面一直默默守候的林父林母和石头。

　　“神识伤势是否痊愈？”林暮刚一出来，林母就看到他修为已是恢复，不由问道。

　　林暮笑道：“这次因祸得福，我神识不仅痊愈，而且，还有增长！如今我神识已是进入元婴初期境界！”

　　“五行环呢？”林父不由笑问。

　　“五行环和千幻境已是融合，现在成为五行幻镜。”林暮面带微笑，取出五行幻镜，让三人观摩一番。

　　“这五行幻镜，威能恐怕已是达到通灵法宝级别。”林暮笑道。

　　“通灵法宝？”石头一阵疑惑。

　　“本命法宝之上，还有通灵法宝。”林暮微笑解释道。

　　“师傅现在就有通灵法宝！”石头惊喜道：“恐怕凝神期修者，都不一定拥有通灵法宝。”

　　“以后，这五行幻镜就是我们秘密底牌，此事莫要声张，关键时刻，我们能拿它保命。”林暮笑着叮嘱三人。

　　“到底是发生什么？”林母面带笑意，疑惑道：“我至今还是糊里糊涂。”

　　林暮微笑道：“事情已经过去。若要简短来说，就是五行环中灵性叛变，我布局将之灭杀，此后我在恢复神识时，将那些灵性碎片也一并炼化，因此受益匪浅，神识顺利进阶元婴期。”

　　“这五行幻镜又是如何而来？”石头笑问。

　　“五行环在吞噬千幻境最紧要关头，被我打断，并未成功吞噬，相反，在机缘巧合之下，这两件本命法宝竟然融合为一。”林暮笑道：“这中间发生奇妙事情太多，我后来还成了这五行幻镜的器灵。”

　　“你成了这五行幻镜的器灵？”石头惊讶万分道。

　　林暮笑着点头：“这两件法宝中灵性都是消失，我神识在控制这法宝时，自动与之融合，成为器灵。”

　　石头好奇道：“那你神识岂不是全都要留在这五行幻境中？”

　　“不用。”林暮笑道：“我已试验过，我神识还是和平常一样，能够顺利施展，唯一不同，就是我至少需要留下两成神识在这五行幻境中。”

　　石头恍然：“也就是说，以后你与人战斗，只能用出自身八成神识？”

　　林暮沉吟一下，笑道：“确实是这样。”

　　“不过有弊就有利。”林暮微笑道：“我若操纵五行幻镜，就能发挥出自身十成神识，威力也是远超想象！”

　　林母笑道：“你现在不过是筑基期，神识都已是元婴期，你现在动用八成神识，恐怕比我们全部神识还要强大！”

　　林暮点头笑道：“在量上，我神识甚至还不如你们多，但在质上，我神识凝练至极，若是真展开神识大战，哪怕我只用八成神识，也足以击败金丹期巅峰神识修者！”

　　石头望着五行幻镜，好奇道：“这五行幻镜都已是通灵法宝，都有哪些威能？它还是五行环和千幻境融合而成，不知是否融合这两件本命法宝优点？”

　　林暮面带笑意道：“我们这便出去试验一番。”

　　石头笑着点头。

　　四人当即离开洞府，来到寰灵峰一个僻静处，林暮祭出五行幻镜，石头祭出金影剑，两人像模像样，欲要比划一番。

　　“你尽全力攻击我。”林暮笑道。

　　石头点头，催动金影剑，上来就是剑技两连发！

　　金系剑技，犀利无匹，杀意弥漫！

　　林暮一脸轻松，面带笑意，他只用出三成灵力，在五行幻镜飞出之后，他怕击毁石头飞剑，索性又收回一成灵力，只用两成灵力。

　　五行幻镜看上去缓慢至极，光芒也是极其微弱，徐徐飞向石头剑光璀璨金影剑。

　　下一瞬间，胜负立判！

　　嗤！

　　两道剑技击在五行幻镜上，就立即如同流水一般滑落下来。

　　金影剑紧随其后击中五行幻镜镜面，但惊人一幕在这时发生。

　　金影剑以肉眼可见速度，竟然在不停消融！

　　刚开始，消融只是剑尖，但很快，整个健身的都是莫名消失，最后，剑柄都未剩下，整柄飞剑，都是被五行幻镜吞噬！

　　石头面色苍白，从空中坠落。

　　林暮呆呆望着这一切，直到石头开始坠落，他才猛然想起，刚刚忘记阻止五行幻镜吞噬石头金影剑！

　　身形一闪，他忙上前扶住石头，两人缓缓落地。

　　石头飞剑被五行环吞噬，神识受损，面色一阵痛苦。


第四百七十章 仙境妙用

　　“五行幻镜威力，远超我想象之外。”林暮望着石头，一脸歉意：“我只用出两成灵力，就轻易将你击败，连飞剑都被我五行幻镜吞噬。”

　　石头勉强笑道：“我一直打算祭炼金虹剑，这下终于可以付诸行动了。”

　　林暮扶着石头，道：“现在五行幻镜威能如此强大，我们赚取灵石速度也迅捷许多，待你神识伤势恢复，我便助你祭炼金虹剑。”

　　石头尚未凝结金丹，祭炼本命法宝，难度极大，少说也要花费上千万块灵石！

　　石头望着林暮身前光芒微弱的五行幻镜，难以置信道：“我实力在金丹期修者中也算上乘，你只用两成灵力，便将我击败。这五行幻镜，威能强横得有些离谱，堪称逆天！”

　　林暮微笑点头：“若是我凝结金丹后，有足够灵力支撑，怕都能和元婴期修者力敌！”

　　林父点头道：“五行幻镜如此强大，不过你既然说这是五行环和千幻境融合，它是否还有幻化世界能力？”

　　“有。”林暮笑道：“它现在幻化出世界，幻中有真，任何人进入其中之后，都是无法发现其中破绽，因为幻境中所有事物，皆是真实！”

　　“你快施展出来让我们看看。”林母笑着催促道。

　　“好。”林暮当即催动五行幻镜，欲要施展幻境。

　　但令他愕然的是，他催动半天，眼前依然是毫无动静，幻境根本就没有出现。

　　“这是怎么回事？”林母疑惑道。

　　林暮亦是陷入沉思，片刻后，他灵光一闪，神识一闪，当即进入五行幻镜中那么空间中。

　　云雾缭绕，飘渺若仙境。

　　刚一进入其中，林暮愈发感觉到这仙境更加真实。

　　他留下两成神识，不停在这里完善这仙境，已是初见成效。

　　只是他不明白的是，为何他不能将这仙境幻化在外面？

　　林暮一直试探数十次，但每一次都是没有例外的失败。

　　最后，林暮颓然得出一个结论，这仙境只能存在这片空间，而这片空间，是在五行幻镜内部！

　　他无法将这幻境移到外面去。

　　“不能将这幻境弄到外面，那我要如何迷惑困住敌人？”林暮沉思道：“难道还能将敌人引入这幻境不成？”

　　想到就做，林暮当即就对父母道：“你们试试看，能否进入我这五行环内部空间中，这里面有一个幻境，宛若真实，根本就没有破绽！”

　　林父林母将信将疑，就要试着进入五行幻境内部空间，但神识很快就被五行幻镜阻拦在外，根本无法进入其中。

　　“不行。”林父林母齐齐摇头。

　　“难道要我主动？”林暮心下一动，当即催动神识，欲要利用五行幻镜，将父母吸入里面仙境之中，但他也失败！

　　林父林母站在原地，纹丝未动。

　　林暮一阵颓然。

　　他费尽心思，幻化出这样一个仙境，本以为困住敌人轻而易举，却未曾想到，这仙境，只有他自己能进去！

　　两件法宝融合，竟然发生这样事情？

　　若是这样，那这五行幻镜衍生出的虚幻空间，根本就毫无用处！

　　他在这虚幻空间中，衍化出一个仙境，还是真实的，但是这仙境只有他自己能进去，难道他只能在修炼之余，进入这仙境欣赏美景么？

　　林暮难以接受。

　　他抱着很大期望的幻境，竟然会是这样结果。

　　一定还有转机的！

　　既然有这个如此真实的幻境，就一定能找到它的用途！

　　林暮不由陷入沉思。

　　倏然！

　　一阵灵光从林暮脑海闪过。

　　林暮望着父母，欣喜道：“我想到原因了，是因为神识！”

　　“神识？”林父林母一阵疑惑。

　　刚刚他们已是试过，他们神识根本无法进入五行幻镜虚幻空间中。

　　“五行幻镜虚幻空间中，进入的只能是神识！”林暮笃定道：“连我自己都无法亲身进入里面，只有神识能进入里面！”

　　“但是我们已经试过，我们神识也是无法进入其中。”林母疑惑道。

　　林暮面带笑容：“那是因为你们在进入时，我没有接引你们。”

　　“还要接引？”林父林母愈发好奇。

　　林暮满面笑容：“我忽然想到，五行幻镜中这虚幻空间，或许有另外妙用。这可能要双方都是自愿情况下，才能有外人进入，进入其中的还只能是神识。”

　　“双方都自愿？”林母好奇道：“不若我们试试看。”

　　林暮笑着点头：“你们现在再以神识进来试试。”

　　当即，林父林母催动神识，探向五行幻镜。

　　林暮同时催动神识，接引两人，引导着两人神识，进入五行幻境中虚幻空间。

　　在一片黑暗过后，林父林母眼前忽然出现光明，他们出现在一个仙境之中。

　　他们神识，都是幻化成他们本来样子，站在云雾之上，俯瞰下面飘渺仙境“这里就是我之前所说的仙境。”林暮笑道：“你们能否看出这是幻境？”

　　林父林母面带惊喜，齐齐摇头：“这一切分明都是真实！”

　　林暮笑道：“这确实是真实，但所有变化，都是在我心中，我随时能改变这里场景。”

　　林父满意点头：“这若是有人进来这里，岂不是被困在这里。”

　　“困不困得住，试试便能知道。”林暮当即动用神识，封锁住这片虚幻空间，对父亲笑道：“你现在试试看，能否离开这片仙境。”

　　林父神识一动，就要离开。

　　但他神识却是在这仙境尽头，忽然遇到莫名阻拦，无法再前行！

　　林暮当即放开神识封锁，林父顿觉眼前阻拦消失，心念一动，神识立即回归识海。

　　随后，在林暮神识接引下，他神识再度来到这片仙境。

　　“现在已是明了。”林暮笑道：“若是想要进入这虚幻世界，需要我们双方都同意，若是你们再想离开，就要看我是否愿意，如此说来，这幻境倒是大有可为！”

　　林父微微摇头：“与人对敌，他们进来后，你确实能困住他们神识，这时若是有人在外面攻击他们肉身，一旦他们肉身灭亡，识海溃灭，滞留在这里神识自然也会溃散！但前提是，他们如何会自愿进入你这虚幻世界？”

　　林暮笑道：“我已是想到这点，并且找到解决办法，我们或许可以试试。”

　　“如何解决？”林父不由一阵好奇。

　　林暮胸有成竹笑道：“如果我这虚幻世界中，有足够吸引人东西，你说他们会不会自愿进来？”

　　“你靠什么吸引人？”林父奇道。

　　林暮面带微笑：“这就多了。这仙境中所有事物，都是真实，我可以放一些功法剑诀玉简在这里面，也可以放一些珍藏丹方在这里面，也可以放一些宝物在这里面，能吸引人东西实在太多！”

　　忽然，林暮似是又送感悟，笑道：“而且，我吸引他们进来，不一定就是和他们为敌，欲要击杀他们。我现在就是感觉到一个好处。”

　　“什么好处？”林父忙问道。

　　“不知你们是否察觉到，在这仙境中，你们神识消耗要快许多？”林暮笑问。

　　林暮这一提醒，林父林母才恍然惊觉，只是这前后短短瞬间功夫，他们神识就消耗一成。

　　“我们神识为何会消耗这么快？”林母不由惊道。

　　“莫要担心。”林暮笑着安慰道：“你们神识在这里消耗，不过是和平常一样，只需静修片刻，就能恢复如常，并非神识损伤。”

　　林父林母松一口气，林父好奇问道：“你是如何知晓这些？”

　　林暮微笑道：“你们忘了么，我就是五行幻镜器灵，五行幻境中所有变化，我都了然于心。刚刚我就发现，这仙境中，忽然多出一些神识！”

　　“我们神识，原来是逸散到这仙境中？”林父奇怪道。

　　林暮笑着点头。

　　他刚刚也是无意中发现，这仙境中忽然多出一些游离神识！

　　他神识在这里几乎没有损耗，这些游离神识，自然是出自父母两人！

　　这些游离神识，和他当初滞留在那个破败空间中的神识碎片一样，能够被他吸收！

　　只是这些神识，和他并非同源，被他炼化之后，神识增加并不多，但确实是在增加！

　　林暮不由想到，现在进入这仙境中的，只是父母两人而已，如果进入这仙境中的修者，超过百人，或者超过千人！

　　那这些人的神识消耗也是不少，他单是靠吸收炼化这些游离在仙境中的神识，积少成多，聚沙成塔之下，自身神识就能飞速增长！

　　而进入仙境中的人，神识只是消耗过快，离开仙境后，稍稍静修，就能恢复如初！

　　林暮面带欣喜，目前为止，他已是发现仙境一个妙用！

　　如果精心谋划一番，他神识或许就能突飞猛进增长！

　　倏然，又是一抹灵光从他脑海闪过。

　　“你们试试看，能否吸收这些游离在仙境中的神识。”林暮忙对父母道。

　　林父林母当即开始尝试一番，随即两人颓然发现，自己并不能吸收这些游离在仙境中神识。

　　林暮略微沉思片刻，就想到缘由，如今他已是五行幻镜器灵，只要是这仙境中游离神识，他就能轻易将之全都聚拢在一处，随意吸收。

　　这仙境不说浩瀚无边，面积也是广阔无比，这些游离神识，散布在整个仙境中，哪怕有他允许，父母想要吸收，也是极为困难！


第四百七十一章 探索发现

　　这仙境中游离神识，能否被外人吸收？

　　若是能够被吸收，这仙境妙用，将是超乎想象！

　　林暮想到这里，心中不由一阵振奋，宛若发现一个绝世宝藏一般，开始慢慢探索。

　　没有任何犹豫，他立即催动神识，将这些游离分散在仙境中的神识，聚拢在一处。

　　“你们现在试试，能否吸收这些游离神识。”林暮忙对父母道：“这些游离神识现在就在你们身前三尺内。”

　　林父林母忙不迭点头答应，他们现在身体都是神识所化，当即催动《凝心炼神诀》，开始吸纳炼化这些神识。

　　令两人惊喜莫名的是，他们完全能够顺利炼化这些游离神识！

　　由于这些神识正是他们所消耗出去，他们炼化效果也是比林暮好上许多。

　　林父停止炼化，对林暮道：“我们能够顺利炼化这些游离神识，而且炼化比例还较高！但和我们在这里消耗相比，炼化速度还是不足，入不敷出之下，我们神识迟早会消耗殆尽，无法在这里长久停留。”

　　林暮面带笑容：“你们能够顺利炼化这些神识，已是验证我心中构想，这虚幻仙境所能发挥效用，简直要超乎想象！”

　　“这个虚幻仙境，我们在这里现在不过是能消耗神识，在你帮助下，我们还能吸收炼化这些神识，减缓神识消耗速度，到底能有什么天大好处？”林母一脸不解。

　　“你没有看出这背后潜在的益处。”林暮兴奋道：“如果我们利用得当，或许，这就是我们迅速崛起的一个契机！”

　　“靠这虚幻仙境，我们就能迅速崛起？”林父同样一脸困惑。

　　林暮满面笑容道：“如果我想法属实，不出百年，你们就能顺利晋升凝神！”

　　此言一出，林父林母皆是大惊失色。

　　他们现在不过是刚刚凝结金丹，寿元大增，在晋升元婴之前，都还有三百年左右寿元，林暮现在却说，他们有可能在百年之内，就晋升凝神！

　　“莫不是有望晋升元婴吧？”林父以为林暮说错话，又试着问一遍。

　　“就是凝神！”林暮笃定道：“我心中已是有想法，接下来就看能不能行得通。”

　　林父林母相视一眼，林母笑道：“不若你说给我们两人听听？”

　　两人都是半信半疑，实在想不通，林暮如何能靠着这虚幻仙境就能迅速崛起？

　　林暮望一眼云雾缭绕飘渺仙境，笑道：“这虚幻仙境妙用，我现在就告诉你们第一点。你们两人在我帮助下，能吸收炼化这里游离分散神识，减少神识消耗。如果以后同时有很多人在这仙境中，这些人消耗神识必然极多！届时我让你们吸收这很多人游离分散在外的神识，积少成多之下，你们神识在这里消耗是否就有可能和吸收持平？甚至，神识还会有所增长？”

　　林母恍然大悟，惊喜道：“若照你这样说，以后我们神识还真能迅速增长！”

　　林父也是笑道：“只要神识境界高，修为境界提升也变得容易许多，所遇瓶颈也是少许多。”

　　林暮笑着点头：“不仅是如此。现在石头正好神识受伤，若是我将他拉入这虚幻仙境中，让他吸收炼化我们消耗分散在这仙境中的神识，神识伤势恢复速度定然也会快许多！”

　　林母忙不迭笑着赞同：“正是。这里还能治疗神识伤势！”

　　“神识伤势，恢复缓慢。”林暮笑道：“但在这里，却是能够迅速恢复，甚至以后，我就可以帮助别人治疗神识伤势，从中收取报酬，以后灵石也是不愁！”

　　“真没想到，这虚幻仙境竟然还有这些妙用。”林父啧啧称奇。

　　林暮微笑点头：“这只不过是仙境其中的一个妙用而已，相信以后我们还能发现这里更多妙用！”

　　想到方才无法将这幻境施展在外的沮丧，林暮面上不由浮现一抹笑意。

　　五行环和千幻境融合，都能制造出这样一个真实的虚幻仙境，岂能如同鸡肋？

　　任何宝物，都是有它绝佳用途，只是看使用者能否发现并加以利用而已。

　　而现在，他恰恰就发现这虚幻仙境的一个妙用！

　　这时，林母提醒道：“那你现在就将石头引入这虚幻仙境中来，他神识受伤，正好能够迅速恢复。”

　　林暮微笑点头：“这虚幻仙境前景极好，我们会洞府再细细商谈。”

　　当即，三人神识就齐齐离开这片虚幻仙境。

　　石头神情萎靡，正站在外面帮着林暮三人护法。

　　林暮和父母三人睁开双眸，林暮观察一下周围，发现四野无人，对石头笑道：“我发现一些五行幻镜的妙用，我们回洞府再说。”

　　石头没有废话，跟着林暮一起回到洞府。

　　进入洞府后，林暮忙在洞府前打下数道禁制，他还不放心，又让父母两人也齐齐打下数道禁制。

　　“五行幻镜内自成空间，我苦心孤诣在其中布下一个虚幻仙境。”林暮进入洞府后，对石头笑道：“之前我无法将这幻境布在外面，以为付出努力都是白费，空欢喜一场，刚刚我去虚幻仙境中摸索一番，竟发现一些妙用。”

　　石头不由问道：“有何妙用？”

　　“其中一个妙用，你现在就能用到，就是可以治疗你神识伤势。”林暮笑道。

　　“能治疗神识伤势？”石头大惑不解。

　　林暮笑道：“此事玄妙，解释不清，我这便带你进入这仙境中。”

　　当即，在他接引下，林父林母和石头神识，齐齐进入虚幻仙境中。

　　望着眼前飘渺仙境，石头不由一阵心旷神怡，笑道：“在这样美景之前，确实能够有益神识恢复。”

　　林暮笑道：“我说的治疗神识伤势，可不是靠这美景，而是另有玄机。”

　　说话间，林暮催动神识，将父母消耗在这虚幻仙境的神识，全都聚拢在石头跟前，笑道：“你且将这些神识吸收炼化，看看有何效果。”

　　石头没有多问，当即开始运转《凝心炼神诀》，吸收炼化这些游离神识。

　　令他欣喜万分的是，他真的能够顺利炼化这些神识！

　　只是他现在所能炼化神识，和他神识消耗相差无几，也就是说，现在仙境中人数稀少，并不能让他神识有所增加！

　　这样结果，并未出乎林暮预料。

　　林母问道：“你说若是让很多人同时在这仙境中，石头不仅能够治疗神识伤势，还能让神识所有增长，只是我们现在在这仙境中，除了看到这些飘渺仙景之外，并未有其他收获，相反，我们神识也在迅速消耗，你如何能吸引来很多人？”

　　林暮面带微笑，成竹在胸道：“你们消耗神识，只需静修片刻，就能立即复原，并非神识受伤。这点神识消耗，并不算什么，如果我构想能够实现，拿出足够吸引人东西，以后这里将人满为患！”

　　林父奇道：“你有何构想，不妨说给我们听听。”

　　林暮微笑道：“这虚幻仙境，是我们一大底牌和秘密，以后一定莫要再告知别人。在我构想没有完善之前，我只会找一些修为较弱之人进入这虚幻仙境，方能保证万无一失。如果是吸引这些人，我应该拿出什么？”

　　林暮不由笑问父母。

　　林父略一沉吟，笑道：“我们当初修为较低之时，就是需要资源，比如大量灵丹妙药之类，或者各种强大功法，甚至是一些秘法之类。”

　　林暮笑道：“如果我无偿在虚幻仙境提供这些功法和秘法，让那些修为较低之人免费修习，你说能否吸引他们进入这虚幻仙境？”

　　林父笑着点头：“这自然是可以，恐怕他们会争着要进来。”

　　林暮微笑道：“我们这一路走来，不知击杀多少位修者，他们储物袋中玉简各种各样，心法，剑诀，术法，阵法，甚至还有一些秘法之类，这些东西，我都没有去整理过，有些剑诀高达五品，我都心动。如果我将这些珍宝放在虚幻仙境，那些筑基期修者，灵寂期修者们，定然会争相涌来！”

　　“此法可行。”林母在旁赞道：“不妨试试。”

　　林暮笑着点头：“只不过在此之前，我要闭关一段时日。”

　　“干嘛？”林父忙问道。

　　林暮笑道：“虚幻仙境秘密，我不会暴露给别人知道的，我相信，将来这虚幻仙境，一定会震撼整个修真界！你们现在进入虚幻仙境，需要由我亲自接引，我去招揽那些修为较低修者进入，难道也要去亲自接引？那岂不是暴露自己？”

　　“你还有其他方法，让我们能够进入这虚幻仙境？”林母奇怪道。

　　“这虚幻仙境，其实也算是真实存在，如果我不改变这里场景，这仙境就不会溃灭。既然有这么一个仙境，就肯定会有进入方法，我亲自接引你们，应该只是进入方法一种，我所料不差，应该还有其他进入途径。”林暮眯着眼睛道。

　　当即，林父林母和石头便离开这虚幻仙境，让林暮开始钻研其他进入虚幻仙境途径。

　　林暮一个人在洞府中，不停探索着虚幻仙境奥秘，对虚幻仙境愈发了然于心，有了许多自己感悟。

　　随后，他大手一挥，再度开始改造这片仙境，在他努力下，飘渺仙境焕然一新，在山巅云雾缭绕处，忽然拔起一座万丈楼阁！

　　楼阁光芒万丈，如同仙府。

　　这座楼阁，是林暮苦心布置出来，耗费他很多心力。

　　但他认为这一切付出，都是值得！

　　三个月后，林暮笑着推开静室石门，走出静室。

　　在他手中，是三枚闪烁着青色光芒玉简。


第四百七十二章 飘渺仙境

　　玉简温凉，青光盈盈。

　　这三枚玉简，正是林暮苦心钻研三月成果。

　　林暮静室中动静，惊动林父林母和石头，三人齐齐走出静室。

　　林母望着林暮手中三枚玉简，问道：“这玉简是何用途？”

　　林暮面带笑意，将青色玉简分发给三人，笑道：“这就是我钻研成果，你们用神识探察这玉简，看看有何不同？”

　　林父林母和石头接过玉简，面上带着疑惑，按照林暮指点，催动神识，探入玉简中。

　　刚一进入玉简中，三人就发现这玉简被布下层层禁制，在禁制核心处，有着一道微弱星光。

　　三人神识循着星光而去，来到星光所在处，按照林暮之前指点，神识和星光融合，下一瞬间，三人只觉天地变换，整个人仿佛进入无尽虚空之中，四周全是不着边际黑暗，黑暗浩瀚无边，不知要前往何处。

　　仿佛只是一瞬，又仿佛是过了万载岁月，三人眼前骤然一亮。

　　一个飘渺仙境，倏然浮现眼前！

　　云海变幻，雾气弥漫，濛濛青山隐在云雾之中，在青山之巅，一座霞光万丈楼阁凌空而立！

　　忘尘楼！

　　三个俊逸大字浮动闪烁，有着无穷玄妙。

　　林母呆呆望着眼前这座华丽迷幻，美轮美奂的忘尘楼，问林父道：“我们这是来到之前虚幻仙境了么？”

　　林父望着眼前这不知何时多出的忘尘楼，不确信道：“想来应该是之前的虚幻仙境吧。”

　　“没错，这里就是之前的虚幻仙境，只不过在我耗费一番心力后，又变成现在这番样子。”一道声音忽然出现，声音中带着笑意。

　　正是林暮！

　　林母转身望着林暮，大惑不解道：“我们是从那枚青色玉简中进来的么？”

　　“正是。”林暮笑道：“这就是我三个月钻研成果。”

　　石头欣喜道：“我们能从青色玉简中进入这虚幻仙境，是不是其他人也可以？”

　　林暮微笑道：“其他人当然可以。但如果他们是通过青色玉简进入这里，定然是无法知晓，这仙境竟是属于我的。”

　　石头笑道：“这一招釜底抽薪，堪称妙绝！”

　　林暮笑道：“能制作出这样三枚玉简，我花费很多心血，试验无数次，方侥幸成功，哪怕是现在，我已成功制作出三枚这样青色玉简，还是感觉颇为吃力。一枚这样玉简，我需要布下繁杂禁制，还要在其中留下一缕接引神识印记，没有两天功夫，休想制作出来！”

　　“两天时间，方能制造出一枚这样玉简，真是极为繁杂。”石头道：“不知我能否为你分忧？”

　　“不行。”林暮缓缓摇头：“这玉简必须我亲自制作方可，这玉简重中之重，就是需要留下我接引神识印记，你们方能进入！”

　　林父蓦然想起什么，恍然大悟道：“我们在玉简中见到的那道微弱星光，莫非就是你留下的神识印记？”

　　“正是。”林暮笑道：“你们若想进入这里，只有神识和我神识印记融合，方能进入，出去时只需将神识和我神识印记分离，就能离开。”

　　“若是这样说，以后我们进出这虚幻仙境，岂不是很自由？”林母面带笑意道。

　　林暮微笑点头：“只要你们青色玉简中神识印记不曾损坏，你们便能随时进入这里。”

　　林父这时发现问题，忙道：“以后你若真制作出数量极多这种玉简，届时将有很多人进入这虚幻仙境，他们平时都是素不相识，如何在这里安然共处？若是发生纠纷，在这里战斗，那就是神识战斗，损伤极大！”

　　林母也是担忧道：“若是不能遏制这种情况，低阶修者就没法在这里存活，以后这里人是否会越来越少？”

　　“你们想到问题，我亦是想到。”林暮着指着眼前光华万丈忘尘楼，笑道：“这座忘尘楼，便是我想到应对之法。”

　　“这座忘尘楼，能避免纷争？”石头同样一脸困惑。

　　“我带你们进去看看，你们便明白。”林暮面带笑意道。

　　当即，他便带着三人，进入忘尘楼。

　　忘尘楼中，每层皆是有着许多间静室一字排开。这些静室，皆是四面封闭，根本没有出口和入口。

　　在这虚幻仙境，林暮就是主人，在他带领下，林父林母和石头三人，齐齐穿过静室墙壁，进入一间静室中。

　　这间静室，极为宽敞明亮，在这里演练剑法都是绰绰有余。

　　静室四面墙壁浑然天成，左面一面墙壁，光滑无比，闪烁着青光，如同一面镜子。

　　石头望着这面明显比其他三面墙壁光滑的墙壁，倏然惊道：“这上面竟然有文字流转！”

　　林父林母忙顺着石头所指，向这面光滑如镜墙壁望去。

　　果不其然，在这面上闪烁着青光，光滑如镜的墙壁上，一行行文字，在不停流转，上下浮动。

　　“这是秘法《长青诀》！”石头望着这行熟悉至极的文字，惊讶莫名道。

　　“不错，这正是《长青诀》。”林暮微笑道：“你们觉得如何？”

　　“师傅，你真是天才！”石头一脸钦佩道。

　　林父林母一脸震撼，半晌后，两人方缓过来。

　　林母问道：“以后若是有修者进入这里，就能在这墙壁上学习各种心法，秘法，剑诀？”

　　林暮笑着点头：“他们想要学习什么，皆是由我控制。我从这学习功法中，也发现许多商机，以后再细细告知你们。”

　　“你说有这忘尘楼，就能解决纠纷？”林父问道：“到底是如何解决？”

　　林暮笑着回道：“这忘尘楼，静室不下于万间！以后我再制作青色接引玉简时，便会控制这些玉简，每个玉简都对应一间静室，只要他们进入这里，神识便会出现在对应静室中，没有我允许，他们是无法离开这静室！”

　　“也就是说，以后他们只要进来，就是出现在固定静室中，若要离开这虚幻仙境也都自由？”石头已是大致明白，问道。

　　林暮微笑点头：“这虚幻仙境，妙用无穷。禁锢他们在固定静室里，不过是现在办法，以后我若有其他想法，他们或许也能和你们一样，随意出入静室，在这飘渺仙境中游览历练。”

　　“飘渺仙境？”林母笑道：“这名字倒是极为贴切，这一切都是如真似幻，简直闻所未闻，飘渺两字，最有神韵！”

　　“那以后这里便叫飘渺仙境。”林暮笑道。

　　“飘渺仙境，忘尘楼。”石头一脸迷醉：“我都能想象到，修真界或许将刮起一场风暴，就是从这里开始！”

　　林暮笑道：“目前一切都还在筹划中，此刻言之过早。”

　　“以后靠着这飘渺仙境，能够吸引来很多人，这些人每天都要消耗很多神识在这仙境中，我们以后单单是炼化吸收这些神识，神识修为便能突飞猛进！”石头笑道：“百年之内，我们真有望晋升凝神！”

　　林暮望着青色光华如镜墙壁上闪烁流转的文字，悠悠道：“晋升凝神，不过是我们一个必经过程。我们要的，是以后！”

　　“制作青色接引玉简，只能你自己来做。”林父问道：“以后这里将有很多人，不知我们能帮上什么忙？”

　　“这飘渺仙境妙用，我都还在摸索中。”林暮笑道：“以后不好说但现在，还真有一个需要你们帮忙地方。”

　　“干嘛？”林父林母和石头齐声问道。

　　飘渺仙境，忘尘楼，一切都是如此神奇，林暮挥手间，就能创造这一切！

　　三人心中对此也是极为向往，欲要亲身体验一番。

　　“以后我将修者吸引进来，就要引导他们在这青幻墙上学习各种心法，剑诀之类。”林暮笑道：“刚刚我小试牛刀，在这面青幻墙上抄录下《长青诀》内容，效果极好，但其他静室青幻墙上，却还是空空如也。你们闲来无事，不若便帮忙在这些青幻墙上，抄录下心法，剑诀之类。”

　　“如何抄录？”林母问道。

　　林暮笑道：“就和平日我们抄录玉简一样，这青幻墙，我正是仿制玉简制造而成，每一面青幻墙，都能抄录数种心法，剑诀之类。”

　　一句话，将林父林母震住。

　　这青幻墙，竟然就如同一枚玉简！

　　有谁见过这么广阔的玉简？

　　现实中，恐怕根本就没有可能出现这样玉简！

　　但在这飘渺仙境，在这忘尘楼中，每一间静室中，都是有着这样一面巨大青幻墙，远胜玉简！

　　在某些方面，这飘渺仙境，已是胜过现实！

　　现实中不可能出现事物，在这里，都是有可能出现！

　　“你们在每面墙壁上抄录，也要遵循一定法则。”林暮笑道：“比如，你们若是青幻墙上抄录一份金系心法，那便也抄录一份金系剑诀，金系术法，这样能方便进来修者学习。”

　　“你们发挥作用极大！”林暮望着父母和石头，笑道：“以后这里能否留住他们，让他们经常来这里，全看你们抄录内容，是否有足够吸引力！”

　　林父林母和石头忙不迭点头，笑着答应。

　　“当然，在前期，进来的都是一些修为较低修者。”林暮笑着嘱咐三人：“你们招录玉简，便以三品心法，三品剑诀为主，那些四品心法，五品心法，五品剑诀之类，暂时都留着，以后另有妙用！”

　　石头满面笑容答应下来：“定不辱使命。”

　　林暮微笑道：“你们便在这里抄录，我出去开始制作接引玉简。”

　　说着，他身形倏然在原地隐去。

　　洞府中，林暮睁开眼睛，眸中带着喜意。

　　飘渺仙境，是他苦心孤诣钻研而出，这将是他迅速崛起契机！

　　“四大势力，当日之辱，我时刻记着。”林暮眸中闪过一抹恨意：“曾经，你们视我为蝼蚁，随意践踏，终有一日，我会搅动风云，站在巅峰！”

　　一切，都不过是才刚刚开始！


第四百七十三章 化虚为实

　　布下繁复至极禁制，在其中留下一道接引神识印记后，林暮长呼一口气，随手将制作好的青色接引玉简丢在一旁。

　　在他身边，已是密密麻麻堆积数量颇为不菲青色玉简。

　　数量不下于百枚！

　　林暮努力三月，也不过就制作出百枚接引玉简而已。这和他当初想象的，飘渺仙境万人汇聚愿景，无疑是差了很远。

　　制作青色接引玉简，极其复杂，饶是林暮至今已是能熟练制作，一枚玉简也要半天功夫，一整天努力下来，也不过就制作出两三枚接引玉简，和刚开始相比，速度已然提高许多。

　　林暮全身心投入制作接引玉简中，匆匆又是三月有余过去。

　　他身旁青色接引玉简，已是达到三百枚！

　　这时，林暮不得不停下制作，因为他手头已是没有空白玉简，还需额外去购买。

　　三百枚接引玉简，已是初步达到林暮构想。

　　在凝结金丹之前，他是没有太多时间来制作接引玉简，短期内，他是不会再大量制作。

　　而且，他也想看看，这三百枚玉简，到底能发挥出何等功效！

　　一挥手，将地上凌乱青色玉简全都收入储物袋中，林暮神识一动，进入飘渺仙境。

　　忘尘楼中，林父林母和石头三人，正忙着在每间静室青幻墙上抄录各种心法和剑诀之类，忙得不亦乐乎。

　　三人抄录速度，远胜林暮制作接引玉简速度。平日三人若是无事，皆会进入忘尘楼抄录玉简，余下时间，便离开飘渺仙境，在静室恢复消耗的神识。

　　令林暮有些惊讶的是，这半年中，父母和石头神识在不停抄录玉简之下，反而精进许多！

　　更为难得的是，这半年中，三人消耗在飘渺仙境中的神识，数量也是极为可观！

　　林暮催动神识，将这些游离分散在飘渺仙境中的神识，全都聚拢在一间静室内。令他意外的是，这些神识聚拢在一起后，数量之巨，连他都垂涎三尺！

　　“石头，你现在神识到了何等境界？”林暮笑问石头。

　　“金丹后期，距离金丹期巅峰，还有一段距离。”石头笑道：“这半年来，我神识进境飞速，抄录玉简好处原来也是极多。”

　　林暮微笑点头：“这是自然。你每天都在动用神识，并修炼《凝心炼神诀》恢复神识，进境自然迅速。现在有一个机会摆在你面前，不知你是否愿意接受？”

　　“什么机会？”石头面带笑容。

　　林暮带着石头，来到这间聚拢三人游离分散神识地方，笑道：“这些神识，是你们三人这半年中消耗，你若运转《凝心炼神诀》将之吸收炼化，神识有望一举进入金丹期巅峰！届时，你若想祭炼金虹剑，难度自然小很多！”

　　石头闻言，顿时欣喜不已：“我吸收炼化这些神识，真能达到金丹期巅峰？”

　　林暮面带微笑：“能否达到，你试试便知道，今后你们三人消耗在这飘渺仙境神识，我都会将之聚拢到这间静室，你就安心在这里吸收炼化，争取神识早日达到金丹期巅峰。”

　　石头满面笑容道：“有这飘渺仙境，我们神识能够迅速飙升！我们又会《长青诀》，能够催熟灵药，这些灵药，可以用来淬炼体魄，也能够用来炼制丹药，增加修为。这样说来，以后我们修炼之途，无疑要比别人顺畅许多！”

　　林暮微笑道：“正是如此。以后修为，神识，体魄，我们都无需再担忧，只要潜心钻研剑技便可。”

　　石头一脸憧憬：“这样说来，在凝结金丹之前，我就有望将神识和体魄全都练至金丹期巅峰！”

　　林暮笑着点头：“现在一切都还在萌芽中，这飘渺仙境还未开始发展，路已经铺好，但还需要一步步去走。修为高，实力不一定就强，我们同样不能松懈对剑技感悟，还需付出百倍努力方可！”

　　“我寿元还有二十年，在凝结金丹之前，有望达成剑技三连发！”石头笑道。

　　“这样是最好。”林暮道：“我们在这千方界中，若想安逸，就要有强绝实力，修为至少要在凝神期，方才不会被人随意践踏。如若不然，就会如同货物一样，被人卖来卖去。”

　　石头郑重点头：“裘家二十年期限，已是过半，苏府主六十年评定之期已是不足十年，十年之内，但愿我们都能凝结金丹。”

　　林暮点头：“我寿元也就值剩下十年左右，届时你看情况而定，尽量将剑道造诣提升上去后再凝结金丹。”

　　石头连连点头，林暮叮嘱一番，神识一动，便离开这间静室，让石头独自在此炼化吸收神识。

　　“我打算将这些接引玉简全都散播出去。”来到父母所在静室，林暮开门见山道。

　　“你制作出多少枚接引玉简？”林母笑问。

　　“已是有三百枚。”林暮笑道。

　　林父停下抄录，望一眼林暮道：“这些玉简，最好不要散播在千方城，你不若去一些千方界偏远小城，将这些玉简散给那些散修。”

　　林暮笑着点头：“这些我自然会做得极为隐蔽，不让人察觉出来。”

　　林母道：“你散播这些玉简，或许不会暴露出你身份，但这些人最终都会进入飘渺仙境中，我担心会发生意外。”

　　林暮微笑摇头：“不会。这飘渺仙境，是五行环和千幻境融合而成，按照《千幻秘境》中所说，现在飘渺仙境，已是达到第三层，化虚为实境界，千幻老人之前也不过是刚达到第二层意念化形境界，飘渺仙境已是远超千幻老人幻境，如今又是自成空间，极为稳固，只要进来的不是凝神期高手，我都能镇压住！”

　　“这飘渺仙境，是由我掌控。”林暮笑道：“没有我允许，这些人相互之间都不会认识，更别提交流，他们只能在某一个静室中学习其中青幻墙上抄录的心法和剑诀。在我修为没有晋升之前，我是不会让他们相互之间有接触。”

　　林母放心道：“这我就放心。”

　　林父却是出言道：“万一要是有凝神期高手进入这里，图谋不轨，你岂不是很危险，这飘渺仙境都有可能覆灭！”

　　林母闻言，顿时大惊：“这飘渺仙境是我们崛起契机，若是这样，岂不是致命打击！”

　　林暮面带微笑，安慰两人：“一切都不会那么凑巧。而且，就算是有凝神期高手侥幸进入飘渺仙境，也不会有大碍。他们是通过青色接引玉简进入飘渺仙境，以我所用这些青色玉简的品质，能承受凝神期修者两成神识，就已是极限！”

　　“那凝神期高手两成神识，你能否抵挡？”林母担忧问道。

　　“飘渺仙境，是我主场，他们进来这里，就要听从我摆布，哪怕是凝神期高手两成神识，也休想放肆！”林暮斩钉截铁道。

　　他现在神识就已是元婴期，或许在现实中与凝神期高手完全无法相比。

　　但在飘渺仙境中，他能催动全部神识，占据太多优势，这里的规则，都是他制定，谁能跟他抗衡？

　　林父放心道：“如此甚好，免得以后麻烦。你在散播这些接引玉简时，还是尽量小心。”

　　林暮微笑点头：“我这便去祭炼青离隐息罩，有这件法宝遮掩我神识气息，元婴以下修者很难认出我来。”

　　“我们出去帮你护法。”林母笑道。

　　“好。”林暮笑着点头，三人齐齐离开飘渺仙境。

　　静室中，林暮睁开双眸，一拍储物袋，取出一面青色面罩。

　　正是本命法宝级宝物，青离隐息罩！

　　林父打开禁制，前去找伍秋，让其帮忙开启洞府前六品聚灵阵。

　　聚灵阵开启后，周围天地灵气，顿时向洞府中汇聚而来。

　　之前，林暮已是成功祭炼品质极佳本命法宝凌金剑，这次祭炼青离隐息罩，可谓是轻车熟路。

　　而且和上次相比，他神识如今都已是元婴期，愈发驾轻就熟，得心应手。

　　这一次祭炼，有惊无险，他只消耗四十瓶千年灵乳，便成功祭炼青离隐息罩！

　　在体内温养数日，林暮心念一动，青离隐息罩服饰浮现在他面上，遮住他面容，连神识气息都被遮掩。

　　如此奇效，林暮满意至极。

　　青离隐息罩没有任何攻击能力，品阶却是本命法宝级，由此可见，在隐藏神识气息上，它确实有独到之处。

　　有了青离隐息罩，林暮出去游历，无疑是省去很多不必要麻烦。

　　虽然天煞门和裘家都已是答应二十年内，不会再找他麻烦。

　　但在见识到四大势力行事卑鄙后，林暮对那二十年约定，也就没抱太大希望。

　　一切，还是自己小心为上最妙！

　　不然，死都不知怎么死的！

　　临行之前，林暮嘱咐父母和石头一番：“数月之内，我便会赶回，在此期间，你们无论如何都莫要外出，平日你们可通过青色玉简进入飘渺仙境，我们也能随时联系。”

　　林父林母和石头齐齐点头，笑着答应。

　　似是想起什么，林暮又道：“你们若是在寰灵峰灵田上催熟灵药，一定要有一人在旁护法，小心为上。”

　　林父林母皆是笑着答应下来。

　　“有事就进入飘渺仙境联系我。”林暮再三嘱咐一番，便和父母告辞，走出洞府。

　　离开寰灵峰，林暮祭出青离隐息罩，隐去面容，心念一动，凌金剑亦是出现在脚下。

　　随即，他猛然催动灵力，剑光闪烁，整个人便如同一抹惊虹，向天外飞去。


第四百七十四章 通灵法宝

　　千方界，边羌城。

　　一道惊虹倏然飞至，落在城外。

　　剑光隐去，显现出一位筑基期修者。

　　正是林暮！

　　望着眼前这座千方界边缘小城，林暮微笑颔首。

　　他一路飞掠半月，不知飞过多少万里距离，千方界浩瀚无边，来到此处，仍然没有到千方界边界，但越往前飞，人烟越是稀少，修者数量也是急剧减少，修为也都处在较低水准。

　　在边羌城之前那座城池中，林暮就特意查探一番，却愕然发现，那一座城池中，修为最高之人，也不过是金丹中期！

　　以他现在实力，元婴之下，怕都无人能与他抗衡。

　　他若去那座城池中，实力就是最强的！

　　千方界确实远比天霄界强大繁华，但再繁华地方，一样会有偏僻角落，穷困潦倒。

　　在那座城池前，林暮并未驻留太久，便又离开，来到这边羌城。

　　“散播接引玉简，便从这里开始！”林暮望着眼前古朴边羌城，微笑道。

　　金光一闪，凌金剑就倏然消失，飞回体内。

　　如此一幕，幸好没人看到，若是被寻常人看到，筑基期修者竟然拥有法宝，在这小小边羌城，不知会引起多大震动！

　　青离隐息罩，林暮也同样取下，装在青袍口袋中，随即，他施展《缩骨术》，整个人容貌顿时发生天翻地覆变化，变成一位儒雅中年青袍修者，仙风道骨，气度非凡。

　　取出五行幻镜，对镜照视一番，林暮满意至极。

　　镜子中，显现出面容极为俊秀飘逸，配合林暮自身培养近两百年的气质，有着一种别样的魅力。

　　“我要是女子，我都会爱上自己。”林暮望着镜子，啧啧叹道。

　　望着远处边羌城中来往修者，林暮一脸羡慕道：“我真羡慕你们，能随时看到这样谪仙一般面容，我却只能悄悄对着镜子看一眼。”

　　这样话语，该遭雷劈！

　　若是被边羌城中修者知晓，只怕会涌上来群殴他！

　　用通灵法宝照镜子，也就他能做出这样的事！

　　寻常修者，连见法宝一眼都不容易，更别说本命法宝。

　　他拿着一件通灵法宝，却用来照镜子。

　　许多凝神期高手，都还在为一件本命法宝拼死拼活，他却怡然自得，拿出通灵法宝自我欣赏。

　　如此自娱自乐一番，林暮心情舒畅至极。

　　容貌变幻成这样，自是无人再能认出他来。

　　青离隐息罩虽未戴在面上，但装在口袋中同样能够隐藏他神识气息。

　　在这千方界偏远之地边羌城，能探出他底细之人，可以说是没有！

　　做好这番准备，林暮整理下衣衫，举步走入城中。

　　边羌城，是修者聚居之地，在方圆数百里，也算是繁华至极。

　　道路两旁，各种店铺鳞次栉比，并排而立。

　　店铺中，皆是出售着五花八门宝物，式样新颖，功效非凡。

　　“极品飞剑，挥泪大甩卖，速来！”一家出售飞剑店铺前，一位青衣店小二声嘶力竭喊道。

　　“顶级丹炉，五千灵石，过期不候！”对面一家出售丹炉店铺中，一位白衣店小二，与之针锋相对，声音洪亮，中气十足。

　　“绝世法宝，青云鼎，跳楼价，六十万块灵石。”一道有气无力叫卖，倏然从一个角落传来。

　　林暮骤然停下脚步。

　　法宝？六十万块灵石？

　　谁信！

　　林暮见识过各种各样法宝，如今都是成为能拿通灵法宝照镜子的人，岂会不了解法宝的价格？

　　一般情况下，品质最差的法宝，也要在百万块灵石以上！

　　低于百万块灵石的法宝，反倒是极为罕见。

　　扭头向街道旁一个角落望去，林暮只看到一个邋遢修者，浑身破败不堪，懒洋洋坐在地上，背靠一块青石，口中有气无力喊着：“吐血大降价，绝世法宝，青云鼎，只要六十万块下品灵石。”

　　街道上修者人来人往，却是无人理会他。

　　林暮望一眼这位邋遢修者，心中不由一动。

　　这位邋遢修者，修为竟然已是有金丹中期！

　　这样修为，在边羌城都算是最顶尖！

　　这样一位修者，却是在街头变卖法宝，更令人匪夷所思是，还无人问津，无人理会。

　　他为何会沦落至此？

　　林暮心中一阵好奇，目光一转，停留在邋遢修者身前一面古朴青色小鼎上。

　　这是一面青色小鼎，鼎身刻满各种纹络，极其晦涩难懂，古朴深奥，林暮见识极广，但也无法看出这青色小鼎来历。

　　不过，他能确信，这确实是一件法宝无疑！

　　这面青云鼎，若是在千方城，价值少说也要在三百万块灵石以上。鼎类法宝稀少，若是遇到适合之人，出价还会更高！

　　为何在这里，他却是无论如何都卖不掉？

　　好奇之下，林暮不由向邋遢修者走去。

　　他想看看，这一切到底是为什么。

　　青色小鼎，现在虽然落满灰尘，但他颇为喜欢，品质看上去也是很不错，而且只卖六十万块下品灵石，如果真是如此，他倒真想买下来！

　　哪怕自己不用，回到千方城，转手一卖，就净赚两百多万！

　　来到邋遢修者跟前，林暮笑问道：“这青云鼎不错，只要六十万块灵石？”

　　邋遢修者闻言，眸中陡然一亮，一抹精光闪过，望着林暮，他欣喜道：“你愿意买下来？”

　　未等林暮回话，他一眼看出林暮修为，颓然道：“筑基期修者就别来凑热闹了，我已经够倒霉了，你还来拿我寻开心，很有意思么？”

　　林暮一头雾水，奇怪道：“我不过是想来买你这青云鼎，怎么是拿你寻开心，我可没那功夫。”

　　望着邋遢修者，林暮不忿想道：“你自己都沦落至这等地步，还好意思看不起我修为低！”

　　邋遢修者将信将疑，望林暮一眼，试探道：“你真要买？”

　　“我本来是要买，但现在，我倒要问明情况，好好考虑一番了。”林暮望着青云鼎，笑道：“你这青云鼎，看上去颇为古朴，似不是凡物，为何要卖至如此低价？”

　　“这青云鼎，是绝世法宝！”邋遢修者坚定道：“只是我修为太低，无法拥有它，将它变卖，都是忍痛割爱！”

　　“那你为何还卖这么低的价格？”林暮好奇道。

　　“因为没人买！”一道声音传来，林暮骤然一惊。

　　因为这声音，并非是邋遢修者发出，而是从青云鼎内传出！

　　林暮面色陡然一变。

　　一件法宝，竟然会说话！

　　“我的爷爷啊，你就不能放过我，不要搞破坏么，这次我眼见就成功了！”邋遢修者一下扑倒在青云鼎上，呼天抢地，痛哭流涕，悲痛无比。

　　“你休想甩掉我。”青云鼎中，再度传来一阵声音，低沉而又浑厚。

　　林暮目光闪动，面色连变数次，方望向邋遢修者：“这是怎么回事？”

　　“实不相瞒，我是被这青云鼎缠上了。”邋遢修者痛哭流涕道：“我偶然间获得这件青云鼎，欣喜将之祭炼后，本指望以后能大展宏图，却没料到，这是我厄运的开始。”

　　“暴竹，你可不要胡说，当初你说你是自愿的！”青云鼎打断邋遢修者，反驳道。

　　林暮面色一阵诧异。

　　“我就叫暴竹。”邋遢修者道：“当初，我确实是自愿的，但我现在后悔了。”

　　“世上没有卖后悔药的！”青云鼎再度打断暴竹。

　　“你慢慢说。”林暮面带好奇道：“这青云鼎是何来历，你细细说与我听，你尽管照实说，我并非普通修者，我背后有人，买得起你这青云鼎！”

　　“你现在这样说，待我说完，你就不买了！”暴竹痛哭道。

　　“那你之前岂不是在骗我？”林暮不由怒道。

　　暴竹止住泪水，一阵汗颜：“我本来就是打算骗你，可惜又被小青破坏了！”

　　“小青？”林暮一阵疑惑。

　　“就是这青云鼎中器灵。”暴竹解释道。

　　林暮惊道：“这件法宝器灵都会说话，品阶至少也是通灵法宝！”

　　五行环中之前诞生的器灵，也有望成为通灵法宝，若非它叛变，现在估计也是能开口说话。

　　“你真聪明，竟然能看出我是通灵法宝！”青云鼎器灵，小青夸赞道。

　　林暮望着暴竹，疑惑道：“你都拥有通灵法宝，为何还身在福中不知福，竟然还将之变卖？卖也就卖了，为何只卖六十万块下品灵石？”

　　林暮感叹莫名，世界之大，真是无奇不有。

　　竟然还有这样的人！

　　之前他拿通灵法宝照镜子，已是惨绝人寰。

　　这暴竹更可恨，竟然变卖通灵法宝！

　　价格还低至六十万！

　　“他脑袋被门夹了！”器灵小青气哼哼道。

　　“我就实话跟你实说了吧。”暴竹苦恼无比：“这青云鼎确实是绝世通灵法宝，但它却是一件残缺的通灵法宝，法宝器灵小青在刚诞生之时，便遭遇重创，受到极其严重伤势，差点形体溃灭！现在，这件青云鼎根本发挥不出任何威力！”

　　“原来是一件残损的通灵法宝。”林暮恍然大悟：“这件法宝，还是没有任何威力！”

　　“那你也不至于将之变卖！”林暮道：“你应该想办法修复它伤势，待它恢复如初后，就是威力通天的通灵法宝，以你现在修为，逆阶斩杀元婴期，都是轻而易举！”

　　“这我自然知道。”暴竹苦恼道：“问题是我太菜，根本没实力帮它恢复伤势啊，它却赖着我，我想将它卖掉，可惜它每次都出来阻止！”

　　“这青云鼎是用来干嘛的？”林暮奇道：“你为何不能帮它恢复伤势？”

　　“我是炼丹仙器，我之前主人，用我炼制过七品灵丹！”器灵小青再度插话道。

　　林暮呼吸顿时停滞！

　　七品灵丹！

　　千药丹王，也不过是六品炼丹师，在千方界已是呼风唤雨，无人敢得罪。

　　这青云鼎，竟然能炼制出七品灵丹！


第四百七十五章 灵鼎秘辛

　　林暮望着暴竹，恨铁不成钢：“这样绝世法宝，你竟然如此轻易就卖掉？”

　　器灵小青在旁煽风点火：“我也怀疑他的智商，脑袋肯定被驴踢了！”

　　暴竹欲哭无泪：“我付出那么多，为何变成了罪孽深重？”

　　林暮望着青云鼎，眸中光芒闪动，渐渐平息自己激动心情，问暴竹道：“这样绝世宝物，你却如同烫手山芋一样，将之拱手卖掉，定然是有原因，不知能否告知与我？”

　　怕暴竹不说实话，林暮又道：“你但说无妨，我游历大千世界，见识广博，本身实力并非筑基期，或许我能帮助你些什么。”

　　这时候，林暮不得不故意抬高自己身价。

　　不然，你一个筑基期修者，人家都懒得理你！

　　事实上，他并未说谎，他实力确实不是筑基期，在这边羌城，可谓是难逢敌手，横行无忌。

　　暴竹眼前一亮，仿佛是抓住救命稻草一般，忙不迭道：“这青云鼎真的是通灵法宝，我并未骗你，我也跟你说过，青云鼎器灵小青在刚诞生不久，遭遇重创，差点形体崩溃，跌落至连法宝都不如地步。如今青云鼎发挥不出任何威力，炼丹更是不可能！”

　　“那要如何才能恢复？”林暮问道。

　　“小青是灵体，需要吞食我神识和体内灵力，来恢复本体。”暴竹道：“只可惜它是通灵法宝，境界高出我太多，以我神识和修为增长速度，根本无法供养它，之前其实我是金丹期巅峰修者，自从和小青结下不解之缘后，我修为就开始一路下滑，止都止不住啊！”

　　暴竹说到伤心处，眼泪又要涌上来。

　　“这确实挺悲惨。”林暮一脸同情：“小青要吞食你神识和灵力恢复本体，它确实有望恢复成通灵法宝，不过以你能力，想要供养这个大吃货，怕是万万不可能！”

　　暴竹忙不迭道：“正是。我寿元已是不足五十年，小青恢复本体却依然遥遥无期，若是这样下去，只怕我都陨落，小青也无法恢复！”

　　“那你岂不是白死了？”林暮道。

　　暴竹咬牙切齿道：“这还能有假！小青之前跟我说，我已经是他第四十六任主人，在我之前四十五位金丹期修者，已是全都被它熬死！之前的人都在等着它恢复，好能大展宏图，睥睨天下，可惜他们都没等到那时候，如今我也步上他们后尘。”

　　林暮恍然大悟：“也难怪你着急将这法宝卖出去！”

　　暴竹满脸怒意道：“要是能卖出去，自然是再好不过。只可惜小青太令人气愤了啊，每次我找到买家，即将交易成功时，它都会跑出来，将这事实告诉买家，然后人家就落荒而逃！”

　　小青自知理亏，这时小声道：“我都跟你说了，我就快恢复了，你总是不相信我。错过这村就没这店，我的每一任主人，我都不是存心想要害他们啊，我之前伤得太重，到底需要消耗多少神识和灵力才能恢复，连我自己都不知道，现在我感觉我就快要恢复了！你却一直想要卖掉我！”

　　小青说得可怜无比，林暮在旁都不忍心。

　　“得了吧，你就别骗人了。”暴竹愤怒道：“当初我刚获得你时，你就这样说，我以为看到曙光，晋升元婴都是有望！如今数十年过去，我不但距离元婴期越来越远，自身修为还飞速下滑，落魄到这等田地！”

　　小青陷入沉默。

　　片刻后，暴竹忽然开口道：“就算我求求你，你就放过我吧，这数十年，我对你还算是尽心尽力，但我实在等不起，我宁愿放弃这个天大机缘，我现在最渴望就是平淡生活，安静修炼。”

　　暴竹眼中闪烁着泪花，痛苦至极。

　　林暮看着，心中也是一阵不忍。

　　这事难说谁对谁错，还是看是否合适。

　　本来，获得一件能够有希望恢复的残损通灵法宝，是一件天大机缘，但现在对暴竹来说，这确实是负累，承受不起！

　　机缘再好，不适合你，也是枉然！

　　林暮脑中忽然闪过一道灵光，望向青云鼎，问小青道：“你为何不去寻找一位修为高绝修者？想来以他们实力和掌握资源，帮助你恢复，应该希望更大！”

　　暴竹忙连连摇头，替小青回答：“那些大能修者，确实能帮小青恢复，但像小青这样拥有自己神智器灵，却并不是好事，很容易就会被那些大能修者抹去神智，成为一个只会听从命令灵体！我和小青虽然不适合，但我们也是相处数十年，它其实很好，要怪也只能怪我自身实力太差！是以我也不愿将它转卖给那些大能修者。”

　　林暮深以为然点头。

　　他经历过五行环中灵体叛变，知道灵体同样有自己想法，有善恶。

　　像他现在，自己就是五行幻镜的器灵！

　　大能修者，为了保险起见，抹去器灵自身灵智，也实属正常。

　　“更为无奈的是，我根本不是一位丹修，我也不会炼丹。”暴竹痛苦无比道：“但就是为了想获得一件通灵法宝，我不惜付出这样代价，并且，我开始转变修炼方式，努力成为一位丹修！我之前是金系单灵根修者，为了炼丹，我花费许多心血，请人帮我炼制出一枚火系丹灵根出来。还特意去购买许多丹方和灵药，尝试炼丹。”

　　暴竹无奈道：“只可惜我根本就不是炼丹那块料，炼丹成功率一直都无法超过三成，平白耗费许多心血，走了很多弯路，疲惫不堪，如今更是穷困潦倒，落到在这里变卖法宝地步，还卖不出去！”

　　这样际遇，林暮也是深表同情。

　　“你这是走错了路！”林暮道：“你是金系单灵根天才，应该修剑方是正道，以你这份天资，有望成为一名强大剑修！”

　　暴竹深深点头：“现在我已是骑虎难下，进退维谷。抛下小青，我于心不忍，强行留下它，我自身就会陨落！如今只能想方设法替它找一位适合的主人。”

　　小青这时忽然开口道：“暴竹，我们就此分别吧，你收回自己神识，将我放在一个别人找不到地方，我自己吸收天地灵气恢复，这样速度虽然极其缓慢，但总比被人抹去灵智强一些。”

　　暴竹为难道：“你虽是灵体，同样也有寿元，如今你寿元大损，已是不足百年，你现在重伤，吸收天地灵气速度，要比我们修者慢上太多！我若这样做，等于是将你置于死地。”

　　咬咬牙，暴竹提议道：“横竖都是死，不若我们就赌一把，我们尽量找一位可靠大能修者，若他看重你，相信你，你自然就能活命，若他不相信你，那也只能认命了。”

　　说着，暴竹再度流泪。

　　小青沉默片刻，道：“就这样做吧。”

　　暴竹点头，望向林暮：“你说你背后有人，不知是否认识凝神期炼丹高手？”

　　林暮望着这一人一鼎，心中翻腾。

　　同样是器灵，这青云鼎器灵就极好说话，很懂事。他五行环器灵刚诞生就极其邪恶，连他都想吞噬！

　　现在，他已是心动！

　　“我认识一位千药丹王，是六品炼丹师，在整个千方界，都是响当当人物！我和他能说得上话，他为人倒也很不错，之前曾仗义出手，救我于危难之中。”林暮望着暴竹和小青，道：“我可以将小青带给他，问问他是否愿意收留小青。毕竟，以小青现在这种情况，单是吞食灵力还好些，还吞食神识！”

　　林暮犹疑道：“我也不确信，千药丹王是否愿意收留小青，恐怕他也怕影响自己修行进境！我更无法保证，他是否会抹去小青灵智，这样事情，我也无法做主。”

　　暴竹道：“我一位大能修者都不认识，你若能找到这位千药丹王，将小青交给他，我无偿将小青交给你！如果你需要，我可以额外再给你些灵石！”

　　林暮盯着暴竹，道：“你是一个好人，但我也不是坏人。遇到这样事情，我也想出一份力，帮助你们一把。在这千药丹王之外，还有一个炼丹师，也很不错，虽然他现在还籍籍无名，但以后肯定会名动四方！”

　　“是谁？”暴竹忙问道。

　　“我！”林暮挺起胸膛道。

　　“你？”暴竹一脸怀疑。

　　小青在旁也忍不住笑出声来。

　　林暮忙道：“我真是炼丹师，我能炼制出四品灵丹！”

　　说话间，林暮双手掐诀，使出自己控火绝技。

　　一朵火莲倏然浮现他手心，五片叶子绽放开来。

　　小青惊呼道：“五叶火莲！”

　　暴竹惊道：“你真是炼丹师！”

　　林暮微笑颔首。他神识晋升元婴期后，控火水平都随之水涨船高，进阶至五叶火莲水准，以后炼丹，也愈发得心应手！

　　“你现在多出一个选择。”林暮望着小青道：“你可以选择千药丹王，我同样会去帮忙，并帮你说好话，但无法保证他是否会收下你，也无法保证他是否会抹去你灵智。”

　　林暮停顿一下，接着道：“第二个选择，就是我愿意帮你恢复伤势，而且，我答应你，一定不会抹去你灵智，你若不放心，我先立下心魔之誓也行，以后我们关系就是朋友，是平等的，共患难，同甘苦。”

　　“这两个选择，你斟酌一番。”林暮说完，望着小青道。

　　人活在世上，就是要活个痛快，活得自在。

　　这次，林暮只想帮助小青和暴竹，没有任何私心。

　　他明明白白将自己想法告知小青，如何选择，全都由小青自己来决定！


第四百七十六章 小青抉择

　　气氛顿时变得凝固，陷入沉默。

　　暴竹没有言语，这次，他也没有干涉小青决定。

　　小青陷入沉思中，这次是它千载难逢的机会，决定着以后！

　　作为一件法宝，能诞生自己灵智，万分不易！

　　哪怕现在它有着极其严重伤势，它也一样有梦想！

　　它不想放弃！

　　现在，它不得不认真沉思，慎重决定。

　　千药丹王，身为六品炼丹师，在千方界都负有盛名，威望和实力，都是不二人选。

　　但凡事有利就有弊。它不敢确信，千药丹王是否会抹去自己灵智，若是贸然选择他，可能就是去送死！

　　想及此处，小青不由望向林暮，渐渐，它目光开始变得坚定。

　　它已是做出选择！

　　“我已是做出决定。”小青忽然开口：“我愿意去赌一下！”

　　此言一出，林暮心顿时一沉。

　　小青这样说，看来已是选择了千药丹王。

　　千药丹王是最有希望帮它恢复伤势之人，只是也可能会抹去它灵智。

　　小青现在也是没有退路，它想赌一把，自然是选择了千药丹王！

　　这话说得极其委婉，林暮自然能听得明白。

　　虽然他也是炼丹师，以后凝结金丹之后，必然需要大量丹药提升修为，自己炼丹是必经之途！

　　青云鼎有望成为通灵法宝，是炼丹最佳利器！

　　若他能获得完好青云鼎，莫说晋升元婴不在话下，就是晋升凝神，都是极有希望！

　　他有自信，一旦他能晋升凝神，以他现在这样深厚基础，在凝神期时，实力也不会弱到哪去！

　　小青话音落下，林暮有一瞬间愣神，他心中虽未抱有太大希望，但他毕竟保证过，肯定不会抹去小青灵智，小青还是有那么一点可能会选择他，他心中总还存着那么一丝念想。

　　而现在，小青一个决定，就让他这点念想破灭。

　　不过，林暮很快恢复正常，这种结果，他早已料到。

　　他这次是真心实意想要帮助暴竹和小青，如今小青做出这样选择，他一样会帮忙！

　　千药丹王之前那样表现，想来是极为看好他，他会尽力劝说千药丹王，让他保留小青灵智！

　　林暮微笑道：“你做出这样选择，对你最为有利！千药丹王那边，我会尽力帮你！”

　　放下心结，林暮亦是不得不佩服小青。

　　一个器灵，竟然也有这样魄力！

　　这分明是拿着自己生命在赌！

　　暴竹见林暮面上并无不满，心下不由松一口气，心中也是暗暗佩服林暮。

　　原来，好人不止他一个！

　　当初他获得小青，也是与人发生过一番激战，其实是有自己的私心。只是到现在，实在熬不住，才想方设法给小青找个更好归宿。

　　林暮这样做，分毫好处都拿不到，却义无反顾。

　　这样的人，在这到处都充斥着冰冷，杀戮，人心淡漠，极其残酷的修真界，宛若一缕阳光，令人心中一阵温暖。

　　至少，温暖了他！

　　“你能仗义帮忙，我真的很感激，也很感动！”暴竹激动道：“以后我就能安稳修炼，虽然修为还只剩下数十年，但有之前修炼经验，进阶速度应该很快，突破至元婴期，还是有那么一点希望。若我真的能顺利晋升元婴，以后你若有需要我地方，尽管告知我一声，不管距离多远，我都会去！”

　　林暮亦是哈哈大笑：“你在这样境地中，都没有抛下小青，或者将小青卖给那些大能修者，同样令人佩服！你这朋友，我是交定了！这就是我最大的收获！”

　　小青这时幽幽开口：“到头来，你们都成了好人，我却是忘恩负义，这到底是怎么回事？”

　　林暮笑道：“你选择是最正确的，对你也最有利，你并没有错！”

　　暴竹和林暮相视一笑，笑着道：“我们都不会怪你！”

　　小青不好意思道：“我想，你们可能误会我意思了。”

　　这话一出，林暮和暴竹齐齐一愣。

　　“你这话是什么意思？”暴竹忙问道。

　　林暮同样面带诧异，望着青云鼎。

　　“我说我要赌一下，谁说我就要选择千药丹王了？”小青气呼呼道：“你们两个都是笨蛋！”

　　林暮和暴竹相视一眼，随即，暴竹笑望小青道：“那请你这只聪明的蛋跟我们说说，你到底是什么想法？”

　　小青顿时为之语塞。

　　半晌后，它方幽幽道：“我选择的不是千药丹王！”

　　“那你选择的是我？”林暮一阵愕然。

　　这真是峰回路转，出人意料！

　　“我选择的就是你！”小青开口，坚定无比。

　　“那你还说赌一把！”暴竹不满道：“我都被你耍了！”

　　林暮面上浮现一抹笑意，心领神会道：“这确实是在赌！论起修为，我甚至都远远不如暴竹！你选择我，极有可能会是和之前一样，再次陷入失望，恢复遥遥无期！”

　　“谁都怕死，我也不例外。”小青认真道：“你潜力极大，我经历过四十六任主人，见过天才不计其数，但能在筑基期，就有你这样控火水平的炼丹师，没有一个！你不是我见过的最强大的炼丹师，但却是最有潜力的！”

　　“而且，你答应我，肯定不会抹去我灵智！”小青斩钉截铁道：“选择你，我或许无法恢复，甚至以后可能就会陨落，但至少在我陨落之前，和你在一起，我能有一段快乐的日子。我见过太多的人陨落，这世上能永恒的东西极少极少，我们能做的，就是把握住现在！”

　　一番话，连林暮都是触动无比。

　　他一直在为虚无飘渺的未来在努力，而最重要的现在呢？

　　他几乎没有过现在。

　　当别人在休息时，他在努力修炼。

　　当别人在逍遥时，他在炼丹。

　　当别人在抱怨世道不公时，他在默默领悟剑技。

　　他几乎没有过娱乐和享受，他现在的一切，都是由寂寞和枯燥堆积起来的。

　　我之前的路，难道错了么？

　　林暮不由陷入一阵沉思。

　　一段很长的沉默过后，林暮豁然开朗，面上绽放出笑容。

　　他没错，小青也没错！

　　他努力，是因为他相信未来！

　　如果他不努力，他恐怕都活不到现在！

　　事实也证明，他的努力是值得的！

　　小青同样没错，它的未来很渺茫，不论是选择千药丹王，还是选择他，它都有可能陨落！

　　它唯一能做的，就是把握现在！

　　人的起点和未来不一样，所要走的路也就不一样。

　　处事方式和态度也就各有不同。

　　“你这样选择，其实很明智。”林暮笑着给小青鼓励：“我还真是适和你，恢复所需，无非是神识和灵力，这两样在之前，我也无法大量提供给你，但现在，我却是有机会给予你很大帮助！”

　　小青不由兴奋道：“你有办法？”

　　林暮笑着点头：“只是现在，我还无法承诺什么，但给我数月时间，一切都将变得不同！”

　　林暮这样说，自然是有他的把握。

　　青云鼎想要恢复，无非是需要神识和灵力，这对他来说，并非遥不可及。

　　他可不是一般人。

　　一般人损耗神识，对自身实力有很大影响，而他要帮助小青恢复伤势，却不需要消耗自己神识！

　　因为他有五行幻镜！

　　五行幻镜中飘渺仙境，能积聚修者消耗在其中神识，而这些神识，正好可以用来让小青恢复伤势！

　　五行幻镜是五行环和千幻境融合而成，还能吞噬法宝！

　　而林暮自己现在就是五行幻镜器灵！

　　将青云鼎吞噬入飘渺仙境后，是否将之炼化，全都由他决定！

　　他完全可以将青云鼎放在某一间静室中，让它慢慢吸收那些游离分散神识恢复！

　　林暮忽然想到：以后，我岂不是也能随意将物品带入飘渺仙境中么？

　　我之前为何没有想到？

　　这一瞬间，林暮忽然觉得自己之前很蠢！

　　本来，他完全可以直接将玉简放在忘尘楼静室中，之前他却让父母在静室青幻墙上抄录那些玉简！

　　这个发现，林暮兴奋不已。

　　如此一来，飘渺仙境用途，将要超乎想象！

　　要尽快散播这些接引玉简，吸引更多人进入飘渺仙境！想起此行目的，林暮暗道。

　　而现在，他自己都不得不承认，和其他大能修者相比，他确实有着更大机会，让小青恢复！

　　这就是机缘，小青的机缘！

　　当即，暴竹便收回自己神识，和青云鼎解除一切联系，一人一鼎从此再无瓜葛，都恢复自由！

　　暴竹长叹一口气，随即满面笑容望着青云鼎，哈哈大笑道：“甩掉你这个大包袱，以后我就能冲击元婴了，前途无量啊！”

　　小青满不在乎道：“离开你这废物，以后我有望成为仙器！”

　　林暮和暴竹告辞，随后便带着青云鼎离去。

　　他还有更重要的事情要做！

　　站在街道角落，暴竹看上去邋遢无比，落魄至极，如同乞丐。

　　望着林暮远去的身影，渐渐消失在人海中，两行泪水顺着他满是污垢的脸上留下来。

　　暴竹泪流满面，哭花了脸。

　　街上行人纷纷驻足，指着他哈哈大笑。

　　暴竹泪眼朦胧，在他低头那一瞬间，他面色忽然一呆。

　　地上，不知何时出现一枚玉简，闪烁着青光！


第四百七十七章 行踪飘渺

　　离开边羌城，林暮祭出凌金剑，向天外飞去。

　　这番在边羌城驻留，他收获极为不菲。

　　一件有望成为通灵法宝的炼丹利器，青云鼎！

　　通灵法宝，凝神期高手，都难以获得一件，珍稀至极，林暮也同样极为看重！

　　只是若想恢复青云鼎威能，还要付出很大代价，哪怕是他，同样也不轻松。

　　现在，他只想尽快将自己手中玉简全都散播出去，以便能够在飘渺仙境中，大量积聚游离神识！

　　剑光一闪而逝，林暮再度向千方界更边缘处飞去。

　　林暮做过慎重考虑，这些偏远之地，距离千方城极远，是以不容易暴露他秘密。而且，这些偏远小城中的修者，实力普遍不高，甚至许多城中最厉害修者，实力都还不如他！

　　如此一来，便无人能看出他身份，更看不出他来历！

　　他想成为一个谜，不为人所知。

　　飘渺仙境的前景，林暮极为看好，他能够预见，在未来，将有一场风暴刮过修真界！

　　这一切风暴的源头，都将是飘渺仙境！

　　这一切，都在于他拥有这一件通灵法宝，五行幻镜！

　　这一切，都是惊天秘密，以他现在实力，根本无法正大光明拥有。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这道理，他早就谨记在心。

　　剑光飞掠，林暮飞过茫茫荒野，远远望见，前方又出现一座城池！

　　在距离城池还有十数里地之时，林暮身影戛然而止，骤然停在半空。

　　下一瞬间，他一拍储物袋，祭出一缕轻纱，正是法宝残片幻影纱！

　　幻影纱隐匿形迹效果极好，林暮略微催动，光芒一闪，他整个人便如同水波一般，一阵波纹晃动之后，他顿时隐没在空气中！

　　随即，林暮悄悄向前潜去。

　　前方荒野之上，围着一群修者，剑拔弩张，气氛凝重至极。

　　七位筑基期修者，围着一位筑基期巅峰修者，杀意弥漫。

　　为首之人，是一位身穿白衣修者，看上去极为俊秀。

　　白衣修者和其余六位修者凝重不同，他浑不在意，望着被围在中间的青袍年轻修者，嗤笑道：“储山，我早就提醒过你，不要管我闲事，是你自己执迷不悟，如今就休怪我无情了。”

　　白衣修者说着，面上闪过一抹阴狠。

　　林暮就站在白衣修者旁边，看戏一般看着他这番丑态。

　　这群筑基期修者，实力实在太差，根本就没发现他潜在一旁。

　　“这群人看来是为非作歹。”林暮望一眼人群中被包围的储山，心下了然：“做好事，也是要付出代价！今日我若不出现，这储山只怕就会陨落！”

　　“既然我撞上了，便是储山缘分，此事我倒要管上一管！”林暮心下打定主意，不由站在一旁，想要探听事情来龙去脉。

　　储山站在一群修者中间，凛然不惧：“人都说田荣风度翩翩，是浊世佳公子，我偏要揭穿你虚伪的面目！浮风城中，但凡长得好看女修，哪个没被你欺骗过？许馨和我是至交，我不想看着她坠入深渊，无论如何，我都要救她！”

　　田荣指着储山，哈哈笑道：“你不想！你真是太好笑了！”

　　“你不想又能如何？”田荣敛去笑容：“你现在不还是照样落入我手中，即将殒命？许馨也已被我派高手追上，现在已是被抓回来，正等着我回去享用呢！”

　　田荣哈哈大笑，居高临下望着储山，有一种很大的畅快感。

　　储山一介平民，天资却比他还好，处处都压他一头，这口气，他如何咽得下？

　　他得知许馨和储山是至交，想方设法也要将许馨弄到手。

　　他就是要让储山痛苦！

　　然后在他最痛苦的时候，将他击杀！

　　储山满脸不相信，他费尽千辛万苦，方让许馨逃出浮风城，如何会再被抓回来？

　　“我亲眼见到她逃掉了，她一定是逃掉了。”储山不相信道：“你一定是在胡说，你以为我会相信么？”

　　“蠢货！”田荣面上带着凌虐笑容：“我就让你彻底死心。”

　　话音落下，他立即放出一张传音符，对储山冷笑道：“在你死之前，我要让你亲眼看着，我是如何对待许馨的。”

　　片刻后，一行三人，押着一位容颜极美女修，来到这里。

　　“许馨，你没逃掉？”储山望着女修，不相信道。

　　许馨泪流满面，拼命摇头，一双秀丽眼眸中，满是绝望。

　　“你放她走。”储山回过头来，道：“我知道你恨我，她离开之后，我任凭你处置，绝不反抗！”

　　“晚了。”田荣冷笑道：“我现在就可以随意处置你，但我不会让你死得那么快，我要狠狠折磨你！”

　　回过头来，田荣吩咐押着许馨三人，淫邪一笑：“给你们一个表现机会，在这里将她给我办了，你们三个一起上！”

　　三人闻言，皆是大喜，当即就要去脱许馨衣衫。

　　许馨受制于人，施展不出灵力，无法反抗，只能任凭摆布。

　　嗤！

　　一声清脆响声传来，许馨衣衫被撕下一大块，露出雪白肌肤。

　　一群人都是流出口水。

　　许馨话都无法说，只能满面流泪。

　　砰！

　　一声巨响传来，储山跪倒在地，满脸痛苦道：“我求求你，放过她吧。”

　　这一次，他放下所有尊严，只求能换来许馨清白。

　　“现在知道跪地求饶，晚了！”田荣踢开储山，跑到许馨面前，淫笑道：“我第一个来！”

　　许馨猛然闭上双眸，就要咬舌自尽！

　　正在这时，异变陡然发生！

　　一道闪烁着光芒护罩，不知从何处飞出，落在许馨身上，顿时弹开田荣和其余三位筑基期修者，将许馨罩在中间。

　　林暮面上带着怒色，显现出身形。

　　他伸手拉起储山，轻轻道：“无论何时，都不要对你的敌人求饶，那没用！”

　　储山望着忽然出现的林暮，面色一呆，不自觉点头。

　　田荣一行，望着莫名出现的林暮，面上都是猛然一惊，待看清林暮修为，都是忽然哈哈大笑。

　　“又来一个送死的。”一位筑基期修者笑道。

　　“你是谁？”田荣望向林暮，问道。

　　林暮冷冷望一眼这群人，最后，紧紧盯着田荣，吐出三个字：“你，当诛！”

　　话音落下，田荣就轰然倒地！

　　识海溃灭，陨落身亡！

　　转过身来，林暮望着余下筑基期修者，面带怒色道：“你们也得死！”

　　顿时，一阵倒地声传来。

　　十位筑基期修者，尽灭！

　　储山呆呆望着眼前这一幕，难以置信。

　　他从未见过，有人竟能靠着言语杀人！

　　遇上高人了！

　　他并不笨，忙拜倒行礼：“多谢前辈仗义出手，晚辈不才，恳请长辈收晚辈为徒。”

　　林暮一挥手，收回落在许馨身外的禁制，打出数道法诀，解开她身上禁制束缚，回身对储山道：“我途经此地，遇上你们这事，我们彼此便是有缘。但我现在另有要事，无意收徒。我只能告诉你，你若想不被人欺负，只能强大自身，靠别人，终究不如靠自己！”

　　储山忙连连点头，许馨亦是跟着道谢。

　　“浮风城你们是不要呆了。”林暮道：“这田荣在浮风城想来地位极高，如今这行人全都殒命，你们快收起他们储物袋，另寻静修之地吧。”

　　储山忙摇头道：“前辈救我们二人于水火之中，我们已是感激至极，这些储物袋，我们无论如何也不能收。”

　　“这些东西，于我无用。”林暮淡然笑道：“你们就别推辞，赶紧收下。”

　　他望一眼远处浮风城，发现有几道人影，已是向这里飞来。

　　储山无奈，忙和许馨将地上飞剑和储物袋全都收起。

　　“你们速速离去。”林暮望一眼浮风城方向：“我来断后。”

　　储山和许馨感激望一眼林暮，随后就要离去。

　　“这两枚玉简，你们也仔细收好。”林暮递过两枚青色玉简给两人：“通过这接引玉简，你们能进入一个静室中，在那里，或许有你们需要的东西。”

　　储山接过玉简，林暮就催促道：“快走！”

　　两人忙急急离去，飞行中，不时回头观望。

　　林暮身影一闪，往相反方向离去，引开浮风城来人。飞行数十里路之后，他随即祭出凌金剑，金光一闪，整个人就如同流星一般，骤然加速，眨眼间，就将这些人甩开，看都看不见。

　　离开浮风城，林暮继续在千方界游历。

　　一路上，他见过很多人，很多事。

　　帮助过很多处于危难中的修者，出手击杀过很多恶人。

　　这一段日子，他过得随心所欲，快意恩仇，没有人能再阻止他。

　　他无比自由，也无比快乐！

　　林暮行踪飘渺，来去如风，没有人知道他来历。

　　在不到一年时间里，他几乎游历了小半个千方界！

　　很多偏远小城，都曾留下过他的足迹！

　　在散播玉简同时，林暮趁着闲暇功夫，也进入旋月空间继续制作接引玉简。

　　堪堪一年过去，林暮已是将自己身上的四五百枚接引玉简，全都散播出去了！

　　这些获得玉简修者，修为大多都是在筑基期左右，也有少数炼气期和灵寂期修者，金丹期修者，也有寥寥两三人。

　　这些人，是他精心挑选出来，心性都还算淳良。作为第一批进入飘渺仙境修者，林暮相信，他们定然能发挥出难以想象作用！

　　最后一枚玉简也散播出去之后，林暮面上绽放一抹笑容。

　　剑光一闪，他踏上回程，如同流星，直飞千方城！


第四百七十八章 神识狂飙

　　剑光如虹，落在寰灵峰外数十里处。

　　金光隐去，林暮显现出身形。

　　心念一动，他当即收起青离隐息罩，面容也恢复如常，变得冷静而又稳重。

　　“这次回来，我就能为凝结金丹做最后准备。”林暮望一眼远处遥遥在望的寰灵峰，目光闪动：“风雨欲来，他终于还是没能忍住！”

　　冷笑一声，林暮身影一闪，顿时消失在原地。

　　寰灵峰外，林暮收起凌金剑，单手掐诀，打出数道法诀。

　　峰前白雾顿时翻涌如潮，变幻不休。

　　片刻功夫，护山大阵便轰然洞开，白雾自动散向两旁，显出一条小径。

　　一位身姿曼妙女修，袅袅从白雾中走出，望着林暮，笑得比鲜花还鲜艳。

　　正是伍秋！

　　林暮面带笑意，迎上前去。

　　“林执事久出归来，有失远迎。”伍秋盈盈行礼道。

　　林暮忙连连摆手，扶起伍秋：“你我皆是执事，何必如此客气。”

　　伍秋嫣然一笑：“我能成为执事，正是因为你成了执事。”

　　林暮面色一红：“我都被你绕晕了，近来可好？售府阁中是否有大事发生？”

　　“我很好。”伍秋霞飞双颊，面上扶起两抹红晕：“售府阁中，还是和以往一样，只是苏府主境况愈发窘迫了。”

　　“苏府主于我有知遇之恩，她有何难处？？”林暮不由问道。

　　伍秋面带忧色：“六十年评定之期，如今已是只剩下数年，各方压力都向她汇聚，前一阵子我曾去千方城见过她，她已憔悴得不成样子。”

　　“你没问她，她在为何忧愁么？”林暮心里一阵怜惜，不由问道。

　　“我问了，只是她不肯说。”伍秋幽幽叹气，随即，她似是想起什么，忙道：“那日，樊安阁主也去探望她，顺便询问我关于你消息，我说你已是出去游历，至今仍未回来。”

　　“樊阁主是如何说的？”林暮不动声色道。

　　伍秋不忿道：“樊阁主当时就在苏府主面前发火，说你不知紧迫，明知苏府主即将面临评定之期，还不思进取，争取尽快凝结金丹，为她分担压力，在这时刻，还有心思出去游历！”

　　“他还说了什么？”林暮面色镇静依旧。

　　“他还说他一直都在照顾你，没有让你去拓荒，就是想为你留下足够时间，让你凝结金丹，偏偏你太不明事理，还有闲情逸致出去游历！”伍秋望一眼林暮，道：“他当时就要强行将你召回，让你前去拓荒。所幸苏府主拦下他，让他等你回来再说，他才没有如此做，愤愤离去。”

　　“我知道了。”林暮面色平静，望着伍秋：“多谢你告诉我这些。”

　　伍秋道：“你与我也有恩，今后就莫再与我客气。”

　　随即，她面带担忧望着林暮，试探道：“你是不是，得罪过樊阁主？”

　　林暮缓缓摇头：“我和他不过是有一面之缘，何谈得罪。不过我修为这么低，却签下《府主养成协议》，总会有人不服气，难免会做出一些举动，来表达自己不满，明朝暗讽，上蹿下跳，忙得不亦乐乎。”

　　伍秋恍然：“樊阁主喜欢苏府主，早已人尽皆知，如今苏府主这么偏向你，他难免会愤怒。”

　　“苏府主偏向我，难道我也有错？”林暮静静道：“我和苏府主纯洁如雪，他这样处处针锋相对，未免太过小肚鸡肠！更何况，我也不是瞎子，我都看出苏府主对他无意，他修为都已是元婴期，活了数百年，岂会看不懂？”

　　伍秋深以为然点头：“他这样一直纠缠苏府主，只会让苏府主更加厌烦他。”

　　“连一任阁主，都能压迫苏府主。”林暮望着伍秋道：“为了不让苏府主为难，过几日我便主动请缨，前去拓荒！”

　　伍秋面色一喜，随即担忧道：“我相信你实力，只是你至今都未凝结金丹，不若待你凝结金丹之后，再去拓荒。”

　　林暮淡然一笑：“我实力已是磨练差不多，唯有剑道造诣还有待提升，前去拓荒，正好能磨练我剑技水平！”

　　伍秋笑着点头，林暮和她告辞后，直奔洞府。

　　在洞府外，望着面前迷蒙白雾，林暮连法诀都未打出，神识一动，已是进入飘渺仙境中，告知父母：“我回来了，打开禁制，让我进去。”

　　林父林母一直在忘尘楼每间静室青幻墙上，抄录各种心法，剑诀，术法。抄录玉简固然省事，但购买数量庞大玉简，也是一笔极为不菲花费。在这青幻墙上抄录玉简，能省下不少灵石，也能顺便在这里消耗神识。

　　两人这一年来，大部分时间，都在飘渺仙境抄录功法，石头偶尔也会帮忙。忘尘楼中，几乎每一间静室青幻墙上，都已被他们抄录好各种各样功法！

　　林暮进入飘渺仙境呼唤一下，随即收回神识，站在洞府外等待。

　　片刻功夫，洞府前白雾便向两旁散开，林父林母和石头齐齐笑着迎出。

　　进入洞府后，林父随即打出法诀，合上禁制。

　　“此行顺利！”刚一进入洞府，石头就满面笑容道：“堪称完美！”

　　林暮望一眼意气风发石头，笑道：“你现在神识是否已经进阶到金丹期巅峰？”

　　石头忙不迭点头，一脸笑意：“自从三个月前开始，飘渺仙境中每日出现修者人数，就不下于三百！那间聚集神识静室内，每日都有很多游离分散神识，现在我全力炼化，都吸收不完！这几日，我都没有再炼化吸收那些游离神识，神识达到金丹期巅峰之后，我也遇到瓶颈，在突破这瓶颈之前，吸收炼化再多游离神识，也都无济于事！”

　　林暮微笑点头。

　　石头这番进境，确实堪称神速！

　　林母亦是笑着点头：“我们神识也是堪堪达到金丹期巅峰！”

　　林暮连连笑着点头，欣喜不已。

　　神识狂飙！

　　飘渺仙境，已是初见成效！

　　但这和他当初构想的蓝图，还差着极远极远！

　　一切，都不过是才刚刚起步！

　　“我已是堪堪散发出去五百枚接引玉简，如今每日飘渺仙境中出现修者不下于三百人！”林暮面带微笑道：“由此可见，这飘渺仙境，确实是有着极大吸引力！”

　　“这还能有假！”石头笑道：“进来修者，修为大多都是筑基期，甚至有些只是炼气期！这些人只要进入这里，就能进入一间青石中，无偿获得那间静室青幻墙上所抄录的三品心法，剑诀，术法之类！对于这些低阶修者来说，这些三品功法，堪称之宝，他们自然会时常进入这里！”

　　林父道：“如今除我们三人外，其他修者，都是被困在某一间静室内。他们都还不知道自己所处之地，不过是飘渺仙境忘尘楼中一间静室中。”

　　林暮微笑点头：“这样方能保持我们神秘！你们若无特殊事情，也别让那些修者知晓你们存在！”

　　三人连连点头，石头道：“我特意观察了下，有些灵寂期修者，刚开始进入这里，之后就再没出现过！也不知是为何？”

　　林暮沉吟道：“三品功法，对灵寂期修者吸引力，确实不是很大。极有可能，是这些灵寂期修者，手中已经拥有三品心法了。我们心法，他们看不上眼，自然是不会再来这里浪费时间。还有一个可能，就是这些人可能在现实中已经殒落！”

　　石头点头道：“这样修者，不过只是少数，寥寥数人而已。确实极有可能，他们在现实已经殒落！”

　　林暮道：“这就如同做生意。我们无偿提供那些功法，修者在飘渺仙境会消耗自身神识，双方各取所需，算是互惠互利，皆不吃亏，共同促进，这样也能长远发展！”

　　林父高瞻远瞩：“事情进展顺利，但也不能自得意满！这其中，也是有一些隐患。若想长远，也并不容易。如石头所言，有些修者只出现一次，就再未出现过。这个问题，我们不能忽视。”

　　石头也道：“短时间内，这些三品功法，对这些筑基期修者有着莫大吸引力，但一旦他们修为提升，超过灵寂期，甚至凝结金丹之后，飘渺仙境就难以留住他们，他们势必会离去！”

　　“我会想方设法留住这些人，我们要的是长久！”林暮沉思道：“此事我已暗中考虑过，也有过一些尝试。我曾留下一些接引玉简给金丹期修者，这些金丹期修者进入飘渺仙境后，我特意抄录一笑而过四品心法和剑诀给他们，目前来看，效果还是不错！每隔一两天，他们就会进入飘渺仙境一次！”

　　石头欣喜道：“如此一来，以后我们完全可以利用提高功法品阶这种方法，来持续吸引这些修者！”

　　林暮微笑点头：“留住高阶修者，自然极为重要。一位金丹期修者神识消耗，抵得上十余位灵寂期修者！”

　　林父笑道：“如何能长久留住这些人，确实要慎重考虑一番，莫要大意。”

　　林暮笑道：“短期内，我们还无需担忧这些，我心中已是有一些想法，有望完美解决这问题！”

　　林暮说话间，一拍储物袋，笑道：“此次外出游历，我还有一些其他收获。”

　　“什么收获？”石头不由笑着问道。

　　“一件通灵法宝！”林暮笑道。

　　一阵青光闪过，一尊青色小鼎，出现在洞府中！


第四百七十九章 不怀好意

　　青云鼎闪烁着古朴光芒，照亮整座洞府。

　　“这是通灵法宝？”石头上前摩挲着青云鼎，新奇道。

　　他真是佩服师傅，随便出去晃悠一年，就能带一件通灵法宝回来！

　　这可是通灵法宝，许多凝神期修者梦寐以求，都无法得到！

　　林暮微笑道：“这确实是通灵法宝，如假包换！”

　　“师傅，你这机缘未免太过逆天！”石头叹服不已：“我都以为通灵法宝就是地上捡的呢。”

　　林暮莞尔笑道：“哪有那样的好事？通灵法宝，连凝神期高手，都是几乎不可能获得！我能得到这件青云鼎，其实是另有渊源。”

　　“什么渊源？”石头不由问道。

　　“这件青云鼎，其实是一件残损通灵法宝。”林暮微笑道：“青云鼎中器灵遭遇重创，根本无法发挥出自身真正威力。”

　　“那如何才能恢复青云鼎器灵伤势呢？”石头面色一惊后，指出问题所在。

　　林暮笑道：“恢复青云鼎器灵伤势，需要消耗修者灵力和神识。”

　　石头连连摇头：“若是如此说，若想恢复青云鼎，你就要自降修为和神识，这未免太过冒险！不若凝结金丹之后，再考虑吧。”

　　林暮微笑道：“莫要着急。这对别人来说，确实很难，但我们拥有飘渺仙境，还愁神识么？”

　　说着，林暮望向父母和石头，满脸笑意。

　　三人恍然大悟，皆是露出笑容。

　　“如此说来，这青云鼎恢复，倒真的不愁！”石头哈哈大笑。

　　“你们到底有什么秘密？”这时，一道声音倏然从青云鼎中传出。

　　青云鼎竟然开口说话？

　　从未见过通灵法宝的林父林母和石头，皆是猛然一惊。

　　“这，这青云鼎能说话？”林母指着青云鼎，一脸不可思议。

　　林暮面带笑容道：“这有何稀奇，通灵法宝器灵都拥有自己灵智，会说话实属正常！根本不必大惊小怪！”

　　林暮说得稀松平常，仿佛就是微不足道小事，他浑然忘记自己在第一次听到小青说话时，也是目瞪口呆，吃惊不已。

　　“我是青云鼎器灵小青，以后还请你们多多关照！”小青乖巧道。

　　林父林母和石头相视一眼，三人缓缓点头。

　　林暮笑道：“我这便带小青进入飘渺仙境恢复。”

　　话音落下，他心念一动，当即祭出五行幻镜，灵力一催，五行幻镜便散发出五色迷蒙光晕，林暮心思一动，从五色迷蒙光晕上忽然散发出一阵吞噬之力。

　　“莫要抗拒！”林暮招呼小青一声。

　　光芒一闪，青云鼎便在原地消失。

　　林暮神识一动，旋即进入飘渺仙境中。

　　青云鼎被放置在忘尘楼一件静室中，林暮心思一动，便将游离分散在飘渺仙境中的游离神识，聚拢到这间静室中。

　　飘渺仙境有数百位修者，每日在此消耗，哪怕青云鼎是通灵法宝，也架不住人多！

　　林暮笑着对小青道：“今后你便在这里吸收炼化这些神识，恢复伤势，今后这间静室除了我之外，再无人能进入，在你没有恢复之前，你也无法出去，我会时常来看你的。”

　　小青感受着静室中积聚的大量游离神识，欣喜道：“这真是一个宝境，若是能源源不绝提供这样神识，我有希望在十年内，就恢复如常！”

　　“十年内恢复？”林暮闻言，又惊又喜。

　　刚刚，他已是汇聚飘渺仙境所有修者游离分散神识在这间静室中，即便这样，青云鼎还需要十年方能恢复！

　　数百位修者，齐心协力，还需要十年，若是单独一位修者，要消耗多少年，才能让青云鼎恢复？

　　林暮无法想象！

　　他不由万分庆幸，幸好自己有飘渺仙境，不然的话，他就将是一下个暴竹！

　　“十年，想来我就能恢复。”小青笑嘻嘻道。

　　林暮微笑点头：“如此我便放心，我期待着你在十年后大放异彩！”

　　十年后，他也凝结金丹成功，届时，正是需要青云鼎时候！

　　安排好青云鼎，林暮离开飘渺仙境。

　　睁开双眸，林暮对父母和石头道：“我刚回来时，遇见伍秋，她告知我苏府主处境艰难，连樊安都能给她施加压力，为了不让她为难，我决定前去拓荒，帮她分担一些压力，顺便淬炼我剑技水平！”

　　林父林暮齐齐点头同意，林母叮嘱道：“万事小心。”

　　林父亦道：“对自己莫要太过苛刻，你已是天才中的天才，千万别再拿生命冒险，稳中求胜！”

　　林暮心中一暖，笑道：“我自有分寸。”

　　当即，他就和父母、石头告辞，风驰电掣离去。

　　离开寰灵峰，林暮直飞千方城。

　　在千方城外落下身形，林暮走入城中，前往售府阁。

　　来售府阁前，他刚要进入，恰巧看到樊安从售府阁中走出。

　　樊安见到林暮，当即满面笑容道：“你总算来了，我正要找你，此番游历，是否有收获？”

　　林暮面上带着微笑：“出去见见世面，长了不少见识。”

　　樊安心中一阵冷笑。他明显看到，林暮修为依然是筑基期，毫无长进！

　　这样的人，苏府主也会器重？樊安心中愤愤不平，他真觉得，苏府主这次是瞎了眼。

　　“你实力强悍，我早已听苏府主提起过多遍。”樊安笑道：“你是千方城拓荒执事，责任重大，既然你已经回来，我这便安排你前去拓荒。”

　　林暮微微点头，不动声色道：“让我前往何处，何处出发，和谁一起？”

　　他无心和樊安啰嗦，只想尽快完成任务。

　　樊安笑道：“此事不急在一时，我们进去慢慢谈。”

　　樊安笑着将林暮请入里面雅间，分宾主坐下。

　　“你这次所去之地，较为偏远，但任务极其轻松！”樊安坐在位上，面带笑容：“不知你是否听说过摩云山脉？”

　　“摩云山脉？”林暮回想一下，摇头道：“从未听过。”

　　“那我便和你介绍下摩云山脉。”樊安笑道：“这摩云山脉，是一片极为偏远地带，那里人烟罕至，修者几乎绝迹，妖兽数量也是稀少，但无一例外，每只妖兽都是无比强大！如今千方界修者日益增多，现有地盘，已是桎梏我们发展，若想扩大售府阁影响力，只能不断再向外扩张，开发摩云山脉那片荒凉之地，是再适合不过！”

　　林暮轻轻点头：“一切都听从阁主安排便是。”

　　樊安笑道：“我虽听苏府主说起过，你实力超群，金丹期修者都不一定是你对手，但为了你安危着想，这次我决定派你去摩云山脉最外围，那里多是一些四品洞天福地，没有修者去和你争抢，即便有妖兽，修为也都不过是妖丹期，你若去，堪称是万无一失！”

　　“阁主意思是，我这次任务，主要就是占领一些四品峰头？”林暮淡淡问道。

　　樊安笑容满面道：“正是如此！你毕竟是初次拓荒，我也怕你遇到危险，四品洞府，其实我们售府阁根本赚不到太多灵石，这次让你去，主要就是想锻炼你一番。”

　　林暮微笑道：“属下在此谢过阁主！”

　　“莫要客气！”樊安笑道：“你是未来府主，将来地位犹要在我之上，我们便平辈论交。”

　　林暮面带微笑点头，心中却已是浮想联翩。

　　樊安之前故意刁难他，他仍然记得。现在却又如此热情，他又不是傻子，早已看出这其中有猫腻！

　　这摩云山脉，绝非如樊安所说，是什么善地！

　　说不定就是穷凶极恶，妖兽横行！

　　千方界修者汇聚，如同天上繁星，之前却都无人前去打摩云山脉主意，为何现在售府阁要去那里拓荒？

　　难道，真的仅仅只是为了多开辟出一些四品洞府？

　　“不知此行，是否还有人与我同去？”林暮笑着试探道。

　　樊安笑道：“你是未来府主，自然不能让你犯险，之前售府阁将会派出六位金丹期拓荒者，与你同行！”

　　“何时出发？”林暮干脆问道。

　　“你若愿意，明天就能出发！”樊安笑道：“我这就去召集人手！”

　　林暮起身笑道：“那我还有事，需要准备一番，明日一早就来。”

　　樊安微笑点头，起身将林暮送出售府阁。

　　离开售府阁，林暮面上笑容敛去，平淡如水。

　　调转方向，他向苏娴小院行去。

　　这次拓荒，他觉得极不寻常，樊安笑容下，似乎隐藏着什么不可告人秘密。稳妥起见，他决定还是询问苏娴一番。

　　来到苏娴小院前，林暮轻轻敲门。

　　片刻后，苏娴便推门而出，她眉宇间带着憔悴，但面对林暮，她还是面带笑容将林暮请入院中。

　　林暮跟在苏娴身后，进入静室，两人坐定，林暮道明来意，开门见山道：“樊阁主让我前往摩云山脉拓荒，不知是他个人意愿，还是售府阁意思？”

　　苏娴皱眉道：“拓荒摩云山脉，是售府阁九大府主商议后决定，这是一次尝试，售府阁并未抱太大希望！我没想到，樊安竟然会派你去。”

　　“售府阁实力通天，都不确信能拿下摩云山脉，那里到底有何秘密？”林暮疑惑问道。

　　苏娴面色凛然：“摩云山脉中，隐藏着未知凶险，之前有数位凝神期高手，贸然闯入摩云山脉深处，都是生死不明，再未出来过！”

　　凝神期高手，都陨落其中！

　　林暮骤然一惊，随即面现怒色。

　　樊安果然是没安好心！

　　“你之实力，难以在那里立足。”苏娴道：“我这就召见樊安，让他给你换个任务！”


第四百八十章 绝不软弱

　　苏娴话音落下，一拍储物袋，取出一张紫色传音符。

　　林暮心中一动，出言拦下：“你这样做，是否会对你有不好影响？”

　　苏娴轻轻一笑：“我在售府阁积怨太深，早已不差这一件。我将希望都放在你身上，别的事情，我都可以吃亏，都可以默默忍下，但唯独你，我不能！”

　　苏娴望着林暮，坚定道：“谁想对你不利，就是和我过不去。好歹，现在我依然是售府阁九府主，我还能做一些事！”

　　林暮心中一阵温暖，感觉热血在沸腾。

　　苏娴一介女流，都有如此魄力。

　　他有什么理由选择软弱？

　　“我明白你意思。”林暮望着苏娴，动容道：“只是你如此做，别人对你看法会更恶劣。连我在那些人眼中，也成了一无是处之人。与其如此，我何不满足樊安意愿，前往摩云山脉一探？”

　　苏娴忙连连摇头：“你不清楚摩云山脉的凶险，售府阁实力强横到这等地步，都没有把握能吞下这里，现在只是派一小部分人前去尝试而已。我便告诉你实情，这些前去尝试之人，都有可能陨落！你将有一个璀璨的未来，何必为了这样事情，葬送自己大好前途？”

　　林暮微微点头：“我明白你意思。明哲保身，是现在最好办法。但，我也有自己追求。我一直压着修为，迟迟不凝结金丹，就是因为我对自己现在实力还不满意，我还想进一步提高我剑道造诣，如果不经过生死淬炼，我如何能在筑基期，领悟出融合剑技？”

　　“你想领悟出融合剑技，再凝结金丹？”苏娴呆呆望着林暮。

　　她知道林暮追求一直很高，但她从未料到，林暮追求，竟然高到这种地步！

　　当初，她也是在元婴中期，才领悟出融合剑技。

　　即便这样，她在达到元婴期巅峰之前，就成为售府阁九府主！

　　现在，林暮不过是筑基期，却想要领悟出融合剑技！

　　只是望着林暮，她却没有任何怀疑。

　　如果换成一位金丹期修者跟她说，自己要领悟出融合剑技再冲击元婴，她都要抱着很大怀疑。

　　但眼前的是林暮，她完全相信！

　　林暮，就代表着奇迹，在他身上，没有不可能！

　　只有天空，才是他的极限！

　　“我知道这很难，但我不会放弃努力！”林暮坚定道。

　　苏娴欣喜道：“我相信你！”

　　但她话锋一转，又道：“淬炼剑技，有很多途径，为何要去冒这样风险？你就听我一回，现在再隐忍一回，将来你凝结金丹之后，定然能大放异彩，驱散那些黑暗！”

　　“隐忍，也要看情况。”林暮轻轻摇头：“你处境本就艰难，若我还要在你后面拖你后腿，就是举步维艰。我心意已决，便让我按照自己本意，来做这个决定。”

　　苏娴面上倏然绽放笑容，天地都为之黯然失色。

　　望着面色一呆林暮，苏娴嫣然笑道：“你莫要为我处境担忧，再怎么说，我也是元婴后期修者，也是售府阁九府主，在眼下，依然是风光无限。以后的事不好说，但现在，还真没人能拿我怎么样！”

　　林暮哈哈笑道：“既然如此，你想不想看看更高处的风光？”

　　“更高处的风光？”苏娴不由一阵疑惑。

　　林暮淡淡笑道：“售府阁有意扩张，却没把握能拿下摩云山脉。”

　　林暮盯着苏娴醉人双眸，道：“如果，我是说如果，如果我能拓荒摩云山脉，对于你来说，这是否是一件很大功绩？”

　　“你拓荒摩云山脉？”苏娴笑道：“莫要开玩笑。”

　　“摩云山脉深处，都有七品洞天福地！”苏娴望着林暮道：“如果真是能将那里拓荒出来，将不下于一个千方城！你想想，一个千方城，能带来的财富，将有多大？”

　　林暮呼吸不由一滞。摩云山脉，竟然都不下于一个千方城？

　　真是大为振奋人心！

　　直到如今，他都还没有足够灵石，在千方城购买一座七品洞府！

　　如果能拓荒摩云山脉，相当于获得一个千方城！

　　这是何等诱惑？

　　“我没跟你开玩笑。”林暮正色道：“我是真想拓荒摩云山脉！”

　　苏娴一愣，望着林暮，她都几乎被他风采折服！

　　一位筑基期修者，跟她说，他能拓荒整个摩云山脉，这需要何等魄力和决心？

　　整个售府阁，都没把握拿下摩云山脉。

　　“如果你真能拓荒摩云山脉，我根本不愁以后，府主排位定然还能向前进步！”苏娴笑道：“你居功至伟，届时你地位，还要在我之上！”

　　林暮畅怀大笑：“你这样说，定然还是以为我只是随口说说，但我告诉你，我真不是。”

　　“我相信你！”苏娴斩钉截铁道。

　　随后，她方缓缓道：“我也不知道是为什么，别人这样跟我说，我怕早就拂袖离去，但你这样和我说，我就是相信，我相信你能做到！”

　　林暮面带笑容：“我这样做，不是我不愿意隐忍，而是我不想陷入别人掌控！既然樊安想置我与生死险境，那我就让他看看，这生死险境，就将是我崛起契机！”

　　面对挑衅，绝不软弱！

　　“你做出这样决定，我只能尽自己所能帮你。”苏娴沉吟下，方道：“这次你去拓荒，我要请一个人和你一起前去！”

　　“请一个人和我同去？”林暮不解道：“请谁？”

　　“大府主亲孙，雷诺！”苏娴盈盈笑道。

　　“大府主亲孙！”林暮倒吸一口冷气，不由问道：“为何请他前去？”

　　他进入售府阁以来，只见过苏娴和三府主，大府主站在云深不知处，他还从未见过！

　　苏娴笑道：“雷诺是大府主唯一亲孙，这次拓荒摩云山脉，是大府主同意。只是在大府主之下，二府主和三府主一脉，一直不和，樊安，就是二府主一脉，我怕二府主一脉会暗中做手脚，如果有雷诺与你同往，二府主一脉定然不敢耍心机！”

　　“二府主和三府主不和？”林暮略一沉吟，心下便是了然：“我见三府主极为不错，你在售府阁处境艰难，想来是二府主一脉给你施加压力？”

　　苏娴轻轻点头：“本来，售府阁之前只有八位府主，二府主一脉就有四人，三府主一脉只有三人，被二府主一脉死死压制着，后来我在三府主举荐下，方成为九府主，大府主点头答应后，双方各有四人，达到一个平衡。”

　　“正是因为你，二府主一脉才丧失那些优势，所以他们对你怀恨在心，处处针对你。”林暮恍然明白。

　　苏娴微微点头：“我能破格成为府主，固然有我自己实力，何尝不是因为双方斗争，我才因此上位呢？”

　　林暮微笑道：“如此说来，是大府主促成这一切，他才是最厉害之人！”

　　苏娴笑着点头：“大府主高瞻远瞩，他深谙制衡之道，现在的售府阁，有竞争，有活力，虽然也有矛盾，但在他压制下，矛盾并未爆发，整个售府阁一直在稳步发展，实力已然隐隐位居千方界各大势力之首！”

　　林暮望着苏娴，笑道：“你也不简单。你若是真能请来雷诺，大府主对此事必然更为器重，二府主一脉也不敢暗中动手脚，可谓是一石二鸟。”

　　“高阶修者，极为爱惜自己羽毛，反倒很少直接拼斗，各种斗心斗计，我耳濡目染，自然是学了一些。”苏娴巧笑嫣然：“既然你决定如此做，我便只能尽力帮你！眼下，摆在我们面前一个难题，就是能否请到雷诺，我担心他不会去。”

　　“雷诺实力和心性如何？”林暮问道。

　　“雷诺修为已是金丹期巅峰，实力极为强横，曾在元婴期修者追杀下，安然逃脱！”苏娴回想一下，道：“他性格豪放，极好相处，只是耐心不足，有些贪玩，我怕他会觉得拓荒很无聊，不愿前往。”

　　“那他现在人在何处？”林暮不由问道。

　　“我前几日还在千方城见过他。”苏娴道：“我这便联系他试试。”

　　说完，她对着紫色传音符轻语几句，紫色符篆便向外飞去。

　　“雷诺就是小孩心性，爱出风头，但为人真诚。”苏娴笑道：“以我对他了解，如果他要求当这次拓荒行动首领，你虽是未来府主，但也要让着他点。”

　　林暮笑道：“我岂会在乎这些虚名。他若是实力足够强悍，以他为主未尝不可。”

　　两人在静室小叙片刻，院外便传来一阵敲门声。

　　“他来了。”苏娴笑着起身，前去开门，林暮跟着起身，走了出去。

　　苏娴开了院门，林暮就见到院外站着一位十七八岁少年，一脸纯真笑容。

　　这就是雷诺？

　　林暮不由面色一愣，他真没想到，这雷诺看上去比石头还要小！

　　“苏姐姐，你找我何事？”雷诺笑道。

　　苏娴没有立即回答他，笑着道：“进来坐，我有事和你说。”

　　进入静室，三人坐定之后，雷诺急不可耐道：“有何事你就直说吧。”

　　苏娴笑道：“如今售府阁打算拓荒摩云山脉，不知你是否听说？”

　　雷诺挥手笑道：“这都不算是最新消息了，我早就听人说过了。”

　　苏娴笑道：“前往摩云山脉拓荒，我已是聚集好所有拓荒者，但现在，还差一个领头之人。”

　　“你是说，让我带领那些拓荒者前去拓荒？”雷诺兴奋问道。


第四百八十一章 摩云山脉

　　苏娴巧笑嫣然，颔首笑道：“摩云山脉，据说无比凶险，寻常人前去，都是有去无回。我们售府阁虽然有意拓荒那里，但也是没有十足把握，如今打算先派一批金丹期修者，前去摩云山脉外围试试看。”

　　“但哪怕是拓荒魔云山脉外围，也不是一件容易事情。”苏娴望着雷诺，笑道：“寻常金丹期修者，不足以胜任这个任务，我们还需要一位实力强劲的镇场修者同往！我思虑再三，你正好合适！”

　　“苏姐姐真有眼光。”雷诺伸出拇指赞道。

　　“此行凶险，所有拓荒者，都将由你带领。”苏娴笑望雷诺：“我等着你成功拓荒归来好消息。”

　　雷诺满不在乎笑道：“不就是摩云山脉么，我一旦去了，那还不是手到擒来。”

　　“这次和你一同前往的，还有我们售府阁未来府主。”苏娴回头介绍林暮，道：“这位是林暮，他也将与你一同前往。如今他修为只是筑基期，你要多多关照他，算是我拜托你了。”

　　雷诺回过头来，望一眼林暮，笑道：“苏姐姐说的哪里话，就让他跟着我吧，没有我允许，没人能伤害到他的。”

　　林暮忙起身笑道：“我初次拓荒，对此一无所知，还请你多多指点。”

　　雷诺挥手笑道：“以后，你就跟着我混，前途将是一片光明。”

　　林暮连连笑着点头。

　　这雷诺不过是小孩心性，完全将这次拓荒当成一场游玩。

　　在他看来，雷诺无疑还很稚嫩，和石头都没比。

　　但现在，他却不宜说太多，只有真正经历过生死磨练，雷诺才能更快成长。

　　达成目标，林暮和苏娴相视一笑。

　　有雷诺同往，这次拓荒之行，希望也大上几分。

　　至少，他不必担心二府主一脉会暗中捣鬼。

　　雷诺答应之后，便告辞回去准备。

　　第二日，一行修者悄然出城。

　　飞离千方城数十里后，雷诺一挥手，一行人齐齐停下。

　　“此次拓荒，将由我带领。”雷诺回身笑道：“届时到了摩云山脉，你们一切行动，都要听我指挥，不得擅自行动！我已是听说，摩云山脉极为凶险，你们既然跟着我，我就会力保你们都能安然归来，争取顺利完成任务。”

　　一群十余位金丹期修者，连连点头。

　　林暮面带微笑，跟着点头。

　　雷诺大大咧咧，但心性却是善良，并无恶意。

　　在这群修者中，他修为只有筑基期，排在末尾，无形之中，他就被人边缘化，其他修者有说有笑，很少有人搭理他。

　　林暮不以为意。他修为只是筑基期，就成为未来府主，如果此行不是有雷诺跟随，他就将带领这些人前往摩云山脉。

　　以现在这些人态度，无疑会困难许多。

　　现在有雷诺带领，他倒是乐得清闲。

　　一路上，雷诺极为兴奋，不时和众人说笑。这是他第一次独挑大梁，做一件正事，他也想做出一番成绩出来，好歹，也要顺利完成这次任务，不能被那群人耻笑。

　　十五位金丹期修者有说有笑，全力飞行，速度极快。

　　这些人嫉妒林暮，暗中想给他一个下马威，面上带着笑容，遁速却是如同拼命般，极速前行。

　　这些人小心思，林暮一笑置之。

　　他早已过了血气方刚年纪，和这些人争强斗狠，他毫无兴趣。

　　他默默跟在这群金丹期修者后面，一脸轻松。

　　林暮这样遁速，让一群修者颇为惊讶。

　　“不愧是未来府主，果然是有两手！”一位金丹期拓荒者低声惊叹道：“这遁速就远胜一般筑基期修者，跟我们比，都是不逊色什么。”

　　“这算什么。”一位金丹后期拓荒者嗤笑道：“不过是爆发力强，过不片刻，肯定会掉队！”

　　在哈哈大笑声中，一群人遁速愈发加快，如同惊虹，飞往摩云山脉。

　　林暮面色淡然，浑不在意般，轻松跟在这些修者后面。

　　这群金丹期修者，所拥有飞剑，只不过是法宝级别，威能普通。

　　他凌金剑，在本命法宝中，都算得上顶尖，威能极为强悍，他略微催动灵力，遁速就迅捷得可怕，若他全力催动灵力，这群人早就不知被甩到哪里去了。

　　一行人极速奔行，千方城很快就望不见。

　　雷诺偶尔会放慢遁速，和林暮笑谈几句。

　　“林执事，你可真不简单。”雷诺对林暮不由刮目相看，夸赞道：“之前苏姐姐和你签下《府主养成协议》，府中有人不同意，那时我也很怀疑你实力，如今看来，苏姐姐眼光真是不赖，你完全配得上这份协议！”

　　林暮微微一笑：“无非是略有所长，全靠苏府主厚爱，不然我无论如何也无法成为未来府主。”

　　一路飞行三天后，一群金丹期修者，遁速都是减缓不少，林暮却是面不改色，依然不紧不慢跟在后面。

　　这样实力，很快折服这群充满傲气金丹期修者，连雷诺都是眼前一亮，主动上来和林暮聊天。

　　“林执事，我问你个事。”雷诺见林暮面带笑容，很好说话，不由笑道。

　　“你问吧。”林暮笑道：“何事？”

　　雷诺望一眼飞在前面的一群修者，故意放慢遁速，随后传音林暮，悄悄道：“你教我泡妞吧。”

　　林暮本来侧耳倾听，闻听此言，身形在半空一个趔趄，差点跌落在地。

　　“少府主今年多大了，为何会这样说？”强行镇静后，林暮故作轻松道。

　　“我都十八了。”雷诺望一眼林暮，道：“我喜欢的人不喜欢我，我很苦恼。”

　　一句话说出，林暮身形又是一阵不稳。

　　十八了，十八了。

　　上下打量一番雷诺，他真是惊讶到极点。

　　他万万没有想到，雷诺，竟然刚刚十八岁。

　　十八岁的金丹期巅峰修者？

　　什么是天才，看到雷诺，林暮顿时明白了。

　　他见过的天才不计其数，但只有这雷诺，才称得上是真正的天才！

　　十八岁，金丹期巅峰！

　　极力稳定心神，林暮望着雷诺，笑道：“少府主天资绝世，实在令我汗颜。不过，在感情方面，我也是一窍不通，恐怕无法给你什么帮助。”

　　说到这里，林暮自己都不由笑了。

　　这雷诺，恰是情窦初开年纪，原来还真是一个小孩子。

　　雷诺撇撇，显然是不相信林暮所说。

　　“苏姐姐容颜绝世，追求者不计其数，为何她对别人都是冷淡至极，偏偏和你关系那么好？”雷诺央求道：“你肯定有泡妞秘诀，你就教教我吧。”

　　“这都哪跟哪？”林暮完全哭笑不得。

　　“我和苏府主只是很好朋友，你误会了。”林暮笑着道：“不过，你可以跟我说说你的经历，或许我可以帮忙。”

　　雷诺大喜道：“你当真愿意帮我？”

　　林暮无奈笑道：“我尽力而为。”

　　雷诺陷入回忆：“我只见过她一面，甚至，我都没看清她容颜，我只听她说过几句话，她声音宛如天籁，我从没听过那么好听声音，从那之后，我便忘不掉那声音，心痒难耐，想再见到她。你说，我是不是喜欢上她了？”

　　林暮笑道：“这样看，你确实是喜欢上她了。”

　　“可惜她不喜欢我。”雷诺叹气道。

　　“为什么呢？”林暮问道。

　　“她被困在一个地方，她说她永远都出不来。”雷诺黯然道：“我想去救她，只是我实力太弱。现在我每次去，她都不理我了。”

　　林暮望一眼雷诺，不由安慰道：“正如你所说，她被困住，无法出来，你们注定是没有结果。她这样做，可能是不想让你越陷越深，一生痛苦，或许，她也喜欢你，这也说不定。”

　　“你就别安慰我了，我还是难过。”雷诺低头道。

　　林暮沉吟下，笑道：“既然你喜欢她，为什么不努力修炼，救她出来呢？你如今不过十八岁，修为就已经是金丹期巅峰，莫说以后晋升元婴，晋升凝神，哪怕是成仙，也都很有希望！”

　　“成仙？”雷诺连连摇头：“我爷爷修为绝世，都从没见人成仙过，成仙岂是那么容易。哪怕我成仙，也不一定能救出她来。”

　　“别放弃。”林暮鼓励道：“你还年轻，年轻就是希望。只要你努力，你就有希望，你放弃，就毫无希望了。你愿意看到你喜欢的人，永远被困在一个地方，无法出来么？”

　　“我不愿意。”雷诺不确定道：“我真要努力成仙？”

　　林暮坚定道：“你可以的！”

　　十八岁的金丹期巅峰修者，这样的人都无法成仙，谁还有希望？

　　“那我要成仙！”雷诺坚定无比道。

　　“路要一步步走。”林暮点头笑道：“你先晋升元婴再说。”

　　“我准备在二十岁前晋升元婴，你说行么？”雷诺问道。

　　“行！”林暮咬咬牙，狠狠道。

　　二十岁就晋升元婴，真是太狠了！

　　此后一段时日，林暮和雷诺谈话愈发投机，雷诺都不去和那群金丹期修者一起，整日和林暮同行。

　　一行人全力飞行，两月后，林暮遥遥望见，前方青山隐翠，绵延不绝。

　　云海缭绕，青山隐没在无尽云雾中，磅礴壮观。

　　“摩云山脉！”雷诺兴奋道：“我们到了！”


第四百八十二章 轻松扫荡

　　青山翠绿，一片生机盎然。

　　这是一处蛮荒之地，到处都是参天古树，灵气四溢。

　　林暮落下身形，查探四周，这里不过是摩云山脉最外围，灵气浓郁程度，已是和四品洞天福地无异！

　　诚如苏娴所说，若是这里拓荒出来，将不亚于千方城！

　　“一切未知的宝藏，都隐藏在这绵延山脉中。”雷诺望着茫茫山海，兴奋道：“我们这就出发！”

　　话音落下，他当先向一座山峰飞去。

　　林木和一群金丹期修者，忙从后跟上。

　　“这里是摩云山脉最外围一座峰头，我们就从这里开始！”雷诺停在半空，对林暮一行人道。

　　一群金丹期修者，皆是笑着点头附和。

　　林暮微微点头，初来乍到，他也不愿贪功冒进。

　　一层层向里开荒，无疑更稳妥，更安全！

　　“我们前去探路！”雷诺一声令下，立即有两位金丹期巅峰修者跳出来，前去探路。

　　这是一座四品洞天福地，极有可能会有妖丹期妖兽出没！

　　果不其然。

　　一炷香后，两位金丹期巅峰修者满面笑容飞回。

　　“我们探察过，这座峰头一共有七级以上妖兽八只，以及数量不菲六级妖兽。”一位金丹期巅峰修者笑着道：“我们不费吹灰之力，就能拓荒这里！”

　　雷诺面带笑容：“拓荒四品洞天福地，确实简单。既然如此，你们便分头行动，你们猎杀所有妖兽后，来我这里汇合，每人所获妖兽内丹都归自己所有，无需上交！”

　　一群修者闻言，顿时惊喜不已。

　　售府阁拓荒者，固然是一份令人极为羡慕职业，但每次狩妖所得，都要按照比例，上交一部分上去。

　　雷诺一句话，就能让他们多出很多收入，焉能不喜？

　　“这次我们拓荒摩云山脉，承担着很大风险，苏府主特意嘱咐我和雷少主，不能收取你们狩妖所得。”林暮面带笑容道。

　　一群金丹期修者，对林暮也是友善许多。

　　未来府主和少府主都发话，十五位金丹期修者，立即三五成群，分为几个小队，向不同方向杀去。

　　七级以上妖兽，实力强横无比，寻常一位金丹期修者，单挑很难获胜，哪怕是售府阁这些拓荒者，稳妥起见，为了不受伤，一般也都是相互合作，合理分配狩妖所得，鲜少有人单独行动。

　　林暮望一眼雷诺，笑道：“你在这里稍等，我也去凑一番热闹。”

　　雷诺不由笑道：“你去凑什么热闹，你都是未来府主，售府阁会提供给你充足资源，供你修炼，何必多此一举，况且，这些妖兽内丹都是普通货色，也不值钱。”

　　林暮淡淡一笑：“你苏姐姐处境艰难，我不想她为难，便没有要售府阁提供资源，我修炼所需，皆是靠自己努力得来！”

　　没等雷诺说话，林暮又笑道：“反正我闲着也是无聊，不如帮他们一起拓荒，我们也好能早日深入这摩云山脉内部！”

　　话音刚落，林暮身影就消失在原地。

　　这次拓荒，林暮也是抱着大赚一笔想法而来。

　　摩云山脉虽然凶险，但很少有人来，他现在来拓荒，定然能赚得盆满钵满！

　　而如今，他正需要灵石！

　　不论是父母和石头淬炼体魄，还是以后要祭炼本命法宝，甚至，他以后祭炼青云鼎，都将耗费难以估量灵石！

　　现在，自然要抓住机会尽可能赚取灵石！

　　这些金丹期妖兽内丹，价值都是很不菲！

　　如今，有太多事情在等着他做，和裘虐二十年约定将近，苏娴六十年评定之期也是近在眼前，一切都是迫在眉睫！

　　只有现在积累足够灵石，以后修为方能突飞猛进！

　　凝神期高手，宛如一座大山，压在林暮心头，他时刻不敢放松。

　　现在拓荒，正是他大肆赚取灵石的良机！

　　林暮身形如电，在这座四品峰头迅速游荡。

　　很快，他就发现一座山洞，没有任何迟疑，他旋风般进入山洞中。

　　山洞中盘旋着一群数丈长巨蛇，每条巨蛇，修为都是不低于六级妖兽级别！

　　林暮没有任何停顿，当即催动灵力，凌金剑金光璀璨，剑技三连发接连释放而出！

　　嗤！嗤！

　　金光闪烁，鲜血四溅，顿时有数条六级巨蛇殒命！

　　林暮没有停歇，一鼓作气，凌金剑犀利无匹，剑技连发不停飞出，一群巨蛇，只不过片刻功夫，就被林暮斩杀殆尽。

　　以他现在实力，对付这些六级妖兽，实在太轻松！

　　特意取出一个储物袋，林暮打算用来专门储放妖兽内丹。

　　用剑划开这些巨蛇身躯，林暮迅速收取着这些巨蛇内丹。

　　这短短片刻功夫，他就收获不下数十万块收入！

　　狩妖，果然是高回报！

　　林暮满意点头，正要离开这座洞府，忽然一阵剧烈腥风从洞口吹来。

　　林暮面色一惊，陡然停下脚步。

　　一只长数十丈的巨蛇，旋风般冲入洞府！

　　巨蛇张着血盆大口，蛇信吞吐，身子一摆，就向林暮扑来！

　　这是一只八级妖兽！

　　八级妖兽内丹，少说也能卖出数十万，甚至百十万块下品灵石！

　　斩杀这一只八级妖兽，收获比刚刚那一群六级巨蛇相加还要多！

　　林暮平稳下情绪，开始全力对付这只八级巨蛇。

　　在巨蛇尾巴扫中他之前，他猛然发动自己最强攻击。

　　一连三柄巨大金色神剑，倏然斩下！

　　斩天神剑三连发！

　　三柄金色巨变，不分先后，齐齐向巨蛇攻去。

　　嗤！嗤！

　　凌金剑极其犀利，这一击，就破开巨蛇防御，三道巨大伤口，出现在巨蛇身上。

　　巨蛇感到疼痛，身子一甩，张开血盆大口，一团红雾，倏然袭向林暮！

　　巨蛇最具杀伤力攻击，毒雾攻击，令人防不胜防！

　　堪称致命！

　　寻常金丹期修者，若是被这毒雾染上，顷刻间就会毒发身亡！

　　林暮察觉到这股毒雾的不同寻常，大惊之下，他忙施展出一个灵力护罩，将这团红色毒雾罩住。

　　令他惊骇的是，灵力护罩刚一碰触到红色毒雾，就立即破裂！

　　这红色毒雾，侵蚀力极强！

　　林暮面色大骇，若是飞剑贸然沾惹上这团毒雾，灵性必然大失，威能大损！

　　所幸，这团毒雾速度并非很快，林暮极力运转灵力，身形堪堪躲过这波毒雾。

　　在红色毒雾调转方向，又向他攻来时，他当即做下决定。

　　先斩杀这只八级巨蛇再说！

　　不然，他处境会越来越艰难！

　　现在，他都不敢让凌金剑沾染上这团毒雾！

　　林暮一发狠，疯狂运转体内灵力，灵力不停倾泻而出，斩天神剑三连发一连发出两波！

　　声声刺响传出，八级巨蛇被射得千疮百孔，身躯被斩为数截，命丧林暮剑技之下。

　　巨蛇身亡，红色毒雾不受操控，开始停在半空。

　　令林暮诧异的是，这团毒雾竟然凝聚不散！

　　林暮心中不由一动。

　　若是他能收取这团红色毒雾，以后岂不是大有用途？

　　这毒雾侵蚀力极强，他凌金剑都不敢轻易触碰，若是他收取这团毒雾，以后与人对敌，攻击力要更为强大！

　　只是，要如何收取这团毒雾？

　　林心思一动，一拍储物袋，取出几个白色小瓶，只是令他颓然的是，白色小瓶刚碰到红色毒雾，就化为一团液体，落在地上！

　　毒性真强，碰都碰不得！

　　一咬牙，林暮心念一动，立即祭出五行幻镜，一层五色光晕从五行幻镜升起，五色光晕散发出一股绝强吸力。

　　这团红色毒雾顿时被五色光晕吸入飘渺仙境中！

　　林暮神识进入飘渺仙境，专门分出一间静室，将这团红色毒雾锁在静室中。

　　没有他允许，这些毒雾根本不会逸散出这间静室。

　　离开飘渺仙境，林暮满意将五行幻镜收回体内。

　　离开这个山洞，林暮忙又前往其他地方。

　　和那些金丹期修者不同，他攻击力极为强悍，独自行动，狩妖速度比三五个金丹期修者群攻还要犀利干脆！

　　片刻功夫，林暮又发现一只七级妖兽。

　　这是一只普通斑斓虎，他没有费太大力气，完全就是不讲理上去一同攻击，连续两次剑技连发，斑斓虎就倒地身亡。

　　麻利上前取出斑斓虎内丹，诸如皮毛、牙齿这样珍稀材料，林暮也全都收起。

　　这些可都是灵石！

　　斩杀这只斑斓虎不久，林暮很快又碰到一只八级血色狂狼。

　　这次，他略微耗费一番功夫，血色残狼也是被他轻易斩杀！

　　迅速收好血色残狼内丹和材料，林暮赶往下一处妖兽集结之地。

　　短短一个多时辰功夫，他一下斩杀四只七级以上妖兽！

　　在这一座峰头上，他至少收获三百万块下品灵石！

　　茫茫摩云山脉，如果他真能将这里全都拓荒，何愁以后？

　　回到雷诺所在处，林暮发现十五位金丹期拓荒者已是陆续飞回。

　　“这座峰头，已是被我们扫荡一空，今后就能在这里开辟洞府！”一位金丹期巅峰修者向雷诺禀报道。

　　“清空这座峰头，我们继续往里深入！”雷诺满意笑道。

　　一行人当即向山脉更深处飞去。

　　“我们三人就猎杀一只七级以上妖兽，这座峰头就被扫荡一空！”一位金丹期修者忽然愤愤不平道：“你们下手也太快太狠了吧！”

　　其余金丹期修者也都道：“我们也就猎杀一只七级以上妖兽，还差点受伤！”

　　“不对啊，之前我们明明探察是有七八只七级以上妖兽啊！”最初出去探路的两位金丹期巅峰修者，满脸疑惑道：“怎么突然有三四只七级以上妖兽没有下落了？”

　　“难道它们提前逃了？”一位金丹期修者猜测道。

　　“这几只妖兽实在是太聪明了！”一群金丹期修者达成共识：“下次我们不去探路，直接开始动手！”

　　林暮面上闪过一抹淡淡笑意，和雷诺一起向前飞去。

　　遁速如虹！


第四百八十三章 化形妖兽

　　摩云山脉，越往里深入，灵气就越浓郁。

　　自然而然，各大峰头上所居妖兽，也是极为强悍。

　　第二座峰头，七级以上妖兽数目，就骤然翻倍！

　　十六只七级以上妖兽！

　　这一次，雷诺也是放下架子，开始加入狩妖行列。

　　林暮依然是独自行动，他有心赚取灵石，不想和这些拓荒者合伙。

　　以他实力，击杀七级以上妖兽，几乎没什么大的风险，只需耗费一番气力，就能收获不菲！

　　在各大山洞间扫荡一圈，林暮轻松斩杀四只七级妖兽！

　　一颗妖兽内丹，他少说也能赚数十万块下品灵石！

　　狩妖，赚钱实在太快了！

　　在狩妖之余，林暮并没忘记自己此行第二个目的。

　　淬炼剑技！

　　以他现在剑技水平，没有强大的敌手，难以对他造成威胁，剑技水平如何能提高？

　　剑修，要的就是一往无前，誓死拼搏，义无反顾！

　　林暮现在都没感受到丝毫压力，更别说与之拼命了。

　　在一个宽阔山洞中，林暮终于发现一只强大妖兽，一只八级妖兽，烈火豹！

　　这只烈火豹，刚一见到林暮，就眼放亮光，扑上前来，想要饱餐一顿。

　　面对烈火豹凶猛一扑，林暮面色不由一阵凛然。

　　若他真是一位筑基期或灵寂期修者，这次只怕要殒命！

　　摩云山脉中，这样八级妖兽，不在少数，等闲修者，还真不敢前来。

　　如今售府阁有意拓荒这里，他也只能尽自己最大努力，争取获得更大业绩。

　　不仅是为了他自己，也为了苏娴！

　　施展出斩天神剑三连发，林暮眸中光芒愈发坚定，这一波剑技连发，他一往无前！

　　轰！

　　山洞中石屑翻飞，尘烟四起，鲜血喷洒在洞壁上。

　　只是一招剑技三连发，这只八级烈火豹就轰然殒命！

　　凌金剑在林暮温养和杀伐下，变得愈发犀利！

　　凌金剑已是顶级本命法波，再进一步，就有望成为通灵法宝！

　　按照《炼器总纲》中所说，法宝威能和品阶，要看修者温养如何，还要看使用程度！

　　同样的飞剑，两个修为一样的人温养，一柄剑用来杀伐，一柄剑只是单纯温养，必然是用来杀伐的飞剑更凶狠，更犀利，威能更强大！

　　没有经过鲜血淬炼的飞剑，不是一柄好的飞剑。

　　这次拓荒，林暮有意也提升下凌金剑灵性和威能。

　　若非凌金剑，他现在靠着剑技三连发，最多和这些七八级妖兽打个平手，想像现在这样，轻易就将之斩杀，无异于痴人说梦！

　　麻利收好妖兽内丹和材料，林暮离开这座山洞，去探索其他地方。

　　他很幸运，片刻功夫，他就又找到一只七级妖兽。

　　这座峰头战斗，已是惊动不少妖兽，这只七级妖兽自忖自己极为强大，这里是它的底盘，它站在峰头，仰天长啸，意气风发。

　　“嗷！”

　　正在它吼声震天，威风凛凛时，一柄剑色飞剑，平静飞向它。

　　嗤！

　　如同划过皮革一般，凌金剑轻松斩下它头颅！

　　林暮面无表情，迅速收起内丹和材料，身形一闪，再度离去。

　　两个时辰后，一群人又在峰顶汇合。

　　这一次，林暮轻松斩杀七只七级以上妖兽，收入少说也有四五百万块灵石！

　　第一天刚来，前前后后，就收入近千万块灵石，林暮欣喜不已。

　　还是拓荒有前途！

　　他现在都想感谢樊安，让他来到这个好地方！

　　十五位拓荒者，没有一人受伤，雷诺也是满面笑容。

　　每个人都是大获丰收，拓荒进展，极其顺利！

　　“我们继续深入。”雷诺一声令下，一群人离开这座峰头，向更深处飞去。

　　一连又拓荒三座峰头后，众人开始停下休整。

　　“今日收获不错。”雷诺哈哈大笑：“我差不多收获近千万块灵石。”

　　望着林暮，雷诺笑道：“你呢？”

　　林暮淡淡一笑：“我收获一般，斩杀了不少六级妖兽，赚不到多少灵石。”

　　旁边立即有人笑道：“林执事修为只是筑基期，却能逆阶斩杀六级妖兽，还毫发无损，实力怕都能和金丹期修者抗衡了！”

　　“当真是天资卓绝！”其他人也纷纷赞道。

　　林暮微微一笑：“我初次拓荒，还请你们多多提点。”

　　“没事。”一位豪爽拓荒者笑道：“我们带你，照你这样发展下去，以后真有望成为府主！”

　　“我们现在要提前和你打好关系，以后好能在售府阁混下去啊。”一位俊朗修者打趣道。

　　林暮淡淡一笑：“你们就莫要取笑我了。”

　　至此，这群人才真正开始接纳林暮。

　　一行人自报姓名，相互熟识，林暮暗暗记下他们姓名。

　　这些人，就是此行拓荒主力，单凭他一人，在这些四品峰头，固然能吃得开，但越往里深入，就越凶险。届时九级妖兽都将层出不穷，一个人很难在这里存活。

　　人多力量大，林暮谨记这点。

　　休整几个时辰，一行人再度开始拓荒。

　　“这次我们将更深入摩云山脉内部。”名为万雄的豪爽汉子，告诉林暮道：“这次你就莫要再单独行动，里面妖兽会越来越强大，为了你安全着想，就跟我们一起吧。”

　　林暮一阵感动。这群人整日拓荒，随时都有可能殒命，对生死都是看得极淡，生性大多豪爽，现在被他们接纳后，他们就真的将他当成朋友看待。

　　这群拓荒者，平日都是生死与共的兄弟，互相帮助，不知经历过多少艰险。

　　林暮了解这些后，之前因这些人的淡漠而产生的一丝不快，也烟消云散。

　　“好的，我就和你们一起，收获总比我自己独自行动高些。”林暮不想给人不合群印象，笑着回道。

　　“你就放心，狩妖所得，我们平分。”万雄笑道。

　　说罢，他恍然察觉，这是自己答应，忙回头看身旁几位朋友，笑道：“你们觉得呢？”

　　这几人也有心结交林暮，齐声笑道：“自然是这样！”

　　一行人当即向远处一座峰头飞去。

　　“这座峰头灵气极其浓郁，已是快接近五品洞天福地。”雷诺打量着脚下峰头，吩咐众人：“这次我依然单独行动，你们十五人分成三拨，遇到危险提前呼救，我会立即前往。”

　　十五位拓荒者，齐齐点头。

　　雷诺离去后，万雄对林暮笑道：“你就跟着我们五人一起吧。”

　　林暮微笑点头，随着万雄五人，向一处方向飞去。

　　片刻功夫，一位名为项凡的修者惊喜道：“前方山洞有一只七级妖兽！”

　　“走，干掉它！”万雄呼唤一声，六人齐齐飞入山洞中。

　　山洞中，一条红色巨蛇，昂首吐着蛇信，嘶嘶吹着气。

　　万雄五人极有默契，齐齐祭出飞剑，围攻而上。

　　五位金丹期修者，围攻一只七级妖兽，自然是毫无悬念。

　　林暮刻意压制凌金剑光芒，在一旁划水，出工不出力，饶是如此，也不过盏茶功夫，这条红色巨蛇就殒命当场！

　　项凡上前干净利索取出巨蛇内丹和蛇胆，随即连蛇皮也一并麻利收起。

　　“这蛇胆是极佳炼丹材料。”万雄望向林暮，笑道：“这枚蛇胆便分给林执事，你们都没意见吧？”

　　其余四人，皆是笑着点头，齐声道：“没意见。”

　　林暮忙摆手道：“这次我根本就没对巨蛇造成什么杀伤，这蛇胆我不能要。”

　　确实如此，他都没出力，这蛇胆，相当于是万雄几人白送他的，他自然不能要！

　　几番推辞后，万雄反而愈发坚定，一定要将这蛇胆分给林暮。

　　“你是不是看不起哥几个？”万雄佯怒道：“我来分配狩妖所得，自然是秉着公平原则，后面再分配，你拿的自然就少了。”

　　林暮拗不过他，只好笑着收下。

　　他面对八级妖兽内丹，都能面色淡然，为了这枚蛇胆和万雄几人来回推辞，是真没必要！

　　收起蛇胆，林暮和万雄几人离开山洞，前往下一处。

　　搜寻片刻，一行人来到一座小型山洞前，望着那仅能容下一人通过的洞口，万雄笑道：“这山洞这么小，里面都不知道是否有妖兽，有也估计就是两三只六级妖兽吧。”

　　项凡在旁笑道：“不管有没有，总要进去看看。若是有，哪怕是有六级妖兽，我们既然是来拓荒，也要将之击杀。”

　　万雄摇摇头道：“那我就不进去了，你和华荣进去查探一番，若是有六级妖兽，你们就顺便斩杀了，我们也不和你们抢了。”

　　项凡撇撇嘴，笑道：“六级妖兽，以为我很稀罕啊。”

　　这样说着，他还是招呼华荣，两人前后进入山洞中。

　　两人进入山洞之后，万雄朗声笑道：“里面有妖兽么？”

　　无人应答。

　　“为何不说话？”万雄声音猛然一高：“里面到底有没有妖兽？”

　　还是无人说话。

　　林暮顿时察觉出不妙，祭出凌金剑，身形一闪，闪身飞入山洞中他刚飞到山洞中，就看到剑光飞烁。

　　与此同时，一道微弱声音传入他耳中：“快来，救命！”

　　声音正是华容发出，似是受了重伤！

　　林暮心下大惊，华荣修为已是金丹后期，能在一照面间，就让他重伤的妖兽，将有多么强大？

　　他忙御剑飞上前，山洞深处，是一片宽阔地带。

　　此刻在山洞中，正发生着惊心动魄战斗。

　　项凡满头大汗，在一位修者逼迫下，节节后退，眼看就支撑不住！

　　林暮望一眼那位修者，顿时惊骇不已。

　　这人一身妖气，分明是一只化形期妖兽！

　　实力犹胜元婴期修者的化形妖兽！


第四百八十四章 生死一线

　　化形期妖兽，已是能化为人形，实力强横至极，犹胜元婴期修者！

　　林暮面色骇然，心中涌现一阵惊惧。

　　他实力虽强，在金丹期修者中，也算是罕逢敌手，算是最顶尖层次。

　　但他更明白，金丹期修者和元婴期修者之间，还是有着难以逾越鸿沟！

　　修者修仙之途有三大关卡，筑基算是第一道关卡，一旦筑基，就彻底和普通凡人不同，寿元激增，神通广大。

　　第二道关卡，就是元婴期！

　　一旦修为晋升元婴期，就正式成为高阶修者，实力真的是通天彻地！

　　和金丹期修者相比，元婴期修者体内灵力更为磅礴浩瀚，和天地都有一种难以言喻的契合，有些强大修者，甚至都能借用天地之力！

　　元婴期修者，还能施展瞬移！

　　瞬息之间，就能倏然从原地消失，出现在另外一处。修为高低不同，每次瞬移距离也是不同，这一招简直防不胜防，完全能将元婴期一下修者戏耍于股掌之间，堪称是立于不败之地！

　　元婴期修者，还能元婴出窍，逍遥天地之间。

　　修成元婴之后，元婴期修者相当于拥有两条性命，哪怕肉身被毁，五脏六腑都破碎殆尽，头颅都被人斩下，只要元婴不灭，依然还能存活！

　　元婴期修者，若只剩下元婴，元婴可以修灵体，也可以夺舍其他修者，重新占据一副肉身。

　　这也是大能修者之间，很少发生战斗原因。因为实力本就相差不大，很难将对方杀死，若是对方元婴逃离出去，以后必然会卷土重来，麻烦缠身。

　　心中想法电闪而过，林暮面色凛然。

　　元婴期修者之间，轻易都不会展开战斗，他现在实力和元婴期修者还有着很大距离，如何能力敌？

　　叮！叮！叮！

　　一阵阵剑光闪烁，项凡节节败退，面色潮红，眼见就要坚持不住！

　　“快去喊少府主！”项凡对林暮大吼。

　　眼前这位化形期妖兽，和修者无异，竟然也拥有飞剑，会施展剑技！

　　他和这只妖兽照面不过两个回合，就支撑不住，随时都有可能殒命！

　　刚刚两个回合，他已是拼尽全力，体内灵力一下耗去七成！

　　再来一击，他真没信心能挡下！

　　眼见项凡即将坚持不住，林暮狂喝一声，整座山洞都是不停震动，随即他操纵凌金剑，加入战团！

　　剑光璀璨，三道金色巨剑，骤然从天空斩下！

　　刚一上来，林暮就拼尽全力攻击，毫无留手。

　　斩天神剑三连发！

　　化形妖兽飞剑翠绿，带着一股森寒之意，这柄飞剑带着无尽杀意，本来是攻向万雄。

　　项凡负隅顽抗，竟然和他战斗三个回合，已是激出他怒火！

　　但令他愈发愤怒的是，他这是盛怒一击，竟然完全没有凑效！

　　三道巨大金色飞剑，轰然劈在他翠锋剑上！

　　翠锋剑一个倒转，轰鸣着飞回，化形妖兽身形都是一阵摇晃，面色一阵动荡，随即化为一个巨大蛇头！

　　林暮这一击，就打出这只妖兽原形。

　　原来，这是一只蛇妖！

　　一击挡下化形妖兽盛怒杀招，林暮急急喝道：“这山洞太小，你带着华荣迅速离开，我们出去再说！”

　　项凡呆愣当场，望着林暮，一脸骇然。

　　刚刚发生一幕，依然历历在目。

　　在他即将殒命那一瞬间，金色巨剑倏然飞出，劈飞化形妖兽绿色飞剑，将他救出。

　　他万万没有想到，救他之人竟然是林暮！

　　筑基期修者，硬撼元婴期修者！

　　这完全超出他认知极限，这到底是怎么了？

　　我是不是在做梦！

　　林暮竭尽全力，再度释放出一波剑技三连发，吼道：“快退！”

　　项凡这才清醒过来，看出眼前处境，身形一闪，立即带着重伤倒地的华荣，飞退而出。

　　迎面迎上飞入山洞探察情况的数人，项凡急急道：“这里面有一只化形妖兽，里面施展不开，我们在外面展开合围，寻求脱身之策！”

　　几人慌忙退出山洞，万雄急声问道：“林执事呢？”

　　“他在和妖兽激战，我们先走！”

　　万雄身形戛然停下，怒道：“你这话什么意思，什么叫我们先走？”

　　“我这就去救他！”没空和项凡争吵，万雄身形一闪，就向里冲去。

　　余下两位金丹期巅峰修者，纷纷谴责项凡：“林执事不过是筑基期期修者，察觉到你有为难，第一个飞入山洞解救你，现在你脱离为难，竟然放任他涉险，不闻不顾，自己独自逃生！”

　　“我和你认识这么多年，从没发现，原来你是这样的人！”

　　“林执事只是一味筑基期修者，你这样做，他很可能就会丧命！”

　　“说不定已经丧命过了！”

　　“苏府主一定不会原谅你的！”

　　“够了！”项凡望一眼两人，怒喝道：“你们说得无比正义，为何不上前去帮忙？现在跟我吵有什么用？我没功夫跟你们吵，你们有种就去帮忙，我这就带华荣出去疗伤，顺便呼唤雷少主。”

　　说完，他头也不回飞出山洞，遁速如虹。

　　两位修者望着项凡背影，眸中都是闪过浓浓失望。

　　随即，两人一咬牙，身形一闪，向山洞中飞去。

　　来到山洞深处，他们一下被眼前景象震慑住。

　　只见林暮和万雄正和一只化形妖兽战得难解难分，激烈异常。

　　令他们惊讶万分的是，和化形妖兽对战主力，竟然不是狩妖经验老到，修为已是金丹期巅峰的万雄，而是林暮！

　　修为只有筑基期的林暮！

　　“我们是否看错？”两人相视一眼后，齐齐问道。

　　“先去帮忙，回头再说！”一人道。

　　“林执事之前绝对是隐藏实力了，他是深藏不露的高手！”另一人道。

　　“筑基期就能硬撼元婴期，当真是逆天至极！”

　　“听都没听说过！”

　　两人加入战团后，林暮和万雄压力顿减。

　　“你们来得正好！”林暮略松口气：“刚刚险象环生，我差点殒命！”

　　说话间隙，林暮一拍储物袋，取出数瓶千年灵乳，麻利一饮而尽。

　　他修为只有筑基期，刚刚只不过是硬撼化形妖兽两个回合，灵力就几乎消耗殆尽！

　　修为不足，确实是他的硬伤。

　　“林执事实力当真强大。”两位拓荒者一边全力攻击，一边恭维林暮。

　　这实在是太天才了！

　　比雷少主十八岁就金丹期巅峰来得还要震撼！

　　他们都一下明白，刚刚是误解项凡了。

　　“我们且战且退，离开这山洞。”万雄成为对战化形蛇妖主力后，立即感到极大压力，眼见无法持久，开始有撤退打算。

　　四人不求无功，但求无过，一边战斗一边缓缓往外后退。

　　化形蛇妖在四人联手围攻下，越战越勇，怒火更盛，一路向前追来！

　　轰！

　　林暮一剑劈开山洞，之前只容一人通过的洞口，顿时变得无比敞亮。

　　万雄三人随后齐齐退出山洞。

　　跟随在四人后面的，是化形蛇妖，他一路穷追猛打，誓要击杀眼前这四人。

　　他也是刚化形不久，眼前这四人正是上佳补品，如果吞食这四人，炼化他们金丹，他修为定然能猛涨一截！

　　退出山洞，林暮和万雄相视一眼，两人眸中都是带有深深忌惮。

　　这场战斗，想要脱身，极其困难！

　　很有可能，今天会有人陨落在此！

　　他们四人联手，全力攻击，只能抵挡化形蛇妖片刻，现在他们四人中，三位金丹期修者，体内灵力都是急剧消耗，想要一时半刻恢复并不容易。

　　“一群蠢货！”蛇妖倏然开口，冷笑道：“你们不就是想要出来么，我就让你们出来，结果不还是一样全都得死！”

　　阴狠一笑后，蛇妖骤然发动猛烈攻击！

　　他实力都要胜过元婴期修者，虽然剑道造诣还不如林暮，只能施展出剑技两连发，飞剑品质也只是普通法宝级别，但修为是元婴期！

　　这一点优势，就足以抹平飞剑和剑道造诣上的差距！

　　他独抗林暮四人，都是占据上风！

　　元婴期修者，能和天地沟通，体内灵力深厚无比，恢复起来也是迅速许多。

　　今日这一战，他誓要完胜！

　　一圈圈剑技波浪散出，攻向林暮和万雄四人。

　　这是一招群攻剑技，四人齐齐陷入蛇妖攻击之中！

　　林暮如同水中浮萍，拼命施展着剑技连发，抵御蛇妖剑技波浪攻击。

　　他灵力急剧消耗，和其他三人一样，全都被圈入蛇妖剑技波浪之内，只能被动防御！

　　一旦失守，就有可能殒命！

　　情势危急万分，林暮仗着凌金剑优势，勉强支撑，但他修为薄弱劣势，在这刻，被放大万倍！

　　第一个坚持不住的就是他！

　　他体内灵力急剧下滑，若非他不停饮下千年灵乳，早就灵力枯竭而死！

　　打消耗战，他劣势太大！

　　一瓶瓶千年灵乳，如同流水般，被林暮消耗掉。

　　三位金丹期修者，处境也极为不妙。

　　四人皆是命悬一线！

　　蛇妖修为深厚无比，剑技波浪范围越来越大，剑光越来越璀璨！

　　林暮眼看就要坚持不住，他一狠心，就要爆发！

　　死死被蛇妖压制，不仅是他，万雄三人都有可能全军覆没！

　　这种生死一线关头，无需再保留实力！

　　他心念一动，就要祭出自己通灵法宝。

　　五行幻镜！

　　但在这时，异变突起！


第四百八十五章 天雷之威

　　一道惊天闪电，倏然从天空劈下！

　　耀眼光芒刺来，令人看不清眼前一切。

　　轰隆隆雷声，随后而至。

　　闪电挟带着无匹威势，轰然劈下，震天撼地！

　　雷光闪烁，直直劈在蛇妖身上。

　　化形蛇妖在这闪电劈击之下，一下现出原形，化为一条数十丈长巨蛇！

　　蛇妖之前施展出的剑技波浪，轰然破碎。

　　没有剑技波浪束缚，林暮四人抓住时机，身形连闪，皆是离开原先之地，暴退百丈之外！

　　压制住祭出五行幻镜冲动，林暮心中震撼不已。

　　刚刚那一道闪电，犀利至极劈下，他浑身都寒毛倒竖，若非他心思细腻，看到万雄几人面上喜色，只怕第一时间就会祭出五行幻镜自保！

　　果然如他所料，这道闪电确实是劈向化形蛇妖！

　　一击之下，彻底打出蛇妖原形！

　　威力之强，远胜他剑技三连发！

　　发出这道强悍攻击之人，如他所料，正是雷诺！

　　望着傲立虚空，睥睨蛇妖的雷诺，林暮惊讶万分。

　　他万万没有料到，雷诺实力，竟然强横到这种地步！

　　这样的实力，真是纯粹而又强大！

　　“雷少主来了！”万雄惊喜道。

　　“雷少主出手了！”余下两位金丹期修者也是一脸喜色。

　　项凡带着华荣，从后面飞来，满面喜色道：“有雷少主出手，定然能打跑蛇妖！”

　　林暮面带疑惑道：“雷少主为何能施展出闪电攻击？”

　　这闪电，和天地所发，威力别无二致，都是极为强悍！

　　项凡望着意气风发雷诺，一脸钦佩道：“雷少主天资绝世，他身具雷灵根，修习是雷系剑诀，如今都能施展出融合剑技，挥剑间，就能施展天雷降世！”

　　林暮惊讶道：“雷灵根？”

　　他从未听过雷灵根，金木水火土，是为五行，难道在五行之外，还有其他灵根？

　　“雷灵根是变异灵根，远胜普通五行灵根，能发出雷电之力！”项凡解释道：“雷电破坏力，犹胜金系灵力！雷灵根修者，堪称是同阶无敌！”

　　林暮望着天空巨蛇和雷诺激战，目光闪动，不由问道：“雷灵根固然强横，但我见雷少主都能力敌化形期妖兽，这又是为何？”

　　项凡一脸理所当然道：“你没看到么，雷少主所用雷系飞剑，是一柄极品本命法宝级飞剑，蛇妖所用飞剑，不过是普通法宝级飞剑！还有，雷少主剑道造诣已是达到能顺利施展融合剑技地步，蛇妖不过是能刚刚施展出剑技两连发。”

　　“最重要是，雷电之力，和天劫一般无二，天生就压制妖兽。”项凡望着林暮道：“现在这蛇妖根本发挥不出自身全部实力！”

　　“那你说雷少主能斩杀这只蛇妖么？”林暮望着空中激战，问道。

　　“恐怕不能。”项凡摇头道：“化形期妖兽，和元婴期修者相差无几，能施展瞬移，即便雷少主费尽千辛万苦，击毁蛇妖肉身，也难以拦下蛇妖元婴！”

　　林暮不由皱眉道：“如果不能击杀蛇妖，那我们拓荒这座峰头岂不是失败了？”

　　项凡无奈点头：“那也没办法。我们这次来，无非就是个试探，能拓荒出那些四品洞天福地，已算是圆满完成任务，这座洞天福地，若是论品级，怕都不下于五品，我们拿不下也实属正常！”

　　“如果我们一起联手，去帮助雷少主呢？”林暮望一眼所有拓荒者，多了些底气，问道：“这样能不能斩杀蛇妖？”

　　此次前来拓荒者，除他和雷诺外，一共有十五人。

　　现在华荣重伤，无法参战，余下十四位拓荒者，加上他，堪称是有十五位金丹期巅峰修者。

　　雷诺实力，已是不弱于元婴期。

　　十五位金丹期巅峰修者，和一位元婴期修者联手，能否斩杀一位元婴期修者？

　　“很难！”项凡咬牙道：“狗急还会跳墙，如果真逼急了，蛇妖自爆肉身的话，我们中将会有不少人陨落！若是他自爆元婴，包括雷少主在内，都有可能全军覆没！”

　　“自爆肉身，自爆元婴？”林暮不由问道：“元婴期修者也能和金丹期修者自爆金丹一样，自爆元婴？”

　　项凡连连点头，心有余悸道：“元婴期修者自爆元婴，威力强得简直不像话。轰灭三五位元婴期修者，都是毫不费力！”

　　林暮恍然大悟，骇然道：“难怪元婴期修者间，轻易都不会发生战斗。实力相差如果不是过大，一旦逼急了，一方自爆元婴，双方都会死！”

　　项凡深以为然道：“正是这样，不能轻举妄动，贪功冒进。”

　　“那依你之见，我们该如何做？”林暮望向项凡道。

　　项凡略一沉吟，望着林暮道：“不若我们寻求自保，我们十五人齐齐上前威逼，和蛇妖和解，以后售府阁派高手前来，我们再来灭它，如何？”

　　林暮轻轻点头：“就按你说的办。”

　　蛇妖实力太强，林暮也不愿强行招惹，若非雷诺及时出现，他处境堪忧，现在能捡回一条命，已是万幸！

　　当然，若是他祭出五行幻镜，那又是另外一回事。

　　只是现在危机已除，他没必要再暴露自己底牌。

　　通灵法宝，连凝神期高手都没有，若是他现在祭出，定然会引起一番轩然大波！

　　这十五位拓荒者中，难保不会有人心生歹意，将他拥有通灵法宝消息，告诉其他凝神期高手！

　　没有必要为了这一只化形妖兽，将自己置于生死险境中。

　　“那我们就寻求脱身之策。”林暮说完，就开始招呼其他拓荒者。

　　他毕竟是未来府主，刚刚万雄告诉这些人他实力后，这些拓荒者无一不对他刮目相看！现在他发号施令，这些拓荒者都卖他一个面子。

　　十五人催动飞剑，成合拢之势，将雷诺和蛇妖团团围在中间。

　　林暮传音雷诺：“你且停下，这样打下去，场面就将无法收拾，现在我们不若和蛇妖讲和，以后再图谋斩杀他！”

　　雷诺点头答应，身形一闪，跳出战圈，朗声道：“蛇妖，今日我们双方势均力敌，拼斗下去，对双方都没好处，不若我们和解。”

　　巨蛇尾巴一摆，一阵光芒闪过，再度变成一位修者，目光阴沉道：“想和解？可以！留下两位金丹期修者在此，你们尽可离去！”

　　留下连位金丹期修者在此！

　　一行人面色齐齐一变，林暮面上不由浮现一抹怒色。

　　蛇妖如此要求，留下的两位金丹期修者，必死无疑！

　　雷诺面上带着怒色，当即传音林暮：“这巨蛇贪得无厌，实在该死，你来跟他周旋，我来释放底牌灭他！这次拓荒，我们要大干一场！”

　　释放底牌灭蛇妖？

　　林暮面上不由闪过一抹疑虑，项凡所说，还在他脑海萦绕。

　　现在雷诺说要灭蛇妖，岂是那么容易？

　　不过转念一想，林暮立即释然。

　　雷诺是大府主亲孙，一身底牌，不知有多少，大府主一句话都能震退五位凝神期修者，雷诺拥有击杀元婴期修者底牌，也并不稀奇！

　　这番提议，林暮自然欣喜不已。

　　这次拓荒行动，他本就抱着极大期望而来，如今刚来不久，拓荒就受阻，实在是太令人沮丧！

　　现在雷诺愿意释放底牌击杀蛇妖，他自然乐见其成！

　　当即，他传音雷诺：“我来拖住他，你暗中做好准备，出其不意，争取一击必杀！”

　　雷诺传音道：“你尽量吸引他注意力。”

　　林暮传音答应后，身形一闪，飞到蛇妖身前七丈处，面对面道：“你别得寸进尺，我们与你和解，并非怕你，真逼急了，我们不惜损失几位高手，也誓要击杀你！”

　　蛇妖不屑一笑：“外强中干，就别在我面前装大爷！想跟我拼命？你们还早呢！”

　　林暮面色平静，淡然笑道：“狂妄自大，你必会付出代价！你真以为我们无法奈何你么？”

　　蛇妖面色一冷道：“别逼急我，是你们要和解，那就干脆留下两人，其余人趁早滚蛋！不想和解，我就跟你们拼命，看谁吃亏更多！”

　　林暮面现怒色，这蛇妖真是狡诈阴险，打定主意要占个大便宜。

　　“真是狂妄！”林暮怒极而笑：“我今天到要好好掂量掂量你实力，如果你能接下我神识一击，我们就留下两人在此，如果你接不下，我们就此离去，敢不敢？”

　　蛇妖打量林暮一眼，哈哈大笑，眼泪都快笑出来：“可笑至极，你一个筑基期修者，也敢在我面前张狂！”

　　“你敢还是不敢？”林暮傲然道。

　　“我敢！”蛇妖倏然止住笑声，怒道：“今日留下两人中，你就是第一个！”

　　话音刚落，蛇妖就轰然展开神识攻击，一朵血莲倏然从他识海飞出，极速向林暮袭来！

　　面对这道神识攻击，林暮凛然不惧，当即催动所有神识，悍然迎上！

　　一颗闪亮璀璨星辰，骤然飞出，迎上蛇妖神识血莲。

　　“元婴期神识！”林暮神识威压释放出来后，十五位拓荒者，皆是惊呼道。

　　蛇妖面色也是陡然一变，他万万没有料到，林暮神识竟然已经达到元婴期！

　　血莲和星辰，在空中轰然碰撞！

　　道道看不见的神识波浪，四散开来，威压如潮！

　　一群金丹期修者，齐齐抱着脑袋，坠落在地！

　　一人一妖神识相抗，胜负未分之际。

　　一道粗如水桶的巨大闪电，轰然劈在全力和林暮战斗的蛇妖身上！

　　天雷滚滚，威震诸天！


第四百八十六章 神识精华

　　电闪雷鸣，天地都在震动！

　　在无数电光中，林暮身形如同大海中一叶孤舟，飘摇欲坠。

　　他神识星辰和蛇妖神识血莲，没有任何取巧，完全是硬碰硬，撞在一起！

　　轰！

　　识海一阵动荡，林暮身形一阵摇晃，几乎跌落在地。

　　神识星辰在这一击之下，顿时变得黯淡无光。

　　林暮张口喷出一阵鲜血，面色苍白，极力收回自己神识星辰，向后暴退！

　　他现在神识重伤，驾驭飞剑都极为痛苦，战力已是不足一成！

　　若不及早退开，届时生死难料！

　　刚刚强烈神识对攻，他神识受到重伤，蛇妖也不好过！

　　刚一开始，蛇妖抱着轻敌态度，并未催动全部神识，林暮视死如归，拼尽一切，硬撼蛇妖神识血莲！

　　一正一反之下，林暮反倒因此占据微弱上风，现在他神识都重伤，蛇妖情形，自然可想而知。

　　暴退百丈开外，林暮顾不得自身伤势，紧紧盯着场中战斗。

　　他拼着受伤风险，与蛇妖展开神识大战，不仅是为雷诺争取时间，也是想增加雷诺击杀蛇妖把握！

　　化形期妖兽，极为强横，想要击杀，难比登天。

　　他若不付出一些代价，即便雷诺祭出底牌，恐怕也难以击杀！

　　这次拓荒，林暮抱着极大期望，这一战，是他正名之战！

　　绝不软弱，决不退缩！

　　杀！

　　妖丹期妖兽，杀！

　　化形期妖兽，照样杀！

　　雷光闪烁，之前蛇妖所在处，已经化为一片雷海。

　　天空之上，飘着巨大一片雷云。

　　一道道粗如水桶的闪电，不停从天空劈下。

　　每一道闪电，都挟带着无匹威势，单单是威压，就让一众金丹期巅峰拓荒者难以承受。

　　他们和林暮一样，早就退出百丈开外，紧紧盯着场中。

　　闪电如惊虹，不停劈落，每一道闪电，都能秒杀一位金丹期修者！

　　众人面色大变，万雄由衷赞道：“雷少主实力之强，已经超出极限！这样连绵不绝攻击，那只化形蛇妖必死无疑！”

　　旁边项凡附和道：“刚刚林执事和蛇妖展开神识大战，已经重创蛇妖！现在雷少主骤然发动攻击，蛇妖猝不及防，没有任何抵抗，任他实力再强悍，也是无法承受雷少主这样攻击！”

　　雷电如同雨点，不停落下，足足盏茶功夫，天空雷云方才渐渐散去。

　　电光隐去，之前蛇妖所在处，已是一片焦黑。

　　地上被劈出一个深不见底的深坑，看上去触目惊心。

　　“就这样死了？”项凡有些不确信道。

　　难以置信，一位化形期妖兽，就这样被他们杀死！

　　这时，雷诺焦急声音传来，大吼道：“快过来帮忙！”

　　“难道没死？”林暮心里咯噔一下，不顾神识伤势，强忍剧痛，身形一闪，飞到雷诺身旁。

　　望着地上一片焦土，林暮急急问道：“蛇妖难道没死么？”

　　“蛇妖肉身已是被我雷海劈成灰烬。”雷诺吃力道：“只是在最后关头，他元婴脱离肉身，欲要逃跑，所幸我早有准备，祭出炼妖壶，将他元婴吸入炼妖壶中。”

　　林暮转头望去，才发现雷诺手中拿着一只淡绿色小壶。

　　小壶看上去极为古朴，似是有着极远年代。

　　“蛇妖元婴被你困在炼妖壶中？”林暮面色一喜。

　　只要蛇妖没逃掉就好。

　　“现在他在壶中肆虐，我无法炼化他！”雷诺急声道：“我这炼妖壶，不过是普通本命法宝，我担心蛇妖发现无法脱困，会自爆元婴，那样不仅是炼妖壶有可能爆裂，我都有可能殒命！”

　　“你该怎么样，才能炼化蛇妖元婴？”林暮问道。

　　“只要让他保持平静，我就能慢慢炼化他。”雷诺迅速道。

　　“炼化后，能获得什么？”林暮目光一闪，问道。

　　“蛇妖元婴，是神识和灵力结合体，我用炼妖壶将之炼化后，能炼化出一团神识精华和灵力精华！”雷诺极力控制着炼妖壶，“这两者都是大补，若是修者吞食炼化，修为和神识都能暴涨一截！”

　　林暮闻言，眸中一亮，当即干脆道：“我神识已是重伤，现在我催动神识进入炼妖壶，看看能否稳住蛇妖元婴，如果能够成功，你将那团神识精华给我。”

　　雷诺望着手中不停变幻形状的炼妖壶，面色大惊道：“我什么都不要，炼化所得全都给你，我现在只求能平安无事！”

　　炼妖壶一会圆一会方一会扭曲，不停变幻，随时都有爆裂风险。

　　蛇妖元婴哪怕重伤，威力依然强大！

　　“我这就进去看看。”林暮一咬牙，当即催动神识星辰，顺着雷诺瞬间打开的缝隙，一闪进入炼妖壶。

　　炼妖壶中，蛇妖元婴光芒闪烁，不停来回撞击，肆虐不已。

　　林暮进入之后，二话没说，立即就展开激战！

　　事情发展越来越棘手，雷诺身份地位，说起来，比苏娴都还要尊贵。这次击杀蛇妖，他也同意，若是雷诺有什么三长两短，结果不是他能承受！

　　略微蓄势，林暮就催动神识星辰，轰然向蛇妖元婴撞去。

　　轰！

　　识海又是一阵动荡，林暮外面身形一阵摇晃，几要向后倒去。

　　旁边万雄和项凡几人，忙上来扶住。

　　一群人都是望着面带痛苦林暮，一脸紧张。

　　雷诺若出事，他们也难逃干系。

　　现在，所有人都是将希望放在林暮身上！

　　雷诺此刻神情紧张，极力运转灵力，催动炼妖壶，开始炼化蛇妖元婴。

　　刚刚林暮拼着神识大损攻击，再度重创蛇妖元婴！

　　蛇妖元婴陷入一阵昏迷中。

　　趁着这千载难逢机会，雷诺拼命炼化着蛇妖元婴。

　　一层层灵力和神识，被炼妖壶从蛇妖元婴上分离出来，炼化为精纯无比的神识和灵力，蛇妖元婴在这样炼化下，以肉眼可见的速度，在不停消融着！

　　林暮在眩晕中，渐渐恢复清醒。

　　入眼看到景象，令他不由一阵欣喜。

　　雷诺已经在炼化蛇妖元婴，蛇妖元婴在不停变小！

　　此消彼长之下，他就能占据上风！

　　略微休整之后，他立即催动神识星辰，再度猛然攻向蛇妖元婴！

　　蛇妖元婴陷入昏迷，刚要恢复清醒，就又遇上林暮神识攻击，再度陷入更深昏迷！

　　雷诺抓紧时机，忙拼命炼化。

　　在林暮不顾神识伤势，连续强攻三次之后，雷诺已是将蛇妖元婴炼化大半！

　　林暮发狠再度发动一波神识攻击后，蛇妖元婴都是一阵剧烈晃动，随时都有可能爆散开来！

　　这一击之后，林暮神识已经伤到无以复加，在雷诺瞬息打开的缺口中，他闪电退出炼妖壶，收回神识星辰。

　　神识星辰刚收回识海，林暮就不再管外面情形，直接盘膝坐倒在地，开始运转《星辰炼神决》，疗养神识伤势。

　　他神识受到巨创，若是不能顺利恢复，神识境界就有可能从元婴期跌回金丹期！

　　坐在原地苦修良久之后，林暮方缓缓睁开双眸。

　　入眼看到就是雷诺和万雄一群人紧张的脸，林暮勉强露出笑容，问雷诺道：“蛇妖元婴是否成功炼化？”

　　雷诺欣喜点头：“已经成功炼化。我们顺利击杀了一位化形期妖兽！”

　　林暮强撑着起身，笑道：“我们以后还会击杀更多！”

　　“你伤势惨重，需要找地方静养。”雷诺打量一下四周，眼中一亮：“这蛇妖修炼山洞，就是一座极佳洞府，你便在这山洞中恢复，我们在外帮你护法！”

　　林暮轻轻点头，在雷诺搀扶下，进入山洞中，找一处干净地方盘膝坐下。

　　“这是炼化蛇妖元婴所得！”雷诺取出两团闪闪发光物事，笑道：“这两团是蛇妖神识精华和灵力精华，你若将之全都炼化，定然能晋升金丹期，届时我们联手，击杀元婴都不是难事！”

　　林暮愈发虚弱，也不再跟雷诺客气，接过这两团极为凝实的神识精华和灵力精华，虚弱道：“我神识伤势极重，要立刻闭关疗伤，护法之事，全都拜托你了！”

　　雷诺郑重点头：“有我在，不会让任何人靠近这山洞一步！”

　　说完，他飞身离开山洞，在山洞外布下层层禁制。

　　林暮挣扎着打出数道法诀，跟着在洞口布下两层禁制，随后他心念一动，祭出五行幻镜，将灵力精华和神识精华全都收入飘渺仙境中，随即她神识跟着进入飘渺仙境。

　　将灵力存放在一件静室中后，林暮神识进入另外一间静室。

　　这次，他没有聚拢飘渺仙境中的游离分散神识，而是直接开始炼化吸收蛇妖神识精华！

　　他现在神识受损，吸收炼化游离分散神识，恢复时间必然很久！

　　直接炼化蛇妖元婴期神识精华，恢复速度将会很快！

　　慢慢吸收炼化着蛇妖神识精华，林暮一心沉浸入疗伤中。

　　在他努力下，识海中神识星辰，光芒渐渐恢复，由最初黯淡无光，渐渐到光芒璀璨！

　　蛇妖神识精华，林暮只炼化吸收六成，就恢复到之前巅峰水准！

　　若是他将蛇妖神识精华全都炼化，神识必然还能突飞猛进一截！

　　此后一段时日，林暮开始潜心炼化蛇妖余下神识精华。

　　他已是看明白，虽然他修为不足，但只要神识足够强大，遇到元婴期修者，他也不惧！

　　随着林暮炼化速度越来越快，蛇妖神识精华，变得越来越小。

　　林暮神识，循序渐进，变得越来越强！

　　识海中神识星辰，光芒极度璀璨！


第四百八十七章 红色浆果

　　蛇妖神识精华，在林暮不懈炼化吸收下，渐渐减少，直至消失不见。

　　神识精华，全都被林暮吸收！

　　吸收这些神识精华后，林暮感觉自己神识，相比之前，差不多增加一倍！

　　现在若是再遇到蛇妖，和蛇妖展开神识攻击，他相信自己能完爆蛇妖！

　　这一场战斗，虽然极其凶险，他识海都差点崩溃，但回过头来看，这一切都是值得的！

　　有付出就有回报！

　　尤其是狩妖，高风险就有高回报！

　　只是这样拼命场景，无法经常出现。

　　雷诺爆发底牌，不知是何种底牌，能否经常使用？

　　雷诺炼妖壶虽然功效奇佳，但连化形期妖兽都难以炼化，弄不好就会壶毁人亡！

　　他和妖兽拼神识，同样冒着极大风险，这次侥幸逃过一命，还因祸得福，神识增长许多。

　　但，运气这东西，谁也说不准，下一次，占得上风的若是妖兽呢？

　　想想后果，林暮就一阵后怕。

　　他还是有些贪功冒进了。

　　“下次要稳扎稳打。”林暮暗暗道：“以后的路还很长，没必要每次都这么冒险。”

　　离开这间静室，林暮查看一番忘尘楼中的情形。

　　忘尘楼中，现在每日都有三百人左右出现在静室中，学习青幻墙上功法。

　　这些人，每日都会消耗大量神识在飘渺仙境中，这些游离分散神识，发挥着很大作用。

　　林暮找到石头的时候，发现石头正在努力炼化这些游离分散神识。

　　见到林暮进来，石头欣喜道：“师傅来了，你拓荒之行还顺列么？”

　　林暮微笑点头：“一切都还算顺利，你神识进阶到何种地步了？”

　　略微探察下，林暮陡然一惊，不由问道：“你神识也进阶到元婴期了？”

　　石头面带笑容：“我前一阵子突破瓶颈后，神识就进入元婴期，打算稳固一下神识境界，就开始努力钻研剑技。”

　　林暮满意点头：“神识境界达到这种地步，已是可以。你体魄已经达到何种境界？”

　　石头笑道：“我体魄已经完全达到金丹期巅峰！”

　　林暮哈哈笑道：“金丹期巅峰体魄，元婴期神识，你都快追上我了。今后你便专心领悟剑技吧，只有剑道造诣足够高深，攻击力才能无比强大！”

　　石头悄无声息间，实力也变得如此恐怖了！

　　“我会努力领悟出剑技三连发！”石头笑着道。

　　林暮微笑点头，随即离开石头静室，来到父母所在静室。

　　令他惊讶不已是，不过是短短数月功夫，父母两人神识竟然都已达到金丹期巅峰！

　　真是进境神速！

　　“飘渺仙境，已是初显威力！”林暮欣喜道。

　　林母笑道：“我和你爹神识都已是达到金丹期巅峰，剑技领悟也变得简单许多，我们剑技连连发都能顺利施展，威力也很不错！”

　　林父亦是笑道：“我们体魄也顺利达到金丹期巅峰！只要我们修为能达到金丹期巅峰，就能开始冲击元婴！”

　　林暮闻言，欣喜不已。

　　他猛然想起一件事，神识所化身形，立即消失在这间静室中，片刻后，他又再度回来，这次他带来一团闪闪发光物事。

　　林母好奇道：“这是什么？”

　　林父惊讶道：“这里面似乎蕴含着极为精纯的灵力！”

　　林暮笑道：“这是一只化形期妖兽所有灵力精华，你们现在修为不过是金丹期，若是吸收元婴期妖兽灵力精华，修为定然能狂飙猛进！”

　　“你击杀一只元婴期妖兽？”林母忙问道：“有没有受伤？怎么那么鲁莽呢。”

　　林暮摇头笑道：“平安无事。售府阁大府主亲孙和我同行，他实力极强，各种底牌都异常强大，这妖兽主要是他出力击杀，我不过在旁略微帮忙，他不在乎这团灵力精华，便给我了。”

　　林父林母探查一番林暮神识，惊喜发现，林暮神识远比之前更强大！

　　两人这才放下心来。

　　林暮笑道：“你们将这团灵力精华全都炼化后，估计我这次拓荒差不多也就快回来，届时我就将前往千方城，开始凝结金丹！”

　　林母欣喜点头：“你神识已是强横到这种地步，体魄也已是金丹期巅峰，剑道造诣也是达到剑技三连发达成，一旦凝结金丹成功，就能立即做冲击元婴期准备！”

　　林暮微笑道：“我争取在凝结金丹之前，领悟出融合剑技，这是我现在最大心愿！”

　　只有领悟出融合剑技，他现在拓荒才能前进的更远！

　　和父母闲叙片刻，林暮神识所化身形一闪，离开这件静室，来到青云鼎所在静室。

　　青云鼎所在静室中，凝聚着浓郁游离分散神识。

　　“小青，你伤势恢复进展如何？”进入静室，林暮笑着问道。

　　青云鼎若是恢复，炼制五品灵丹都是很轻松，届时他和父母晋升元婴后，青云鼎重要无比！

　　小青清脆道：“照着现在恢复进度，不出十年，我就能恢复！”

　　十年！

　　十年之后，飘渺仙境这一批修者，恐怕大多都会离去。

　　当然，如果他在后面改变策略，飘渺仙境中修者，不仅不会减少，肯定还会越来越多！

　　十年时间，他等得起！

　　只是不出十年，苏娴六十年评定之期也紧随而至。

　　届时，他能否力挽狂澜？

　　目前来看，情形并不乐观。

　　“你就安心在此疗养伤势。”林暮笑着道：“莫要担心神识不够用，尽你最大努力，争取早日恢复！”

　　小青笑道：“我会的！”

　　林暮面带笑容，离开小青静室。

　　“以后聚拢在小青静室中游离分散神识，要增加一些！”离开小青静室，林暮暗道。

　　如今这飘渺仙境中神识，石头在稳固境界后，就很少吸收炼化，父母两人忙着提升修为，也没什么时间吸收炼化这里神识，大部分神识，都能够用来让小青独自吸收！

　　在这样的速度下，小青恢复速度定然会加快许多！

　　“如果能拉拢一批金丹期高手进入飘渺仙境，以他们每日神识消耗，定然能够让小青恢复得更快！”离开飘渺仙境时，林暮如此想道。

　　徐徐睁开双眸，林暮眸中闪过一抹精光。

　　这一番疗伤，时光如水，连他自己都没在意，也不知过去了多久。

　　心念一动，五行幻镜光芒一闪，被他收回体内。

　　站起身来，林暮就要向洞府外行去。

　　就在这时，他脚步忽然停下。

　　一阵奇异香味，不知从何处传来，沁人心脾。

　　“这是什么香味？”林暮神情一动，倏然转身。

　　香味醇厚，有着一种莫名吸引力。

　　“难道在这山洞深处，还别有一番洞天？”林暮面上浮现一抹喜色：“运气会这么好？”

　　循着这股奇异香味，他向山洞深处行去。

　　途中，他浮想联翩，心中多了份期待。

　　他曾听不少人说过，在摩云山脉这样蛮荒之地，有着很多天材地宝，这里虽然无比凶险，但也有着极大希望！

　　“我听闻许多天材地宝，都是有妖兽守护。”林暮暗自道：“蛇妖都已是化形期妖兽，如果这香味真是天材地宝发出，这天材地宝，必然极为不凡！”

　　快步向山洞里面行去，林暮面带喜色。

　　但来到山洞尽头，他却愕然发现，前面空无一物！

　　只有光滑的青色石壁，上面都长满青色苔藓。

　　奇异香味，不知何时，也是倏然消失！

　　真是蹊跷！

　　林暮忽然警觉，整个人都不由变得小心翼翼起来。

　　“莫非这里还有另外一只妖兽？”林暮疑惑道：“难道它在戏耍我？”

　　旋即，他自己都笑了，自己真是太多疑了。

　　“如果这里真的还有其他妖兽，我坐在山洞里疗伤，毫无防备，岂能活到现在？”林暮暗自笑道。

　　在疗伤之前，他还特意查探过整个山洞，这里根本没有其他存在！

　　“那阵奇异香味，是从何而来？”林暮不由一阵疑惑。

　　真是匪夷所思！

　　在山洞尽头搜寻片刻，林暮一无所获。

　　就在他颓然地想要放弃时，又是一阵奇异香味传来。

　　这次香味，和上次一模一样，而且更加浓郁！

　　“香味就在这附近！”林暮笃定道。

　　这一次他循着香味，向香味最浓郁之处寻去。

　　绕着石壁走了五六丈，他找到香味最浓郁地方。

　　这里青色石壁和其他地方，别无二致，唯一不同，就是这里青色石壁有一处裂缝！

　　而香味，就是从这裂缝中传出！

　　林暮二话没说，心念一动，金光一闪，凌金剑从他体内飞出，发出阵阵清脆鸣音。

　　“去！”林暮轻喝一声，凌金剑猛然击向石壁。

　　轰！

　　青石飞剑，碎屑纷飞。

　　厚厚青色石壁，被林暮一剑之下，劈出一个洞口！

　　洞口外，是一条黑暗通道，通向未知之处。

　　这时，奇异香味再度消失。

　　望一眼黑暗通道，林暮眸中光芒闪动。

　　“果然是别有洞天！”

　　没有犹豫，他当即踏入黑暗山洞，向里面行去。

　　山洞中极为干燥，通风很好，不时有阵阵微风吹过。

　　“那阵香味，恐怕就是随着这微风而来！”林暮心下恍然道。

　　走了盏茶功夫，林暮就来到山洞尽头。

　　入眼看到的景象，就令他大吃一惊！

　　山洞尽头，竟然有着一座小湖！

　　小湖看上去极为荒芜，只在湖心处，长着一株林暮叫不出名字青色灵药。

　　青色灵药顶端，结着一颗红色浆果。

　　奇异香味，正是红色浆果发出！


第四百八十八章 元婴体魄

　　微风乍起，惊起一湖涟漪。

　　青色灵药在微风中摇曳，红色浆果微微晃动。

　　一阵浓郁奇异香味，从红色浆果中散发出，令人沉醉。

　　“整座湖就长着一株灵药，天下竟然有这样的奇地！”望着湖心青色灵药，林暮目光闪动。

　　心念一动，他身形一闪，顿时飞到湖心上空。

　　细细观察红色浆果一番，林暮眸中喜意连闪。

　　他不是没有见过灵药，千年灵药他都采集过不少，但这株青色灵药，尤其令他心动！

　　“这株灵药，品质可能有六品！”林暮暗自做着猜测。

　　作为四品炼丹师，他对辨认灵药有所研究，寻常五品千年灵药，都远远无法和这株灵药相比。

　　这少说也是五品最顶级灵药，甚至是达到六品！

　　最令人垂涎不已是，这株灵药已然成熟！

　　五品灵药，甚至六品灵药，都不算珍贵，成熟的六品灵药，才最珍稀！

　　五品灵药，动辄就要千年方能成熟，六品灵药所需时间更久，极少有人能等到一株六品灵药成熟。

　　望着散发奇异香味的红色浆果，林暮脑中忽然灵光一闪。

　　“这样的红色小果子，我似乎在哪里见过。”他不由陷入沉思。

　　片刻后，他似是想起什么，神识沉入储物袋，翻找一番，伸手取出一枚光芒黯淡玉简。

　　《无涯子平生趣闻记》！

　　望着这枚玉简，林暮一阵唏嘘。

　　这枚玉简，是当初他修为还是炼气期时，在千羽剑门藏经阁中购买获得。

　　正是这枚玉简，让他开阔了眼界，真正开始了解三千界。

　　时光流转变幻，一转眼，就是一百多年过去。

　　盯着玉简，林暮仿若回到那段一心努力苦修，干净纯粹的岁月，一时有些恍惚。

　　半晌后，林暮回过神来，怅然若失。

　　向玉简中输入灵力，一篇文字顿时浮现他脑海，他再次开始研读这枚《无涯子平生趣闻记》。

　　轻车熟路，他很容易就找到关于红色浆果记载。

　　越看他越喜，面上笑容灿烂。

　　“原来这红色浆果叫做赤云果。”林暮喜意难掩：“六品灵药！”

　　无涯子当年在游历时，曾有幸见过一株赤云果，只是当时机缘不够，那株赤云果并未成熟，他虽心有不甘，但也只能默默离去。

　　这赤云果是六品灵药，功效极为不凡，是炼体妙药！

　　传闻，有元婴期巅峰修者，吞服赤云果后，体魄直接突破瓶颈，晋升凝神期！

　　六品灵药，效果令人咋舌。

　　望着随风微微晃动的赤云果，林暮眸中光芒闪动。

　　“若是我吞服这枚赤云果，体魄能晋升到什么境界？”

　　想到这里，林暮呼吸顿时一热。

　　他现在神识已是进入元婴期，体魄也达到金丹期巅峰，若是吞服这枚赤云果，好处不言而喻！

　　“有这枚赤云果，我若再领悟出融合剑技，一旦凝结金丹成功，就能逆阶和元婴期修者战斗！”林暮笃定无比。

　　他现在实力虽强，限于修为，和元婴期修者战斗，能撑过三个回合都算不错。

　　但如果他修为晋升至金丹期，一切都将不同！

　　小心翼翼摘下赤云果，林暮面带喜意。

　　有这枚赤云果，这次拓荒，他有自信能走得更远！

　　将赤云果收入飘渺仙境中，林暮不声不响，坠入水中！

　　刚一进入水中，林暮身形顿时冲天而起，溅起一片水花。

　　“这湖水为何这么奇异？”林暮打着寒战，身子发抖道。

　　刚刚他不过是想潜入水下，将这株结出赤云果青色灵药也一并收取。

　　六品灵药母体，同样是炼药绝佳材料，效果堪比最顶级五品灵药！

　　却没想到，这湖水看上去普通无比，竟然寒彻心扉！

　　林暮体魄已是金丹期巅峰，承受力极强，都是无法承受这样彻骨寒冷。

　　寻常金丹期修者掉入这湖中，恐怕都会被冻死！

　　半晌之后，林暮身上方渐渐恢复温度，略微沉吟，他又从飘渺仙境中取出赤云果。

　　“这湖水如此奇异，赤云果既然叫做赤云果，服下后恐怕会奇热无比，这两者若是相互配合，恐怕才是最合适服用方法。”林暮恍然大悟。

　　《无涯子趣闻记》中只是提到赤云果和其功效，并未说具体吞服方法。

　　林暮不由一阵后怕。

　　幸好他刚刚下水试试，若是贸然吞服赤云果，说不定会有陨落风险！

　　药，不能乱吃！

　　暗暗下定决心，林暮一口吞下赤云果，随即跳入湖中。

　　灵药入口即化，奇香无比，顺着喉咙流入林暮腹中。

　　水花翻涌，林暮渐渐沉入水底。

　　周围湖水寒冷彻骨，林暮四肢很快变得麻木，与此同时，他体内如同火炉，变得炙热无比。

　　外冷内热，冰火两重天！

　　这样巨大反差，林暮差点就承受不住，昏迷过去。

　　所幸他神识已是元婴期，忍耐力非凡，没有昏迷，但痛苦也更加清晰！

　　体内如同岩浆，体外如同冰窖，林暮面色变得发青，转而发紫。

　　很快，林暮就发现自己错了。

　　他以为这已经是最大的痛苦了，但他显然低估这次吞服所带来的后果。

　　体内炙热和体外冰窖在最初相互抵制后，竟然开始相互融合！

　　体内时冷时热，体外忽热忽冷。

　　这样折磨，连林暮也是承受不住，他顿时陷入昏迷。

　　悠悠然，不知过去多久，林暮从昏迷中醒来。

　　周围湖水温暖异常，不复之前寒冷，体内炙热也已隐去。

　　一切都又恢复平静！

　　林暮忙开始探视自己情形，片刻后，他面上露出浓浓笑容。

　　元婴初期巅峰！

　　六品灵药，药效奇佳！

　　“赤云果都能让元婴期修者体魄晋升凝神期，我这次进阶，并不稀奇。”林暮探查一番体内，发现体内还残留着大量赤云果药效。

　　他根本就没有完全吸收赤云果药效！

　　浮上水面，林暮一阵沉吟。

　　赤云果药效，他虽然没有完全吸收，但他修习《药淬炼体诀》，以后只要勤于修炼，这些滞留在体内药效，迟早能被他吸收，体魄竟然还能再次突飞猛进！

　　望着泛起阵阵涟漪湖水，林暮一阵感叹。

　　这次拓荒，他决定果然正确，虽然无比凶险，但收获很大！

　　力战化形期蛇妖之后，他神识和体魄，全都疯狂提升！

　　望着一池湖水，林暮心中一动。

　　这湖水非常奇异，寒冷是他生平仅见，定然能有很大作用！

　　心念一动，林暮当即祭出五行幻镜，催动五色光晕，开始吸收湖水。

　　飘渺仙境山下，林暮特意开辟出一个小湖，和眼前这座小湖几乎一样！

　　一池湖水在林暮努力下，全都被他收入飘渺仙境中。

　　飞下湖底，林暮小心将这株青色灵药一并收起。

　　整座小湖，顿时变得空空荡荡。

　　事了拂衣去，林暮身形一闪，离开这里。

　　来到外围山洞中，林暮催动火焰，融化几块巨石，封住通道入口。

　　随即，林暮向山洞外行去，来到山洞外，他单手掐诀，破去禁制。

　　山洞禁制晃动，惊动洞外一群修者。

　　雷诺忙打出法诀，破除禁制。

　　“林执事伤愈了。”万雄望着微笑走出山洞的林暮，欣喜道。

　　林暮上前和众人打着招呼：“我养伤这段时间，耽搁拓荒，实在过意不去！”

　　项凡在旁道：“我们不过是在这里等你，什么也未付出，太平常不过，若不是你拼死战蛇妖，后果将不堪设想！”

　　华荣也道：“如今不过才三个月过去，我们拓荒一次，少说也要数年，这点时间真不算什么。”

　　林暮一阵惊讶：“我疗伤这段时间，已是三月过去？”

　　雷诺在旁笑道：“你神识伤势那么严重，三月功夫就能恢复，真是令人惊讶！”

　　林暮微笑摇头：“蛇妖神识精华全都被我吸收炼化，不然哪能恢复这么快。”

　　“那你神识是否进阶？”雷诺笑着问道。

　　他自问自己也算是绝世天才，但林暮跟他比，却是毫不逊色，甚至还要更加天才！

　　筑基期，竟然就拥有元婴期神识！

　　若是他知晓林暮体魄也已是元婴期，恐怕会更加惊讶！

　　“略有进步。”林暮淡淡笑道：“若是再遇到蛇妖，应该就不会再那么狼狈了。”

　　人群顿时爆发一阵惊呼，众人看向林暮眼光，和最初全然不同。

　　谁都明白，此刻和他们站在一起的，是何等存在。

　　这样的人，如果中途不夭折，前途无量！

　　“之前苏府主和你签下《府主养成协议》，在门中引起轩然大波。”万雄笑道：“如今看来，那些反对之人，都该去面壁思过。苏府主真是慧眼如炬！”

　　一群金丹期修者不好明面上恭维林暮，转而纷纷夸赞苏娴眼光非凡。

　　雷诺满面笑容道：“这次回去，我就和爷爷说，以后你就别做拓荒执事，直接做阁主吧。”

　　林暮微笑摇头：“你好意我心领了，只是协议有规定，只有修为达到金丹期，我才能成为阁主。自从签下我之后，苏府主就一直被人非议，若这次再破坏规矩，恐怕会给她惹来更大麻烦。”

　　雷诺气势顿时一涨：“我说可以就可以，谁敢反对？规矩是人定的，自然也能更改！”

　　“那苏府主呢？”林暮问道。

　　“你如此天才，我爷爷自会偏向她，你莫要替她担忧，无人敢奈何她！”

　　雷诺镇静无比，面上不复之前玩世不恭，已是初具上位者的气势。

　　林暮望一眼雷诺，微笑点头。


第四百八十九章 以妖淬战

　　有雷诺这番承诺，林暮安心许多。

　　苏娴在售府阁处境艰难和大府主不闻不问也有很大关系，不然二府主一脉绝不会如此放肆。

　　如今雷诺既然愿意出面，林暮自然乐见其成。

　　“原来你一直在隐藏实力。”雷诺豪爽笑道：“若非这蛇妖出现，我们还都被你蒙在鼓里，以为你之力最多只能和金丹期修者媲美呢。”

　　一行金丹期修者，齐齐附和。

　　“真是藏得太深了！”

　　“太低调了。”

　　“我们竟然都没看出来。”

　　林暮面带微笑，自然岔开话题：“此次拓荒，我们虽然只是探路者，并非主力，但也要做出一番成绩来，不能让人看不起。”

　　雷诺笑道：“这是自然，要做就要做好，不然还不如不做。”

　　林暮点头笑道：“只是以我们现在实力，不宜再往里面深入，依我之见，不若我们横向拓荒，以后就绕着摩云山脉外围拓荒。在这过程中慢慢磨砺实力，实力强了再往里深入。”

　　万雄第一个赞同：“这次拓荒少说也要数年，我们十五人，修为几乎都是金丹期巅峰，只需一个契机，就有希望晋升元婴期。一旦有人能晋升元婴期，我们拓荒必然能往里深入不少！”

　　项凡点头笑道：“如果真有人晋升元婴，以后集合众人力量，碾压化形期妖兽，并非不可能！”

　　华容笑道：“雷少主实力也能媲美元婴期，若是爆发底牌，化形期妖兽也难以抵挡他强悍攻击！”

　　林暮心思一动，不由望向雷诺，笑问：“你之前轰灭蛇妖所用底牌，能否经常使用？”

　　雷诺沉吟下，笑道：“经常使用不太可能，这毕竟要付出很大代价，但使用七八次应该没问题。”

　　“七八次，足够了。”林暮欣喜点头：“并非每一次都要爆发底牌的。”

　　雷诺面带笑容：“我们这些人，都很有希望在这几年内突破元婴，如果我们齐齐凝结元婴成功，以后或许能将魔云山脉外围横扫一遍！”

　　林暮想起雷诺炼妖壶，笑着道：“你炼妖壶绝佳，如果以后再能炼化一只化形妖兽，所获神识精华和灵力精华，能否催生出一位元婴期修者？”

　　“肯定可以！”雷诺笃定道：“化形期妖兽神识精华和灵力精华，极其珍贵，金丹期修者吸收炼化，有很大希望能突破瓶颈，晋升元婴期！”

　　林暮欣喜道：“照你这样说，以后只要我们击杀一只化形妖兽，就有可能催生出一位元婴期修者？”

　　雷诺先是点头，随后又摇头道：“实在太难了。之前那只蛇妖，不过是刚刚晋升化形期，实力并不算强，我们方才侥幸胜利，如果是击杀其他化形期妖兽，难度极大！”

　　望一眼林暮，雷诺不好意思道：“即便是击杀一只化形期妖兽，以我现在修为和炼妖壶威能，也难以炼化化形期妖兽元婴。”

　　林暮心中一动，道：“你之前说你炼妖壶只是普通本命法宝，难以承受化形期妖兽元婴自爆后果。如果以后我帮你压制妖兽元婴，你来炼化呢？”

　　雷诺笑道：“那自然可以。”

　　随后，雷诺转念一想，笑道：“与其让你帮忙炼化，不如我将炼妖壶送给你，你神识都已是元婴期，这次炼化吸收蛇妖神识精华，神识进境很多，以你实力，想来能独自炼化化形期妖兽元婴！”

　　此言一出，一群金丹期修者都是倒吸一口冷气，望向林暮目光，都是充满羡慕。

　　雷诺竟然白送本命法宝！

　　只是令这些拓荒者们无比惊讶的，林暮并未答应。

　　“炼妖壶是本命法宝，少说也要数千万块灵石，我岂能要你的。”林暮坚定摇头：“这个我不能收。”

　　雷诺哈哈笑道：“这炼妖壶我爷爷随手就能炼制，我手中这个不过是他随手仿造的，他手中的炼妖壶，威力才叫强大！别说是妖兽，就是凝神期修者，惹了我爷爷，一样也会被炼化掉！”

　　此言一出，林暮面色陡然一变。

　　凝神期修者，都能炼化！

　　这炼妖壶，未免也太逆天！

　　林暮依然摇头：“炼化妖兽，就需要催动炼妖壶，自然需要灵力，我修为是桎梏，如何能够单独炼化，到时手忙脚乱，还是不行！不如我们两个联手炼化，成功把握更大！”

　　雷诺不情愿点头：“那好吧。不过，如果以后有机会，我请我爷爷帮你重新炼制一个炼妖壶。”

　　林暮这次答应得极其痛快：“行！”

　　“届时你列一个清单给我，将所需材料给我，我自己去找材料。”林暮不愿占便宜，笑着道。

　　雷诺摆摆手：“这点炼器材料，对我爷爷来说还不是九牛一毛，你放心，他所用炼器材料，肯定是最顶尖的！”

　　林暮只好笑着点头。

　　人果然不能和人比，遇到雷诺这样财大气粗之人，实在令人没话说。

　　雷诺望一眼林暮，笑道：“你别有心结，这些其实都是你应得的！”

　　雷诺指着身后一座座拓荒过的峰头，问道：“你知道这些峰头价值么？”

　　林暮自然不知道，只好摇头。

　　雷诺笑道：“以后我们售府阁只要在这些峰头上开辟出一座座洞府，就能有源源不绝灵石收入，一座峰头，少说也能开辟数百个洞府，较大洞府，都能开辟出上千座洞府，一座洞府哪怕每年只赚五万块灵石，一个峰头一年就赚五千万！”

　　万雄跟着笑道：“不出意外，这些峰头以后永远都是售府阁的，所能获得利润，令人咋舌！”

　　林暮深深被震撼住，久久呆立原地。

　　他以为拓荒很赚钱，但现在跟出售洞府相比，还是差了太远！

　　简直是天壤之别！

　　一座四品峰头，凭他现在实力，轻易就能拓荒出来。

　　这么说，他所能创造价值，确实是远远高于自己所得。

　　仅仅是这些外围峰头，就能收获这样巨额利润，如果能够成功拓荒整座摩云山脉，收入能有多少？

　　林暮不敢想象！

　　“走，我们这就去拓荒，只要创造的价值足够高，以后收入也更高，而且狩妖收入也很高！”林暮意气风发道。

　　他第一次认识到，拓荒是多么赚钱。

　　雷诺跟着笑道：“只要我们现在做出成绩，以后售府阁绝不会亏待我们的。”

　　万雄取笑道：“售府阁就是你家开的，亏不亏待还不是你说了算！”

　　一群人哈哈大笑，齐齐飞离这座峰头，向远处飞去。

　　此后一段时日，林暮和雷诺一行就在摩云山脉外围一圈，不停拓荒。

　　四品峰头拓荒，虽然偶尔也会有些小风险，但一般情况下，都是有惊无险，极少会有致命危险。

　　到后来，林暮索性独自行动，一个人就去拓荒四品峰头。

　　独自行动后，林暮自由许多，他拓荒已经不纯粹是为了拓荒，而是开始磨练自己实力！

　　在最一开始，他为了锤炼自己体魄，与妖兽战斗，从不使用飞剑，更别说施展剑技连发了，单纯靠体魄，和那些妖丹期妖兽们肉搏。

　　妖兽，本就是以身体强悍著称，无论是爆发力和耐力，都要远胜同阶修者。

　　林暮体魄虽然晋升元婴期，但在最一开始，他根本无法利用好自己体魄优势，吃了不少亏，也受了很多轻伤。

　　但在他熟悉和妖兽这种纯粹靠肉体战斗方式后，他肉搏战水平就开始突飞猛进。

　　这些妖丹期妖兽，个个都是肉搏高手，比许多炼体修者还更懂得如何利用自身力量。

　　林暮完全就是靠高出这些妖丹期妖兽一个境界的体魄，才保住性命。

　　若是在吞服赤云果之前，他以这种方式和妖兽战斗，纯粹就是找死！

　　而现在，他战斗技巧，在一次次吃亏之下，已是淬炼的炉火纯青。

　　刚一开始那些妖丹初期妖兽都能戏耍他，但后来，妖丹后期妖兽，都是无法招架他强悍肉体攻击。

　　在他学会这些战斗技巧后，他就跟这些妖兽拼力量，拼纯粹的体魄实力！

　　这些妖兽自然无法和他抗衡！

　　“我现在纯粹靠体魄战斗，也能完美击杀妖丹期妖兽，对上金丹后期修者，自然也没问题。”三个月后，林暮望着倒在身前的一只妖丹后期斑斓虎，暗自道。

　　“但，这依然不够！”林暮坚定道：“我体魄都已是元婴期，击杀这些妖丹期妖兽，并不算是什么过人成就。”

　　此后一段岁月，林暮又开始挑战自己更高极限。

　　他前往一座峰头后，并不急着击杀那些妖丹期妖兽，而是同时引来两只妖丹期妖兽，在两只妖丹期妖兽围攻下，靠体魄和它们战斗！

　　在妖兽围攻之下，他战斗技巧自然有所不足，在一次次吃亏中，他获得许多血泪教训，经验是越来越丰富。

　　半个月后，他已是能同时击杀两只妖丹期妖兽。

　　很快，这个数字就变为三只。

　　三个月后，林暮战斗技巧已是大成，他已是能轻松游走在四只妖丹期妖兽中间，并顺利将它们全都击杀！

　　经过这半年左右淬炼，林暮战斗技巧提升许多。

　　意外之喜是，他体内残留的赤云果药效，已是被他全部吸收，体魄已经达到元婴中期！

　　收获的妖兽内丹和材料，更是不计其数，林暮都快麻木。

　　对体魄极为满意后，林暮不由想到，他能否靠着这些妖兽，来淬炼自己剑技？


第四百九十章 招惹强兽

　　想到就做，林暮立即付诸实施。

　　这次拓荒之行，他最大心愿，就是领悟出融合剑技！

　　如果能领悟出融合剑技，他剑道造诣就能和寻常元婴期修者媲美！

　　他凌金剑是极品本命法宝级飞剑，威能远胜普通元婴期修者飞剑，同样是一大优势。

　　现在他神识和体魄，也都胜过一般元婴期修者。

　　一旦他凝结金丹，逆阶斩杀元婴期，都是很有可能！

　　哪怕是现在，修为只有筑基期，只要能领悟出融合剑技，至少能和元婴期修者抗衡！

　　这次拓荒之行，也能走得更远！

　　这一次淬炼剑技，林暮胆子极大，最一开始，他就没想着和妖兽单打独斗。

　　毕竟，现在单纯靠体魄，他都能同时对付四只妖丹期巅峰妖兽，还能将它们全都击杀！

　　如果是以自己一直以来最为信赖的剑技，对付一两只妖丹期妖兽，很难给他造成压力，何谈突破？

　　若想突破别人不曾突破的瓶颈，达到别人不曾达到的境界，就要付出别人难以企及的努力！

　　第一次淬炼剑技，林暮就引来一座四品峰头所有妖兽！

　　六只妖丹期妖兽，其中有两只修为已是妖丹期巅峰。

　　这六只妖兽，都有极高灵智，面对林暮这样一个小小筑基期修者，四只妖丹初期和中期妖兽都是不屑一顾，只有两只妖丹期巅峰妖兽，眸中带着警惕。

　　它们神识强大，隐隐能察觉到一些端倪。

　　林暮虽然修为只是筑基期，但遁速奇快无比，它们追都追不上！

　　两只妖丹期巅峰妖兽，齐齐盯上林暮凌金剑！

　　这必然是一柄威力超凡飞剑！

　　妖兽化形之后，一般都会和修者一样，转修攻击力超强的剑技，若是能有一柄绝佳飞剑，攻击力自然是锦上添花。

　　而眼前这个筑基期修者，虽然有些不一般，但修为太低，纯粹是给它们送宝物而来！

　　六只妖兽，齐齐向林暮扑来，凶狠无比。

　　遭遇围攻，林暮已经不是第一次，身形一闪，他就在六只妖兽围攻夹缝中脱身而出。

　　他体魄已是元婴中期，远胜这六只妖兽，若是论爆发力，这一瞬间的速度，都要胜过他御剑飞行！

　　躲过六只妖兽围攻，林暮立即展开反击。

　　凌金剑光芒闪烁，这次连剑技都未施展，林暮纯粹靠着飞剑本身犀利，极速攻向那只实力最低妖丹初期妖兽。

　　没有任何悬念！

　　一阵鲜血喷洒而出，随着一声惨叫，这只妖丹初期妖兽就被林暮一剑斩断头颅，坠落在地。

　　这一击，顿时震撼住余下五只妖兽。

　　趁着妖兽愣神霎那功夫，林暮欺身而上，一拳轰向距离自己最近一只妖丹初期妖兽。

　　轰！

　　鲜血弥漫，这一拳无比威猛，这只妖兽顿时飞出数十丈外，脑浆迸裂而死。

　　林暮浑身杀气，招招致命。

　　不出手则已，一出手就要命！

　　六只妖兽，只余下两只妖丹中期和两只妖丹期巅峰四只妖兽。

　　开场一剑一拳，林暮不过是热身，他真正实力根本都没施展出来。

　　身形在空中连续两次闪转腾挪，躲过四只妖兽第二次接连围攻，林暮再度发动反击！

　　金光闪烁，天空三柄金色巨剑轰然劈下。

　　斩天神剑三连发！

　　这一招剑技连发，是林暮蓄势而出，他根本没有留任何余地，全力出手！

　　轰！

　　一直妖丹期巅峰妖兽，挺身而出，欲要挡下林暮斩天神剑两连发。

　　与此同时，另外三只妖兽，齐齐向林暮围来，电光火石间，已是飞爪攻上！

　　林暮咬牙承受住三只妖兽攻击，专注于剑技之上，无比坚定。

　　他本意是淬炼剑技，谁也不能阻挡他的剑！

　　无论如何，这一剑都要轰杀这只妖丹期巅峰妖兽！

　　哪怕他要付出代价，身体受伤，也在所不惜！

　　这一击，他一往无前！

　　噗！

　　三柄金色巨剑，不分先后，劈向这只妖丹期巅峰妖兽。

　　一击致命！

　　这只以体魄强悍著称的强大妖兽，被一下劈成两半！

　　与此同时，林暮硬生生承受住其他三只妖兽攻击，五脏六腑都是一阵震动。

　　身上被妖丹期巅峰妖兽花开两道巨大伤口，若非林暮体魄强横，这一次，他差点就被开膛破肚！

　　解决掉一个强敌，林暮当即抽身而退。

　　闪过三只妖兽第二波攻击后，他再度蓄势，猛然又施展出斩天神剑三连发！

　　这一次，依然是不遗余力！

　　这次目标，是最强大那只妖丹期巅峰妖兽！

　　林暮专注无比，他在体会施展剑技的每一个细节，灵力的每一分变化，都在影响着斩天神剑三连发的威力。

　　两只妖丹中期妖兽的攻击，林暮只当它们在挠痒，他全部心神，都放在这一剑之上。

　　天地在这一刻变得无比宁静，林暮释放出所有神识，感悟着这一剑。

　　轰！

　　鲜血弥漫，和上次如出一辙，这只妖丹期巅峰妖兽，在林暮全力攻击之下，当场殒落，坠落在地。

　　这只妖兽死去，余下两只妖丹中期妖兽，这时才反应过来，不再做徒劳尝试。它们拼尽全力也只能在林暮身上留下轻微伤口，林木间接连击杀两只妖丹期巅峰妖兽后，它们都吓破胆，当即掉头就逃。

　　这点小聪明，林暮自然不放在眼里。

　　他当即追上距离自己最近一只妖兽，拼尽全力，一拳将之轰杀！

　　随后他不顾身上鲜血滚滚伤口，极速追向另外一只飞出很远妖兽。

　　刚刚两次剑技三连发，他拼尽所有，已是耗尽所有灵力，此刻，只能靠体魄！

　　所幸，他体力充沛，转瞬功夫，就追上这只妖丹中期妖兽，碰碰两拳，干脆利落解决掉这只妖兽。

　　六只妖兽，在他犀利强悍攻击下，尽灭！

　　一人独挑整座峰头妖兽，林暮并未有太多喜悦。

　　这一次，他施展剑技时，无比专注，但依然未能做出突破。

　　隐隐约约间，他似乎抓住一点什么，只是这种感觉很模糊，说不清道不明，无法触摸。

　　收拾一番战果，林暮身形一闪，进入旋月空间疗伤。

　　这一次，他收获不菲，六只妖兽收获，少说也有一两千万块灵石入账！

　　如今林暮已经有些麻木，他储物袋中不知积攒了多少妖兽内丹和材料，这些内丹和材料，以后可以用来自己炼丹炼器，也能变卖成灵石，这近一年所得，足以购买数件极品本命法波级飞剑！

　　当然，极品本命法宝级飞剑可遇不可求，并非拥有灵石，就一定能买到。

　　有很多事情，拥有灵石也无法办到。

　　旋月空间灵气浓郁，足以媲美最顶级五品洞天福地，林暮有预感，要不了多久，旋月空间就能再度进阶！

　　届时，他随身就能带着一座六品洞天福地！

　　体魄达到元婴期后，伤势恢复也迅捷许多，林暮在旋月空间静养十天左右，伤势就已痊愈。

　　旋月空间中，之前种植的一批四品灵药，已然堪堪成熟。

　　这些灵药，品质极佳，又能卖出一笔不菲灵石！

　　青牛一直在旋月空间中静修，如今修为已是达到妖丹期巅峰！

　　“大乖，你何时能晋升化形期？”临行前，林暮问青牛道。

　　青牛慢悠悠抬起头：“我在领悟天赋传承记忆，晋升化形可能还要过一段时间。”

　　“你有什么需要帮忙就跟我说。”林暮微微笑道。

　　“我会的。”青牛低下头去，再度开始静修。

　　林暮身形一闪，离开旋月空间。

　　随后，他开始和淬体一样，在魔云山脉外围，扫荡一座又一座峰头。

　　每一次战斗，林暮都是独挑数只妖兽，在最一开始，他还会受伤，甚至有很危险时刻，有时遇到五六只妖丹期巅峰妖兽，都要落荒而逃。

　　但随着时间流逝，他渐渐进步。

　　寻常三五只妖兽，他轻易就能击杀，而且，身上不会有任何伤势。

　　后来，六七只妖丹期巅峰妖兽围攻他，也只能是能给他造成一些麻烦，他从不使用千年灵乳，每次都是借助旋月佩来周旋，在他靠心机和实力拼搏下，这些妖兽会一一被蚕食，直至最终，几只妖兽皆是殒命！

　　只是，即便如此，林暮依然不快乐。

　　这样的杀戮，不过是一次又一次的重复，他要的是突破！

　　好在，每一次重复，他都会有一些收获。

　　之前隐隐感悟到的东西，渐渐地，他已是摸出一些头绪。

　　每一次战斗，他都在做着调整，斩天神剑三连发威力，在缓缓增加着。

　　林暮杀红眼，他不停扫荡着一座又一座峰头，在有意无意间，他已是开始深入摩云山脉。

　　连续经过三场艰难战斗后，林暮已是能做到同时击杀七只妖丹后期以上修为妖兽！

　　这三场战斗，每一场，都是让林暮耗尽心力，付出所有。

　　为了淬炼剑技，有两次，他都是同时被三只妖丹期巅峰妖兽攻击到！

　　其中一次，他心口都被妖兽利爪破开！

　　只差一寸，就伤到心脏！

　　就在是在这样的磨练下，林暮施展剑技愈发坚定，每一次都是一往无前！

　　抱着必杀之心！

　　斩天神剑三连发威力已经极其强大，林暮已是能随手斩杀妖丹期巅峰妖兽！

　　又来到一座峰头前，林暮并未立即动手，而是前去吸引妖兽。

　　在他不停游走和招惹下，他身后追杀他妖兽，已是高达七只！

　　这样放风筝吸引妖兽方法，林暮早就驾轻就熟。

　　他遁速如惊虹，又进入一个山洞。

　　随后，他闪电飞出，身后又有一只妖兽愤怒追上来！

　　八只了！

　　“压力依然不够！”林暮说着，再次寻找其他山洞。

　　第九个山洞，林暮刚一进去，随后他就旋风般出来。

　　面上带着惊骇，他连之前辛苦吸引的八只妖兽都不顾，掉头就走。

　　身后，传来一声怒吼，响彻天地！

　　方圆百里妖兽，尽皆怒吼呼应！

　　这压力，太大了！


第四百九十一章 偷吃灵药

　　金光倏忽而逝，身影如幻，林暮迅速逃离这座峰头。

　　他全力催动灵力，凌金剑威能已是被他催发到极致！

　　来到另外一座峰头，林暮身形一闪，立即遁入旋月空间。

　　躲入旋月空间，林暮方渐渐平息，面上惊骇渐渐隐去。

　　刚刚他前往第九座山洞去吸引妖兽，竟然遇到一只化形中期金毛狂狮！

　　金毛狂狮修为强悍，并未化为人形，正在山洞酣睡。

　　他进去之后，看都未看，以为里面只不过是一只妖丹期妖兽，上去就是一剑。

　　直到飞剑飞回，他才猛然发现，这只酣睡的金毛狂狮，修为已经达到化形中期！

　　二话没说，他掉头就走！

　　之前刚刚晋升化形期的蛇妖，他们一群人合力，都难以与之抗衡，最后还是雷诺爆发底牌，他拼着神识大损，冒着识海溃灭风险，才将之灭掉。

　　这只金毛狂狮，远比化形蛇妖强大，不能力敌！

　　果然如他所料，他刚离开，金毛狂狮就愤怒大吼，狂狮在妖兽中威望极高，一呼百应，方圆百里妖兽，全都齐声怒吼！

　　这威势，差点吓破他的胆！

　　“我不过是想磨练下剑技水平，至于这样么？”林暮平复下情绪，郁闷道。

　　化形中期妖兽，实力太强，他与之战斗固然有极大压力，还有可能突破瓶颈，但更大可能是，他还没突破，就命丧金毛狂狮之口！

　　化形期妖兽，都是能轻松自如施展出瞬移，瞬息之间，就能出现在他身旁，将他击杀！

　　“外面发生什么事？”青牛甩着尾巴走过来，好奇问道。

　　林暮摇头苦笑道：“遇到一只化形中期金毛狂狮，若非我警觉，只怕今日就凶多吉少。”

　　“化形中期金毛狂狮？”青牛眸中光芒一闪，惊喜问道：“真的？”

　　林暮上下打量一番青牛，诧异道：“大乖，我说的是化形中期金毛狂狮，不是妖丹期，你兴奋什么？”

　　大乖欢快地甩着尾巴：“我要的就是化形中期，化形初期我还看不上，真是太好了。”

　　“你想要干嘛？”林暮镇静下心神，怀疑问道。

　　他真怕大乖会说出令人震惊话语。

　　“我想要这只金毛狂狮元婴！”大乖坚定地望着林暮，央求道：“你就帮我一把吧。”

　　“你让我去杀化形中期妖兽？”林暮难以置信道。

　　大乖忙不迭点头：“我太需要这只金毛狂狮元婴了。”

　　“我实力在化形期妖兽手中，都难走过三个回合，对上这只金毛狂狮，怕是连三个回合都无法走过。”林暮干脆道：“我真杀不了！”

　　随即，他像是想起什么，问道：“你要这只金毛狂狮元婴干嘛？”

　　大乖甩甩尾巴，不好意思道：“我正在冲击化形期，急需大量灵力和神识，如果能获得一只化形中期妖兽元婴，我就有八成希望成功突破！”

　　林暮转过身来，高兴道：“这很……”

　　“好”字尚未出口，他话音戛然而止。

　　呆呆望着旋月空间一百亩空荡荡灵田，林暮面色一阵惊疑。

　　百亩灵田中，所有灵药都是见不到，只余下肥沃灵田。

　　之前本来即将成熟的灵药，只留下淡淡药香。

　　“大乖，这灵田中灵药呢？”林暮急急转身。

　　他心下大惊，难道这旋月空间还能有其他人进来？

　　这旋月空间中，只有经过他同意，才能带人进来，而且进来之人，实力不能和他相差太大，以他现在水平，带一位金丹中期修者进来应该没问题，金丹后期修者，可能就不太容易。

　　但现在，灵田中百年灵药竟然莫名消失！

　　真的有其他人能进来么？

　　望着一脸淡然青牛，林暮问道：“你知道么？”

　　青牛轻轻甩着尾巴，慢悠悠道：“你猜？”

　　“是否有其他人进来过？”林暮紧张问道。

　　青牛缓缓摇头。

　　林暮急急道：“你别卖关子，快说！”

　　青牛腼腆着后退两步，小声道：“被我吃了。”

　　“什么？”林暮大声问道。

　　“被我吃了。”青牛声音更小。

　　“你偷吃了我的灵药？”林暮一阵郁闷。

　　这些灵药都已成熟，能卖出上千万块灵石，如今竟然被青牛偷吃了！

　　“我真不是故意的。”青牛羞涩道：“我只是没忍住！”

　　“你为啥不提前跟我打声招呼。”林暮为之气结，刚刚他真是惊骇不已。

　　“我真不是故意的。”青牛耸拉着尾巴道：“我真的是没忍住。”

　　“你就别解释了。”林暮挥手道：“既然是你吃了，我就放心了。我还以为是有其他人也能进入旋月空间，害我虚惊一场。”

　　青牛闻言，尾巴顿时欢快地甩起来，憨笑道：“我就知道你不会生气的。”

　　“这能说明什么呢？”林暮没有好气道。

　　“说明我很聪明！”青牛嘿嘿笑道。

　　林暮索性面带笑容，配合道：“我也觉得你很聪明！”

　　他已是看明白，青牛粗枝大叶，浑不在意一般。他又何必太在意，跟一个牲口置气，真是自讨苦吃。

　　这百亩灵田，撑死也就价值一两千万块灵石，对现在他的来说，不过是毛毛雨！

　　他随便扫荡一座四品峰头，收获都能有一两千万块下品灵石。

　　望着空荡荡百亩灵田，林暮转身打量着青牛：“这百亩灵药，你怎么都吞服的，你这肚子装得下么？”

　　“我这是牛肚！”青牛甩着尾巴：“这百亩灵药，如今还都未被我全部炼化吸收，如果我能获得一只化形妖兽元婴，成功晋升化形期，就能完美吸收这些药效。”

　　“你晋升化形期后，实力能强横到何等地步？”林暮笑着问道。

　　青牛沉吟下，道：“如果我能晋升化形期，单是我绝技天水青牢，就能困住化形后期妖兽。”

　　“也即是说，如果你晋升化形期，面对化形后期妖兽，你也能立于不败之地，甚至还有可能战胜对方？”林暮问道。

　　“如果一切都不出错，应该是这样。”青牛喜悦道：“有可能我实力还会变得更强，那也说不定，一旦我晋升化形期，我还能学习另外一种天赋传承秘法，实力将会突飞猛进！”

　　“那以你现在实力，若是施展天水青牢，能否困住那只金毛狂狮？”林暮希冀问道。

　　如果大乖能困住金毛狂狮，还真有希望能将它斩杀！

　　当然，他一个人不行，他攻击力虽强，但想击杀化形中期妖兽，还是很不容易，一旦出差错，就会万劫不复！

　　青牛闭上眼睛趁四下，随即坚定道：“以我现在天水青牢威力，困住化形初期妖兽没什么问题。若想困住化形中期妖兽，恐怕要付出一定代价，不过我会尽力，困上一时半刻还是不成问题。”

　　“这必然要冒很大风险！”林暮道：“一旦我们做了，就要和售府阁拓荒者们联手，届时如果出现生死危机，为了不暴露底牌，也不能轻易使用旋月佩，这真的很难！如果使用旋月佩，底牌暴露，很容易就会被其他大能修者追杀，后患无穷！”

　　青牛点点头：“这的确万分艰难。要不，我们就等一等？”

　　林暮沉吟道：“如果我能领悟出融合剑技，凭我自身实力，就能抗衡化形期妖兽，只是现在，我根本无法抗衡！”

　　片刻后，林暮咬牙道：“拼了！”

　　“我去厚着脸皮找雷诺，他是售府阁大府主之孙，底牌强悍无比，如果有你天水青牢帮忙，必然能击杀金毛狂狮！”林暮下定决心。

　　“能行么？”青牛道：“我现在反倒有些担忧了。”

　　“行的！”林暮斩钉截铁道：“雷诺拥有一件本命法宝，名为炼妖壶，届时他能将金毛狂狮元婴炼化成精纯灵力精华和神识精华，你若得到，一定能晋升化形期！”

　　“只是，我想跟你说个事。”林暮望着青牛道。

　　“何事？”青牛问道。

　　“如果你晋升化形期，以后就帮忙在这摩云山脉拓荒！”林暮正色道：“这次拓荒，我期望很高，不想只是在这外围转转就回去。如果有你帮忙，和我同行的十五位金丹期巅峰拓荒者，可能一人都不会陨落，还都能晋升元婴期！届时，我们就能深入摩云山脉！”

　　青牛很干脆点头：“我晋升化形期后，需要靠不停战斗来淬炼战力，和你一起拓荒，正好合适！”

　　林暮面色一阵变幻，还是问道：“这话我不该问，但我还是想知道你想法。你本身就是妖兽，现在让你去击杀其他妖兽，你是否会反感？如果你不愿意做，我不会勉强你。”

　　青牛徐徐摇头：“你想多了，我早就该告诉你，其实我并非妖兽，准备来说，我应该是灵兽，通灵之兽！和凤凰，麒麟算是同一层次。和妖兽，不算是同类。”

　　“凤凰和麒麟？”林暮惊道：“这些都是传说中灵兽，有人见过么？”

　　“很少有人见过，但他们确实存在！”青牛不容置喙道。

　　“族群不同，自然就会有战斗。”青牛道：“修者想猎杀妖兽，妖兽也时刻想着吞食修者。如果你实力很弱小，贸然闯入这摩云山脉中，那些妖兽会将你吞得骨头都不剩！只有上位者才有资格仁慈，现在，我们只能想着如何生存，更好的生存！”

　　林暮深以为然，道：“你能这样想就好。”

　　他心念一动，顿时带着青牛离开旋月空间，出现在一座峰头上。

　　外面，吼声震天，方圆十余座峰头妖兽，都齐齐向之前金毛狂狮所在峰头汇聚！

　　金毛狂狮，不愧是百兽之王，号召力极强！


第四百九十二章 青牛发威

　　“兽群越聚越多，情况越来越棘手。”林暮望着各大峰头踊跃的妖兽，眉头紧皱。

　　青牛连连点头：“这只金毛狮王，号召力极强，正常情况下，这些妖兽都会听他号令。”

　　林暮眉头紧锁：“我正是这意思，有这些妖丹期妖兽汇聚，我们根本无法动手。”

　　“如果我能驱散这些妖丹期妖兽，你和雷诺有几成把握击杀这只金毛狮王？”青牛问道。

　　“灭他是肯定的，但连元婴都灭，恐怕不容易。”林暮望着青牛道：“如果你能驱散这些妖兽，我们两人拼死联手也会将这只金毛狮王击杀！”

　　青牛点头道：“我现在实力，能化形盏茶功夫，一旦我化形，同样能威慑这些妖丹期妖兽，我是通灵之兽，带来威压都还要胜过金毛狮王，它们肯定会离去。”

　　“你现在就能化形？”林暮惊喜问道。

　　“只能短暂化形，若想随心所欲化形，施展大威力秘法，还要等到真正化形时才可以。”青牛解释道。

　　林暮欣喜道：“我这就呼唤雷诺和那些拓荒者前来。”

　　当即，他传音召唤雷诺等人，前后不过盏茶功夫，雷诺就带着万雄一行人过来。

　　“这位就是雷诺。”林暮向青牛介绍道。

　　“我一看雷少主就感觉你很不凡，将来必然有大成就！”青牛上来就拍雷诺马屁，连连夸赞道。

　　“这位是我朋友，他叫大乖。”林暮哭笑不得，转身向雷诺和一群拓荒者介绍青牛。

　　雷诺望着青牛，惊讶道：“你这朋友不过是妖丹期巅峰，怎么就开口说话？”

　　一群拓荒者，也都是惊讶不已，议论纷纷。

　　林暮笑着解释道：“我这朋友来历不凡，我也猜不透他来历，他说自己是灵兽和这些妖兽并不是一类。”

　　随意敷衍两句，林暮并未多说。青牛太过奇葩，世间罕见，若是说出实情，极有可能就会被人追杀！

　　“刚刚方圆百里妖兽齐齐怒吼，是怎么回事？”万雄在旁问道。

　　“我刚刚一个不慎，招惹到一只化形中期金毛狮王。”林暮笑道：“正好我这朋友需要这只金毛狮王元婴冲击化形期，想请你们帮忙。”

　　华荣道：“上次我们遇到那化形蛇妖，都是堪堪才躲过一劫，现在这只金毛狮王，修为已是化形中期，我们能击杀么？”

　　项凡也道：“这太危险了，难度太大了！”

　　万雄皱着眉头道：“如果只是有这一只金毛狮王，我们还能拼一下，现在这里聚集那么多妖兽，我们根本没有下手机会。”

　　其余拓荒者也纷纷道：“不如现在先避避风头。”

　　“等妖兽群散了再说！”

　　“过一阵子，我就冲击元婴期，到时我肯定帮你！”一位拓荒者望着林暮道：“我叫程文。”

　　一群拓荒者在发表看法时，林暮一直在微笑点头，但他却是看着雷诺。

　　想要击杀这只金毛狮王，这群金丹期修者，确实无法出力，还有可能殒命！包括他自己，都难以在金毛狮王手下走三个回合。

　　唯一能击杀金毛狮王之人，是雷诺！

　　“击杀金毛狮王，如果我爆发底牌，有那么一线希望。”雷诺干脆道：“只是现在妖兽汇聚，我们恐怕要过一阵子再动手，到时一击必杀，让金毛狮王无法召唤其他妖兽。”

　　“现在金毛狮王气势如虹，现在正是打压他最佳时机！”青牛忽然开口。

　　“现在打压？”雷诺惊问道。

　　一群拓荒者，都是齐齐盯着青牛，各自做着猜测。

　　“这青牛太不靠谱了。”

　　“有点傻。”

　　“傻得可爱。”

　　林暮点头同意：“现在确实是打压他最佳时机！金毛狮王现在气势如虹，在他气势最强盛时打压他，能让他士气大损。”

　　“话虽如此说，只是如何打压？”雷诺不由问道。

　　“我能驱散这些妖丹期妖兽，让金毛狮王孤立无援！”青牛霸气无比道。

　　“你能驱散这些妖丹期妖兽？”雷诺没有开口之前，一群人拓荒者就齐齐惊讶道。

　　“我能！”青牛干脆利落道。

　　说完，青牛脚踏虚空，飞天而起。

　　哞！

　　一声惊天牛吼之后，青牛飞向金毛狮王所在峰头。

　　“能行么？”华荣难以置信道。

　　林暮镇定道：“我相信他。”

　　随即，他转过身来，对雷诺道：“你准备爆发底牌，我和青牛商量过，如果他能晋升化形期，他就会帮我们拓荒！”

　　“他实力如何？”雷诺问道。

　　“强，很强，非常强！”林暮道：“强得你无法想象！如果有他帮忙，后期我们就能深入到摩云山脉内部！”

　　“真有这么强？”雷诺惊喜道。

　　“等下你看看就知道了，他现在不过是妖丹期，困住金毛狮王都是没问题！”林暮极力夸赞青牛道。

　　只有说服雷诺，这次行动才能万无一失。

　　雷诺，是最关键！

　　“行！”雷诺干脆点头：“我这就准备，你们拖延住金毛狮王！”

　　林暮笑着点头，望向十五位拓荒者。

　　拖住金毛狮王，并不容易。化形中期妖兽，挥手间就有可能击杀一位金丹期巅峰修者！

　　上去拖延，哪怕是十五人齐齐围攻，也有可能殒命！

　　这次，令林暮很意外，也很感动，这群拓荒者齐齐点头。

　　“拼了！”吼声整齐划一，震彻云霄。

　　林暮战意昂扬，当即和十五位拓荒者向青牛飞去。

　　青牛傲立虚空，已是开始化形！

　　只是令林暮和一群拓荒者惊讶万分是，青牛化形竟然是这样！

　　在一声惊天怒吼过后，青牛身形急剧变大，见风就长，很快变得一座小山还要大，雄伟挺拔！

　　林暮和一群拓荒者站在青牛身边，还没他一只蹄子高！

　　“这就是一座山啊。”万雄惊骇万分。

　　“这是化形么？”程文面带惊色道。

　　林暮面上同样带着好奇，他真没想到，青牛化形竟然会变成这样！

　　当即，他身形一闪，飞到青牛一只犄角上，稳稳站住，传音问道：“你这是怎么化的形？”

　　青牛竟然没化为人形！

　　“咋了。”青牛睥睨天下，意气风发传音道：“我这样子帅不帅，拉不拉风？”

　　他一声怒吼，周围妖兽顿时落荒而逃，没有一只敢在此滞留，只有那只金毛狮王，顾及自己兽王尊严，站在峰头，一动未动。

　　“拉风，很威武！”林暮依然问道：“为何你没化为人形？”

　　“我为什么化为人形？”青牛反问道。

　　“其他妖兽都是化为人形的。”林暮为之语塞，沉思下才如此道。

　　“化为人形，不过是能修炼你们剑技和术法之类，能更好的施展那些，威力更强。”青牛紧紧盯着金毛狂狮，意气风发道：“我不需要那些。在我们灵兽世界里，你们修者不过是低等层次存在，像那些凤凰，麒麟之类灵兽，连仙人都不放在眼里，我自然就更不放在眼里了。”

　　“牛在天上飞。”林暮没好气道：“不吹牛又不会死，你能比凤凰，麒麟都还厉害？”

　　他真是没有想到，青牛竟然还不屑化为人形。

　　他真没看出，青牛这形体哪里好看，哪里威风，不过就是大了点。

　　兽类的审美，果然有硬伤！

　　“我确实在天上飞！”青牛哈哈大笑道：“这是我第一次化形，真是拉风，真是威武！”

　　“以你现在实力，能对抗这只金毛狮王么？”林暮问道。

　　“如果我能保持这形体，挥挥爪子就能打飞他，但我现在形态不稳，一旦剧烈打斗，我就会恢复本体。”青牛渴望道：“我真希望能随心所欲化形，再过片刻功夫，我就要恢复本体，你去告知雷诺，我这就用天水青牢困住金毛狮王，你让他照准金毛狮王狠狠打，他跑不掉！”

　　“他正在准备。”林暮指挥道：“你现在就施展天水青牢吧，我和十五位拓荒者也就不必上前拖延了。”

　　“你真会省事，这明明是你该做之事。”青牛呼一口气，一阵飓风吹过，这座峰头上树木都是纷纷刮倒。

　　“那是化形中期妖兽啊，我是筑基期修者啊，中间隔了三个大境界，上去就是死！”林暮夸张道：“这些拓荒者，也就是普通人，逆阶战斗对他们来说，都是在拿生命开玩笑，你实力那么强，比凤凰和麒麟都要牛，你自己肯定能解决！”

　　青牛一阵沉默。

　　“上吧，我相信你！”林暮在后面蛊惑道：“你杀了他，他元婴就是你的，你就能晋升化形期，以后天天都能变成一座大山！不过，你别再偷吃我灵药，你这体型太大了，给你一千亩灵药，也填不饱你肚子。”

　　青牛欲哭无泪，大吼一声：“我跟你拼了！”

　　犹如小山一样的身形，轰然向金毛狮王飞去。

　　林暮身形一闪，离开青牛犄角，飞到一群拓荒者身旁。

　　“我们不用去拖延金毛狮王了。”林暮笑道：“剩下的事都交给青牛和雷少主了。”

　　“这样可以么？”万雄问道：“青牛有那么强么？”

　　“他很强！”林暮坚定无比道。

　　他话音刚落，一群拓荒者就开始惊呼。

　　林暮忙向青牛望去。

　　只见天空之上，忽然降下一座巨大青色牢笼，将整座峰头都罩在下面！

　　青牛天赋秘法，天水青牢！

　　强悍威压，令金毛狮王大惊，他一个瞬移，就要逃离天水青牢笼罩范围。

　　但他瞬移刚刚施展，身形还未动，天水青牢骤然合拢，紧紧将他封住，死死困在里面！

　　这时，天空不知何时出现一朵巨大雷云。

　　一道水桶粗闪电，轰然劈下！


第四百九十三章 两度异变

　　轰！

　　雷电如雨，不停劈下。

　　青牛施展出的天水青牢，牢盖轰然洞开，雷电狠狠劈在青色牢笼中的金毛狮王身上。

　　金毛狮王四周都是青色牢笼，牢笼坚固无比，无论他如何冲，都是无法破开，头顶又是阵阵威势极强的雷电，疯狂劈下。

　　他无处可躲！

　　“金毛狮王这次必死无疑！”万雄望着雷海，兴奋道。

　　“有一天我能这样就好了。”程文一脸羡慕。

　　“雷少主攻击愈发犀利了！”林暮盯着雷海，赞道。

　　金毛狮王在雷海攻击下，爆发全部实力，欲要冲出天水青牢。雷电攻势最为犀利，非他能够抗衡，顷刻之间，他就浑身是伤，道道深可见骨伤口裂开，皮肉都焦黑迷糊，连鲜血都没流出来。

　　在阵阵怒吼声中，天水青牢在不断变形，宛如气泡一般，随时都有可能破裂！

　　“大乖，你要坚持住！”林暮大声吼道，给青牛打气。

　　“大乖，加油！”十五位拓荒者，齐齐为大乖呐喊。

　　“你是最棒的！”

　　“我们相信你！”

　　只是任凭林暮和十五位拓荒者喊得是如何声嘶力竭，不顾一切，青牛却渐渐萎靡，如同小山一样的身躯，不断萎缩，眼看着就要恢复本体。

　　天水青牢在金毛狮王全力冲击下，岌岌可危，随时都可能破碎！

　　青牛双眼发红，彻底发狠，他坠落在峰顶，四蹄都是深陷山石中，浑身汗如雨下。

　　雷诺看到青牛这番情形，不由加大雷电威力，一道道更大的闪电，从天空劈下！

　　有两道雷电，正好劈中金毛狂狮左半身，他左半身顿时一阵焦黑，身子一动，半边身子都是化为飞灰！

　　轰！轰！

　　又是两道闪电劈下，金毛狮王右边身子也都劈成焦炭。

　　雷电威力，无法阻挡！

　　金毛狮王肉身被毁，防御力大减，只余下元婴在天水青牢中团团打转。

　　没有肉身庇佑，他元婴其实很脆弱，攻击力大打折扣不说，防御力更是锐减，面对雷海，几乎没有任何招架之力！

　　轰！

　　一道闪电劈中他元婴，顿时劈散掉他两成修为！

　　若是再来几道雷电，他就形神俱灭！

　　金毛狮王一阵发狠，准备最后冲击一番，如果再无法脱离，他宁愿自爆元婴，也要拉上周遭这些修者陪葬！

　　只是，还未等他发力，又是连续两道雷电劈中他，他又损失三四成修为！

　　而在这时，天空雷云却是忽然散去，雷诺雷海戛然而止！

　　“我撑不住了，我们只能用炼妖壶炼化了！”雷诺大吼一声，当即祭出炼妖壶。

　　雷电消停，出乎林暮预料之外，也出乎金毛狮王预料之外，他猛然抓住这次机会，向天水青牢上方飞去，欲要趁着这一丝间隙，迅速遁走！

　　他现在才后悔，低估了眼前这群金丹期修者，弄得自己肉身毁灭，只留下元婴，修为还大损，实力锐减一半有余。

　　然而，真当他惊喜以为自己能逃离时，却是一头撞在一层青色光幕上，反弹回来。

　　天水青牢不知在何时，已然合拢！

　　如此惊心动魄一幕，让一群拓荒者都是后心冒汗。

　　刚刚若是被金毛狮王逃出来，后果不堪设想！

　　金毛狮王肉身损毁，只能另寻身体，夺舍重修，他们离得最近，极有可能会被金毛狮王看上！

　　若真被金毛狮王夺舍，那必死无疑！

　　“大乖，好样的！”

　　“你要坚持住啊！”

　　一群拓荒者，纷纷为青牛喝彩打气。

　　林暮却是紧盯场中，眉头紧皱。

　　大乖浑身早就湿透，四蹄深陷山石中，只余下一个身体留在地面上。

　　绝强压力，连他这样灵兽，都是无法承受。

　　阵阵鲜血，从他皮毛中渗出，他不再是青牛，彻底变成一头红牛！

　　浴血奋战，宁折不屈！

　　青牛的坚韧，为雷诺赢来一线机会，他炼妖壶迅速飞到天水青牢上空！

　　这时，林暮暗暗调动所有神识，已是蓄势待发！

　　雷诺炼化化形初期妖兽，都是极为吃力，差点宝毁人亡，现在炼化化形中期妖兽，更是不容易。

　　“你放金毛狮王元婴出来，我来炼化他！”雷诺对着青牛大吼。

　　青牛微微点头，控制天水青牢，露出一个巴掌大小的洞。

　　而在洞口上方，是另外一个黝黑洞口，炼妖壶的洞口！

　　一阵磅礴吸力，从炼妖壶中发出，金毛狮王元婴，眼看就要被吸入炼妖壶中。

　　就在这时，异变陡生！

　　一阵光芒闪过之后，金毛狮王元婴，出现在天水青牢外十丈远处，并未被炼妖壶吸入其中。

　　回头冷冷望一眼雷诺炼妖壶，金毛狮王元婴无比鄙夷。

　　“真是太小看我了！”他冷笑道：“土包子，连瞬移都不知道么？”

　　“如果真被你吸入炼妖壶中炼化了，我还不如自爆，拉上你们垫背！”金毛狮王元婴狂笑一声：“爷不陪你们玩了，以后定要让你们后悔今日所作所为，痛不欲生！”

　　元婴光芒一阵闪烁，就要飞身离去。

　　而在这时，异变再度发生！

　　金毛狮王元婴身上光芒，忽然又黯淡下去！

　　星光璀璨，一道神识星辰，从金毛狮王元婴后背穿出，飞到半空，光芒闪烁，耀眼非常。

　　林暮神识星辰！

　　刚刚他就在防备金毛狮王这一招，被他瞬移逃走。

　　果不其然，雷诺炼妖壶还是没收住他元婴，被他逃离。

　　只是他太得意忘形，没有防备到林暮这一招。

　　背后致命一击！

　　林暮神识，已经堪比元婴中期，和金毛狮王最强大时相比，都是毫不逊色，现在金毛狮王实力大损，林暮这一记背后神识偷袭，堪称恰到好处。

　　时机拿捏，妙到颠豪！

　　“他被我神识攻击打晕过去，你快炼化他！”林暮对着雷诺大吼。

　　他担心略一耽搁，又会发生其他变化。

　　雷诺顾不得擦去额头刚刚冒出的冷汗，心下一阵庆幸，忙催动炼妖壶，将金毛狮王元婴吸入炼妖壶中。

　　林暮在金毛狮王元婴即将完全没入炼妖壶中时，又补上一记神识攻击！

　　炼妖壶合上之后，雷诺没有停歇，当即拼命催动灵力开始炼化。

　　只是刚刚他爆发底牌，用雷海攻击金毛狮王，灵力损耗太大，要不然，也不会导致炼妖壶吸力不足，让金毛狮王瞬移逃走。他现在灵力不足，炼化速度奇慢无比。

　　林暮也不顾上什么代价不代价，当即取出十余瓶千年灵乳递过去。

　　有灵乳相助，雷诺炼化速度加快！

　　片刻后，雷诺惊呼道：“快来帮忙，他又要醒过来了！”

　　林暮心中一紧，当即催动神识星辰，进入炼妖壶，再度给金毛狮王元婴狠狠一击！

　　金毛狮王元婴，刚要醒来，又陷入昏迷，憋屈无比！

　　这时，十五位拓荒者，齐齐发出阵阵惊呼。

　　“青牛昏倒了！”华荣喊道。

　　“大乖闭上眼睛了！”项凡惊道：“会不会力竭而死？”

　　“他并没倒，你看他还安安稳稳站着呢？”万雄反驳道：“青牛威武，有目共睹！”

　　程文正经道：“他四蹄都深入山石中，就留一个身子在地上，你要他往哪里倒？”

　　“那他确实昏迷了。”一群拓荒者，意见达成一致。

　　“刚刚他大发神威，可能透支过多。”万雄道：“让他休息片刻。”

　　林暮迅速飞来，见到青牛惨样，他心中一阵心疼。

　　青牛浑身鲜血横流，之前光滑柔顺的青毛，现在都被鲜血染红，耸拉着贴在青牛身上，上面还沾满灰尘，青牛面容是一脸疲惫，牛头无力的耸拉在地上，鼻子上灌满泥土。

　　林暮探查一番，发现青牛体内已是没有任何灵力波动。

　　这一战，青牛毫无保留，死磕到底！

　　回想和金毛狮王战斗，青牛出力不下于雷诺，甚至还更为关键！

　　“金毛狮王元婴被我炼化了！”雷诺站在半空，兴奋得大吼。

　　他和林暮，青牛，联手杀了一只化形中期妖兽！

　　这在以前，是想都不敢想！

　　之前他独自碰到化形妖兽或者元婴期修者，都只能绕道走，但自从遇到林暮后，他根本无需再躲，反而还能将化形期妖兽击杀！

　　虽然这其中，取巧成分很大！

　　“这是金毛狮王元婴炼化出来的神识精华和灵力精华。”雷诺擦擦额头汗水，递给林暮两团闪闪发光物事。

　　林暮干脆接下，深深行礼谢道：“这一场战斗，惊心动魄，多谢你帮忙。”

　　雷诺摆手笑道：“这算什么，举手之劳嘛，以后有什么需要，尽管跟我说！”

　　林暮望着他满是疲惫的双眸，心中一阵感动，暗暗点头。

　　“大乖恐怕已然受伤。”林暮回头望一眼青牛，对雷诺和一群拓荒者道：“我这就带他去静养疗伤，顺便助他晋升化形期。你们先去拓荒，等大乖晋升化形后，我们就去找你们，届时大家一起深入摩云山脉内部！”

　　雷诺欣然点头，当即带着一群拓荒者离去。

　　林暮来到青牛身旁，右脚猛一跺地，青牛顿时从山石中飞出。

　　林暮凌空飞起，单手托着青牛，向远处飞去。

　　来到一处僻静之地，林暮带着青牛，闪身进入旋月空间。

　　在小屋跟前，林暮望着眼前脏乱不堪青牛，心中一动，大发善心，开始帮青牛洗澡，并帮他按摩，缓解疲惫，希望他快点醒来。

　　“真舒服，爽死了。”青牛不知何时醒来，舒坦至极，指挥林暮道：“再给我揉揉背，后背有点痒。”


第四百九十四章 化形雷劫

　　“你自己揉吧。”林暮一阵气愤，回到小屋盘膝坐下。

　　“我自己怎么揉？”青牛反驳道。

　　“用蹄子挠！”林暮干脆利落道。

　　“你把蹄子放到背上我看看？”青牛哈哈笑道。

　　“我没有蹄子，我有手，我能挠到后背。”林暮趁势反击。

　　“我够不到啊。”青牛一脸委屈。

　　“你不是觉得修者很低等么，不是觉得你很高贵么，挠痒你都不行，你还能干嘛，不知你哪来的傲气？”林暮绝地反击，命中要害。

　　青牛顿时无语。

　　“来，你化形给我看看，变成一座小山，看看能不能挠到后背。”林暮哈哈笑道。

　　“你是成心的！”青牛一下躺在地上打滚：“不带这么欺负牛的。”

　　“我就是故意的。”林暮问道：“为何你不化为人形呢？”

　　“我的天赋传承秘法，就是这样的，一旦我晋升化形期，我就只能化为莽牛，身如山岳，无法再化为人形。”青牛笑着解释道：“若我现在强行化为人形，以后实力就会大打折扣，锐减三倍不止！”

　　“那你以后岂不是很孤独？”林暮忽然问道。

　　青牛落寞点头：“我这一族，如今只剩下我自己，如果我也死了，我这族群就灭绝了。”

　　“原来你一直很孤独。”林暮一脸同情。

　　“如果我能修到仙兽级别，届时或许能随心所欲化为人形。”青牛哈哈笑道：“期待我成为仙兽吧？”

　　成为仙兽？

　　开玩笑！

　　林暮从没见过，甚至从没听说过真有人飞升成仙，妖兽想要成仙，自然更难，青牛虽有天赋记忆传承，但能比那些绝世门派传承还要牛？

　　“我还是给你挠挠痒吧。”林暮上前帮青牛挠着后背。

　　或许，青牛以后根本就没有机会给自己挠痒。

　　这一次，他很专心，不时施展法诀，帮青牛冲着冷水澡。

　　青牛哼哼唧唧，舒服无比，指挥着林暮：“左边一点，再往下一点，再往下一点，往右一点，对，就是那里，真舒服，痛快！你慢慢挠，我睡一会。”

　　他刚刚一场惊天大战，都累昏过去，疲惫不堪，现在竟真的沉沉睡去。

　　林暮细细帮他洗个澡，随后回小屋修炼，恢复神识和灵力消耗。

　　一日过后，青牛在屋外醒来，来到小屋跟前，探进来一个脑袋，道：“睡了一觉，真爽！”

　　“这是金毛狮王元婴炼化出的灵力精华和神识精华，你拿去炼化吸收吧。”林暮取出金毛狮王元婴灵力和神识精华，丢给青牛。

　　青牛大口一张，全都吞下，慢悠悠转身离开。

　　“三日后，我就开始冲击化形期。”青牛咕哝道：“届时会有化形雷劫降下，你要帮我挡着点。”

　　林暮连连点头：“我必竭尽全力。”

　　青牛当即去炼化金毛狮王灵力和神识精华。

　　三日后，林暮带着青牛离开旋月空间。

　　“这次你进阶之后，修为和元婴期修者就相差无几，虽然我神识和体魄都已是元婴中期左右，但灵力修为太差，以后一段时间内，恐怕无法再带你进入旋月空间了。”林暮望着云海道。

　　青牛满不在乎道：“你那旋月空间灵田中灵药都被我吃光，现在光秃秃一片，我进去也是无边寂寞，还不如在外面来得逍遥自在。”

　　林暮哈哈笑道：“旋月空间也不过是五品洞天福地，你是不是要在外面找个六品洞天福地呢？”

　　青牛毫不露怯：“那还能有假，你看我化形后，怎么给你打下一座六品峰头！”

　　林暮懒得搭理他，问道：“你若是渡化形雷劫，需要在哪里，有什么条件么？”

　　“只需一座五品洞天福地即可。”青牛大大咧咧道。

　　“就这样简单？”林暮不相信问道。

　　“对了，忘记告诉你，我实力太强横，这次雷劫将是化形妖兽中，面临的最强雷劫！”青牛道：“极有可能，这次我渡劫失败，一命呜呼，到时你别难过。”

　　“都到这时你还开玩笑。”林暮忙道：“你需要我怎么帮忙，快点说！”

　　“你去把雷诺找来。”青牛正色道：“等下能用到他的炼妖壶。”

　　“你用炼妖壶干嘛？”林暮奇怪道：“你这是渡劫，不是狩妖！”

　　“这是渡劫，但也可以狩妖。”青牛笑道：“一看你就没渡过劫！”

　　林暮一阵语塞，他修为刚在筑基期，修者要在元婴期才会渡劫，渡劫离他还很远，但他随即反驳道：“你渡过么？”

　　青牛面不改色道：“我没渡过劫，但是我有天赋传承记忆啊，我先祖不知渡过多少次雷劫，甚至是飞升仙界时的仙劫！”

　　“你是你，你先组是你先祖，别混淆一谈。”林暮道：“你倒是说明白，你要炼妖壶干嘛？”

　　“遇上你，我真是比以前累死了。”青牛道：“我就不吝惜口水，帮你解释一下。”

　　“快说，你现在废话越来越多了。”林暮督促道。

　　“我怕我以后都无法再说话了。”青牛声音忽然一阵哽咽。

　　气氛顿时一阵沉默。

　　半晌后，林暮问道：“为何？”

　　“我是远古灵兽，极为强横，化形雷劫也是最为强大的，每一次渡劫，都有可能会被劈死！”青牛道：“晋升化形之后，每隔五百年，我就要面临一次雷劫，每晋升一个大境界，我就要渡过一个雷劫，往后，就是源源不绝的雷劫！”

　　“其他妖兽的雷劫，根据妖兽修为强弱不同，雷劫威力也是不同。”青牛接着道：“如果有其他人帮这些妖兽渡劫，雷劫威力就会增强，但威力再强，这也不过是化形雷劫，自然有它的极限！而我所渡雷劫，直接就是化形雷劫极限威力！”

　　林暮眉头一皱，沉思片刻，他忽然惊喜道：“其他妖兽渡劫，雷劫威力会不停增强，反而不容易渡过。如果是你渡劫，岂不是可以找很多人帮忙？反正你化形雷劫威力已是极限，无法再增强！”

　　青牛轻轻点头：“正是这样。所以我请你找雷诺，用他炼妖壶有重用。”

　　“什么用？”林暮不由问道。

　　青牛笑道：“我化形雷劫威力极强，反正无论有多少人帮忙，都是这样，与其如此，不如我帮你们一把，你不是需要妖兽元婴，帮那些拓荒者晋升元婴么？”

　　林暮连连点头。

　　“我渡劫前，会去引来一群化形期妖兽，以他们实力，定然无法抵挡化形雷劫极限威力！”青牛道：“届时雷诺只需吸收炼化这些妖兽元婴即可。”

　　“原来如此。”林暮恍然大悟。

　　“你这样做，堪称是一举多得。”林暮笑道：“既能让那些妖兽帮你渡劫，又能收获妖兽元婴，还有可能打下几座五品峰头！”

　　青牛笑着点头道：“如果我无法度过这次雷劫，也算是帮你一个忙。”

　　“不，你肯定能渡过这次雷劫的。”林暮坚定道。

　　“你能否压制修为，过一段时间再渡劫？”林暮忽然问道。

　　“为什么？”青牛问道。

　　“我修为低，你化形雷劫又是极限威力，定然无法帮你什么，我想不如等我凝结金丹之后，你再渡劫，这样我也能帮忙。”林暮道：“这样肯定也不稳妥，我再回千方城，找苏娴和宁弘两位府主帮忙，有他们帮忙，你一定能度过这次雷劫的！”

　　青牛连连摇头：“找售府阁府主帮忙，就要欠别人人情。”

　　“是人情重要，还是性命重要？”林暮怒道。

　　青牛顿时妥协：“那就请售府阁府主帮忙吧。但你不要凝结金丹，先领悟出融合剑技再说。”

　　“我现在随时都能凝结金丹，之所以不去凝结金丹，是因为我想领悟出融合剑技，拥有一个更深厚的基础。”林暮道：“哪怕现在凝结金丹，也是无妨。”

　　青牛连连摇头：“你错了，大错特错！你若是在凝结金丹之前领悟出融合剑技，你在凝结金丹时，将有一瞬间的顿悟天地机会，那片刻机会，能让你实力飙升许多！如果你领悟出融合剑技再凝结金丹，届时有可能顿悟出剑意！”

　　林暮正要说话，青牛又道：“现在哪怕你晋升金丹期，也帮不上什么忙，我化形雷劫，恐怕连一些没有底牌的凝神期修者都能劈死！”

　　林暮一脸颓然，只好道：“那我便不急着凝结金丹。只是你能压制住修为多久？”

　　“我现在修为早就达到化形期，甚至都要胜过化形中期妖兽！”青牛道：“我自身也学会不少秘法，如果我自己渡劫，有五成把握能渡过。如果我引来一群化形期妖兽，有他们分担压力，我就有六成以上把握！只是我现在最多压制修为十天，十天后，雷劫就会降临！是否还来得及？”

　　“你不早说！”林暮当即转身道：“我这就去找人。”

　　说完，他心念一动，立即祭出五行幻镜，进入飘渺仙境，找到石头。

　　“何事？”石头望着忽然出现在静室中的林暮，惊喜道。

　　“石头，你去千方城一趟，去找苏府主，就说我有很重要事情找她，请她十天内，务必赶来摩云山脉！”林暮急急道：“如果可能，请她将宁弘府主一并请来。”

　　石头面色一变，没有多问，不敢耽搁，神识一动，就离开飘渺仙境，前去传音。

　　离开飘渺仙境，林暮松一口气。

　　摩云山脉和千方城距离太远，以他遁速，哪怕拼命，十天也根本无法往返一趟。

　　但有五行幻镜在，一切都是有可能！


第四百九十五章 渡劫之地

　　林暮随即召唤雷诺，和他商讨炼化化形妖兽元婴之事。

　　当雷诺带着一群拓荒者到来时，青牛早就离去多时。

　　他已是前往摩云山脉内部，选取适合自己渡劫峰头。

　　“何事？”雷诺匆匆赶来，对站在原地发呆的林暮道。

　　“刚刚击杀一只化形中期妖兽，难道又要击杀？”万雄和项凡小声嘀咕：“林执事修为虽然低，但绝对是大心脏！化形中期妖兽，说杀就杀，以前我是想都不敢想啊。”

　　项凡深以为然点头：“现在让我独自去击杀一只妖丹期巅峰妖兽，我都要好好掂量一番。”

　　林暮回过神来，没有在意万雄和项凡窃窃私语，笑道：“找你来是想你和商量一件事。”

　　“什么事？”雷诺笑着问道。

　　“不会是又要炼化妖兽元婴吧！”华荣猜测道。

　　“我觉得不太可能！”程文一本正经道：“化形期妖兽，强横无比，哪能那么容易击杀！”

　　华荣反驳道：“但对雷少主和林执事来说，没有不可能！之前我们不就亲眼见到，他们是如何击杀两只化形妖兽的？第二只金毛狮王，修为已经是化形中期，不照样一命呜呼！”

　　“之前那两次，都是有各自的运气。”程文正色道：“凭借真实实力，林执事都难在金毛狮王手下走过三个回合！不过话说回来，他和雷少主联手，实力当真是翻了好几倍！”

　　“其实已经有人猜到了。”林暮淡淡笑道：“正是要你帮忙炼化妖兽元婴！”

　　“又要炼化妖兽元婴？”雷诺惊讶道。

　　他真是无话可说，本来，他因为地位非凡，一直都过得非常张扬，这次出来拓荒，他本是想要磨练下心性，低调行事，却没想到，自从认识林暮之后，他发现自己过得更张扬了！

　　化形期妖兽，化形中期妖兽，全都被他击杀了！

　　林暮微笑道：“你和十五位拓荒者，修为都已是金丹期巅峰，只要能多炼化一些妖兽元婴，就能晋升元婴期。这次你就努力点，争取一次性凑齐所需元婴！”

　　“你说要炼化十六只妖兽元婴？”雷诺惊讶莫名。

　　他真是万万没想到，林暮心气竟然如此高！

　　这太不合常理！

　　“到底发生什么事？”雷诺忙问道。

　　“青牛要渡劫了！”林暮淡淡道。

　　“青牛渡劫？”雷诺疑惑道：“这和我炼化妖兽元婴有关系么？”

　　林暮解释道：“青牛渡劫时，他会引来一群化形期妖兽，届时能劈死很多妖兽，你只需负责炼化即可。”

　　雷诺忙道：“妖兽化形雷劫，和修者晋升元婴期雷劫差不多，这时根本不能有其他人帮忙的，不然雷劫威力就会不断增强，连帮忙渡劫的人，都会被雷劫狠劈！”

　　林暮苦涩笑道：“我知道。但是青牛说，他所渡雷劫，就是化形雷劫极限威力！无论有多少人帮忙，雷劫威力都不会有变化。所以青牛说，不如借着这次机会，借雷劫之威，击杀一些化形妖兽。”

　　雷诺恍然大悟：“原来如此。”

　　随后，他似乎想起什么，不由问道：“青牛化形雷劫威力是极限雷劫威力，如此说来，青牛不仅是灵兽，甚至还有可能是绝世灵兽！”

　　林暮微笑点头。

　　笑话，青牛连凤凰、麒麟都不放在眼里，岂是一般的牛！

　　“那他有几成把握渡过此劫？”雷诺不由关心问道。

　　青牛这样灵兽，世间罕见，化形雷劫威力，竟然如此强大！

　　“他说有六成把握。”林暮如实道。

　　“六成太低了！”雷诺比林暮还紧张，忙道：“既然他雷劫威力不再增强，那就请一些大能修者前来帮忙吧！”

　　林暮笑着点头：“早在前一阵子，我就传消息回去，请苏府主和宁府主前来帮忙。”

　　雷诺松一口气，笑道：“这自然是极好的，有苏府主和宁府主两人在旁护法帮忙，青牛渡过化形雷劫把握，至少在九成以上！”

　　“我听青牛说了，化形雷劫极限威力，连普通凝神期修者都能击杀！”林暮笑道：“不过苏府主和宁府主都不是普通人，他们两人联手帮忙，想来问题不大。”

　　“青牛呢？”雷诺这才发现青牛不在。

　　“他去寻找渡劫之地了。”林暮笑道：“他现在修为只能再压制十天，十天之后，他就会渡劫，希望苏府主和宁府主届时能赶来吧。”

　　“那这十天我们应该做什么？”雷诺问道。

　　“我们不如去寻找一些化形妖兽所在峰头，待到青牛渡劫时，我们就将他们引到青牛渡劫之地！”林暮提议道。

　　“你莫不是开玩笑吧！”雷诺骇道：“化形妖兽实力强横，我们独自去招惹，定然是凶多吉少，有去无回。”

　　“也是啊。”林暮摸着额头道：“这两次击杀化形妖兽，弄得我都习惯了，以为化形妖兽实力不过如此，现在看来，我们其实差的还很远啊。”

　　“你这习惯太不好了，得改！”雷诺一本正经道。

　　林暮苦笑点头：“那我们就在这等吧。”

　　雷诺笑道：“我要准备一番，你上次给我千年灵乳还有么？”

　　“还有一些。”林暮随即一拍储物袋，自己留下二十瓶千年灵乳，随即将余下千年灵乳全都递给雷诺。

　　此后几日，林暮和雷诺便在这座峰头等待。

　　万雄则是带着十五位拓荒者，在这座峰头附近峰头拓荒。

　　五日后，青牛风尘仆仆归来，见面第一句话就是：“我找到渡劫之地了。”

　　林暮惊喜不已，忙和雷诺将青牛围在中间，笑着问道：“是在哪里？”

　　“是摩云山脉内部，一座六品洞天福地。”青牛笑道：“我找了许久，都没找到满意峰头，后来索性往里深入，找到这座六品峰头。”

　　“六品峰头。”林暮沉吟下，问道：“那这座峰头上是否有化形妖兽？”

　　青牛连连点头：“有一群化形期妖兽，数量不下于十五只！还有一只刚刚晋升凝神期的妖兽！”

　　“这么强大！”林暮担忧道：“能行么？”

　　青牛笑道：“不强大，正好。这些妖兽实力越强，能替我挡下雷劫就越多，我成功渡过雷劫可能就越大！”

　　“这倒也是！”林暮灿烂笑道。

　　雷诺问道：“你渡劫时，这些化形妖兽都有可能会被劈死，有些要收元婴都可能被化为虚无，有些则是逃逸，我该如何炼化呢？”

　　青牛笑道：“元婴，无非是妖兽灵力和神识完美融合，自成一体，能脱离肉身存活，但你只要灭掉这些元婴本命意识，元婴也会死亡！”

　　林暮笑道：“如果宁府主过来，让他直接用神识震杀这些妖兽元婴本命意识即可，届时你只需负责炼化，我都不必再帮忙。”

　　雷诺笑着点头。

　　还有五日，青牛便要渡劫，他回来后就开始默默静修，调整状态。

　　又过去三日，万雄这些拓荒者，也都齐齐归来，不再狩妖。

　　“苏府主和宁府主还没来么？”华荣问道。

　　“我传消息比较迟，十日时间，他们想要赶来不太轻松。”林暮摇头道。

　　“没有苏府主和宁府主帮忙，青牛能渡过此劫么？”项凡一脸担忧。

　　“千方城距离摩云山脉太远了，两位府主若是路上耽搁了，来不了怎么办？”万雄忽然也是一阵伤感。

　　青牛实力强横，如果能成功渡过此劫，对他们拓荒有很大帮助，甚至，还能帮助他们顺利晋升元婴！

　　晋升元婴，是这些拓荒者梦寐以求，无时无刻不在想！

　　拓荒，就是时刻将性命挂在腰带上，随时都有可能殒命！

　　但只要修为能晋升元婴期，修炼出元婴，就相当于拥有两条命，一般人根本不敢招惹！

　　以后在售府阁待遇，也都完全不同。

　　金丹和元婴，是一个分水岭，而且，分得很开！

　　“你们不要着急，时日还没到，我相信她会来的！”林暮只好反过来安慰这群拓荒者。

　　第八日过去，苏娴和宁弘没有来。

　　第九日过去，苏娴和宁弘依然没有来。

　　第十日，苏娴和宁弘依然杳无音讯。

　　雷诺和一群拓荒者，都是一阵绝望。

　　林暮的心，也是渐渐在下沉。

　　她一定是路上出了事！林暮暗暗安慰自己。

　　“我压制不住了！”青牛对林暮狂吼一声：“再过两个时辰，雷劫就会降临，现在我就要前往那座六品峰头。雷劫无眼，你们就别跟过来了，哪怕来了，也要躲得远远的，不要靠近！”

　　话音落下，他一骑绝尘，狂奔而去。

　　林暮回身望一眼雷诺，心念一动，祭出凌金剑，向青牛追去。

　　“跟上去！”雷诺一声令下，当先向前飞去。

　　一群拓荒者，也没有犹豫，各自祭出飞剑，急急从后面跟上。

　　一行人跟在青牛后面，急急向摩云山脉内部飞去。

　　来到一座六品峰头外，一群人齐齐止住身形，停在半空。

　　“我就在这里渡劫。”青牛回身对林暮笑道：“你们莫要在这里停留，赶紧退离此地十里！”

　　“你行的！”林暮向青牛伸出一个大拇指，随后毅然带着雷诺和一群拓荒者向外退去。

　　来到十里之外，一群人齐齐停下，望着远处的六品峰头。

　　众人刚刚站好，万雄就惊呼道：“快看，劫云！”

　　众人顺着他所指，向空中望去。

　　只见六品峰头上空，不知何时，已然出现一朵巨大劫云！

　　劫云黑压压，是雷诺之前雷云数十倍之大！

　　劫云带着无匹威势，在十里开外，众人都是感到心中一阵莫名压抑。

　　化形雷劫，即将降临！

　　林暮趁众人不注意，偷偷回头望一眼。

　　群山之外，一片平静。

　　苏娴没有来。


第四百九十六章 融合剑技

　　远处劫云密布，黑压压一片，气氛无比压抑。

　　在劫云落下之前，林暮却是看到，青牛身影消失在峰顶。

　　盏茶功夫，就听到那座六品峰头，兽吼阵阵，声波荡漾，震天撼地。

　　一位面色阴郁男子，忽然出现在高空，操纵一柄黑色飞剑，遥指青牛，喝道：“大胆！一只小小渡劫青牛，竟然也敢打扰我清修，给你两息功夫，速速离开此地，饶你不死！”

　　妖兽渡化形雷劫，威力极强，凝神期修者，轻易都不敢招惹，要退避三舍。

　　这位面色阴郁男子，正是这座六品峰头凝神期妖兽！

　　“这人是妖兽化形而出，修为已经是凝神期！”雷诺惊呼道。

　　林暮点头道：“你看，后面还有一群化形期妖兽飞出！”

　　一群化形期妖兽，皆是化为人形，指着青牛，破口大骂：“渡劫滚一边去，别在这里渡劫！”

　　青牛却是不说话，狂笑一声，张口一吐，一柄巨大青色巨剑，猛然飞向天空。

　　轰！

　　青色巨剑击中天空黑压压劫云。

　　这一下，顿时捅破天！

　　霎时间，电闪雷鸣，数十道闪电，从半空劈下。

　　刚刚怒骂青牛的一群化形期妖兽，皆是陡然变色，身形一闪，就要离去。

　　不少妖兽还骂骂咧咧：“真他娘的晦气，竟然碰到这么一只不开眼的妖兽，在这里渡劫！”

　　凝神期面色阴郁妖兽，面带怒色，但也无可奈何，雷劫降下，为了不引火烧身，他也准备离去。

　　但这时，青牛却是不去抵挡雷劫，反而在瞬息之间，施展出一个巨大的青色牢笼，将在场所有妖兽，全都笼罩在内！

　　天水青牢！

　　青色牢笼，是青牛全力施展而出，四面紧闭，只在上方，留下缺口，数十道闪电，齐齐从青色牢笼上方劈下！

　　青色巨牢中，包括青牛在内，所有妖兽，皆是被闪电劈中！

　　凝神期妖兽所化阴郁男子，顿时陡然变色：“不好！”

　　“这只青牛脑袋被门夹了，恐怕是想自杀！”

　　“真可恨，他临死前还要拉上我们！”

　　在这第一波雷劫刚刚落下之际，第二波雷劫，又是轰然落下！

　　这一次，雷电数目高达百道！

　　而且，这一次雷电威力，远比上次要强！

　　“这样很快就撑不住了啊！”

　　“这青牛绝对是个变态！”

　　“这雷劫威力太大了！”

　　凝神期妖兽，修为最强，他面对雷电最多，威力也最强！

　　青牛本是渡劫，但他却是很悠闲，在这群妖兽中，他实力虽然极强，但修为却是最低的，只有一道雷电落在他身上。

　　他是通灵灵兽，这一道雷电，不过是给他挠痒一样。

　　“哈哈，你们这群蠢兽！”青牛望着一群狼狈抵抗者雷劫妖兽，狂笑道：“刚刚你们不还是很猖狂么？不是还很不屑么？现在都怂了？”

　　“你们要是有本事，就给我狠狠对抗这雷劫，我也能减轻些压力。”青牛笑道：“抵挡不住你们就只能死。”

　　“你也一样！”青牛转头望着面色阴郁凝神期妖兽，不屑道：“凝神期妖兽就很了不起么？你知道我这雷劫是什么样雷劫么？趁你现在还能说话，我就告诉你一点，我这化形雷劫，是化形雷劫极限威力，连凝神期修者都能劈杀！”

　　“你一个刚刚晋升凝神的妖兽，也敢猖狂？”青牛笑道：“你就帮我好好抵挡这雷劫吧，挡得住，对你修为很有好处，挡不住就只能怪你倒霉！那么多峰头，那么多凝神期妖兽，我偏偏选中你了。”

　　在青牛说笑间，第三波雷劫也是轰然劈下！

　　这次雷电，数量多达两百道！

　　雷电威力，比上次更要强大！

　　青牛轻轻松松，对抗住两道雷电，看着一群化形期妖兽，在雷电狂劈之下，苦苦挣扎。

　　有一只化形期妖兽，已是抵挡不住！

　　他肉身都被雷电劈成焦炭，化为飞灰，元婴出来后，他想趁着第四波雷劫降临前，迅速逃离，但他还未施展瞬移，就又是一道雷电，专门劈向他！

　　这次，他连元婴都未能幸免，被彻底劈成虚无！

　　峰顶灵气暴乱，风暴阵阵。

　　第四波雷电，也是轰然降临！

　　这波雷电，威力更加强盛，又带走两只化形妖兽性命。

　　余下化形期妖兽，也是修为大损，岌岌可危。

　　凝神期妖兽，也是在强自支撑着，眼看也坚持不了多久。

　　“青牛化形雷劫实在是太强大了！”雷诺惊骇道。

　　“强大的不可思议！”万雄一脸惊叹。

　　“若是我能操纵这样雷劫，以后谁能挡我？”华荣笑道。

　　“真是可惜了那些被雷劫劈散的妖兽元婴，这些都是宝啊。”程文一脸肉痛。

　　雷诺安慰道：“不要担心。那片峰头都是灵力风暴，被雷劫劈散的元婴，灵力和神识残片，都还在那里，待雷劫过后，我还能用炼妖壶收集炼化！和直接炼化妖兽元婴相比，炼化这些灵力和神识碎片，反而容易许多。”

　　林暮和一群拓荒者不同，他紧紧盯着空中雷劫，若有所悟，陷入一种奇妙境地。

　　第五波雷劫降下后，那座六品峰头上化形妖兽，依然陨落大半！

　　第六波雷劫降下，所有化形妖兽，全都陨落！

　　在刚一开始，所有拓荒者都还是抱着看热闹态度，但六波雷劫过后，所有人都是面色骇然。

　　雷诺面色如土：“这雷劫威力，当真骇人，我从未见过，也从未听别人说过！”

　　“太强大了！”

　　“简直无法抵挡！”

　　“化形雷劫而已啊，竟然都劈死那么多只化形妖兽了！”

　　所有拓荒者，都是惊魂荡漾。

　　“何止是化形期妖兽，我看那只凝神期妖兽，恐怕也抵挡不了多久！”万雄道。

　　雷诺郑重点头：“雷劫一次比一次强大，如今已是六波雷劫过去，这只凝神期妖兽一直在承担着巨大部分雷劫威力，他若是也陨落，青牛就凶多吉少！”

　　“我很怀疑，青牛化形雷劫，很有可能就是传说中的九重雷劫！”华荣分析道。

　　“你别怀疑了，这不是明摆着么？”项凡指着天空道：“空中劫云连四成都未散去，余下雷劫，威力定然还要强盛很多倍！”

　　就在众人议论纷纷间，林暮却是忽然凌空飞起，他神情恍惚，在空中不知比划着什么，不停地手舞足蹈。

　　“林执事这是在干嘛？”程文诧异问道。

　　“莫不是被吓傻了吧？”万雄大惊道。

　　“怎么回事？”华荣不明所以。

　　“跟疯了一样。”项凡满脸疑惑。

　　雷诺盯着空中的林暮，观望片刻，他猛然喊住要飞上前询问林暮的万雄，传音道：“你回来！”

　　“怎么了？”万雄身形一顿，旋即飞回，望着雷诺，满脸好奇。

　　“我知道了。”雷诺紧紧盯着林暮，面带笑意。

　　“知道什么了？”一群拓荒者异口同声道，个个满脸焦急。

　　“林执事现在在顿悟！”雷诺满面笑容道：“我们千万不要打扰他。”

　　“顿悟？”一群拓荒者纷纷惊呼。

　　竟然是顿悟！

　　“林执事运气未免太好了吧！”万雄不忿道：“这样的事也能被他碰上，为啥我就没有呢？”

　　“顿悟，可遇不可求，只有在凝结金丹，晋升元婴时，方有片刻顿悟天地机会。”项凡捶胸顿足：“林执事看青牛渡劫，也能顿悟！”

　　“天道不公啊。”华荣一脸不甘。

　　“也不知林执事能顿悟出什么来？”雷诺一脸好奇。

　　“他现在就强横得离谱了！”万雄悲怆道：“他随便顿悟出来一点东西，就远胜我们了啊！”

　　“他才筑基期啊！”项凡也是满脸不甘。

　　众人说话之间，第七波雷劫，也是轰然降下！

　　这波雷劫，有数百道雷电，同时劈落！

　　“啊！”一声惊天惨叫过后，凝神期妖兽，肉身被雷电劈成焦炭！

　　青牛也不再轻松，不知何时，祭出一层青色光幕，挡在头顶。

　　但这层青色光幕，很快被劈碎！

　　雷电劈在青牛身上，雷电威力强横无匹，青牛身上顿时伤口累累，鲜血横流。

　　紧随其后，第八波雷劫，也是迅速降下！

　　这次，凝神期妖兽元婴，根本没有任何反抗余地，就被数百道雷电同时劈中！

　　一阵耀眼光芒闪过，这只凝神期妖兽，也从天地间消失！

　　青牛在百十道雷电劈击下，浑身皮开肉绽，已然化为一头血牛，令人不忍看。

　　直至此时，雷劫方稍稍停歇。

　　六品峰头上，一片沉静。

　　雷诺和一群拓荒者，大气都不敢出，紧紧盯着六品峰头，替青牛揪心。

　　所有人都明白，现在静谧，不过是暴风雨来临前的宁静。

　　更威猛的劫难，还在后面！

　　九重雷劫！

　　天空中劫云忽然涌动，所有劫云都是向最中心处开始聚拢。

　　劫云最后宛如伞盖一般，罩在青牛上空。

　　在众人担忧目光中，这道劫云还是不可避免爆发！

　　宛如伞盖劫云，倏然爆裂！

　　顿时，万千雷电，齐齐劈下！

　　天地电闪雷鸣，山川破碎，一切都湮没在雷电之中。

　　有数位拓荒者，猝不及防之下，在十里开外，都是齐齐被震晕过去！

　　青牛身影，消失在雷海最深处！

　　“不！”一声惊天怒吼，震彻天地。

　　在雷诺和极为拓荒者惊讶万分目光中，一直神情恍惚的林暮，不知何时已然醒来。

　　此刻，他竟然不要命般，极速向雷海飞去。

　　“回来！快回来！”雷诺满脸焦急，在后面大喊道。

　　天空之中，林暮遥指雷海，凌金剑倏然飞上！

　　三道金色巨剑，不知何时出现。

　　随即，在雷诺惊讶目光中，这三道金色巨剑，竟然慢慢融为一体。

　　化为一柄大得无法想象金色巨剑！

　　金光璀璨，光芒不输雷海！


第四百九十七章 苏娴到来

　　轰！

　　金色巨剑，斩天辟地，轰然劈下！

　　雷海激荡，波涛澎湃，万千光芒四散。

　　金色巨剑劈波斩浪，在雷海中扶摇直上。

　　一条金色道路，在雷海中出现！

　　雷电至刚至阳，林暮剑技同样是威猛霸道，他这一击，并非是正面对上雷海，而是在雷海侧面发起突然袭击，冲击力极强！

　　顺着金色巨剑开辟出来的小路，林暮向雷海深处极速飞去。

　　无数道雷电之光在他身旁倏然炸响，杀伤力极强，随便一道雷电之光，都能击杀一只妖丹期妖兽。

　　饶是林暮体魄已是元婴中期，在他深入雷海之后，也是很快吃不消。

　　雷电之力，极其犀利，杀伤力太强大了！

　　“你快回来，你这就是找死！”雷诺在雷海之外大喊。

　　青牛化形雷劫第八波雷劫，就能将凝神期妖兽劈死，这第九波雷劫，虽然已经降临，但并未散去，反而凝聚成一片雷海。

　　青牛在雷海中心，显然已是凶多吉少。

　　林暮现在冲上去，明显就是白白送死！

　　哪怕他现在领悟出剑技，体魄有何神识也都是元婴期，在这样强大九重雷劫面前，还是翻不出什么浪花来。

　　果不其然，如同雷诺所料。

　　金色巨剑在深入雷海不久，就很快消失。

　　然而林暮却是不管不顾，依然向雷海深处行去。

　　他身后的金色道路，已经又被雷海填上。

　　雷诺站在雷海外面，已是看不到林暮身影，他只见到，雷海中，不时有金光飞出，片刻后，金光也是隐没。

　　一切都是归于平静！

　　雷海渐渐平息，天地又恢复清明。

　　一群拓荒者忙跟在雷诺身后，上前探察。

　　看到眼前结果，所有人都是傻了眼。

　　雷海最中心，空空荡荡，什么也没有。

　　不见青牛，也不见林暮。

　　“青牛呢？”万雄面带悲色：“难不成真的没有渡过，化为飞灰了？”

　　“林执事也不见了。”华荣一脸悲伤：“当初他曾救过我。”

　　“太傻了。”雷诺悲伤莫名，不住摇头：“真是太傻了。”

　　“青牛极其强大，可惜陨落了，林执事天赋和实力，都是我生平仅见，可惜也陨落了。”程文喟然长叹。

　　这群拓荒者，早就见惯同伴陨落，当初一同并肩战斗的生死伙伴，如今已是只余下寥寥数人，留下的人中，有些人也是转行去做生意去了。

　　拓荒，真的是太残酷！

　　一直默然不语的项凡，忽然开口道：“我感觉这里雷电之力，并不算特别浓郁，林执事有没有可能还活着呢？”

　　雷诺也是猛然想起来什么，同样疑惑道：“这里残留雷电之力，虽然极其强大，但也不过就是和一些强大化形妖兽所渡化形雷劫差不多。青牛渡的是九重雷劫，这很反常啊！”

　　项凡心中燃起希望：“是不是林执事带着青牛，已经从雷海之中逃出去了呢？”

　　“有这个可能！”雷诺点头道：“但希望太渺茫了。”

　　华荣分析道：“青牛化形雷劫既然那么强大，他自然有对付方法，可能这雷劫有部分威力，都被青牛化解了。林执事领悟出融合剑技后，实力都不下于元婴期修者，在这样雷海中存活，是很有可能的！”

　　“但愿他们能渡过此劫。”雷诺幽幽叹气。

　　他自己就是变异雷灵根，对雷电之力很熟悉，也有着比一般人更好的承受力，但他都不敢进入这雷海，林暮再如何天才，再如何强大，也不过是一位筑基期修者，修为摆在那里，在雷海中定然无法坚持太久，陨落可能太大了！

　　正在众人说话间，群山之间，忽然兽吼荡漾！

　　仿佛有无数妖兽，在不停吼叫。

　　也有不少身影，御剑向这里飞来。

　　皆是化形妖兽！

　　刚刚九重雷劫，威力极为强大，所有妖兽都明白，渡劫的定然是一只强大妖兽！

　　只可惜，雷劫过后，一切都归于平静！

　　一只强大的妖兽，就这样陨落！

　　但这些妖兽前往这座六品峰头，并非是为了缅怀青牛。

　　而是想要吸收残留在这片天地间的雷电之力！

　　妖兽化形之后，以后就会面临雷劫，成功渡过雷劫可能非常渺茫，但这些妖兽很聪明，总是喜欢去吸收炼化其他妖兽渡劫时残留的雷电之力，以增强自己抵抗雷劫的能力。

　　“有大群化形妖兽来了！”万雄望着从摩云山脉深处飞来的化形妖兽们，惊呼道。

　　“我们要速速离开此地！”项凡道。

　　“林执事和青牛怎么办？”程文问道。

　　“但愿他们能渡过此劫吧，或许他们已经离去也未可知。”有人道。

　　“你们先走，我随后就到。”雷诺吩咐众人。

　　一群拓荒者，本已转身就要离去，闻听此言，齐齐停下。

　　开什么玩笑？

　　雷诺地位尊崇，若是有个三长两短，他们吃不了兜着走！

　　“雷少主，你还想干嘛，跟我们一起走吧！”

　　雷诺迅即祭出炼妖壶，一边收取周围残留雷电之力与妖兽元婴散去的神识和灵力精华，一边道：“林执事和青牛生还希望渺茫，他们在雷劫来临前，就说要还我们之前人情，要击杀一些化形妖兽，帮助我们晋升元婴。”

　　雷诺极力催动炼妖壶，疯狂吸收着周围雷电之力和灵力、神识精华，悲声道：“如今他们不在了，他们承诺，我要替他们完成！”

　　“这么多雷电之力，这么多妖兽元婴散去的灵力和神识精华，你要何时才能吸收炼化完？”有人面带忧色道。

　　一群人望着远处越来越近的化形妖兽们，心中皆是一阵焦急。

　　雷诺催动炼妖壶，并未停下，急速道：“现在这些雷电之力，妖兽元婴散去的神识和灵力精华，我直接吸收到炼妖壶即可，以后可以慢慢炼化。”

　　说话之间，周围的雷电之力，妖兽元婴神识和灵力精华，就在不停涌入雷诺炼妖壶中。

　　炼妖壶是本命法宝，内部自成空间，极为浩大。

　　在将整个炼妖壶都装满之后，雷诺望一眼即将抵达这座峰头的妖兽们，断然下令道：“撤！”

　　一群修者，顿时拼命催动飞剑，极速离去。

　　成群化形妖兽，陆陆续续到来，等抵达这座六品峰头后，抱着很大希望而来的化形妖兽们，都是失望无比。

　　这九重雷劫残留的雷电之力，竟然和普通妖兽渡化形雷劫时残留的雷电之力差不多。

　　饶是如此，这些化形期妖兽还是发生争抢，并大打出手。

　　这片峰头，刚刚陨落一群化形期妖兽和一只凝神期妖兽，都没有看到一滴鲜血，而此刻，却是鲜血弥漫，染红整座峰头，看上去极其悲壮。

　　旋月空间中，小屋前。

　　林暮坐在屋外，浑身不时闪烁着电光，在他前方，放着一个巨大的白色蚕蛹，宛如一个巨蛋！

　　浑身不停抽搐，想起之前在雷海中的情形，林暮还是一阵后怕。

　　在他凭借着融合剑技，冲进雷海中的时候，他也知道，此去凶多吉少，极有可能殒命！

　　但他做不到站在雷海外，眼看着青牛被劈死。

　　他想尽自己一份力，他想冒这次险！

　　所幸，他并非一点把握都没有。

　　他进入雷海后，雷海威力已是下降许多，不然凭他融合剑技，根本就无法劈开雷海！

　　在他进入雷海后，他拼尽全力，终于在雷海最中心，找到青牛。

　　不对，是找到一个蛋！

　　一个巨大的，白色的蛋！

　　道道雷电，不停劈在白色巨蛋上，雷电之力，皆是被巨蛋吸收！

　　很快，林暮就惊讶发现，这白色巨蛋竟然出现裂纹，他顿时明白，青牛顶不住了！

　　这时，他没有任何慌乱，他无比冷静，开始实施自己计划。

　　他所做第一件事，就是试着将青牛收入旋月空间中。

　　刚一开始，他还有些担心，青牛如今都已是渡劫，还能否被收入旋月空间，令他惊喜的是，他一下就成功了！

　　包裹着青牛的白色巨蛋，立即就被收入旋月空间了。

　　事后，林暮才明白过来。青牛虽然已经渡劫，但也重伤，实力恐怕连渡劫前的两成都没有，他轻轻松松就能将之收入旋月空间。

　　救下青牛之后，林暮依然很淡定，他有着更大的追求。

　　没有青牛的白色巨蛋帮忙吸收雷电，他在雷海中承受着很大压力，于是他第一时间祭出自己通灵法宝，五行幻镜！

　　当即，五行幻镜上散发出五色光晕，在他操纵下，开始吸收周围浓郁而又强大的雷电！

　　这些雷电，都被林暮存放在忘尘楼静室中。

　　在这外面天地中，雷电狂暴肆虐，但在飘渺仙境中，这些雷电之力就如同温顺绵羊一般，任凭他摆布，想放在哪就放在哪！

　　于是，他乐此不疲，疯狂吸收周围的雷电之力。

　　整个雷海，都被他搅动，所有雷电之力，都是向着最中心汇聚。

　　很快，林暮就发现，他五行幻境吸收雷电速度，赶不上雷电汇聚速度了。

　　然后，他被雷劈了！

　　雷电如海，疯狂的劈！

　　在被雷电劈死之前，他凭借最后一丝残存意识，方侥幸回到旋月空间。

　　在旋月空间眩晕很久，他才悠然回神，但身上依然有电光闪烁，浑身麻木，不停抽搐。

　　他元婴中期的体魄，也是受了重伤，一动都不能动了！

　　此后的一段时日里，林暮根本无法运转灵力，也无法动弹，他只能枯坐在小屋前，望着眼前白色的巨蛋，默然无语。

　　青牛渡劫之后的第二日，六品峰头上，来了一位强大修者，修为已是元婴期巅峰！

　　这人有着绝世容颜，正是苏娴！

　　“我来迟了。”望着狼藉不堪的六品峰头，苏娴蹙眉道。


第四百九十八章 莫名来客

　　在这座六品峰头驻留片刻，苏娴匆匆离去。

　　魔云山脉外围，一座峰头上，雷诺和一群拓荒者停下身形。

　　望一眼身后，没有妖兽追来，众人皆是松口气。

　　“林执事恐怕是死了。”雷诺忽然悲伤道。

　　一句话，在场诸人尽皆沉默，无人应声。

　　“我自己就是一个天才，我见过的天才，也是不计其数，但像林执事这样的天才，我极少见到。”雷诺面上带着悲痛：“他本能早早凝结金丹，甚至是晋升元婴，但他却强行压制住修为，精心打磨自己基础。正因如此，他才能获得雷劫时那片刻机会，领悟出融合剑技，我眼看着他冲入雷海，就这样夭折，心中真不是滋味。”

　　旁边一众拓荒者，忙纷纷安慰雷诺。

　　“选择决定命运。”万雄道：“如果林执事不是选择这条路，而是选择努力提升修为，或许他无法在筑基期领悟出融合剑技，但他定然能在金丹期领悟出融合剑技，再不济，他晋升元婴，总能领悟出融合剑技！如果他进入雷海时，修为已是元婴期，又能施展出融合剑技，恐怕就不是现在结果。”

　　华荣万分惋惜道：“林执事死得不明不白，实在太可惜了，他将来极有可能会当上府主的，在整个千方界，也都是最耀眼人物。只可惜，天才夭折，连上天都妒忌他，将他劈杀了。”

　　项凡却是安慰道：“或许，林执事真的是从雷海中逃逸了呢，我们又没见到他的尸身，现在还无法下定论，或许他没死。”

　　“那雷海，连凝神期妖兽都能轰杀成灰，更何况是林执事这样筑基期修者。”有人打破砂锅道：“林执事若真有那么强大实力，为何之前不表现出来，灭杀化形期妖兽时，还是雷少主主攻，他在旁辅助。”

　　这人明显是在拍雷诺马屁。

　　只是，雷诺明显不领情，怒道：“你怎么知道不可能？林执事处事低调，我倒还真觉得有可能他是隐藏实力了，或许他真的逃逸了。”

　　“林执事那么强大，竟然还能隐藏实力？”一群拓荒者皆是目瞪口呆：“若是他将全部实力都施展出来，会强大到何等地步？”

　　这太扯了吧！

　　刚刚拍雷诺马屁的拓荒者，更是一脸郁闷，心中暗道：“明明是你自己说，林执事恐怕是陨落了，现在你又说，林执事隐藏实力了，到底能不能靠点谱啊！”

　　“林执事是生是死，以后自会见分晓。”万雄道：“如果他还活着，他以后一定还会在出现的。”

　　雷诺深深点头：“但愿他现在是在某处隐秘地方养伤。”

　　一群人齐齐点头。

　　诚如雷诺所说，林暮确实是在养伤。而且，他养伤地方，真的极其隐蔽。

　　旋月空间中，除了他之外，其他人都无法自己进来。

　　望着眼前的白色巨蛋，林暮寂寞如雪。

　　他浑身不时闪烁着电光，这样呆呆望着眼前巨蛋，已有三天时间。

　　三天过去，他依然没有行动能力，但他有了感觉。

　　他感觉到了痛，巨大的痛，要命的痛！

　　被雷电击伤的痛，简直痛到骨髓。

　　他全身上下，无时无刻不在痛，痛得他抓痒闹心，想要满地打滚，可惜他无法动弹，滚不起来。

　　六天后，林暮发现自己能轻微动弹下了。

　　十日后，他已是能挪动了。

　　半月后，他已经能缓缓行走了，但走得快点，身上就会无休止地疼。

　　这段时间里，他身体伤势渐渐恢复，却也惊喜发现，他体魄似乎比之前更强了。

　　这时，他开始尝试运转《药淬炼体诀》，吸收炼化体内滞留的雷电之力。

　　在他努力之下，他体内雷电之力化解速度，要比之前快很多。

　　一个月后，他就彻底恢复如常。

　　最大的惊喜，就是他体魄再次进阶了！

　　元婴后期！

　　被雷劈了，体魄反而进阶了！

　　“我真希望能再被劈一次。”林暮浑然忘记之前伤痛，欣喜莫名道。

　　他第一次发现，雷电之力，竟然对炼体有着这样难以想象奇效！

　　以雷电淬炼肉身，以后渡劫，也能禁得起雷劈了！

　　想起之前在雷海中，祭出五行幻境疯狂吸收雷海雷丹之力，林暮暗暗庆幸，自己真是太明智了！

　　这些雷电之力，他可以用来帮父母和石头淬炼体魄，也能卖给其他人，或者赠送给朋友。

　　价值无法衡量！

　　之前他用四品和五品灵药淬炼金丹期体魄，花费就高昂得不像话，如今他体魄都晋升元婴期，若是靠灵药来淬体，花费灵石简直无法想象！

　　现在有了这些雷电，一切都变得简单。

　　当然，这雷电淬体威力实在太强，林暮苦熬一个月，才彻底恢复，这还是因为他体魄本就达到元婴中期地步，若是换成金丹期体魄，这样雷电，随便一道，就能将之劈死！

　　林暮很快想到一个解决办法。

　　炼丹！

　　他可以将淬体灵药配合这些雷电，炼制出药效温和的灵丹！

　　修者服用灵丹来淬体，无疑要简单轻松许多。

　　而且，效果只好不差！

　　直接吸收炼化雷电，还是太危险了，不是一般人能够承受的！

　　心念一动，林暮祭出五行幻镜，进入飘渺仙境。

　　找到石头后，林暮立即问道：“你告诉苏府主了么，她为何没有来？”

　　“她没去？”石头疑惑道：“她明明去了啊，和宁府主一起，我还给他们送了行。”

　　“那他们可能来了，只是没赶上。”林暮纳闷道：“按理说，以他们修为，应该能在十天内赶到魔云山脉啊，就算苏府主赶不来，宁府主修为早就是凝神期，应该赶得来，可惜他们一个都没来。”

　　“到底发生了什么事？”石头忙问道。

　　“大乖渡化形雷劫了。”林暮解释道：“他是远古灵兽后裔，化形雷劫是威力最强的九重天劫，连凝神期妖兽都能劈死！我担心他无法渡过，就邀请苏府主和宁府主前来帮忙，只是可惜他们没赶上。”

　　“那后来呢？”石头焦急问道：“大乖渡过化形雷劫了么？”

　　林暮微笑点头：“已经渡过雷劫。我在观看雷劫时，忽然福至心灵，有了莫名感悟，领悟出融合剑技，靠着融合剑技威力，我杀入雷海之中，将大乖收入旋月空间，随后我也躲入旋月空间，方逃过这一劫。”

　　“大乖现在如何了？”石头再度问道。

　　“他不知修炼了什么秘法，弄了个白色巨蛋把自己包裹在里面了，现在还没出来。”林暮笑道：“刚一开始，白色巨蛋中几乎生机灭绝，我很担忧，但如今过了一个月之后，我发现白色巨蛋中生命波动越来越强大，看来要不了多久，大乖就能破壳而出了！”

　　石头兴奋道：“这很好啊，这次渡劫，收获很大嘛。”

　　林暮颔首道：“收获确实很大，但其中过程之惊险，实在无法述说。差一点，我和大乖就陨落在雷海中，现在回想，我还是一阵后怕。当时我若是一步走错，就有可能万劫不复！”

　　石头能想象到其中的危险，林暮从来都不惧危险，连他都这么说，可见真的是到了危急存亡，山穷水尽地步。

　　“好在，现在一切都挺过来了。”石头笑道。

　　“大难不死，必有后福。”林暮笑道：“被雷劈了之后，我休养了一个月，才能自由行动，但我体魄却因此晋升了，如今已是元婴后期！”

　　“雷电淬体有奇效，当时我心血来潮，冒着风险也吸收了很多雷电之力。”林暮满面笑容道：“这些雷电之力都能够用来淬体！”

　　石头欣喜莫名：“那我在晋升元婴之前，岂不是也有希望将体魄提升至元婴期？”

　　林暮点头笑道：“这是一定的。”

　　“我本打算在我寿元即将耗尽前，再回千方城凝结金丹。”林暮笑道：“这次我打算提前回去，一旦我凝结金丹，修为定然能突飞猛进！届时拓荒摩云山脉内部都是很有可能！”

　　石头笑道：“你吸收雷电之力在飘渺仙境中，也只有等你回来，才能取出这些雷电，不然我也无法炼体。”

　　林暮满面笑容：“你安心领悟剑技，提升自己，届时你凝结金丹后，就和我一起拓荒。拓荒收入实在太丰厚，远超我们之前想象！”

　　石头连连笑着点头。

　　两人闲叙片刻，林暮笑着离开飘渺仙境。

　　在旋月空间小屋前又等候数日，林暮察觉到白色巨蛋中生机愈发旺盛，但白色巨蛋根本没有破裂迹象。

　　为了不影响青牛实力提升，林暮根本不敢用神识探入白色巨蛋中。

　　他只能等。

　　连等十天，白色巨蛋还是没有动静后，林暮做出决定，闪身离开旋月空间。

　　他现在体魄已是元婴后期，神识是元婴中期，就连剑技，也达到元婴期修者们才能领悟出的融合剑技水准，再不凝结金丹，实在说不过去了！

　　身形出现在青牛渡劫六品峰头上，林暮望着狼藉不堪峰头，感慨万千。

　　没有过多停留，林暮转身向摩云山脉外飞去。

　　一路飞行，来到摩云山脉外围，林暮正要召唤雷诺，告知雷诺自己意向。

　　忽然，他神识一动，察觉到远处一阵异常。

　　他神色一变，身形一闪，顿时消失在原处。


第四百九十九章 凌霄剑门

　　隐去身形后，林暮小心翼翼前行。

　　在山峰转角处站定，他偷偷向远处望去。

　　远处，有着三位元婴期修者，这三人修为都是元婴中期左右。

　　这三人，林暮完全不认识，不知他们是何来历。

　　“难道，摩云山脉还有其他人来拓荒？”林暮心中一阵疑惑。

　　之前，他听人说，摩云山脉无比凶险，连凝神期修者都不敢轻易进入最深处，甚至都有凝神期修者陨落在这里。

　　售府阁魄力通天，也是不敢大刀阔斧就来拓荒，而是派一些金丹期修者前来探路。

　　猜不透这几人来历，林暮不敢立即现身。

　　若是这几人都是售府阁派来，自然是虚惊一场，皆大欢喜。若是这几人来路不明，他现在莫名其妙跳出去，就是找死！

　　在这样荒凉之地，每一个出现在这里修者，都必然是抱着非同一般目的而来。

　　所幸，林暮神识已是元婴中期，他如今极力敛去气息，那三位元婴中期修者，并没发现他踪迹。

　　为了不惊动这三人，林暮也不敢动用神识去偷听这三人说话，直到看到三人远走之后，他才悄悄离开这座峰头。

　　一路上飞行，林暮都不由开始小心翼翼起来。

　　他感到风雨欲来，空气都开始变得压抑。

　　在摩云山脉外围打转，林暮想要找到雷诺和一众拓荒者，现在这里多了一些不知从哪而来的元婴期修者，雷诺和一群拓荒者也都陷入未知险境中！

　　林暮真希望，这是他多虑了。

　　只是令林暮匪夷所思的是，他寻找了数十座峰头，竟然都没有发现雷诺等人踪迹，连战斗痕迹都找不到。

　　一切都透露着反常，林暮心里极其不安。

　　这次出来拓荒，他期望很高，并拉雷诺一起前来，如果雷诺出事，他所有功劳都没用！

　　绕着摩云山脉外围，林暮隐匿住身形，不停搜寻。

　　正当他一无所获，一筹莫展之际，一道声音忽然在他耳边响起。

　　“你在这里啊，我找你很久了。”声音温婉动听，悦耳至极。

　　林暮心里陡然一惊，旋即又是一阵放松，转过身来，满脸笑容。

　　身后，站着一位绝世美人，在望着他笑。

　　正是苏娴！

　　林暮惊喜不已，忙问道：“你何时来的？”

　　苏娴笑道：“我来这里快有一个月了，你上次说找我有事，到底是何事？”

　　林暮道：“我那位青牛好友，之前渡劫，他化形雷劫是九重天劫，极限威力，我担心他无法渡过，就想请你和宁府主前来帮忙，可能你是路上耽搁了，那天并没赶到。”

　　苏娴面带歉意：“当时我和宁府主已经动身前来，只是临时遇上一个棘手麻烦，路上耽搁了。不知青牛是否渡过化形雷劫？”

　　林暮松口气道：“承蒙上天眷顾，侥幸渡过，只不过他现在还在闭关，还无法出来。你们路上发生什么事？”

　　苏娴面带忧色道：“我们在路上发现一群人，和他们发生了摩擦，一番僵持后，宁府主留下应付那些人，我独自前来找你们，只是我来到这里之后，发现一座六品峰头有妖兽渡劫痕迹。那就应该是你刚刚说的，青牛渡劫之地。”

　　林暮轻轻点头，问道：“后来呢？”

　　“那座六品峰头早就空无一人，一片荒凉，我就辗转前去寻找你们。”苏娴道：“只是令我心焦是，我寻找良久，都没发现你们踪迹，我还深入过摩云山脉内部，去过不少峰头，但都一无所获。”

　　望着林暮，苏娴笑道：“本来我都快绝望，就要返回千方城时，却在此处看到你。”

　　“你也没找到雷诺他们么？”林暮一阵疑惑道，“你不知道他们在哪里？”苏娴一脸诧异。

　　林暮心里一惊，忙道：“当日雷劫太过凶险，我冲入雷海之中，危急之下，和青牛一起逃离雷海，在一处僻静地方疗养伤势，我伤势恢复出来后，就一直在寻找雷诺他们，只是我一直都没找到他们。”

　　苏娴面带忧色：“这事太反常了，我也一直没找到他们。莫不是他们真出事了？”

　　林暮忧虑点头：“极有可能。我忘了跟你说一件事，我刚出关时，曾经见到三个莫名其妙的元婴期修者。不知他们是什么来路，售府阁有派人过来么？”

　　苏娴忙连连摇头：“根本没有。我和宁府主两人过来，都是悄然动身，府中知道人都不多。”

　　“这样说来，雷诺他们消失，是否与那三人有关？”林暮面带顾虑道。

　　苏娴道：“你能看出那三人来历么？”

　　“我完全看不出来。”林暮如实道：“他们修为都是元婴中期左右，我根本不敢用神识前去探察。”

　　苏娴目光闪烁：“我和宁府主在路上，遇到的那群人，是凌霄剑门之人，为首一人，正是凌霄剑门大长老左浩！”

　　“凌霄剑门？”林暮面色陡然一变。

　　当初四大势力前往苏娴小院，联手威逼宁弘，宛如分摊宝物一样，要抢走他父母，这样屈辱，林暮深深记在心底。

　　凌霄剑门大长老左浩，正是其中之一。

　　“那三位元婴期修者，极有可能是凌霄剑门之人。”苏娴笃定道：“之前我和宁府主就知道他们来者不善，宁府主还特意留下和他们周旋，只是我没想到，他们来的并非一批，可能是分了好几批！”

　　“凌霄剑门来摩云山脉干什么？”林暮道：“难不成，他们也想拓荒摩云山脉？”

　　苏娴点头：“摩云山脉商机极大，凌霄剑门作为千方界第一大派，实力强横无比，自然不会坐看售府阁一家独大，他们也想要来分一杯羹。”

　　林暮怒道：“那也要各凭本事。暗中下黑脚，真不是大门派该有气度。”

　　苏娴无奈摇头道：“左浩为人阴狠狡诈，不择手段，何谈气度？”

　　“那雷诺消失和他们有关？”林暮面带怒色。

　　这凌霄剑门，三番两次在重要关头，出来阻他好事。

　　上次是他父母凝结金丹，凌霄剑门过来横插一脚，他父母差点就生死不明，现在他就要回去凝结金丹，凌霄剑门又出现了！

　　苏娴道：“恐怕九成是这样。”

　　“那我们怎么办？”林暮怒道：“杀上去？以我们两人实力，击杀他们三人，应该没问题。”

　　苏娴轻轻摇头：“如果雷诺跟你在一块，或许我们就能直接将他们三人击杀在此，不会有人知晓。但现在，雷诺在他们手中的话，我们任何一个举动，都将对雷诺生命构成威胁。”

　　林暮沉吟一下，道：“当务之急，我们要先找到雷诺一行下落，然后才能将他们救出来。”

　　苏娴皱眉道：“我这些日子一直在寻找，都没找到，若非今日找到你，我还以为你们都安然无恙呢。照你所说的话，凌霄剑门是真想跟我们售府阁对上了！”

　　林暮点点头：“只是现在还没撕破脸皮，雷诺他们暂时应该没事。”

　　苏娴道：“只是这茫茫摩云山脉，我们到哪去找他们？甚至，都有可能，他们已经离开摩云山脉了。”

　　林暮摇头道：“如果他们真想图谋摩云山脉，应该不会那么快离开。按照我猜测，他们是想以雷诺为筹码，逼迫我们答应他们一些条件，从中获利。”

　　“你说的更有可能。”苏娴道：“那我们该如何做？”

　　“既然他们设局让我们跳，后面肯定会和我们联系。”林暮分析道：“只是等到那时，我们必然极为被动，一切行动都要听从他们摆布！”

　　“与其我们现在在这里被动等待，不如我们主动出击。”林暮下定决心道。

　　“怎么出击？”苏娴眸中一亮，望着林暮。

　　“将计就计！”林暮道：“他们遇见你，却没将你掳去，分明是忌惮你强大实力，可见他们实力也并没强横到无法抗衡地步，甚至，只有那三位元婴中期修者。如果我主动现身，他们定然会来抓我。”

　　林暮望着苏娴，笑道：“你躲在我远处，伺机而动，届时他们一旦出现，你就动手制住他们！”

　　苏娴眉头紧锁：“此法看似可行，但太莽撞了。你去充当诱饵，如果我出来无法瞬间制住他们三人，你就有可能会陨落！”

　　“击败，乃至击杀三位元婴中期修者，只要给我一定时间，我就有自信做到。”苏娴摇头道：“但想瞬间制住三位元婴中期修者，我是一点把握都没有。”

　　“这太冒险了，我们再从长计议。”苏娴否决道。

　　“没有比这更好更快办法了。”林暮道：“你莫要担心。其实我忘记告诉你，我现在实力早非从前可比。”

　　“你再强大，最多能和金丹期巅峰修者抗衡，甚至战胜。”苏娴道：“但元婴期修者强大，远胜金丹期修者，超乎你的想象。”

　　林暮摇头笑道：“我告诉你我真正实力后，你就会同意了。”

　　苏娴好奇笑道：“你说来听听？”

　　林暮微笑道：“我现在只是修为不如元婴，我体魄已是元婴后期，比那三人还强！我神识也是元婴中期，同样不逊于他们。青牛渡劫时，我突然顿悟，领悟出融合剑技，以我本命法宝犀利程度，瞬间爆发出来实力，并不比他们差多少！”

　　“你竟然连融合剑技都领悟出来？”苏娴惊讶莫名。

　　林暮微笑点头。

　　苏娴当即道：“那就按你说的做！”


第五百章 各怀鬼胎

　　以身犯险，实非林暮本愿。

　　但眼下情境，不犯险就无法迅速解决问题。

　　若是被动等待，不仅以后会损失很多，还要答应凌霄剑门一些条件。若是雷诺真有个三长两短，后果不是他能承担。

　　哪怕现在雷诺只是消失，这事若是被大府主知晓，也是很令人担忧。

　　雷诺是在苏娴建议下，和他一起出来拓荒，一旦雷诺出事，他和苏娴在售府阁都举步维艰，也给二府主攻击机会。

　　无论如何，这次都要救出雷诺！

　　好在，对方只不过是三位元婴中期修者，届时苏娴突然出手，三人定然会措手不及，哪怕苏娴无法瞬间制住那三人，也至少能支开两人，余下一位元婴中期修者，林暮自认哪怕无法力敌，但与之周旋一段时间，还是没有任何问题。

　　这是自信，属于他的自信！

　　剑修，要战就战，一旦决定，何来畏惧？

　　“我现在就现身，去充当诱饵，吸引那三人。”林暮道：“你悄悄跟在我后面，当我被抓到之后，他们可能会将我雷诺关在一起，那样我们就能找到雷诺下落，再图谋动手救人。”

　　“如果他们见我修为低，以为只是小角色，随手就要将我击杀。”林暮目光闪烁道：“届时你就出来灭杀他们，逼他们说出雷诺下落。”

　　苏娴郑重点头。

　　两人商议已定，林暮就现身出来，开始在摩云山脉外晃悠。

　　为了引出那三位元婴中期修者，他还特意跑到四品峰头前去狩妖，故意释放出强盛剑光。

　　苏娴一直远远跟在林暮身后，隐匿住身形。

　　这是一场博弈。谁是猎手，谁是猎物，都还没有定论。

　　连续三日，都是平平静静，林暮轻轻松松就拓荒了六七座四品峰头，攻击力犀利得一塌糊涂，连他自己都开始佩服自己。

　　融合剑技威力，真是强大的无以复加！

　　林暮现在体内灵力，施展出一次融合剑技，就几乎灵力耗尽，但这一次融合剑技，能一剑劈死三只妖丹期巅峰妖兽！

　　这还是他修为薄弱，融合剑技在小范围内无比强横，无法扩大攻击范围缘故。

　　若是他修为能晋升金丹期，同时击杀五六只妖丹期巅峰妖兽，都并非难事。

　　拓荒三日，林暮都是没有发现三位元婴中期修者踪迹，那三人也没来找他。

　　林暮都以为他们是否已经离开摩云山脉，但直觉告诉他，这些人不会离开，他就安心的等。

　　第四日，一切如常。

　　第五日，林暮在一座五品峰头附近遇到一只化形期妖兽，他不想惹麻烦，也不想暴露自己实力，引起那三位元婴中期修者忌惮，于是悄然遁走，没和这只化形妖兽发生冲突。

　　第六日，林暮在狩妖时，开始发现异常。

　　他感觉似乎有一双眼睛，在旁边盯着他狩妖。

　　这种感觉很难受，而且很清晰，但当林暮释放出神识，探查出去的时候，这双窥探的眼睛，又迅速遁走。

　　林暮敢确信，这双眼睛主人绝对不是苏娴。苏娴虽然修为不过是元婴期巅峰，但实力恐怕都不弱于凝神期，她一直跟在林暮身后，林暮根本就察觉不出来。

　　现在这双窥探眼睛，神识修为和他差不多。

　　想来应该是一位元婴期修者！

　　于是，林暮狩妖时愈发低调，不仅不施展融合剑技，每次对上妖兽，最多也只是妖丹期巅峰，数量还从不超过两只！

　　该低调时就要低调！

　　他的低调，终于有了回报。

　　第七日，暗中那双窥探的眼睛，忽然消失。

　　隐藏在暗中的元婴中期修者，露面了！

　　“你就是刚签订过《府主养成协议》的林执事吧？”一道声音，忽然在林暮身后想起。

　　林暮麻利收起地上妖兽材料，倏然转身，望着身后突然出现的青衣元婴中期修者，装作一脸警惕道：“你是谁，你怎么知道我？”

　　看着这位元婴中期修者，他心中简直欣喜若狂！

　　不过，令他略微诧异的是，这人并非他那日见到的三位元婴中期修者中的任何一人。

　　难道，凌霄剑门来人不止一批？林暮心里顿时一阵凝重。

　　青衣修者一脸微笑，云淡风轻，颇有几分意境，道：“我早就听说过你，那群金丹期拓荒者跟我提起过你，说你是万年难遇天才。今日我见到你轻松击杀妖丹期巅峰妖兽，发现他们说得真是没错。”

　　林暮并不答话，一脸戒备望着他。

　　青衣修者笑道：“你太紧张了。实话告诉你吧，我也是售府阁拓荒者，我们平日负责拓荒五品以上峰头，这次售府阁大府主亲自派我们前来这里，开始拓荒五品峰头。”

　　“你也是售府阁拓荒者？”林暮装作惊喜问道：“你们来了多少人？”

　　“我们一共来了十八位元婴期拓荒者。”青衣修者笑道。

　　林暮忙道：“你来得正好，前一阵子因为一些意外，我和雷少主他们走散了，现在我出关后，却找不到他们踪迹，整个摩云山脉，似乎只余下我一人，我在这里狩妖等了很久，他们都没出现。不知你可知他们去向？”

　　未等青衣修者答话，林暮又问道：“你们来这里拓荒，为何从没见过你们踪影？”

　　青衣修者面色淡然，笑道：“我们来到摩云山脉，就直接深入摩云山脉内部拓荒，你在这外围，自然发现不到我们踪影。雷少主和那群金丹期拓荒者，现下跟我们在一起。我听他说起你，说你莫名失散了，于是我就出来找找你，没想到还真被我找到了。”

　　林暮面带微笑，心中早就识破青衣修者谎言，只是他并不点破。

　　“雷诺和你们在一起？”林暮装作惊喜道：“那就好，我之前还担忧他们，怕他们遭遇不测。”

　　青衣修者点头笑道：“你这就跟我走吧，雷少主也很挂念你。”

　　“好。”林暮很干脆点头，跟在青衣修者后面。

　　青衣修者转身在前带路，眸中带着一股奸计得逞笑容。

　　转头笑望一眼跟自己并排飞行的林暮，他心中一阵鄙夷。

　　就这样的白痴，也能被售府阁看中，成为未来府主？

　　真是太好骗了！

　　林暮跟着青衣修者，向摩云山脉内部飞去，两人各怀鬼胎，一路说话，都是各种敷衍。

　　两人不停往里深入，越过许多五品峰头，直到来到一座六品峰头后，青衣修者方道：“就是这里！”

　　林暮跟着落下身形，随着青衣修者前行。

　　在一处山洞前，青衣修者停下脚步，回身笑道：“雷少主他们就在里面。”

　　说完，他笑着进入山洞。

　　林暮跟着进去。

　　这时，一道轻柔声音在他耳旁响起：“你进去看看，雷诺是否在里面，如果不在，就趁早出来，我会接应你。如果雷诺在的话，莫要轻举妄动，我来引出这些人，你悄悄救人。”

　　林暮不动声色，走入山洞之中。

　　刚一进入山洞，他就猛然一惊。

　　山洞中此刻一共有五人站着，这五人中，有三人林暮都是认识，正是他之前见过的三位元婴中期修者。

　　一位是刚刚和林暮一起进来的青衣修者，修为同样是元婴中期。

　　还有一位，令林暮心中大惊，这人一身灰袍，修为竟然是元婴期巅峰，不逊于苏娴！

　　情况很棘手！

　　在这五人身后，躺着一地修者，正是万雄一行！

　　雷诺此刻额头贴着一张闪烁着莫名光芒的符篆，犹如一块石头，目光呆滞，一动不动。

　　他似乎是被这张符篆封印住了！

　　林暮心思敏捷，当即大声惊呼道：“雷少主为何死了？”

　　“嚷嚷什么？”青衣修者回头笑道：“他并没死，不过是被我用封印符封住了，只要揭开符篆，他立刻就能醒来。”

　　林暮装作一脸后怕样子，开始往后退，惊慌失措道：“你骗了我，你们到底是谁，为何要这样做？”

　　“白痴！”青衣修者嗤笑道：“真没见过你这么白痴的，你现在已经和他们一样，成为俘虏了，就安心在此沉睡一阵子吧。”

　　青衣修者目露凶光，正要动手制住林暮，这时山洞外忽然传来阵阵兽吼，震天彻地，地动山摇，山洞中不断有碎石落下。

　　“怎么回事？”那位元婴期灰袍修者皱眉道。

　　“不知道。”一位元婴中期修者望着青衣修者，猜测道：“莫不是你露了行踪了吧？”

　　青衣修者忙连连摇头：“我一路小心，探查多遍，根本无人跟踪。”

　　“我出去看看。”那人说道。

　　话音落下，那人就消失在原地，瞬移出去，眨眼功夫，他又出现，惊慌莫名道：“不知为何，竟然有五只化形后期妖兽在洞外，就快打进来了！”

　　“五只化形妖兽？”这次连灰袍修者都不淡定，忙道：“我们出去看看。”

　　其余四人齐齐点头，跟着离开山洞，青衣修者离去前，转头望一眼林暮，冷冷道：“都是因为你！你就呆在这里吧。”

　　话音落下，他单手掐诀，顿时一个青色牢笼飞出，将林暮罩在其中。

　　随后，青衣修者身影一闪，离开山洞。

　　洞外，吼声阵阵，剑光闪烁，似乎在发生着激烈战斗。

　　林暮不知是否是苏娴所为，此刻他也顾不上这些。

　　眼下，先救出雷诺再说！

　　心念一动，祭出凌金剑，林暮拼命催动灵力，凌金剑猛然劈下。

　　一击立威！

　　青色牢笼顿时轰然四散！


第五百零一章 冰封天下

　　青光四溅，牢笼破碎。

　　青衣修者随手施展出的青色牢笼，威力和青牛天赋秘法天水青牢完全无法相比。

　　若是换成寻常金丹期巅峰修者，或许拼尽全力，也无法破开青衣修者这青色牢笼。

　　但对林暮来说，这不过是小事一桩。

　　他现在攻击力，不逊于元婴期修者，这座青色牢笼在他面前，就宛如纸糊一般。

　　破开青色牢笼，林暮顿时恢复自由。

　　此刻，他顾不上外面惨烈战斗，现在他要尽快将这些人救走！

　　来到雷诺跟前，林暮伸手揭开雷诺额头上闪烁着光芒的封印符，雷诺顿时睁开双眸。

　　他哗然起身，一脸戒备，正要战斗，却发现眼前之人，竟然是林暮！

　　“是你！”雷诺面带喜悦，惊呼道。

　　林暮微笑点头：“情况危急，我无法与你细说，现在我们要尽快逃离此地。”

　　“我就知道你还活着。”雷诺满面笑容道。

　　“快点将他们唤醒。”林暮一边唤醒万雄诸人，一边提醒雷诺。

　　雷诺忙不迭点头。

　　地上一群拓荒者，很快醒来，众人见到林暮，皆是惊讶万分，欣喜莫名。

　　“快快起来，我们要迅速离开这里。”林暮警醒众人。

　　“林执事，你果真活着。”项凡笑道：“当日我们见你消失在雷海中，后来也不见踪迹，有人都以为你已经殒落了。”

　　“当日事情紧急，我来不及跟你们打招呼就离开，还望见谅。”林暮急速道：“此事以后再细说，现在我们要先离开此地。”

　　雷诺浑然像是没事人一样，笑着问道：“抓住我们之人，是否是凌霄剑门修者？”

　　林暮点头：“正是他们。我和苏府主寻找你们良久，都没找到，后来我出来充当诱饵，这才找到你们，原来你们在这摩云山脉深处，难怪之前我总是找不到。”

　　“苏府主来了？”雷诺笑问道。

　　林暮微笑颔首：“她和宁府主早就来了，只是路上被凌霄剑门大长老左浩拦住，耽搁许久，她才赶来，错过青牛渡劫。”

　　“凌霄剑门此次劫持我们，看来是蓄谋已久。”雷诺唏嘘道：“若非你赶来，只怕这次我们售府阁不知要吃多少暗亏。”

　　林暮道：“你们先在此等候片刻，我出去探探情况，看看我们能否离去。”

　　说完，他身影一闪，离开山洞。

　　站在洞口，林暮向外望去。

　　只见外面，激战成一团。

　　苏娴和凌霄剑门灰袍元婴期巅峰修者，激战正酣，目前不分胜负。

　　凌霄剑门余下四位元婴中期修者，此刻正和五只化形后期妖兽战斗。

　　这些妖兽之前都是独自修炼，如今化形后，所修剑诀和所用飞剑，都是远不如凌霄剑门这些拥有门派传承修者。

　　此刻，四位元婴中期剑修，对上五位化形后期妖兽，竟然不落下风！

　　林暮不由暗暗心惊。

　　这四人，在凌霄剑门，绝非简单人物！

　　林暮不由暗自庆幸，幸好苏娴临时起意，招来五只化形后期妖兽，若非如此，他贸然上来充当诱饵，对上这五位元婴期修者，只怕后果难料！

　　“看来凌霄剑门是早有预谋。”林暮心忧道：“也不知售府阁是否有所准备。”

　　眼下，这样关乎到两大势力斗争，他还无法参与其中，现在最重要之事，就是先逃离出去！

　　此刻，外面数大高手激战正酣，正是逃离最佳时机！

　　“我们走！”林暮回到山洞，道：“外面站在激战，现在趁着他们不注意，我们尽快离开！”

　　“我们要往哪走？”雷诺道：“在何处汇合？”

　　林暮道：“我一直刻意压制修为，这次本打算回千方城凝结金丹，我出关之后，却找不到你们，耽搁了一段时间，我想先回千方城。”

　　雷诺沉吟下，道：“我们出来也有很久，确实应该回去休整一番。如今又有凌霄剑门插手摩云山脉，我也要回去向爷爷禀报一番，那我们就回千方城！”

　　林暮当即点头：“既然回去，那我们就好做好万全准备。”

　　“准备什么，我们直接走就是了。”万雄道：“外面既然在激战，此刻肯定顾不上我们。”

　　林暮皱眉道：“外面凌霄剑门五位元婴期高手，确实在与苏府主和五只化形后期妖兽激战，但你知道他们为什么在激战么？”

　　“难道是为了我们？”万雄一脸愕然。

　　“正是这样。”林暮道：“这五人劫持我们一群人，本是大功一件，现在妖兽前来攻打，他们不惜与之血战。如果我们逃走，他们定然不会恋战，肯定会迅速摆脱各自妖兽对手，前来追杀我们。届时以苏府主实力，恐怕无法拦下众人。”

　　雷诺顿时明白林暮意思，下令道：“那我们就分头逃跑。凌霄剑门不过就五位元婴期修者，苏府主少说也能拦下两三位，余下两位元婴期修者，只能追击两个方向，那我们就分批逃跑，每批两三人，向五个方向逃逸。如果真有一批被追上，也有抗衡之力，不管如何，不要恋战！”

　　万雄也道：“这是生死存亡时刻，一定要保住性命要紧。”

　　“那我们就分五组离开。”雷诺道：“谁愿跟我离开？”

　　“我！”

　　“还有我！”顿时有两人主动应声。

　　余下之人，也没跟这两人争。

　　雷诺是大府主亲孙，那五位元婴期修者，定然无比重视。自己逃跑，还有可能逃出去，不会被追杀，跟着雷诺，极有可能还会再被抓回来，甚至直接陨落！

　　林暮也道：“我实力虽然不济，但很荣幸被苏府主看重，成为售府阁未来府主，那我也带一组离开，谁愿跟着我？”

　　话音落下，一阵沉默，无人应答。

　　一众拓荒者也都明白，诚如林暮所言，他是售府阁未来府主，定然也会受到重点照顾，跟着他走，危险也很大！

　　林暮实力虽强，说到底修为还是筑基期，跟着他，比跟着雷诺风险还要大！

　　沉默片刻后，万雄和华荣相视一眼，两人一齐站出来，道：“我们跟你一起走。”

　　林暮望一眼两人，心中一暖，轻轻点头。

　　这两人选择跟他走，就是相信他，愿意与他一起冒险。

　　“不论如何，都要将这两人安然带回千方城。”林暮暗道。

　　余下十余人，也都迅速分好组。

　　这三组实力虽然不强，但并没什么重要人物，凌霄剑门之人，几乎不可能会去抓他们。

　　他们自己也明白，哪怕是被凌霄剑门劫持，售府阁也不会答应凌霄剑门任何条件。

　　他们这样小小金丹期拓荒者，售府阁每年不知要死掉多少。

　　“走，我们现在分头离开。”林暮不敢耽搁，对众人道。

　　十余人一起离开山洞，瞬间分成五批，向五个方向遁走。

　　空中激战，这时猛然停滞。

　　凌霄剑门五人，皆是看到林暮一行逃逸。

　　五人勃然大怒，青衣修者更是面色通红，直到这时，他才幡然醒悟。

　　林暮并非白痴，白痴的是他自己！

　　他堂堂元婴中期修者，竟然被一位筑基期修者玩弄于股掌之间。

　　青衣修者彻底恼羞成怒。

　　他本来是独自对抗一只化形后期妖兽，眼看都要占据上风，即将取胜，现在竟然发生这样事情！

　　售府阁未来府主，果然名不虚传！

　　能在筑基期就成为售府阁府未来府主，靠的不单单是天才，定然还有心机！

　　青衣修者虽然愤怒，但也迅速看出端倪。

　　这林暮，无比重要，售府阁对这样天才，必会无比重视！

　　想起之前被林暮戏弄，他心中还是火大，他猛然发动几招强悍剑技，逼退和自己对打妖兽，向林暮追去。

　　与此同时，和苏娴对打灰袍修者，也是拼命爆发。

　　这次他抓住雷诺，本以为立了大功，却没想到，峰回路转，竟然被一位筑基期修者破坏好事！

　　到手的鸭子又飞了！

　　他拼命爆发融合剑技，想逼退苏娴，前去追击雷诺。

　　然而，就在这时，一道冰寒剑意，倏然闪现！

　　整片天空，都似乎被封印住，除了已经脱离战团，前去追击林暮的青衣修者外，在场的四位凌霄剑门元婴期修者，皆是被冰冻住！

　　苏娴剑意，冰封天下！

　　天地如冰，陷入凝滞，时间都仿佛停滞。

　　苏娴拼命催动体内灵力，维持这剑意威势，为雷诺和林暮争取逃离时间。

　　刚刚青衣修者离去的太早，她没能拖延住，不由心里一惊。

　　当见到这青衣修者没有追向雷诺，反而追向林暮时，她心里又是一惊！

　　林暮实力虽然不错，但想抵挡元婴中期修者，还是差了很多。

　　只是此刻她努力维持剑意威力，无法脱身，只能眼睁睁看着。

　　她也看到，和林暮一起离开的，还有两位金丹期巅峰拓荒者。

　　“有这两人帮忙，或许他能安然度过。”苏娴暗自安慰自己。

　　刚刚瞬息分神，剑意威力有所下降，被冰封住的灰袍修者，蠢蠢欲动，差点脱困而出，苏娴忙稳定心神，投入剑意之中，整片天地，都变得一片冰寒！

　　五只化形后期妖兽，并没被苏娴剑意锁定，此刻他们竟然齐齐逃逸，浑然忘记，苏娴和他们是一伙的！

　　妖兽警惕，苏娴实力太强，这几只化形妖兽也担心，若是帮助苏娴击杀这四位元婴期修者，苏娴胜利后，难保不会卸磨杀驴！

　　与其如此，不如离开这是非之地为妙。

　　“我们竟然都被那女修骗了！”离开战斗之地很远，五只化形期妖兽汇合后，各自叙说一番自己遭遇，五兽齐齐叹道：“她那么美，实力那么强，怎么会愿意跟我们双修。”

　　而在茫茫摩云山脉中，三道身影却是遁速如虹，拼命飞行。

　　在他们身后，一位青衣修者，紧追不舍。

　　四人间的距离，在不断拉近！


第五百零二章 惊天逃亡

　　林暮拼命催动灵力，凌金剑闪烁着强烈光芒，急速飞遁。

　　万雄和华荣两人，也是拼了老命，紧紧跟着他。

　　两人运气实在不佳，仅有青衣修者一人追出来，他们跟着林暮，竟然也会被追杀！

　　真是太倒霉了！

　　青衣修者和三人距离在不断拉近，他遁速还是要比三人快上不少。

　　哪怕三人刚开始速度很快，但飞行渐久，体内灵力就无以为继，但修为已是元婴中期，极其持久。

　　林暮顾不得辨别方向，狠命猛飞。

　　万雄一直紧跟他，但迟迟无法摆脱青衣修者追击后，万雄猛一咬牙，决定赌一把。

　　他猛然掉转方向，和林暮分开，向另外一个方向飞去！

　　这是一次赌博！

　　可惜，他赌输了！

　　青衣修者带着怒意，见到万雄竟然还敢跟他耍花样，他不由又想起林暮之前对他的戏弄，他顿时怒不可遏。

　　当即，他暂时放弃追击林暮和华荣，身形连闪，迅速追击万雄。

　　哪怕万雄拼命逃逸，但在青衣修者不惜耗费大量灵力，施展瞬移之下，他也很快就被追上！

　　追上万雄之后，青衣修者冷笑一声：“自作聪明！我最讨厌的，就是别人比我聪明，去死吧！”

　　话音落下，顿时有三道青色巨剑猛然飞出，随即，这三道青色巨剑融为一柄极其壮观青色巨剑，劈向万雄。

　　融合剑技！

　　青衣修者含怒出手，又是施展威力强悍无比的融合剑技，在他不吝惜灵力攻击下，融合剑技霸道无匹。

　　万雄被青色巨剑一剑劈开，坠身陨落！

　　青衣修者追击万雄，给林暮和华荣赢来喘息之机，两人顾不得去看万雄处境，加速逃逸。

　　但盏茶功夫之后，两人皆是色变。

　　青衣修者竟然再度追上他们！

　　距离越来越近！

　　忽然，青衣修者一个瞬移，身形出现在他们前方！

　　“小小蝼蚁，竟然还敢跟我耍花样。”青衣修者满脸怒色，盯着林暮，冷冷道。

　　林暮和华荣相视一眼，两人眸中皆是深深忌惮。

　　林暮望着青衣修者，毫不露怯：“我们彼此彼此，是你主动出来骗我，我将计就计而已。”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”青衣修者讥讽道：“真不知你哪来的勇气。”

　　林暮不痛不痒道：“谁胜谁负，还未可知，比过才知道！”

　　“真是可笑！”青衣修者哈哈笑道：“你之前带人离开，我还以为你很聪明，现在看来，依然还是白痴，不曾更改。你也不拿出镜子照照自己，真是不自量力！”

　　林暮心念一动，祭出五行幻镜，对着镜子打量一番自己，对青衣修者笑道：“我发现我今天其实很帅！”

　　青衣修者顿时暴跳如雷。

　　他再次被戏弄了！

　　“我要杀了你！”青衣修者催动青色飞剑，攻向林暮。

　　林暮暗中早就饮下千年灵乳，此刻体内灵力翻涌，他毫不畏惧，催动凌金剑，悍然迎上！

　　一金一青两柄飞剑，轰然撞在一起。

　　周围顿时灵力涌动，剑光飞散。

　　一击之下，不分胜负。

　　青衣修者望着林暮，面上一阵惊讶：“你这金色飞剑，竟然是本命法宝？”

　　刚刚那一剑，他用出七成灵力，本以为足以重伤林暮，却发现林暮竟然稳稳接下，安然无恙！

　　他自己青色飞剑，就是一件普通本命法宝，威力非凡，和林暮金色飞剑相比，竟然丝毫不占上风。

　　要知道，他修为已是元婴中期！

　　“很不凑巧，我这凌金剑是极品本命法宝。”林暮故意激怒青衣修者：“这样破烂，我都不想用，但对付你这样不入流对手，也实在没必要动用更好法宝！”

　　青衣修者怒意更盛！

　　耻辱，太耻辱了！

　　筑基期修者，竟然敢如此轻视他！

　　若是平常，被人轻视，他会一笑置之，但现在，林暮所说句句属实，凌金剑威能，确实远胜他青色飞剑！

　　“你太猖狂了！”青衣修者怒道：“今日我就让你傲不起来，跪地向我求饶！”

　　话音落下，青色飞剑顿时光芒闪耀，青衣修者再度发动融合剑技！

　　三柄巨大青色飞剑从天空劈下，三柄飞剑融为一体，化为一柄巨大青色飞剑，直劈而来！

　　林暮凛然无惧，同样是施展自己绝招。

　　天空三道金色巨剑倏然出现，随即融为一柄壮阔金色巨剑，带着无匹威势，悍然迎上青衣修者融合剑技！

　　“融合剑技！”青衣修者见到空中巨大金色巨剑，失声惊呼道。

　　望着林暮，他眼中带着惊骇。

　　他万万没有想到，林暮在筑基期，竟然就领悟出剑技！

　　这样天才，他莫说见过，就是听都没听说过！

　　凌霄剑门就是千方界剑修第一大派，门中剑修天才数不胜数，但能在筑基期就领悟出融合剑技之人，他从未见过！

　　他之前听说过的最天才剑修，就是三百年前，门中有一位筑基期前辈，领悟出剑技三连发！

　　后来那位前辈晋升金丹期后，修为狂飙猛进，剑道造诣更是远超同阶修者，碾压同阶轻而易举，跨越境界战斗，都是毫不费力！只是在前往一处险地寻宝时，那位前辈被人暗算，陨落身亡！

　　而现在，林暮在筑基期竟然领悟出融合剑技，这样天才，以后成就，无法想象！

　　“售府阁真是走了狗屎运，竟然发掘出一位这样天才！”青衣修者暗忖道：“若是让这样天才成长起来，凌霄剑门永远也没可能崛起！”

　　当即，他下定决心，一定要击杀林暮！

　　这样天才，不能给他留出成长空间，不然实在太可怕！

　　轰！

　　两道融合剑技对轰，顿时金光四散，青光四溢。

　　林暮气血一阵翻涌，身形连退。

　　这一下对攻，就能看出，他和青衣修者差距还很明显！

　　刚刚他几乎用尽全力，施展出融合剑技是他最强威力，但依然要落在下风。

　　“今日凶多吉少。”林暮暗忖：“我自己一人，或许还有希望逃离，但有华荣跟着我，想要带他一起安然离开，难度很大！”

　　想起那么多拓荒者中，只有华荣和万雄愿意跟自己一起走，林暮不愿抛下华荣，他要战！

　　他还有得战！

　　融合剑技不过是他底牌之一，凌金剑也是他底牌之一，但他最厉害底牌，威力最强大的，是通灵法宝！

　　是五行幻镜！

　　当即，林暮又饮下一瓶千年灵乳，开始全力催动五行幻镜。

　　他要正面和青衣修者一战！

　　五色光芒闪烁，五行幻镜光芒璀璨，林暮蓄势待发！

　　“这是？”青衣修者望着五行幻镜，惊呼道：“难道是？”

　　他当即也拼命催动灵力，严阵以待。

　　哗！

　　青衣修者再度发动猛烈融合剑技，巨大青色飞剑，向林暮攻来。

　　林暮拼命催动灵力，五行幻镜闪烁着光芒，攻向青衣修者。

　　他势在必得，气势如虹！

　　五行幻镜，第一次立威！

　　然而，就在五行幻镜刚刚飞出之时，林暮忽然浑身寒毛倒竖！

　　一种强烈危机感，从背后向他袭来！

　　前面是青衣修者融合剑技，全力攻击，他根本无法分心。

　　后面是谁？

　　林暮顿时想到一个人，心中不由一阵悲凉。

　　林暮身后，华荣凌立虚空，催动飞剑，正竭力施展着剑技三连发！

　　三道金色巨剑，齐齐从天空劈下，劈向林暮后心！

　　砰！砰！砰！

　　三道金色巨剑，接连劈在林暮后心。

　　第一道金色巨剑斩下，林暮身形一阵摇晃。

　　第二道金色巨剑劈下，他身形一阵不稳。

　　第三道金色巨剑，林暮口吐鲜血。

　　若非他体魄已经是元婴后期，这下被人突然偷袭，只怕就已陨落！

　　腹背受袭，林暮哪怕催动五行幻镜，也只是堪堪挡住青衣修者融合剑技。

　　口吐鲜血，林暮回头望去。

　　身后，只有华荣一人，刚刚施展剑技三连发之人，定是华荣无疑。

　　“为什么？”林暮不停吐血，盯着华荣，问道。

　　他刚刚本能独自逃逸，为了将华荣也安然救走，他不惜爆发所有底牌，连通灵法宝都祭出，却没想到，竟然换来这样结果。

　　“他跟我说，只要杀了你，他就放我走。”华荣面带歉意，指着青衣修者道。

　　想起当初遇到化形蛇妖时，林暮拼死救下自己，华荣愈发愧疚，但他无从选择。

　　林暮只是筑基期，根本打不过青衣修者，他不听从青衣修者所言，就会死！

　　他还不想死。

　　“是么？”林暮擦去嘴角血迹，苦涩一笑：“那祝你好运。”

　　话音落下，他身形一闪，催动飞剑，倏然向远处逃逸！

　　华荣愣在原地，随即反应过来，喊道：“他逃了！”

　　“他已重伤，逃不掉的。”青衣修者望着华荣，灿烂笑道：“不过在杀他之前，你是活不成了。”

　　青衣修者当即催动青色飞剑，目露杀机。

　　“你说过，只要杀了他，你就放我走的。”华荣惊慌失措道：“你不能杀我，你堂堂元婴期修者，怎可言而无信？”

　　青衣修者淡淡一笑：“问题是，现在我还没杀他。”

　　话音落下，青衣修者面色发狠，倏然爆发融合剑技！

　　巨大青色飞剑从天空劈下，将华荣一剑劈开！

　　鲜血飞溅，染红青峰。

　　青衣修者麻利取出华荣金丹，取走他储物袋，望着华荣尸身，冷笑一声：“白痴！”

　　随即，他望一眼远处摇摇晃晃逃逸的林暮，笑道：“你逃不掉的！”

　　青光一闪，他极速向林暮追去。


第五百零三章 金丹大劫

　　金光如梭，摇曳飞行。

　　林暮身负重伤，强自支撑，竭力向远处飞去。

　　此番受伤，极其惨重。

　　他体魄虽然已是元婴后期，但在猝不及防之下，硬生生承受住华荣剑技三连发，他五脏六腑都几乎被震碎！

　　体内如同火烧，林暮早就感觉不到疼痛。

　　他心中一片冰冷。

　　在他看来，这点伤痛，真算不上什么。

　　至少，他还活着！

　　万雄和华荣两人，当初要跟他一起走，他很感动。却没想到，走到中途，万雄舍下他和华荣独自逃跑，结果被青衣修者击杀！

　　华荣没有独自逃跑，但却在他激战正酣时，猛然发动致命袭击！

　　自始至终，这两人从来都没相信过他！

　　他们从没有过和他并肩战斗的想法，想的只是如何独活。

　　林暮心中冰寒，如果这两人没有抛下同伴，没有背叛，现在他们三人齐心协力对抗青衣修者，或许还能赢！

　　哪怕这两人只是站在一旁干看着，他拼劲底牌，也不一定就会一败涂地！

　　一切，都还有希望！

　　而如今，一切都变为虚妄，万雄和华荣已死，他也身负重伤，竭力逃命。

　　林暮强行压制住伤势，拼命运转灵力，极速逃逸。

　　但青衣修者和他距离，却是在不断拉近。

　　这一次，林暮彻底痛恨自己修为。

　　为何还停留在筑基期？

　　假若他现在是金丹期，他扭头就能打跑身后青衣修者。

　　哪怕青衣修者修为，已是元婴中期！

　　我要凝结金丹！

　　从来没有像现在这样，林暮如此迫切想要凝结金丹。

　　“我已领悟出融合剑技，再压制修为也几乎不会有什么进境。”林暮回头望一眼悠哉悠哉，如同猫戏老鼠一般追来的青衣修者，心中一阵发狠：“欺人太甚，那就跟你玩一个大的！”

　　当即，他拼命催动凌金剑，整个人如同疯魔般，拼命往摩云山脉深处飞去。

　　一座座六品峰头，一闪而逝，林暮看都不看这些峰头一眼。

　　他继续往里深入！

　　青衣修者渐渐却是发觉不对劲，路过峰头品阶越来越高，很快就要抵达摩云山脉深处！

　　想起之前凝神期修者都陨落在摩云山脉深处的传言，青衣修者心中一颤，暗自萌生退意。

　　但望着前面距离自己越来越近的林暮，他很不甘心。

　　只差一点，他就能击杀林暮！

　　以林暮这样天资，在筑基期就领悟出融合剑技，若是他能将之击杀，门中或许能奖励给他一部七品剑诀！

　　林暮所用凌金剑，犀利无匹，是极品本命法宝级，若是他将林暮击杀，这柄剑自然也就归他，虽然他修习是水系剑诀，用金系飞剑难以发挥出真正威力，但他可以用这柄凌金剑，去换取一柄品质相差无几的水系飞剑！

　　届时，他拥有七品剑诀，极品本命法宝，在元婴期就堪称无敌！

　　只有那些领悟出剑意的变态元婴期修者，才能凌驾在他之上。

　　这样修者，实在太罕见，完全可以忽略不计。

　　暗自咬牙，青衣修者遁速加快，极速追上。

　　越往摩云山脉深处飞去，就越危险。像他这样元婴期修者，在摩云山脉晃悠一圈，都危险异常。若是再往里深入，届时发生战斗，愈发危险！

　　前方峰头品阶越来越高，林暮凛然无惧，他直接飞过去。

　　他已经一连飞过几座七品峰头！

　　如今只剩下一人，独自逃亡。

　　他有旋月佩，他怕什么？

　　他越往里面深入，极有可能就直接吓退后面青衣修者！

　　如果有可能，他甚至都想在这些七品峰头上驻留片刻，引出几只凝神期妖兽看看效果。

　　但可惜，他现在一刻也不能停，一旦停下，就是血腥大战！

　　极速向摩云山脉飞去，林暮感觉自己也坚持不了多久，但他依然没有发现合适地方。

　　不停往前飞，在接连飞过七八座七品峰头后，倏然，林暮面上浮现一阵喜色。

　　在远处，有五座高耸入云峰头，这五座峰头环列，之间有一个山谷。

　　“就是这里了！”林暮惊喜道。

　　他身形连闪，飞到山谷间，落下身形。

　　青衣修者追到这里，冷笑道：“你拼命逃了一路，就是选择在这里死？”

　　打量一番四周，青衣修者笑道：“这里群山环抱，倒是一个很不错的葬身之地。”

　　林暮笑道：“你个白痴。你真以为你能杀死我么？谁胜谁负，还未可知呢。”

　　青衣修者哈哈大笑道：“真是自大的过分了。你以为你拥有底牌，我就杀不了你么？实话告诉你，我本来早早就能追上你，我是故意放慢速度，想要看看你耍什么花样！”

　　林暮淡然一笑：“你若是施展瞬移，确实能迅速追上我。但据我所知，施展瞬移消耗灵力极巨，你却没有施展，你是担忧消耗灵力太多，抵挡不住我攻击力。你怕了！”

　　“真是笑话！”青衣修者不屑笑道：“我会怕了你？你太高看自己了，我就能要你的命！”

　　林暮灿烂一笑：“我就怕你逃了。”

　　青衣修者怒道：“猖狂太过！”

　　话音落下，他当即催动青色飞剑，向林暮攻来。

　　林暮凛然无惧，正面跟他杠上，两人你来我往，比拼剑技，一时战得难分难解。

　　和青衣修者相比，林暮不过是修为薄弱，持久力弱上许多，真正论起短暂爆发力，他剑道造诣不逊青衣修者，凌金剑还要胜过青衣修者青色飞剑，爆发力极强！

　　“年轻气盛，你也就能猖狂片刻！”青衣修者剑技愈发凌厉，杀机渐渐汹涌。

　　林暮并不答话，默默力战。

　　激战正酣，整片天空忽然都是一黯。

　　周围天地灵气，不停向这座山谷汇聚！

　　这座山谷周围，是五座七品洞天福地，山谷被围拢在中间，灵气浓郁程度，不逊于苏娴小院！

　　在这里凝结金丹，再合适不过！

　　“你要凝结金丹？”青衣修者剑技不停释放，忽然惊讶问道。

　　他也发现周围异常。

　　他恍然醒悟，刚刚林暮跟他闲谈，原来是在拖延时间，准备凝结金丹！

　　林暮并不答话，他一边在准备凝结金丹，一边还要应付青衣修者，无暇再分心他顾。

　　修者在凝结金丹时，能控制周围天地灵气，堪称是有天地帮忙，他要借这天地之威，击杀这青衣修者！

　　青衣修者自然看出林暮打算，冷哼一声：“自作聪明！你固然能借助天地之委，但在这之前，我就能将你击杀！”

　　话音落下，青衣修者攻击愈发凶横，他已经开始施展融合剑技！

　　本来，他是打算消耗林暮体内灵力，磨死林暮，但眼下看来，林暮已是汇聚天地灵气，灵力堪称比他还要深厚悠远，唯有拿出最强大实力，才能迅速取胜！

　　此刻汇聚七品洞天福地天地灵气，林暮感觉体内灵力充沛无比。

　　从来没有像现在这样，林暮开始疯狂攻击！

　　他同样施展融合剑技！

　　不再刻意压制修为，林暮彻底放开自己，酣畅淋漓和青衣修者战斗，他气势如瀑！

　　在两人激战间，天空中，不知何时出现一片黑压压劫云。

　　劫云铺天盖地，整片山谷，都是黑暗下来，这片天地，都是一阵莫名压抑。

　　林暮和青衣修者战斗戛然而止！

　　两人都是向天空望去，眸中皆是难以置信，惊讶万分。

　　这是什么？

　　劫云？

　　渡劫？

　　数个想法在林暮脑海闪过，他完全无法相信：“我只不过是凝结金丹，竟然会有雷劫降下？”

　　青衣修者亦是连连摇头，惊呼道：“这不可能，这如何可能？凝结金丹怎会有雷劫降下？这雷劫威力，甚至要比普通元婴期修者凝结元婴时，还要强大，劫云压制实在太强大了！”

　　望着林暮，青衣修者欲哭无泪。

　　连这样的事都能被他碰到！

　　林暮渡劫，他肯定要退避三舍，不然雷劫威力还会不停增强，他恐怕都会被劈死！

　　和青衣修者不同，在最初惊讶过后，林暮迅速恢复过来，面露喜色。

　　他现在凝结金丹，能调动周遭天地灵气，可与青衣修者一战，现在又有雷劫降下，真是上天都在帮他。

　　想起当日青牛用雷劫劈死一群化形期妖兽，连凝神期妖兽都被劈死震撼场面，林暮心中热血沸腾。

　　报仇机会来了！

　　一直被青衣修者压制，终于轮到他逆袭！

　　面上兴奋莫名，但林暮并不敢掉以轻心。

　　他也不知自己能否渡过这次大劫。他现在身负重伤，一直强压伤势，这次凝结金丹，他也没有服用任何冲击金丹资源，他要靠自身真正实力，来凝结金丹！

　　这雷劫到来，将他最初打算全都打乱！

　　此刻骑虎难下，只有向前冲！

　　正在林暮和青衣修者各自衡量间，一道犹如水桶粗闪电，忽然从天空劈下。

　　整片天地，都是骤然一亮！

　　林暮雷劫降下！

　　青衣修者见势不妙，恨恨咬牙，只能黯然退走。

　　但他刚一转身，尚未飞出去，林暮却是心念一动，猛然祭出五行幻镜！

　　此刻，他体内灵力浩瀚如海，五行幻镜光芒璀璨到极致，攻向青衣修者！

　　青衣修者眼看就要脱离雷劫范围，却是被五行幻镜拦下！

　　通灵法宝威能，令青衣修者浑身冒冷汗，他只能停下身形，竭力对抗五行幻镜。

　　正是这一耽搁，他再无脱身可能！

　　下一瞬间，又是两道雷劫劈下！

　　一道劈向林暮，一道劈向青衣修者！

　　“糟了，我又被暗算了！”青衣修者惊骇莫名，面色顿时变得苍白。

　　林暮凭借体魄，硬生生抗下这连续两道雷劫，眼见着青衣修者也扛住第一道雷劫，正要逃出雷劫范围！

　　林暮大惊，正要追击出去。

　　这时，天空哗然又降下三道雷劫！

　　一道劈向林暮，余下两道，全都劈向青衣修者！

　　天劫之下，一切等同视之，在劫云散去前，但凡想要脱离这片雷劫之人，都会遭到天劫狠劈！

　　林暮金丹大劫，也不例外！


第五百零四章 麒麟降世

　　两道雷劫，对着青衣修者狠狠劈下。

　　林暮见此情形，顿时放下心来。

　　这青衣修者，跑不掉了！

　　不再理会青衣修者在这片雷劫范围内如何挣扎，林暮开始准备渡劫。

　　这次渡劫，他本以为是轻松自如之事，虽然心中一直很期待，但他并没料到，竟然会有打劫降临！

　　如若不然，他一定不会现在就凝结金丹！

　　之前和青衣修者战斗时，他已是被华荣用剑技三连发击伤，在身负重伤之下，以他修为，凝结金丹问题不大，但现在，想要渡过雷劫，问题很大！

　　身上有伤不说，现在雷劫中还有一位元婴中期修者。

　　这会极大增强雷劫威力，加大他渡劫难度！

　　但眼下，开弓没有回头箭，雷劫已然降下，只能咬牙承受！

　　这次凝结金丹，他有很大抱负，誓要远超其他天才。

　　这次雷劫，虽然来得很意外，但更让他坚定信心。

　　和一般人相比，他确实是非凡的，已经达到了别人不曾达到的境界！

　　现在，他要一鸣飞天！

　　这是危险，也是机遇！

　　身形一闪，林暮离开青衣修者很远，来到另一处地方，开始应对下一波雷劫。

　　周围天地灵气不停向此汇聚，林暮彻底放开所有压制，开始拼命吸纳炼化周围天地灵气，疯狂提升自己修为！

　　在他肆无忌惮吸收炼化下，在他丹田处，浓郁如同实质的灵力，渐渐凝成金丹！

　　本来，事情进展会很顺利，林暮相信只要再给他片刻时间，他就能凝结金丹成功！但可惜，就在他即将成功时，第四波雷劫倏然降下！

　　哗！

　　电光闪烁，天地通明，有两道雷劫，齐齐向林暮劈来。

　　雷劫威力，犹胜上次！

　　这次，林暮依然是靠体魄硬抗！

　　元婴后期体魄，应付这两道雷劫，还是绰绰有余。

　　与此同时，林暮不忘疯狂吸纳周围天地灵力，来疗养自身。

　　他体内之前被华荣和雷劫击伤的伤势，在迅速恢复着。

　　在他伤势即将痊愈时，这第四波两道雷劫，又将林暮劈伤！

　　林暮心急如焚，趁下一波雷劫降临前，又开始狠命吸收炼化灵力，迅速恢复伤势。

　　只有保证体魄强大，他才更有希望渡过！

　　若是一心只顾凝结金丹，不疗养伤势，哪怕他成功凝结金丹，也无法渡过后面威力更强大雷劫！

　　在疗伤同时，林暮也在缓缓凝结金丹。

　　现在是万分紧急，任何一个瞬间，任何一个失误，都可能给他带来灭顶之灾，一点都不能大意！

　　第四波雷劫，威势强横，一共降下六道天雷，余下四道都是劈向青衣修者！

　　同时面对四道雷劫，青衣修者也是感到极大压力！

　　他现在已然明白，眼下一定不能试图逃离，不然就会面对威力更强大天雷轰击！

　　唯今之计，他和林暮一样，也要渡劫！

　　若是渡不过，就会陨落！

　　而且，因为他修为远胜林暮，有六成以上雷劫，都是劈向他！

　　他所承受压力，比林暮还要大！

　　此刻，他根本无暇再攻击林暮，他都怕林暮借此机会攻击他。

　　林暮忙着恢复伤势，在第五波雷劫降临前，他体内伤势已经痊愈，距离凝结金丹，仅差一步！

　　在一个雷劫间隙，能做到这一步，林暮又多了几分信心。

　　然而，第五波雷劫降下时，他立即变得信心全无！

　　第五波雷劫，劈向他的就有六道！

　　劈向青衣修者的，有十八道！

　　这一波雷劫，竟然有二十四道，雷劫威力愈发强大，数量也是之前好几倍！

　　这雷劫到底会强大到何等地步？

　　这次六道雷劫，林暮依然是用体魄硬抗，并未动用飞剑拦阻。

　　渡劫，是提升修者实力一大捷径，不论是修为，还是体魄，亦或者神识，只要能经过雷劫淬炼，都会有长足进步。

　　而现在，林暮就是想用雷劫淬体！

　　咬牙扛过这波雷劫，林暮忙又开始恢复伤势，凝结金丹。

　　在第六波雷劫降临前，林暮已是凝结金丹成功！

　　这时，他体魄也堪堪痊愈。

　　这时，第六波雷劫，也是轰然降下！

　　这次一共是有三十六道雷劫！

　　十二道劈向林暮，余下二十四道劈向青衣修者。

　　面对这十二道雷劫，林暮不敢有丝毫大意，以他现在元婴后期体魄，也无法同时应对这十二道雷劫，硬抗之下，很容易就会劈死！

　　青衣修者体魄不过是元婴中期，他要应付二十四道雷劫，很难渡过！

　　凝结金丹之后，林暮顿觉体内灵力充沛无比，他狠命催动凌金剑，金色光芒璀璨，三道巨大金色飞剑，迅速融为一体，化为一柄强悍无匹金色巨剑，飞天而上！

　　融合剑技，斩天神剑！

　　这一剑，犀利无匹，有六道雷劫，都是被金色巨剑拦腰劈断！

　　余下六道雷劫，林暮并未动用融合剑技劈散，依然用体魄硬抗。

　　这样千载难逢机会，他不愿错过！

　　浑身一阵酸麻，身上闪烁着电光，林暮浑身被劈得焦黑，头发都是根根直立而起。

　　扛着雷劫，林暮不停吸纳炼化周围天地灵气。

　　凝结金丹成功之后，他吸收炼化灵气速度，远胜之前！

　　自然而然，他伤势恢复速度更快，修为恢复更快！

　　在绝强压力之下，他神识也是在经受着淬炼。

　　这一波雷劫，林暮艰难扛过。

　　趁着间隙，林暮打量一眼青衣修者，发现一道又一道雷劫，正在疯狂劈向他！

　　青衣修者早就一身焦黑，正竭力施展着剑技，抵挡着雷劫。

　　他体魄和林暮差了一个境界，对抗雷劫却是林暮雷劫两倍，此刻他并非凝结金丹，周围天地灵气仿佛都跟他有仇一般，任凭他如何竭力吸纳炼化，修为恢复速度不仅不快，反而比平时还要艰难。

　　这让他欲哭无泪！

　　在对抗五波雷劫之后，他体内灵力已是消耗大半，这第六波雷劫，数量是之前雷劫之和，威力却还要胜过之前所有雷劫！

　　竭力施展着融合剑技，劈散十五道雷劫后，青衣修者体内灵力耗尽，他只能靠体魄承受余下雷劫！

　　连续九道天雷，不停轰在他身上！

　　九道雷劫过后，林暮愕然看到，青衣修者半边身子都没了，头颅竟然都被劈飞！

　　林暮一阵骇然。

　　不由暗自庆幸，幸好他体魄已是元婴后期，之前又吸收大量雷电之力，对抗雷劫能力提升许多。

　　最主要是，这次雷劫，有六成以上天雷，都劈向青衣修者，给他减轻很大压力。

　　如若不然，他单凭自己实力，之前身上又有伤，很难渡过这次雷劫！

　　“真是捡回一命！”林暮庆幸不已。

　　他忙不迭再次猛然吸收炼化灵力，增强修为！

　　刚刚他修为已经达到金丹初期巅峰，这次猛然吸收，修为再次飙升，直接晋升金丹中期！

　　他神识和体魄愈发强大，吸收炼化灵气速度极其强悍，修为简直是狂飙猛进！

　　修为增强许多，林暮却依然不敢放松丝毫。

　　因为头顶劫云还未散！

　　第七波雷劫，在林暮担忧之下，终于还是降下！

　　“七重雷劫！”望着天空降下的雷劫，青衣修者元婴惊骇道：“你到底是什么人，金丹期就有天劫，还是威力强悍莫名的七重雷劫！我当初凝结元婴，也不过才是五重雷劫！”

　　林暮根本不理他，在这样雷劫之下，若是青衣修者元婴还要承受六成以上雷劫，就必死无疑！

　　人说借刀杀人，是为境界高明，不知他这借天杀人，算是何等境界？

　　第七波雷劫，一共降下七十二道天雷，有三十道天雷劈向林暮，余下四十二道，全都劈向青衣修者元婴。

　　林暮修为晋升金丹中期，青衣修者只余下元婴苟活，两人修为差距拉近许多，各自对应天劫，也都所有变化。

　　但即便如此，青衣修者一下面对四十二道雷劫，也是无法承受！

　　雷劫如雨，轰然劈下。

　　青衣修者元婴，在雷劫中，被劈散，灰都没剩！

　　直接陨落！

　　林暮无暇顾及青衣修者元婴，此刻他面对三十道雷劫，也是危急万分。

　　一旦渡不过，他就要陨落！

　　绝强压力之下，林暮神识前所未有的凝练，他决定奋力一搏。

　　拼命催动灵力，凌金剑金光闪耀，他再度释放融合剑技！

　　这次融合剑技，林暮毫无保留，他已经拿出全部实力！

　　这一个融合剑技，就耗费掉他七成灵力！

　　哗！哗！

　　一剑斩天，拦腰劈断十六道雷劫！

　　余下十四道雷劫，林暮也没自信能扛过，他一咬牙，催动五行幻镜，紧跟着迎上雷劫！

　　五行幻镜不断变大，笼罩在林暮头顶，所有雷劫，都是劈在五行幻镜上！

　　林暮几近疯魔，疯狂吸收着周围天地灵气，维持着五行幻镜威力。

　　假若五行幻镜都抵挡不住这雷劫威力，他很可能就陨落！

　　五行幻镜光滑如水，接连有两道雷劫，被五行幻镜化解，犹如流水一般，沿着镜面散开。

　　林暮全力催动五行幻镜，无暇将这些雷电之力吸入飘渺仙境。

　　很快，又是两道雷劫被化解！

　　林暮压力减轻不少，他修为恢复速度更快！

　　紧接着，又是两道雷劫消融！

　　三十道雷劫，只余下八道雷劫！

　　天空劫云已是散去，林暮再无后顾之忧，猛一咬牙，林暮骤然收回五行幻镜！

　　八道雷劫，齐齐轰在林暮身上。

　　电光闪烁，林暮被雷光吞没。

　　这时，天空中不知从何处飘来一片五彩祥云。

　　祥云之上，立着一只威风凛然猛兽，猛兽身周弥漫着祥瑞之气，飘渺若仙。

　　这是一只麒麟！


第五百零五章 剑意通融

　　天空之中，不知何时出现一轮五色巨轮。

　　五色巨轮，堪比皓月，五色光华不停流转，变幻莫测，有着无尽奥秘。

　　麒麟站在五彩祥云之上，和五色巨轮相映成辉。

　　天地在这一刻都降下奥妙，身处雷光中的林暮，忽然福至心灵，进入一种玄妙境遇，再次开始顿悟！

　　这次顿悟，是成功渡劫之后，天地给予的奖赏，无尽天地奥妙，不停向林暮涌来。

　　剑诀，术法，心法，符篆，神识，体魄，妖兽，无数玄秘片段，不停向林暮涌来，在他脑海中不停闪烁，应接不暇。

　　这些天地奥秘，领悟出任何一个，修为都能突飞猛进！

　　林暮每一种奥秘都想领悟，他这次凝结金丹就开始渡劫，天地降下的奥秘，远胜普通金丹期修者渡劫时，假若他能尽悟，前途无法限量！

　　但顿悟天地，不过是片刻功夫，什么都想领悟，最终必将什么都领悟不到。

　　只是一闪念间，林暮就做出决定。

　　什么也不想，全心领悟剑诀！

　　做出这个决定后，霎时间，无数关于各种剑诀奥秘，齐齐向林暮涌来。

　　这些奥秘，看上去都是极其浅显，一看就明白，一看就能领悟。

　　大道至简，一切都归于简单，纯粹。

　　所有复杂和繁琐，全都略去。

　　林暮如饥似渴，迅速沉浸其中，不停领悟着各种剑诀奥秘。

　　他剑道造诣，以一种疯狂的速度，在狂飙猛进！

　　在林暮疯狂领悟剑诀同时，这片山谷间，却是极为不平静。

　　这片山谷，堪称地处摩云山脉最深处，是极佳洞天福地，许多凝神期妖兽，都不敢在这里修炼，今日却是有人在此渡劫！

　　这雷劫威力，许多妖兽都很不屑。

　　不过是元婴期七重雷劫罢了，一些天赋异禀妖兽在元婴期渡劫时，雷劫也不逊于此，但那些妖兽也不过是在六品洞天福地渡劫。

　　是谁，胆大包天，敢在这里渡劫？

　　无数妖兽，不停向这里汇聚。

　　来到近前后，所有妖兽却是都浑然忘记，自己此行目的，他们不再关心是谁在这里渡劫，所有妖兽目光，都是向天空汇聚。

　　天空之上，飘着一轮五色巨轮。

　　五色光芒流转，璀璨耀眼。

　　“这是谁，竟然如此天才！”一只凝神期妖兽，望着空中五色巨轮，失声惊呼道。

　　“五行大圆满！”

　　“妖族即将崛起！”

　　妖兽们惊呼连连，不停感叹。

　　“这样天才妖兽，在这里渡劫，他雷劫之力，必然极为纯粹！”一只化形期妖兽惊喜道：“我们若是能吸收炼化此地残留雷电之力，下次渡劫，轻松就能渡过！”

　　“走，上去看看！”

　　立即有妖兽附和，顿时妖兽成群，齐齐向山谷用去。

　　但刚刚来到山谷外围，就在妖兽们即将踏入山谷时。

　　倏然，所有妖兽停下脚步，抬头望天，皆是满脸惊骇，没有妖兽再敢言语，齐齐缄默。

　　五色巨轮旁，一片五彩祥云转过，祥云之上，立着一只猛兽。

　　看到这只猛兽，在场所有凝神期妖兽，都是齐齐跪下。

　　没有妖兽知道这只猛兽来历，但他们都是感到无与伦比压力，祥云之上，猛兽只是望他们一眼，他们就再也动弹不得。

　　“莫非是圣祖出关？”一只凝神后期妖兽，胆战心惊想道。

　　“这渡劫的，难道是圣祖至亲？”一些年岁久远妖兽，也是纷纷做着猜测。

　　这时，所有妖兽耳中，忽然传来一声无上威严话语。

　　所有妖兽，齐齐俯首。

　　“尔等听着，今日渡劫修者，与我关系莫逆，你们不可踏足这片山谷半步，尽早离去。”麒麟站在祥云之上，徐徐开口。

　　一言说出，一阵无形威压，倏然从天上降下。

　　所有妖兽，都是被震飞出去。

　　霎时间，妖兽如同潮水，跑得干干净净。

　　一场危机，被麒麟无形中化解。

　　望一眼雷光中的林暮，麒麟面上忽然露出一抹莫测笑意：“我是第一个发现的，风云即将再起，我自保无忧。”

　　随即，五彩祥云一闪，飘忽而逝。

　　这一切，林暮无从得见，自然无法知晓。

　　此刻，他依然在顿悟中。

　　所有剑诀奥秘，不停向他涌去，被他迅速吸收领悟。

　　渐渐，林暮心中形成一种明悟。

　　一股气势，开始在他身周弥漫。

　　这是一股杀意！

　　肃杀！

　　杀戮！

　　初窥剑意门径！

　　林暮成功领悟剑意。

　　杀！

　　剑意由初始微弱，渐渐增强，愈发变得凌厉，犀利无匹！

　　渐渐地，林暮身周雷光，都是被剑意覆灭！

　　雷光在剑意无孔不入之下，尽皆化为虚无。

　　杀！

　　天劫雷光，在这弥漫杀意之下，荡然无存！

　　剑意通融！

　　识海骤然一阵通明，所有天地玄妙，都在一刹那间隐去，仿佛从不曾出现过。

　　林暮徐徐睁开双眸，眸中尽是喜悦。

　　他渡劫成功了！

　　天空之上，劫云已是散去，一片晴朗。

　　倏然，林暮感觉浑身都是发痒，奇痒无比。

　　他开始用手挠，顿时，身上有黑色碎屑簌簌落下。

　　这些黑色碎屑，都是他被雷电劈黑身体表皮碎屑。

　　这些黑色碎屑落下之后，林暮惊讶发现，他浑身皮肤，竟然变得白皙细嫩，宛若凝脂一般。

　　伸手轻轻在胳膊上一按，手指又被弹回。

　　“肌肤细腻有光泽，弹性超好。”林暮拿出五行幻镜，对着镜子端详一番，无奈道：“会不会有女修嫉妒我啊。”

　　这次渡劫，他体魄再度进阶。

　　元婴期巅峰！

　　“以我现在体魄强悍程度，哪怕纯粹以体魄应敌，以我体魄战斗力水平，和元婴期修者战斗，都能稳稳立于不败之地！”林暮面带喜色。

　　这次渡劫，他实力全面提升！

　　体魄，晋升元婴期巅峰！

　　在之前绝强压力之下，他神识在顿悟过程中，也是进阶到元婴后期！

　　这两者突破，都不过是小小前进一些。

　　最显著增加，是他修为！

　　他现在修为已是金丹中期！

　　刚一凝结金丹，修为就狂飙猛进，接连跨越两阶！

　　而且，这并非尽头！

　　劫云散去，渡劫已过，但修为提升，还远远没有结束！

　　这片山谷之间，灵气浓郁至极，不逊之前，雷劫散去后，还有许多残留雷电之力。

　　当即，林暮盘膝坐地，准备运转《五行心法》，吸收炼化灵力。

　　他要借着这次渡劫，一鸣冲天！

　　在即将入定前，林暮心中忽然一惊。

　　他猛然想起，他在这片七品洞天福地渡劫，动静极大，定然会引来一批妖兽围观。之前他在渡劫，妖兽或许不敢上前，如今劫云散去，为何没有任何动静？

　　释放出元婴后期神识，林暮向山谷四周探去。

　　神识前所未有的强大，方圆数里景物，皆是清晰呈现在林暮脑海。

　　令他惊异莫名是，这方圆数理，竟然没有一只妖兽！

　　“到底发生了什么？”林暮察觉到不对劲，不由万分惊讶。

　　“该死，这样的感觉又出现了。”林暮眸中光芒闪烁。

　　自从他踏上修真之路开始，一直都会有这种感觉，仿佛暗中有一只冥冥大手，在操纵着一切，他想要探索，但从无头绪。

　　这次他渡劫，竟然没有妖兽前来，真是匪夷所思！

　　“眼下先提升修为，出去之后一定要找只妖兽问问。”林暮当即做下决定，开始打坐潜修。

　　周围天地灵气，浓郁至极，以肉眼可见速度，向他汇聚。

　　如今晋升金丹中期，林暮神识又是元婴后期，体魄达到元婴期巅峰，体内同时容纳灵气，远胜同阶修者，吸纳炼化灵气速度，都不逊于元婴期修者！

　　以这样速度来提升修为，又是在这样七品洞天福地汇聚灵气地方，修为晋升想不快都难！

　　林暮整整在这里打坐三天，直到这里灵气开始渐渐散去，恢复到之前水准，林暮才停下修炼，睁开双眸。

　　这三日苦修，他修为再度提升！

　　金丹后期！

　　距离金丹期巅峰，不过是一步之遥！

　　“我之前苦苦压制修为，换来今番爆发。”林暮一阵感慨：“这一切，都是值得的！”

　　从今日开始，他无需在压制自己。

　　终于能拿出自己真实实力，谁还能拦他？

　　拓荒？

　　苏娴六十年评定之期？

　　裘虐二十年之约？

　　这些之前无比棘手问题，如今看来，都有极大希望化解！

　　林暮无比自信。

　　他自信来源，是自己强大实力，无可争议的实力！

　　金丹后期修为，元婴后期神识，元婴期巅峰体魄，单是这些，就足以让他能力敌一位元婴期修者。

　　而这些，不过是林暮实力冰山一角。

　　最重要的是，这次渡劫，在顿悟天地机会面前，林暮没有任何贪婪，没有去顿悟体魄，顿悟神识，没有顿悟术法，修炼奥秘，他唯一顿悟的，全心顿悟的，是剑诀！

　　他领悟出剑意！

　　在金丹期，就领悟出元婴期绝顶天才都很少领悟出的剑意！

　　而且，还不是一般的剑意！

　　是杀！

　　纯粹的杀伐剑意！

　　杀伐剑意，在所有剑意中，最为犀利，攻击力最强大！

　　更为令林暮自豪的是，他领悟出的剑意，已是达到剑意通融水准！

　　剑意初窥，剑意通融，两个境界看似只差一步，但所能发挥出威力，天差地别！

　　剑意通融，威力大得无法想象！

　　逆阶战斗，都是轻而易举！


第五百零六章 锋芒耀世

　　苦心孤诣，淬炼基础，今日终有回报！

　　望一眼寂静山谷，林暮心中一动，身形一闪，转瞬离去。

　　山谷周围数十座峰头，都是兽去山空，林暮没有发现任何妖兽踪影。

　　“当真是蹊跷！”在一座七品峰头停下，林暮面色一阵疑惑。

　　他在这摩云山脉深处渡劫，竟然没有任何妖兽前来围观，反而异常平静！

　　一切都透露着妖异！

　　“我听人说，摩云山脉深处，极其危险，凝神期修者都容易在这里陨落。”林暮纳闷道：“为何我在这里却是安然无恙？”

　　“到底是为什么？”他百思不得其解。

　　取出旋月佩，林暮端详一番，陷入沉思。

　　这枚家传之玉，定然隐藏着惊天秘密！

　　林暮扪心自问，在获悉旋月佩之秘之前，他不过是一位资质极其平庸修者，他现在一切，都起源于旋月佩！

　　这旋月佩，绝对非同小可！

　　“难道，是他们找到这里来了么？”林暮心中暗自猜测着。

　　会不会是隐心？

　　亦或者是霓裳仙子？

　　关于旋月佩，隐心和霓裳仙子知道的，比他还要多！

　　当初，他进入千羽剑门，都是有人暗中安排好，为此不惜让他家乡大旱，饥荒遍野，饿殍满地。

　　他后来行踪，也仿佛暗中被一只无形大手操纵着。

　　这一切，都是因为旋月佩！

　　林暮询问过隐心几次，但关于旋月佩具体来历，都是避而不谈。

　　他父母对此也是一无所知，只知道是祖传下来。

　　关于旋月佩，到底隐藏了多少秘密？

　　林暮不得而知。

　　他只知道，在天霄界时，他宛若陷入泥潭，成为众矢之的，失去了自由。

　　后来大劫降临，他果断趁机离开天霄界，离开隐心，找到自由。

　　来到千方界，这里高手如云，元婴遍地走，他修为虽低，但好在一路有惊无险，现在更是成功凝结金丹，修为直达金丹后期！

　　这一段时光，他过得很自由。

　　没有人规划他要走的路，没有人在暗中操纵，他随心所欲。

　　更令他欣喜的是，机缘巧合之下，他五行环竟然和千幻境融合成通灵法宝，五行幻镜！

　　五行幻境中的飘渺仙境，也令他看到无尽希望。

　　一切，都在变得越来越好！

　　如今他凝结金丹后，却是又猛然发现，他似乎又被人暗中盯上。

　　这次是谁？

　　想不出头绪，林暮收好旋月佩，向远处飞去。

　　他要找一只妖兽询问一番。

　　接连飞过数十座峰头，来到一座六品峰头后，林暮略一犹疑，便在这处峰头上停下。

　　刚刚他只想找到一只妖兽询问一番，浑然忘记，这是在摩云山脉深处，这里妖兽横行，非常危险！

　　那片山谷宁静，或许只是意外。

　　他现在如此莽撞，在各大峰头间横冲直撞，跟找死无异！

　　眼前这座六品峰头，其中或许都居住着凝神期妖兽！

　　“以我现在实力，对付一只化形期妖兽，应该是不成问题。”林暮心念一动，当即催动神识，在这座峰头搜寻起来。

　　片刻后，他收回神识，眸中出现一抹喜色。

　　身形一闪，他立即向一处山洞飞去。

　　山洞外布着一层禁制，禁制威力极强，有着强大震慑力。

　　这是一只化形期妖兽居住山洞！

　　林暮干脆利落，灵力一催，凌金剑顿时金光一闪，狠狠向前劈去。

　　轰！

　　化形期设立禁制，在林暮绝强攻击力下，宛若纸糊一般，一击即破！

　　禁制破除，惊动山洞中化形妖兽，青光闪现，一位修者模样化形期妖兽踩着飞剑出来，面带怒容。

　　“你敢扰我清修，找死！”化形妖兽冷哼一声，见林暮竟然是一位修者，还是一位金丹期修者，他二话不说，当即催动青色飞剑，向林暮攻来。

　　“我只是想问你一个问题而已。”林暮一脸无辜：“何必动手？”

　　“你去死吧，哪来那么多废话！”化形期妖兽一声怒吼，青色飞剑光芒大盛，狠狠向林暮劈来！

　　他修为卡在元婴初期瓶颈，迟迟无法突破，如果吞噬眼前这位金丹后期修者，或许能有所突破！

　　更重要的是，他发现林暮所用金色飞剑极为不凡，看上去比他青色飞剑要好上数倍！

　　他所用飞剑，不过是一柄法宝级水系飞剑。

　　主动送上门来东西，他若是不要，实在太说不过去了！

　　面对这只化形初期妖兽来势汹汹一击，林暮很淡然。

　　他蓦然用出剑意！

　　杀！

　　杀意弥漫，四周顿时沉寂。

　　化形初期妖兽手中青色飞剑，化为齑粉，簌簌落下。

　　林暮收回剑意，满意点头。

　　刚刚他用出剑意，不过是剑意初窥境界，剑意通融境界，他根本都没用。

　　但即便如此，他凌金剑是极品本命法宝，这只妖兽所用飞剑不过是法宝，被他一剑轻松毁掉！

　　没有飞剑，这只化形期妖兽实力，至少下降五成，不足为惧！

　　一击之后，化形期妖兽顿时后心直冒冷汗，胆战心惊。

　　刚刚那一瞬间，林暮杀意覆体，他有一种随时都会陨落感觉。

　　这位金丹期修者，竟然领悟出了剑意！

　　实在是太强了！

　　“你想问我什么？”化形期妖兽立即笑脸相迎：“我知无不言，言无不尽。”

　　林暮见好就收，笑道：“我想问问，前几日在摩云山脉深处，有人渡劫，为何那里没有妖兽前往？”

　　“你说五峰谷？”化形期妖兽猛然一愣，问道：“有人在那里渡劫么？”

　　林暮点头道：“那里周围确实有五座七品峰头。你知道此事么？”

　　化形期妖兽忙连连摇头：“我一直在洞府潜修，若非你出现，我都不知道有此事。”

　　林暮面上闪过一阵失望，无奈摇头：“那打扰了。”

　　说完，他身形一闪，向远处飞去。

　　化形期妖兽一阵愕然：“这就走了？”

　　随即，他反应过来，望着地上青色粉末，悲呼道：“我的剑啊！”

　　离开这座六品峰头，林暮又一连在数座峰头停下，找到数只化形妖兽询问。

　　但无一例外，这些妖兽全都不知晓。

　　这里距离五峰谷并不远，这些化形期妖兽，感应敏锐，不可能都不知晓！

　　但无论林暮如何威逼利诱，所有妖兽都说不知。

　　后来，林暮甚至动怒，他愤然击杀一只化形初期妖兽，但直到那只妖兽元婴都被他一剑劈碎，他还是一无所获。

　　这些妖兽，似乎真的都不知道。

　　当日到底发生了什么？林暮愈发困惑。

　　这一切，都笼罩着一团深深迷雾。

　　苦寻无果之后，林暮只要颓然放弃。

　　现在他实力还是不够强，如果他能强大到去找凝神期妖兽询问，或许就能找到端倪。

　　如果他足够强横，或许都能找到真正答案！

　　路，还很长。

　　放下心结，林暮向当初凌霄剑门聚集峰头飞去。

　　当日苏娴一人拦下四位元婴期修者，也不知后来如何？

　　相信以苏娴实力，自保是肯定没有问题。

　　如果雷诺安然逃逸，这次危机就堪称解除！

　　现在，林暮最在意的，就是雷诺安危。

　　其他拓荒者安危，他虽然也关心，但并不会像之前那样热切。

　　人心难测，万雄和华荣两人所作所为，让他对其他人又多出一些防备。

　　任何时候，只要在跟人战斗，就不能掉以轻心，哪怕你身后就站着好友，也不能大意，一定要时刻提防！

　　因为你不知道，在你战斗到浑然忘我，不顾一切时，这些所谓的朋友，会不会在背后给你致命一击！

　　莫要轻信他人！

　　这是林暮得到的教训。

　　若非他隐藏很多底牌，一直打磨自己基础，体魄达到元婴后期，他就死在华荣手中了！

　　这次拓荒，林暮抱有很大期望。

　　但现在，凌霄剑门横插一脚，此事连苏娴和宁弘两位府主都卷入其中。

　　这就非同小可！

　　极有可能，拓荒只能进展到此，两大势力就要展开大战！

　　来到当日苏娴和凌霄剑门元婴期修者大战峰头，林暮发现，战斗早就停歇，只余下一地狼藉。

　　在这里驻留片刻，林暮又向远处飞去。

　　接连又飞行数十里，倏然，林暮似乎察觉到什么，他忙掉转身形，向另外一处飞去。

　　数息功夫，林暮就来到一座峰头。

　　刚一来到这座峰头，林暮就陡然一惊。

　　天空之上，苏娴满脸疲惫，正和四位元婴后期修者展开激战！

　　这四位元婴期修者，只有一位元婴期巅峰期灰袍修者，林暮见过，其余三人，林暮从未见过。

　　凌霄剑门到底来了多少人？

　　见此情景，林暮陡然一惊。

　　这最中心战斗，在这座战斗不远处，雷诺正和一位元婴出期修者，激战正酣，两人打得难解难分。

　　两处战斗，都是陷入僵持！

　　只是苏娴满脸疲惫，似乎经历了连番大战，整个人看上去都极为憔悴，被四人围攻，她处境极为不妙！

　　林暮救人心切，但他闪身却是最先攻向和雷诺战斗修者！

　　哗！

　　凌金剑金光璀璨，闪耀天空。

　　犀利杀戮剑意，弥漫开来。

　　剑意，杀！

　　刚一出手，林暮就拿出全部实力。

　　剑意通融！

　　这一剑，他没有任何保留！

　　威力自然也没有令他失望！

　　和雷诺战斗元婴出期修者，深陷剑意之中，无法动弹，停滞在空中。

　　轰！

　　金光劈下，将这元婴期修者斩为两半！

　　顿时，这位修者元婴逃逸出来，欲要瞬移逃命！

　　林暮没给他任何机会，蓦然发动神识攻击！

　　轰！

　　元婴期修者元婴也停滞在半空！

　　金光闪耀，林暮又是一剑劈下！

　　狂暴，直接！


第五百零七章 杀意通天

　　轰！

　　一剑劈出，元婴四碎！

　　这位元婴期修者，实力也算强横，但在林暮全力爆发之下，还是不堪一击！

　　随手杀元婴！

　　自从林暮出现，雷诺就没有出手机会，一直呆呆望着林暮。

　　这是什么实力？

　　元婴期修者，极难击败，击败之后，极难击杀，通常情况下，如非有大仇，元婴期修者相互间都不会轻易动手。

　　但林暮竟然在瞬息之间，轻而易举斩杀一位元婴期修者！

　　彪悍到无以复加！

　　“愣着干什么？”林暮见雷诺发呆，催促道：“这元婴期修者元婴已碎，你别浪费，赶紧用炼妖壶吸收炼化了。”

　　雷诺不自觉点头：“好的，我这就来。”

　　当即，他心念一动，祭出炼妖壶，将元婴期修者破碎的元婴吸入炼妖壶中。

　　“你何时凝结金丹了？”直到这时，雷诺才回过神来，忙问林暮道。

　　林暮之前是筑基期，实力虽然强横，但莫说独自一人击杀元婴，就是在元婴期修者手下走几个回合，都很艰难。

　　现在凝结金丹之后，实力何止飙升数十倍？

　　力敌元婴期修者和击杀元婴期修者，这两者间实力相差，简直是天差地别！

　　他如今已是金丹期巅峰，一身法宝也是极其犀利，全力爆发底牌之下，也不过时能战胜寻常元婴初期修者，最多毁掉他们肉身，根本无法做到击杀。

　　像林暮这样粗暴直接，狂虐元婴期修者，他很少见过。

　　哪怕是元婴后期修者，面对元婴初期修者，都没有如此强大的优势！

　　“之前我被那青衣修者追杀，险些丧命，万雄和华荣都已陨落，万般无奈之下，我就不再压制修为，凝结金丹。”林暮一言带过道：“结成金丹之后，我就来找你们了。”

　　“你还领悟出了剑意？”雷诺兴奋道。

　　林暮微笑点头：“借助顿悟天地机会，我侥幸领悟出了剑意。”

　　“剑意，你真领悟出了剑意！”雷诺激动万分：“真的是剑意啊！”

　　他梦寐以求，想要领悟出剑意，但一直都没成功。

　　林暮竟然刚凝结金丹，就领悟出剑意！

　　更令他惊讶万分的是，修为还直线飙升，晋升到金丹后期！

　　太打击人了！

　　当真是厚积薄发！

　　他一直追求修炼速度，十八岁就到金丹期巅峰，有望在二十岁之前，晋升元婴期，这样的修炼速度，千古罕见！

　　林暮却是在两百年寿元堪堪耗尽时才凝结金丹，如果比修炼速度，他确实远比林暮天才。

　　但如今林暮凝结金丹后，他自认就和林暮差距很大了！

　　他无论如何也做不到，像林暮这样粗暴直接地斩杀元婴期修者！

　　“你先别激动。”林暮望一眼苏娴和四位元婴后期修者大战：“先解决掉这几人再说。”

　　雷诺眼前一亮，坏笑道：“还和之前一样，联手？”

　　“我们联手，能干掉一位元婴后期修者么？”林暮问道。

　　“很难，几乎不可能！”雷诺道：“一旦逼急了，他们自爆元婴，能将我们轰杀成渣！”

　　“那我们拖住一位元婴后期修者，问题总不大吧？”林暮猜测道。

　　“你都领悟出剑意，我们联手，虽然不能击杀一位元婴期修者，但战胜还是很有希望！”雷诺自信满满道。

　　林暮连连点头：“苏府主本身实力就很强大，她能和四位元婴后期修者僵持，我们哪怕拖住一位元婴后期修者，也就打破他们之间平衡了，以苏府主之能，灭杀他们并不困难。”

　　当即，林暮催动凌金剑，骤然从一位紫衣元婴后期修者，倏然发动犀利攻击！

　　凌金剑作为极品本命法宝，威能极为强悍，如今林暮修为已是金丹后期，全力催动灵力之下，能彻底发挥出凌金剑威力，哪怕是元婴期修者，猝不及防之下，很容易就会毁掉肉身！

　　元婴后期修者，实力强横，体内又有元婴，相当于拥有两条命，但一旦肉身损毁，想要再找一副合适肉身，就无比艰难，以后修为极有可能凝滞不前！

　　没有肉身，元婴在渡劫时，很容易就会被雷劫劈成飞灰！

　　面对林暮这样一击，紫衣修者迫不得已转身，见身后攻他之人，竟然只是一位金丹后期修者，他顿时暴怒无比。

　　真是胆大包天，这些金丹期修者，真以为自己是天之骄子了，仗着比寻常人强那么一些的天赋，动辄就想越阶杀敌，真当这是如同儿戏？

　　死都不知道是怎么死的！

　　这人不开眼，竟然来攻击自己，纯粹是找死！

　　心中如此想着，当他看到雷诺也和林暮一起攻上来时，他骤然一愣，才恍然发现，刚刚和雷诺大战同门，已然陨落！

　　刚刚战斗，他极其投入，一位雷诺不过能和那元婴初期同门战成平手，不足为惧，却没想到，雷诺竟然将他击杀！

　　望着雷诺，紫衣修者面色一阵惊讶，随意间挡开林暮飞剑，对雷诺道：“雷少主实力又有所精进，连元婴期修者都能击杀了！”

　　雷诺在暗中蓄势，并不说话。

　　紫衣修者看都不看林暮，定定望着雷诺道：“雷少主，你就别再强撑，你们售府阁一行拓荒者，如今被我们杀得只余下你和苏府主两人，宁府主都被我们大长老和三长老联手制住，封住修为，带回门派，你和苏府主两人，也是难逃此劫，又何必做无谓挣扎？”

　　此言一出，林暮顿时一惊。

　　“和我们一起出来拓荒者，都陨落了？”林暮惊讶传音给雷诺。

　　雷诺一脸歉然，黯然点头：“除去我们三人之外，其余人皆是陨落！售府阁这次前来摩云山脉的元婴期修者，不下二十人！我和苏府主两人连番激战，苏府主靠着剑意，击杀五六位元婴期修者，但杀不胜杀，我们拓荒者，每一个能逃出去，其余人全都被击杀！”

　　林暮愤然道：“凌霄剑门为何敢这么猖狂？当真是撕破脸皮了！”

　　“还没彻底撕破脸皮，他们所杀，不过是一些拓荒者，本意上，他们是想抓我们回去当做筹码，和售府阁提条件。”雷诺恨恨道：“若非你及时赶来，我和苏府主迟早要落入他们手中！”

　　“他们竟然来了不下二十位元婴期修者。”林暮惊道：“苏府主击杀了五六人，即便我们这次能从这几人手中脱身，以后呢？”

　　雷诺颓然道：“以后也是凶多吉少，或许下一次，我们就会被制住。”

　　“跟他们拼！”林暮当机立断：“大敌当前，绝不能输，不然售府阁会损失更多！”

　　金光闪耀，林暮疯狂催动灵力，开始和紫衣修者激战！

　　三道金色巨剑，猛然从天空劈下！

　　剑技三连发！

　　“天资很不错，难怪如此狂妄！”紫衣修者冷笑一声，催动青色飞剑悍然攻来。

　　他同样施展出剑技三连发！

　　纯粹比拼剑技，林暮仗着凌金剑优势，才看看与紫衣修者持平。

　　紫衣修者狂笑道：“这样水平，也敢跟我猖狂！”

　　话音落下，他骤然施展出融合剑技！

　　这一击，他势在必得，欲要一击斩杀林暮。

　　面对这样来势汹汹一击，林暮不慌不忙，他同样施展出融合剑技！

　　“你竟然领悟出融合剑技！”紫衣修者猛然色变，惊呼道。

　　两人融合剑技，在空中激烈对抗，最后齐齐消融。

　　依然是不分胜负！

　　融合剑技，已是紫衣修者最强攻击，竟然也无法奈何林暮，这令他吃惊无比。

　　冷哼一声，紫衣修者怒道：“我磨死你！”

　　他依仗修为深厚，再度施展出融合剑技向林暮攻来！

　　“这样水平，也敢跟我猖狂！”林暮冷笑一声，用紫衣修者原话反击。

　　随即，他再度提升自己攻击威力，施展出剑意初窥级别的剑意！

　　既便是如此级别的剑意，威力也不是紫衣修者融合剑技能比。

　　一击之下，紫衣修者青色飞剑顿时光芒黯淡许多，落入下风！

　　“我若是爆发全部实力，或许独自就能战胜他！”林暮心中一喜，暗道：“若是有雷诺和我联手，或许都有希望灭杀他！”

　　“你竟然领悟出剑意？”落入下风后，紫衣修者望着林暮，惊骇不已道。

　　金丹期就领悟出剑意，这是什么水平？

　　万中无一！

　　对同阶修者，就是碾压！

　　跨阶战斗，都是稀松平常！

　　“你竟然真能跨阶战斗！”紫衣修者难以置信道：“莫非你就是售府阁林暮？”

　　“什么时候我这么出名了？”林暮大惑不解。

　　“你如此天才，奈何站错队，和售府阁搅和在一起，注定没有好下场！”紫衣修者劝道：“不如我们握手言和，你加入凌霄剑门吧，待遇绝对胜过你在售府阁十倍！”

　　“为何加入售府阁，就注定没有好下场？”林暮道：“你这是什么道理？”

　　“售府阁风头太过，凡事都想争第一，早就成为众矢之的，迟早会覆灭的。”紫衣修者道：“之前千方界有比售府阁还要强大的势力，同样覆灭了。反观我们凌霄剑门，却是亘古长存，越来越强大，发展前景极好！”

　　“难道，争第一也有错，有进取心也有错？”林暮道：“那就让我错到极致吧！”

　　“不知悔改，该死！”紫衣修者勃然大怒，再度猛然施展出融合剑技！

　　一柄青色巨大飞剑，从天劈下！

　　这时，空中不知何时出现一片黑压压雷云。

　　和青色巨剑几乎不分先后，十余道雷电，同时劈下！

　　“就是这时候！”林暮眸中一亮，倏然发动自己最强大攻击！

　　天地一片肃杀，弥漫开来。

　　剑意通融！

　　杀！

　　金色飞剑，攻向紫衣修者。

　　杀意通天！


第五百零八章 血战元婴

　　雷光如海，涌向紫衣修者。

　　紫衣修者迅速被雷海淹没，雷海中不时有青色光芒飞出。

　　但随着林暮杀伐剑意施展开来，雷海中青色光芒就渐渐隐灭。

　　剑意，能限制修者行动自由，紫衣修者深陷林暮剑意之中，极其艰难方能轻微挪动，只能任凭雷诺雷海猛劈！

　　元婴后期修者，体魄强横至极，雷诺释放天雷，能对紫衣修者造成极大杀伤，但想毁掉其肉身，都要耗费很多底牌，想要将其元婴都击杀，几乎没有可能！

　　好在，这是在林暮没有出手情况下。

　　如今林暮出手，一切都是不同！

　　和之前雷诺主攻，林暮在旁辅助不同，这次是换做林暮主攻！

　　他现在攻击力，强横到逆天，爆发出剑意通融级别的杀伐剑意，攻击力犀利到极致，简直无法阻挡！

　　雷劫不停劈下，雷诺也是拼尽全力。

　　他想想就是一阵激动，当初他曾被元婴出期修者追杀过，如今反过头来，他竟然能跟元婴后期修者力战！

　　这其中的畅快感，令他攻击愈发酣畅，愈发猛烈！

　　电光如瀑，哗哗落下，光芒闪耀，声势动天。

　　紫衣修者在雷海中，宛如巨浪中的小舟，飘摇不定，早就被劈得不知所向。

　　所幸，雷诺施展出雷劫，威力和天劫还有很大差距，雷劫数量还是不够密集，不然，他早就被劈死！

　　即便如此，他浑身上下，也全都被劈得焦黑，左手都被雷劫劈成灰烬！

　　雷诺灵力耗尽，雷剑将熄之时，紫衣修者瞅准这个机会，眸中一亮，身形一闪，就要离开这里。

　　只是，它就如同游鱼深陷在泥潭中一样，动作缓慢无比，在林暮剑意里挣扎，行动极为迟缓。

　　林暮一直维持剑意威力，并未急着动手，待到雷诺用雷劫劈伤紫衣修者，耗去紫衣修者体内很多灵力后，他才准备出手。

　　他要和紫衣修者正面一战！

　　金色光芒闪耀，凌金剑轰然劈向紫衣修者！

　　雷诺立在虚空，忙趁势恢复灵力。

　　紫衣修者被林暮剑意死死压制住，若非他修为已是元婴后期，只怕就被林暮剑意定在空中，根本无法动弹，即便现在他能缓缓移动，但在如同飞虹一样的凌金剑面前，就如同龟爬！

　　凌金剑是极品本命法宝，攻击力极强，但在林暮剑意之中，这种强悍攻击力，又瞬时间被放大十数倍！

　　金色光芒璀璨到极致，在雷诺振奋目光中，狠狠劈向紫衣修者！

　　轰！

　　一剑劈出，紫衣修者身体顿时被劈为两半！

　　肉身损毁！

　　下一瞬间，紫衣修者元婴就逃出，狠毒望一眼林暮，他立即就要施展瞬移离开。

　　元婴先天具有优势，施展瞬移，犹如吃饭一般。元婴期修者，若想施展瞬移，需要消耗很大灵力，刚刚紫衣修者在林暮剑意中，被死死压制，根本就无法施展瞬移。

　　现在，他余下一个元婴，行动反倒敏捷数倍，他现在没有肉身，元婴全是由灵力和神识构成，轻盈无比，心念一动，就是一个瞬移，虽然被林暮剑意限制，这次他瞬移并不远，但刚一出现，也已逃离出林暮剑意范围。

　　林暮修为毕竟只有金丹后期，哪怕催动所有灵力，剑意覆盖范围，也是无法和苏娴相比。

　　紫衣修者元婴出现，林暮望着他，冷哼一声，骤然释放神识，发动猛击！

　　紫衣修者元婴逃离出林暮剑意范围，本以为自己逃过一劫，没有林暮剑意限制，他只需连续瞬移四五次，耗费一些灵力本源，就能逃出生天！

　　林暮实在是太强了，攻击力比他还要强大，他根本就打不过！

　　眼下，能逃得一命，已是天大机缘！

　　只是，紫衣修者喜悦，只是维持一瞬，下一瞬间，他就被林暮神识攻击偷袭！

　　一阵强悍神识攻击，猛然攻向紫衣修者元婴，顿时让他陷入一阵昏昏沉沉混沌中。

　　元婴极其脆弱，最怕就是神识攻击，如果有神识绝强修者发动神识攻击，灭掉他元婴神识，他就直接陨落！

　　这也是他之前没有冒险发动神识攻击林暮原因。

　　但他没想到，林暮竟然会主动用神识攻击他！

　　他更没想到的是，林暮神识，还无比强大！

　　他肉身被毁，实力大打折扣，神识已是比林暮弱上许多，如今又被林暮神识偷袭，完全打他一个措手不及！

　　发出这一记神识攻击，林暮是毫无保留。

　　效果也是显而易见，一下击晕紫衣修者元婴。

　　没有任何迟疑，林暮再度施展剑意，笼罩住紫衣修者元婴，随后凌金剑在剑意中威势通天，狠狠劈下！

　　弥漫杀意，令人胆寒！

　　这一剑，如果不出意外，就能和之前劈杀元婴初期修者元婴一样，劈灭紫衣修者元婴！

　　偏偏，意外就在此时发生！

　　在林暮凌金剑即将劈到紫衣修者元婴上时，紫衣修者元婴，蓦然从混沌中清醒过来，刚一清醒，他面对的就是绝世杀机！

　　连瞬移都来不及施展，逃无可逃！

　　决绝望一眼林暮，紫衣修者元婴眼中闪过一抹狠毒，还有无尽的疯狂。

　　随后，在林暮惊骇目光中，他看到紫衣修者元婴轰然爆裂！

　　紫衣修者元婴自爆了！

　　犹如一朵莲花，在剑意中盛开。

　　强绝冲击力，一下破开林暮剑意，击飞林暮凌金剑，随后向四周幅散开来，暴烈冲向林暮，还有在林暮身后调息的雷诺！

　　“跑！”林暮只来得及大吼一声，就猛然转身向远处逃去。

　　元婴后期修者自爆元婴，威力比他剑意还要强大数倍！

　　这一次自爆威力，若是猝不及防之下，能轰杀四五位元婴后期修者！

　　在逃亡那一瞬间，林暮就祭出五行幻镜。

　　一阵五色光芒闪烁过后，五行幻镜瞬间涨大数十倍，如同一面巨大盾牌，飞在林暮身后，紧紧护住林暮。

　　雷诺本来在调息，听闻林暮大吼，方反应过来，忙继续向后飞遁。

　　只是两人遁逃速度，无论如何都没有元婴自爆散发威力快。

　　很快，一阵强绝冲击波，狠狠打在五行幻境上。

　　就这一击，五行幻镜光芒就立即黯淡下去许多，林暮吐出一口鲜血，狂运灵力，拼命远遁，五行幻镜在他身后帮他挡着，同时也在帮雷诺挡着。

　　直至此刻，林暮方感受到什么是底牌。

　　雷诺飞在前面，不知祭出一件什么法宝，随后，他浑身电光闪烁，整个人如同闪电一般，狂飞出去，转眼不见！

　　林暮一边催动着灵力，维持着五行幻镜威力，一边拼命奔逃。

　　很快，他体内灵力就耗尽！

　　心念一动，他无奈将五行幻镜收回，这时，他毅然转身，准备硬憾紫衣修者自爆元婴攻击！

　　轰！

　　强绝攻击，如同潮水一样，瞬间从林暮身边蔓延过去。

　　林暮一下被淹没！

　　半晌过后，紫衣修者元婴自爆威势，方渐渐散去。

　　这座峰头都被炸掉一半，连远处苏娴和三位元婴后期修者大战，也都暂停，几人也是向远处飞去，躲开这强绝风暴！

　　飓风如同刀子一样，不停刮过林暮身体，对他造成极大杀伤。

　　元婴自爆威势散去后，林暮身形显现出来。

　　他浑身都留着鲜血，彻底变成一个血人！

　　心有余悸望一眼被炸去一半的峰头，林暮眸中闪过一抹深深后怕。

　　刚刚那一瞬间，他差点就死了！

　　若非他距离紫衣修者元婴自爆之处，已经有很长一段距离，之前又有五行幻镜帮他抵挡攻击，只怕他就陨落了！

　　浑身传来阵阵撕裂般的疼痛，林暮不停倒吸着冷气。

　　他如今体魄都已是元婴期巅峰，面临元婴后期修者自爆元婴，也几乎丧命，若是寻常修者，遇到这样情况，能死一大片！

　　林暮眸中一阵惊惧，后怕不已。他不得不承认，任何元婴期修者，都不能小觑。

　　难怪，之前很多人都说，若非有生死大仇，哪怕是两位实力相差很大的元婴期修者，也不会轻易战斗。

　　一般战斗，也只是分出胜负，很少性命相拼。

　　如果有元婴期修者，真的不顾性命，一心求死，自爆元婴，威力不下于凝神期修者全力一击！

　　望一眼身上鲜血，林暮一阵庆幸。

　　幸好，他挺过来了！

　　这一次紫衣修者自爆元婴，给了他很大打击。

　　身体受伤惨重不说，连他最为依仗的，作为最强底牌的五行幻镜，都是威能大损！

　　通灵法宝，都是无法承受这样攻击！

　　通灵法宝威能受损，他需要在体内温养很久才能恢复，好在，他拥有飘渺仙境，恢复速度会快不少，算是不幸中的万幸了。

　　在紫衣修者自爆元婴后，这场群战，发生转折！

　　之前围攻苏娴的三位元婴后期修者，不再恋战，转身就逃！

　　他们都知道苏娴实力，四人围攻，苏娴又连番作战，他们都无法对苏娴构成太大威胁，如今他们只剩下三人，若是再被林暮拖住一人，只怕他们全都会陨落在此！

　　自爆元婴，杀伤固然极强，但谁愿意轻易就死？

　　穷寇莫追，连番大战之后，苏娴也是疲惫不堪，她也就放任这三人离去。

　　望向林暮，苏娴面上闪过一抹关切之色，身形一闪，她转瞬来到林暮身边。

　　“你还好么？”苏娴柔声问道。


第五百零九章 天罗地网

　　“不过是一些轻伤，并无大碍。”林暮浑身浴血，面带笑容道。

　　他脸上都是鲜血，笑容显得有些诡异。

　　苏娴取出手帕，帮他擦去面上血迹，关切道：“我们这就去找一处僻静之地，休养一段时日。”

　　林暮站在原地一动不动，任凭苏娴帮他擦去面上血迹，开口道：“这样也好，养好身子再跟他们战！”

　　香喷喷手帕，顿时被鲜血染红，林暮面上倒是干净许多。

　　“你体魄也再度进阶了？”苏娴将手帕收起，微笑问道。

　　“你怎么知道的？”林暮诧异道。

　　他修为突破至金丹后期，可谓是突飞猛进，苏娴对此却是没有一点惊讶，反倒是对他体魄很有兴趣样子。

　　“你皮肤细腻圆润有光泽，摸上去如同凝脂一般，连我都羡慕。”苏娴笑道：“刚刚那紫衣剑修自爆元婴，威力强悍无匹，你在那样冲击下，面上不过是渗出血来，并未有严重伤势，显然是体魄再度进阶了！”

　　林暮微笑点头：“确实如此。凝结金丹成功之后，我体魄就进阶至元婴期巅峰，如若不然，只怕这次就要陨落了。”

　　苏娴用手捂住林暮的口，道：“你不会陨落的，总有一天，你会在千方界绽放光芒，成为最耀眼的存在！”

　　“你怎么知道？”苏娴刚一松开手，林暮就疑惑问道。

　　“我就是知道。”苏娴面上浮起一抹红润，美艳不可方物。

　　林暮心中热切，局促不安之时，雷诺正好从远处放来。

　　“你没事吧？”落下身形，雷诺就围着林暮团团打转，关心问道。

　　“我没事，只是一些轻伤，静养一段时日就会恢复如常。”林暮忙道。

　　“凌霄剑门真是欺人太甚，誓要将我们抓回去。”提起凌霄剑门，雷诺就一脸怒火。

　　林暮望向苏娴，道：“我听那紫衣修者说，宁弘府主已是被凌霄剑门大长老左浩和三长老制住，押回凌霄剑门，此事当真？”

　　苏娴轻轻摇头：“宁弘府主，实力远胜于我，哪怕是左浩和通奇联手，他也能安然逃逸！紫衣修者那样跟你说，定然是想瓦解你都知，劝你降服。”

　　林暮笑着点头：“可惜，他算盘落空了。”

　　雷诺笑道：“你实力如此狂飙猛进，又不显山漏水，初次见面，谁能知道，你竟厉害如斯！元婴后期修者，都被你逼得自爆元婴！”

　　望着林暮，雷诺笑道：“更可笑是，他自爆元婴，依然没能杀死你。”

　　林暮连连摇头：“我真正实力，和他还有一定差距，如果是正面抗衡，我肯定要落在下风，之前多亏是有你负责攻击，耗去他大半灵力，我趁火打劫，才一举得手。即便如此，也是惊心动魄，若非你底牌深厚，只怕这次就陨落了！”

　　雷诺想起紫衣修者自爆元婴时情景，面上依然一阵后怕。

　　随后，他面带歉意道：“当时情况太危急，我本能之下，就立即祭出底牌逃跑，没能带上你，等我反应过来是，早就飞出很远，已是来不及。”

　　林暮摆手笑道：“你莫要挂在心上，我这不是安然无恙么？”

　　为了打消雷诺歉意，林暮取笑道：“如今在我们三人之中，就数你实力最差了，你若是有个三长两短，我和苏府主回去都没法向大府主交代。遇到危险，你就该最先逃才是！”

　　雷诺不好意思挠挠头：“下次我会努力的！”

　　苏娴这时开口道：“凌霄剑门意图不轨，我已传音千方城，请大府主定夺，但他们想要赶来这里，少说也要数日。在此期间，我们要寻一处安全地方，小心躲避才是。”

　　雷诺连连点头同意：“凌霄剑门如今在摩云山脉元婴期修者，应该还有一二十人左右，以我们三人实力，根本无法与他们抗衡，我们确实要找个地方，暂避风头。”

　　林暮沉吟一番，道：“之前我听闻摩云山脉深处无比凶险，心中还很忌惮，但我在摩云山脉深处凝结金丹时，发现周围连一只妖兽没有，安全无比。不若我们前往摩云山脉深处躲躲？”

　　雷诺当即点头：“行！凌霄剑门之人，定然也是非常忌惮，他们人多势众，并不一定就敢深入摩云山脉，我们大胆进去，或许安然无恙就能轻松躲过一劫，等我爷爷他们过来，我们一举杀出去，报此屈辱之仇！”

　　苏娴却是担忧道：“深入摩云山脉，未免有些铤而走险。万一真是如人所说，我们不幸遇到凶险，或者遇到凝神期妖兽，只怕不比躲避凌霄剑门围堵容易！”

　　雷诺道：“我们只是在这摩云山脉外围躲避的话，以凌霄剑门修者数目，很容易就会发现我们踪迹，到时难免又要血战，你我都是连战数场，林执事也是身负重伤，我们根本无法抗衡，在外面八成会遭遇不幸！进入摩云山脉深处，反而还有一线生机！”

　　林暮点头道：“确实如此。当日我凝结金丹时，那处五峰谷，真的是没有一只妖兽，很安全！”

　　苏娴眉头一蹙，问道：“竟然这样事情？”

　　林暮笃定点头：“千真万确！”

　　“你给我详细说说当日凝结金丹场景。”苏娴疑惑道。

　　林暮轻轻点头，如实道：“当日我被青衣修者追杀，一路奔逃，逃到一处七品山谷，当时我灵力即将耗尽，身上又有伤，眼看就要殒命，我一狠心，就决定在那座七品山谷凝结金丹，打算借助凝结金丹时聚集的天地灵气，来和紫衣修者抗衡，只是后来……”

　　“后来如何？”雷诺饶有兴致问道。

　　“后来，事情发展超乎我的预料。”林暮续道：“我凝结金丹时，竟然有雷劫降下，青衣修者被我缠住，同样跟着我一起渡劫，他修为远胜于我，承担雷劫威力也是我两倍多，后来他就被雷劫劈死，我侥幸渡过雷劫，一举凝结金丹，修为狂飙猛进，达到金丹后期，顿悟天地时，又领悟出剑意！”

　　“你剑意达到何等水准？”苏娴随口问道。

　　“已是达到剑意通融水准。”林暮如实答道。

　　“剑意通融！”苏娴倒吸一口冷气，惊呼道：“我剑意水准现在也不过是剑意通融境界，你不过是金丹期，竟然就达到这样高深境界！”

　　雷诺也是惊讶万分道：“金丹期就领悟出剑意，可是比苏府主当初还要天才！”

　　“你就是第十位府主了！”雷诺盯着林暮，坚定道。

　　林暮笑道：“剑意境界，不过是实力的一部分，强大的修为，更加重要！如果是凝神期修者，哪怕他没有领悟剑意，依然能一剑劈杀我！”

　　“话不能如此说。”雷诺反驳道：“修为不过是积累而成，拥有资源和极佳天资，晋升极快！你看我，在十八岁就达到金丹期巅峰，如今我一身底牌，攻击力和你都差远了。现在你基础深厚，带你晋升凝神后，现在的那些凝神期修者，在你面前就是渣！”

　　苏娴这时再度问道：“你凝结金丹之后，也没有妖兽前往那座五峰谷么？”

　　林暮摇头：“没有。当时四野一片寂静，一只妖兽都寻找不到，那里可是七品峰头！”

　　雷诺纳闷道：“这真反常。妖兽们最喜欢在其他妖兽渡劫后，前去争抢吸收炼化雷劫之力，增强自己抵抗天劫能力。你渡劫时，有元婴期修者在内，雷劫威力定然不弱，后来竟然没有妖兽前去吸收炼化你渡劫遗留下来的雷劫之力，真是奇怪！”

　　苏娴也是百思不得其解：“我还从未听说过这样的事情。”

　　“要不，我们就前往五峰谷暂避一段时日？”林暮试探道。

　　“我觉得完全可以！”雷诺望着苏娴道。

　　现在，售府阁只剩下他们三人，苏娴实力最强，一旦遇到危险，都要苏娴力挽狂澜，真正拿主意，还是要看苏娴。

　　苏娴望一眼林暮，林暮轻轻点头。

　　“那我们就去五峰谷！”苏娴当机立断道：“事不宜迟，我们这就走！”

　　“你在前带路。”苏娴望着林暮道：“灰袍修者三人逃逸，我怕他们会很快联合其他凌霄剑门修者，再度卷土重来！”

　　林暮轻轻点头，感觉体内灵力恢复少许，当即催动凌金剑，身形一闪，人如惊虹，向五峰谷飞去，苏娴和雷诺忙从后跟上。

　　三人刚离去不久，这座峰头顿时人头攒动，过来一群修者，由那位灰袍修者带路。

　　这群修者，共有七人，但实力却是强横得不像话！

　　凌霄剑门大长老左浩和三长老通奇，郝然在列！

　　通奇目光阴郁，恨恨道：“真是狡猾无比！”

　　左浩眯着眼道：“看开点，如今一切都在我们掌握之中。姓宁的虽然侥幸逃脱，但也身受重伤，苏娴和雷诺两人，实力一般，即便加上售府阁那位天才的未来府主，你一人也足以将他们全都生擒！”

　　“那也得我们找到他们再说！”通奇恨意不减。

　　他被宁弘一剑劈中，身负重伤，若非这次带了奇药出来，只怕就失去战力。

　　现在，他一心想要雪耻！

　　誓要亲手斩杀宁弘！

　　“想要找到他们还不容易！”左浩淡淡笑道：“我们这就散开，向摩云山脉搜寻，迟早能找到他们！”

　　当即，他开始召唤在摩云山脉的元婴期修者，顿时，有十八位元婴期修者聚集于此。

　　所有元婴期修者，齐齐散开，向远处搜寻，左浩和通奇两人，也是联袂向摩云山脉深处探去。

　　一张天罗地网，悄然在摩云山脉布下！


第五百一十章 犀利暗杀

　　人影如梭，一闪而逝。

　　循着原路，林暮带着雷诺和苏娴，越过重重山峰，来到五峰谷。

　　和之前如出一辙，五峰谷依然一片寂静。

　　周围五座峰头上，依然是没有一只妖兽踪影。

　　倒是五峰谷外围一些峰头，已是渐渐恢复生气，又有其他妖兽占据。

　　“在这里如何？”林暮回身对雷诺和苏娴笑道。

　　雷诺点头赞道：“清静幽雅，灵气浓郁，不输千方城，在这里凝结元婴，其实也算是一处绝佳所在！”

　　林暮一愣：“你要凝结元婴？”

　　雷诺笑道：“不可以么？”

　　“可以，完全可以。”林暮兴奋道：“你若是凝结元婴，我们实力又能增强许多，届时我们两人联手，再度对上元婴后期修者，或许他们连自爆元婴机会都没了！”

　　雷诺点头笑道：“届时，我攻击力还会强大数倍，估计能直接劈灭他们肉身，你瞅准时机，发动剑意，争取一击致命！”

　　林暮兴奋不已道：“凌霄剑门元婴期修者，不过也就一二十人，若是我们能抓住时机，伏杀他们，渐渐蚕食他们，或许我们真有希望绝地反击，成功脱逃，甚至最后能正面击败他们！”

　　苏娴在旁微笑摇头：“越说越离谱了，凌霄剑门两位长老，修为都在凝神期以上，宁府主如今下落不明，我们能在这里躲过一劫，就算是万幸了。”

　　雷诺道：“待我晋升元婴渡劫时，我也要看看，是否要拉一两个凌霄剑门元婴期修者垫背。”

　　林暮笑道：“这招我和青牛屡试不爽，可谓是大杀器，那些元婴期修者，修为比我们高，承受雷劫威力也比我们大，因为有他们参与，雷劫威力虽然会增强许多，但大部分威力都被他们承受，我们抵抗雷劫和之前相比，或许并没太大差距。”

　　雷诺连连点头笑道：“确实如此。我们却还能借着天劫，暗算掉一两位元婴期修者，何乐而不为？”

　　苏娴满脸疲惫，打住两人：“这些事情，都留待以后再说。现在我们都继续静养一阵，恢复实力。”

　　林暮连连点头：“理应如此。”

　　他体魄受伤，五行幻镜威能大损，这些都需要慢慢恢复。

　　雷诺亦是笑着点头。

　　他经过连番大战，体内灵力消耗甚巨，想要凝结元婴，还要做一番准备。

　　三人达成共识，各自在五峰谷外五座七品峰头上，寻一处洞府，开始潜修。

　　林暮独自来到一座峰头，找到一个灵气浓郁洞府，在洞府外布下禁制后，他向洞府深处走去。

　　这就是一座普通洞府，里面并未有太多玄机，现在洞府中已是空空如也，不见妖兽踪迹。

　　林暮找一处干净地方，盘膝坐下，随后运转《药淬炼体诀》，开始疗养体魄伤势。

　　运转《药淬炼体诀》之后，林暮顿时感到浑身传来阵阵疼痛，之前被他强行压制住的伤势，全都爆发出来。

　　全身没有一处不疼，元婴期修者自爆元婴威力，林暮再一次领教到余威。

　　好在，林暮不知经历过多少次比这还要严重伤势，忍耐力超强，他当即强忍疼痛，开始运转《药淬炼体诀》，慢慢恢复伤势。

　　时间悄然流逝，一转眼，就是半月时间过去。

　　在这座七品洞府中，林暮花费半月时间，才治愈身上伤势，恢复如常！

　　睁开双眸，一抹精光一闪而过。

　　林暮站起身来，活动一番筋骨，心念一动，心神沉入丹田中，开始查探五行幻镜。

　　五行幻镜光芒黯淡许多，威能大损。

　　林暮一阵心疼，开始催动灵力和神识，温养五行幻镜。

　　在他有意为之下，他灵力和神识全是被五行幻镜缓缓吸收。

　　如今，林暮自己化身五行幻镜器灵，五行幻镜威能大损，他神识也是受到创伤。

　　不过，这一切问题，都还不算太糟糕。

　　毕竟，他还拥有飘渺仙境！

　　在温养五行幻境之余，林暮就进入飘渺仙境，吸收炼化游离分散神识，恢复自己神识伤势。

　　一切都在有条不紊进行中，林暮神识伤势和五行幻镜威能，都在缓缓恢复。

　　一切都在变得越来越好。

　　转眼又是两个月过去，林暮神识顺利恢复，五行幻镜威能，也恢复大半。

　　站起身来，林暮似是想起什么，神识一动，进入旋月空间。

　　旋月空间小屋前，白色巨蛋依然没有破裂，青牛出关遥遥无期。

　　不过，林暮悉心发现，在白色巨蛋表面，已是出现一些极其细微裂缝。

　　这或许是青牛出关征兆？林暮兴奋猜测到。

　　青牛实力超强，在妖丹期时，都能用天水青牢困住化形期妖兽，他若是晋升化形期，即便美誉学会其他更厉害秘法，单靠天水青牢，就能困住元婴中期修者！

　　以后，再遇到化形期妖兽，还怕他逃？

　　有青牛在，他们逃无可逃！

　　深沉望一眼白色巨蛋，林暮目光中全是期待，随后他身形一闪，离开旋月空间。

　　走到洞府前，林暮掐诀打开禁制，走出洞府。

　　这次他伤愈之后，体魄变得愈发坚韧，神识也有些许提升，距离元婴期巅峰，亦是不远。

　　以他现在实力，正面对抗元婴初期修者，他能将之斩杀！

　　对上元婴中期修者，他也有望将之灭杀，唯一需要注意是，不能让其自爆元婴。

　　对上元婴后期修者，以他现在实力，他能略微占据上风，侥幸还能获胜，最多能毁掉这些人肉身，想要连元婴都击杀，是难之又难。

　　来到五峰谷，林暮见苏娴和雷诺都未出关，他便找一处僻静地方，运转《五行心法》，开始潜修。

　　他现在修为已是金丹后期，剑意水准也和苏娴别无二致，但他能发挥出来威力，完全无法和苏娴相比。

　　苏娴靠着剑意通融水准剑意，能一人独抗四位元婴后期修者，不落下风！

　　他现在，对上一位元婴后期修者，都难以占据压倒性优势。

　　这就是修为带来的差距！

　　如果他修为能达到金丹期巅峰，施展剑意，所能发挥出威力，自然还会强大许多。

　　若是他能凝结元婴，实力还会飙升许多！

　　现在，他距离元婴期并不太远！

　　在这样洞天福地修炼，他如今神识和体魄都已是元婴期巅峰左右，修炼速度比寻常金丹期修者，不知快多少倍！

　　一旦他真能凝结元婴，届时还要再次面临天劫！

　　他在金丹期，天劫就是七重雷劫，若是晋升元婴期，雷劫少说也是八重雷劫！

　　很有可能，会和青牛一样，是威力最为强大的九重天劫！

　　这是绝世危机，当然，也是机遇。

　　届时，还有一次顿悟天地机会！

　　在凝结元婴之前，他也可以继续淬炼自己剑意，等他到元婴后期，剑意水准可能还要远胜苏娴现在！

　　届时，成为售府阁十府主，想来问题并不大！

　　在七品洞天福地浓郁灵气中，林暮修为缓缓提升，直逼金丹期巅峰！

　　在这期间，五峰谷一直安逸，凌霄剑门之人，并未找到这里。

　　一月后，苏娴出关，来到五峰谷。

　　两月后，雷诺也出关，他已是做好万全准备，随时都能凝结元婴！

　　“你现在是否凝结元婴？”林暮停下修炼，笑着问雷诺道。

　　又修炼两月，他修为已是堪堪达到金丹期巅峰！

　　雷诺笑着摇头：“现在凝结元婴，岂不是便宜了凌霄剑门那一帮修者？”

　　“依你意思是？”林暮笑着问道。

　　“在凝结元婴之前，先杀几位元婴期修者，练练手！”雷诺坚定道。

　　林暮点头道：“如今我们全都恢复，我们三人联手，围杀一位元婴期修者，能否干脆利落灭掉他？”

　　苏娴笑着点头：“单对单，我一人足以灭掉！”

　　雷诺笑着道：“我们不单对单，我们要以其人之道还治其人之身，我们要多对单，我们不仅是围杀他们，我们还要是暗杀，暗中偷袭！”

　　“不至于这么过分吧？”林暮面带笑意道。

　　“对待敌人，就要狠！”雷诺坚定道。

　　林暮和苏娴相视一眼，两人微笑点头。

　　当即，三人联袂向五峰谷外飞去。

　　一路上，三人小心隐匿形迹，寻找落单凌霄剑门元婴期修者。

　　在这片七品峰头范围，三人一无所获。

　　“他们定然是不敢太过深入摩云山脉。”雷诺道：“我们继续向外找！”

　　三人离开七品峰头范围，越过数十座六品峰头。

　　倏然！

　　苏娴飞在半空，猛然道：“停下，有情况！”

　　林暮忙问道：“什么情况？”

　　“前方一座峰头，有一位元婴中期修者！”苏娴笑着道。

　　“就他一人？”雷诺忙问道。

　　“就他一人。”苏娴笑道。

　　“杀！”林暮和雷诺相视一眼，齐声笑道。

　　当即，在苏娴带领下，三人悄然潜向前方峰头。

　　来到近前，林暮释放元婴后期的神识，探察到这位元婴中期修者，正在这座峰头上搜寻，刚好从一个洞府中走出。

　　林暮和苏娴刚刚飞上前去，这位蓝衣元婴期修者，就发现两人，他骤然一愣。

　　随即，他二话不说，转身就逃。

　　刚飞出两丈，他怕逃不掉，又施展瞬移！

　　但，苏娴修为比他还要高，瞬移比他还要快！

　　在他瞬移出现后，苏娴就出现在他前面。

　　苏娴面若寒霜，当即施展剑意，蓝衣修者顿时如陷泥潭，动弹不得。

　　林暮亦是施展剑意，凌金剑狠狠劈下！

　　一剑将蓝衣修者劈成两半！

　　随后，又是一剑，劈向蓝衣修者元婴！


第五百一十一章 绝地反击

　　苏娴在林暮飞剑劈下之前，担心蓝衣修者自爆元婴，骤然发动神识攻击！

　　蓝衣修者元婴刚出现，就被苏娴神识攻击击晕！

　　陷入混沌的蓝衣修者元婴，呆立空中，已是任凭宰割！

　　林暮发动自己最强攻击，凌金剑狠狠劈下！

　　轰！

　　一击之下，蓝衣修者元婴就被凌金剑劈碎，碎成无数块！

　　雷诺和林暮都已形成默契，早就祭出炼妖壶在一旁等待，蓝衣修者刚一陨落，他就立即催动炼妖壶，吸取蓝衣修者元婴精华。

　　这些元婴期修者元婴精华炼化出的灵力精华和神识精华，都是无比精纯，不论是吸收炼化增加修为，还是用来晋升元婴期，都是极为合适，功效非凡！

　　蓝衣修者元婴炼化出的神识和灵力精华，雷诺并未留给自己，而是交给林暮。

　　“这些你拿去。”他将蓝衣修者元婴炼化出的神识和灵力精华，全都交给林暮。

　　林暮忙摇头道：“你即将晋升元婴，需要消耗大量灵力，你留着用吧。”

　　雷诺笑道：“之前我们斩杀的那几只化形期妖兽，还有苏府主帮忙斩杀的化形期妖兽，还有青牛渡劫时劈死的化形期妖兽和凝神期妖兽，这些妖兽的神识和灵力精华，全都被我炼化出来，如今都还在我身上，用来冲击元婴期，已是绰绰有余！”

　　林暮诧异道：“你没让那些拓荒者吸收炼化这些灵力和神识精华，晋升元婴期么？”

　　雷诺道：“没来得及，只有一位拓荒者开始晋升元婴了，但在他渡劫时，没有渡过，活活被天劫劈死！”

　　林暮面色一阵凛然。

　　苏娴也道：“强行提升修为，也要看修者自身实力，尤其是晋升元婴这样重要关头，若是强行提升实力，很容易就无法渡过，被雷劫劈死！”

　　“一切都没想得那么容易！”林暮深以为然点头。

　　他修为能直接从筑基期晋升至金丹后期，是因为他真正实力，早就超出这水平，哪怕是现在，他体魄和神识几乎都已是元婴期巅峰，修为也才是金丹期巅峰而已，整整差了一个大境界！

　　和别人不同，只要他愿意，他现在完全有资格，也有实力去晋升元婴期！

　　只是，他在凝结金丹时，就出现天劫，还是七重雷劫！

　　若是他晋升元婴，天劫极有可能就是威力最强大的九重雷劫！

　　他很难渡过！

　　青牛拥有天赋记忆传承，自称是比凤凰、麒麟都还要厉害，在面对九重天劫时，也是力不从心，若非他前去救助，差点就功亏一篑，一命呜呼！

　　林暮自认实力也不算差，甚至是能疯狂碾压金丹期修者，哪怕金丹期巅峰修者，在他面前，也就是个渣！

　　但他依然没有自信，能安然渡过九重天劫！

　　如果他剑意水平能达到剑意通融巅峰，或许就有十足把握！

　　再或者，在他凝结元婴时，要请数位凝神期修者，帮他一起渡劫！

　　之前青牛渡劫时，都劈死一群化形期妖兽和一只凝神期妖兽，威力强横得逆天！

　　想安然渡劫，还保证凝神期修者安全，一位凝神期修者，定然是不行的！

　　只是，林暮自己也明白，一件事情，自己去做，和别人帮忙去做，收获完全不同的。

　　渡劫时，修为有望极速飙升的，若是有人帮忙，就会省去很多麻烦和危机，同时也损失了很多机遇！

　　这样事情，林暮自是不愿见到。

　　最好的办法，就是自己渡劫！

　　现在，就安心提升自己实力！

　　收起蓝衣修者神识和灵力精华，林暮面带微笑，若想安然晋升元婴期，至少要将修为先提升至金丹期巅峰水准！

　　他神识现在也不过是接近元婴期巅峰，并未达到元婴期巅峰。反倒是体魄，已经真正达到元婴期巅峰，现在陷入瓶颈，无论如何努力修炼《药淬炼体诀》，体魄进境都是微乎其微。

　　吸收炼化蓝衣修者神识和灵力精华，他修为几乎就能达到金丹期巅峰，神识也能达到元婴期巅峰！

　　“接下来，我们要怎么做？”雷诺问道。

　　“你已是能随时都可以凝结元婴了么？”林暮问道。

　　“随时都可以凝结元婴！”雷诺自信道：“只要不是威力最强大的九重天劫，我都有信心渡过！”

　　林暮点头道：“既然如此，那我们就继续伏杀凌霄剑门元婴期修者！不过在此之前，我也要将实力提升至金丹期巅峰，那样杀起敌来更犀利！”

　　当即，林暮就和苏娴、雷诺招呼一声，闪身进入洞府中，开始潜修。

　　苏娴和雷诺两人，在洞府前隐去身形，默默替林暮守关。

　　一连数日，都是没有任何元婴期修者从这里经过。

　　林暮吸收炼化灵力和神识精华速度极快，他修为一直在狂飙！

　　神识也是以一种疯狂的速度，在极速晋升！

　　半月过去，林暮就睁开双眸，从入定中醒来，眸中喜意难掩。

　　如他所愿！

　　修为晋升至金丹期巅峰，再进一步，就能晋升元婴！

　　神识，也是达到元婴期巅峰！

　　更令他欣喜莫名的是，他神识晋升至元婴期巅峰后，依然没有遇到瓶颈，若非蓝衣修者神识精华全都被他炼化，他神识修为还能提升！

　　再提升，就进入凝神期了！

　　凝神期的神识！

　　想及此处，林暮就是一阵激动和兴奋，苏娴实力通天，神识至今也不过是元婴后期巅峰，若是他神识真能晋升凝神期，实力绝对能猛飙数倍！

　　现在，他全力攻击之下，有望毁掉元婴后期修者肉身，但很难将之击杀，猝不及防之下，若是逼得元婴后期修者自爆元婴，他自己都可能陨落！

　　但若是他神识能晋升凝神期，一切都将变得不同。

　　届时，他用剑意劈灭元婴后期修者肉身，然后骤然发动神识攻击，制住元婴后期修者元婴，一举将之斩杀，可谓是完美至极！

　　这样的构想，可行性极大！

　　现在，只需多猎杀一些凌霄剑门元婴期修者，有雷诺帮忙，就能收获更多元婴期修者神识精华，他吸收炼化后，神识有望晋升凝神期！

　　站起身来，林暮走出洞府。

　　刚一来到洞府外，本来空无一人的洞府前，顿时显现出苏娴和雷诺身影。

　　“修为进展如何？”雷诺笑着问道。

　　苏娴面带微笑，也是望着林暮。

　　“我修为也晋升至金丹期巅峰，随时都能凝结元婴！”林暮道：“不过我暂时还没有晋升元婴打算，我想再努力完善下自己实力，现在侧重提升神识修为。”

　　雷诺笑道：“这还不好办！待我们后面再斩杀元婴期修者，炼化出的灵力精华我就留着，神识精华全都给你。”

　　林暮忙连连笑着点头。

　　他和雷诺是生死至交，无需再说客气话。

　　“现在，我们是继续在这里守株待兔，还是主动出击？”苏娴笑着问道。

　　雷诺意气风发道：“自然是主动出击！我们现在实力，哪怕同时遇上两三位元婴期修者，苏姐姐自己就能击杀一人，我和林大哥每人都能拖住一人，来三个就死三个！”

　　“若是一次来五六个呢？”苏娴笑着问道。

　　雷诺笑道：“真来那么多，我就立即凝结元婴，用天劫轰死他们，来多少死多少！”

　　“这主意好！”林暮笑道：“只要不遇到凌霄剑门左浩和通奇，我们就能一路碾压，蚕食他们，最后有望一举逆袭！”

　　苏娴面色恢复肃然：“一切都没想的那么简单。近日我一直尝试联系宁府主，但一直都没有他音讯，也不知他是否遭遇不测。”

　　雷诺安慰道：“宁府主实力通天，二府主都不一定能胜过他，凭左浩和通奇实力，他们两人联手，也是无法困住宁府主！”

　　“但愿如此。”苏娴道：“如果他没事的话，应该还在这摩云山脉，我们迟早能和他遇上。”

　　林暮这时忽然疑惑道：“你们是否传讯给千方城，大府主为何至今都无踪影？”

　　他刚刚在猛然想起这事。

　　如今过去这么久，售府阁随便来几位府主，也能解决眼前危机。

　　为何现在都不见人影？

　　雷诺神色一黯：“我传回去消息都是如同泥牛入海，不见踪影。”

　　苏娴也点头：“我也是。”

　　林暮面上闪过一阵担忧：“莫非，凌霄剑门已经和我们售府阁开战？大府主他们被缠住，无法脱身前来救援我们？”

　　雷诺摇头道：“这可能极小，以凌霄剑门实力，决计不敢正面和我们售府阁开战，除非是他联合其他三大势力，共同围剿我们！”

　　“我猜测，他们可能真这样做了。”苏娴蹙着眉头道。

　　“若真如此，我们现在就是犹如风暴中的蝴蝶，随时都有可能覆灭！”林暮担忧道。

　　雷诺发狠道：“不知道外面发生什么事，现在我们要杀将出去！”

　　林暮点点头：“反击，我们要绝地反击！”

　　三人同仇敌忾，当即驾驭飞剑，向外搜寻而去。

　　一连飞过几座峰头，都是没有发现任何人影。

　　这里是六品峰头地带，妖兽修为大多都是化形后期，偶尔或许还有凝神期妖兽出没，寻常元婴期修者，轻易也不敢深入到这里。即便是有，也都是悄悄潜入。

　　连连飞越数十座峰头后，在五品峰头和六品峰头交界处，三人终于见到凌霄剑门修者。

　　一座五品峰头上，同时聚集着五位元婴后期修者！

　　见此情景，林暮面色骤然一变。


第五百一十二章 诱敌蚕食

　　五位元婴后期修者！

　　凌霄剑门这阵容，可谓是无比强大！

　　当初他解围苏娴和雷诺时，也不过是苏娴力敌四位元婴后期修者，雷诺缠住一位元婴初期修者，若非他出现，只怕后果难料。

　　现在，这五位元婴后期修者实力，比当日还要强！

　　五位元婴后期修者中，林暮看到一位熟人。

　　当初元婴期巅峰灰袍修者，郝然在列！

　　真是阴魂不散！

　　“杀不杀？”雷诺望着这五人，都是一阵犹豫。

　　“杀！”没有任何犹豫，林暮斩钉截铁道。

　　凌霄剑门如此猖狂，将他们团团围困在摩云山脉，如今三人和千方城都失去联系，情形恐怕已经远远超出最初预料！

　　凌霄剑门或许已经和其余三大势力联合，已经和售府阁开战！

　　双方都正面开战，便没什么道义可讲，将他们抓回去要挟售府阁的可能也小很多。可能，售府阁都会在他们三人陨落之前，就被剿灭！

　　要挟，也就没有必要，现在遇上，定然是性命相拼！

　　“怎么杀？”雷诺点头道。

　　“和上次一样，我拖住其中四人，你们两人能否斩杀最弱那位青衣元婴后期修者？”苏娴指着一位青衣元婴后期修者，回身对林暮和雷诺道。

　　林暮和雷诺相视一眼，沉吟下，道：“若是示敌以弱，随后全力出击，打他个措手不及，可能几息功夫就能灭他！但若是被他识破，稳扎稳打，这就是一场僵持战，我们两人修为都是金丹期巅峰，修为深厚程度和元婴后期修者完全没法比，恐怕难以将之击杀。”

　　苏娴皱着眉头，道：“僵持就会陷入被动，我一人独抗四人，或许不会落败，但也难以击杀他们其中一人。那位灰袍元婴期巅峰修者，实力极为强劲，若不是有他在此，换成另外一位普通元婴后期修者，我有六成把握，能击杀掉一人。后面就能慢慢占据主动，直至完胜！”

　　“若不这样，你修为高深，能否骤然发动袭击，灭掉一人？”林暮道：“如果可行的话，余下四人，我和雷诺拖住一人，我们有希望将之击杀，你独自力战三人，也有可能斩杀其中一人，那样优势就会越来越大！不知此法是否可行？”

　　苏娴略微沉吟下，点头道：“我全力爆发实力，攻击那位青衣元婴后期修者的话，如果他没有任何防备，我有七成希望秒杀他！”

　　雷诺干脆拍板道：“就这样做。如果苏姐姐无法一击必杀，我和林大哥也没能斩杀掉其中一人，届时我就凝结元婴，用天劫劈死他们！”

　　林暮和苏娴齐齐点头。

　　当即，苏娴就隐去身形，潜向那座五品峰头。

　　这时，林暮却是故意显出身形，飞到半空，脚下凌金剑金光璀璨，照耀整片天地。

　　他一举一动，顿时吸引住五品峰头上，五位元婴后期修者目光。

　　五位凌霄剑门元婴后期修者，正在此商谈如何搜寻林暮和雷诺、苏娴三人。五人之前都是各自行动，约定在这里汇合，但苦寻一段时日，五人皆是一无所获，没有发现林暮三人任何蛛丝马迹。

　　林暮三人，就像凭空消失了一般！

　　正在五人苦恼间，林暮却是自己出现！

　　真是天外飞来之喜！

　　当即，一位元婴后期修者按捺不住，催动飞剑，冲向林暮。

　　灰袍修者却是眉头一皱，察觉到不妥，他猛然大吼一声：“小心！”

　　刚刚飞出去的元婴后期修者，身形戛然停在半空！

　　周围一片寂静，没有任何异常。

　　飞出去的白衣元婴后期修者，回过头来，不解问道：“怎么回事？”

　　灰袍修者摇摇头，一阵纳闷：“我察觉到不妥。”

　　“什么不妥？”白衣修者问道。

　　灰袍修者正要说话，这时旁边忽然有人急急喊道：“他跑了，他跑了！”

　　天空之中，金光摇曳，林暮身形如同流星，向外飞去。

　　“追啊！”后面有人急声道：“好不容易遇见一个，别又让他跑了。”

　　白衣修者没有犹豫，身形一闪，接连两个瞬移，向林暮追去。

　　旁边有位元婴后期修者，争功心切，也猛然发力，迅速追上去。

　　林暮玩命奔逃，演戏逼真到极致！

　　他一人竟然引开两位元婴后期修者！

　　这时，雷诺身形也是倏然出现，往另外一个方向飞去。

　　余下三围元婴期修者，这次都是兴奋无比，灰袍修者冷哼一声，不再管妥不妥，身形一闪，就向雷诺追去。

　　抓了雷诺，是大功一件，杀了雷诺，功劳更大！

　　雷诺是售府阁少主，一身宝物和功法，都是极其逆天，他若是能获得，就能咸鱼翻身，有望一举进阶凝神！

　　紧随在灰袍修者身后，余下的两位元婴后期修者，也跟着追出去，一位红衣修者，第一时间施展瞬移，急急追出去。

　　余下的青衣修者，自知实力略逊，争不过前面两人，他催动飞剑，缓缓追在后面。

　　异变，骤然在此时发生！

　　他忽然惊讶发现，他身形凝滞，飞不动了！

　　他心中顿时无比惊骇，想到一个可能。

　　遇上高手了！

　　被阴了！

　　下一瞬间，一道飞剑猛然劈向他，一剑劈毁他肉身。

　　再然后，他感觉识海就是一阵动乱，陷入混沌之中。

　　紧随其后，苏娴又是一剑劈下，将他元婴劈碎！

　　秒杀！

　　苏娴面色平静，望一眼林暮离去方向，一咬牙，身形一闪，当即施展瞬移，向雷诺方向追去。

　　接连三个瞬移之后，她就追上红衣元婴后期修者，而在前方，雷诺已是和灰袍修者展开血战！

　　雷诺迫不得已，只能发动自己最强攻击，开始用雷劫轰击灰袍修者。

　　苏娴望他一眼，她知道雷诺也就这片刻间爆发力极强，一旦雷劫停下，他就要任凭灰袍修者宰割！

　　短短一瞬间，苏娴当机立断，骤然发动剑意，攻向红衣修者。

　　她打算在雷诺雷劫停下之前，击杀红衣修者！

　　她剑意已是达到剑意通融大成，修为也胜过红衣修者许多，发动剑意之后，红衣修者就动弹不得，任凭宰割！

　　苏娴出剑犀利，一剑将他肉身劈灭，随后如法炮制，骤然发动神识攻击，制住红衣修者元婴，又是一剑，劈灭他元婴！

　　短短瞬间，她又灭杀一位元婴后期修者！

　　售府阁九府主，实力之强，并非浪得虚名！

　　“你去吸收炼化这两人元婴精华。”苏娴身形一闪，来到雷诺身边，盯着灰袍修者道。

　　雷诺也不恋战，当即离开战圈，迅速祭出炼妖壶，开始吸收刚刚陨落两位元婴期修者精华。

　　他不得不感叹，苏府主实力实在太强，单对单和元婴后期修者战斗，简直就是碾压，毫无悬念！

　　迅速用炼妖壶将两位陨落元婴期修者元婴精华吸收完，雷诺向林暮离去方向观望一眼，发现已是看不到林暮踪迹。他身形一闪，又向苏娴和灰袍修者战斗之处飞去。

　　苏娴和灰袍修者激战正酣，两人面色都是极为凝重，天地仿佛都凝滞！

　　雷诺惊讶看出，这两人竟然在比拼剑意！

　　灰袍修者上一次战斗力虽然很强，很棘手，但也不过是融合剑技大成，一段时日没见，竟然也领悟出剑意了！

　　天才真是如同过汪之鲫，实在是太多了！

　　所幸，他领悟出剑意，不过是剑意初窥水准，和苏娴剑意通融大成还有一段距离，任凭他如何努力，也是被苏娴狠狠压制，无法翻身。

　　主动权，渐渐偏向苏娴。

　　就要分出胜负！

　　也只是分出胜负，若想击杀灰袍修者，以苏娴之能，也是极其吃力，毕竟两人实力，差距并非大到无法逾越！

　　雷诺面色一动，担心林暮撑不住，他想帮苏娴尽快解决掉灰袍修者，前去救援林暮。

　　于是，他狠下心来，再度发动雷劫！

　　轰！

　　数十道雷劫，轰然从天空劈下！

　　灰袍修者被雷劫劈得分心，剑意威力骤降！

　　苏娴有雷诺帮助，攻势愈发威猛犀利，已是占据绝对上风！

　　灰袍修者腹背受敌，很快就承受不住，加之他实力本就逊色苏娴不少，在一瞬之间，他飞剑没有拦下苏娴飞剑，下一瞬间，他身体就被苏娴一剑劈成两半，紧随其后，他神识就遭遇苏娴狠狠攻击！

　　好在，苏娴神识和他一样，都是元婴期巅峰，猝不及防之下，他虽然陷入混沌，但只是短短一瞬间，在苏娴飞剑再度劈向他元婴时，他元婴一个瞬移，逃过这致命杀劫！

　　但他浑然忘记，雷诺雷劫攻击，并未停止！

　　骤然，近百道雷劫，齐齐轰下！

　　在这时，苏娴又发狠再度发动一次神识攻击，这次攻击，极其突然，也很凑效！

　　灰袍修者没有任何反抗，也没来得及自爆元婴，就被雷劫轰地四散！

　　无需苏娴提醒，雷诺立即祭出炼妖壶，开始吸收灰袍修者元婴精华。

　　苏娴转过身来，释放神识，开始查探林暮位置。

　　她很担心林暮。

　　林暮实力虽强，甚至能独自战胜元婴后期修者，但同时对上两位元婴后期修者，只怕是凶多吉少！

　　身形一闪，苏娴催动飞剑，向林暮离去方向追去。

　　但刚飞出去，她身形就戛然停在半空。

　　远处，林暮正极速向这里飞来。

　　凌金剑光芒璀璨到极致，雷诺目瞪口呆，也极少见过有光芒这么璀璨的飞剑！

　　林暮这次是真拼命了，飞得比闪电还快！

　　在他身后，两位元婴后期修者，发狠紧追。

　　但就是追不上！

　　“元婴后期修者，遁速都不如他！”雷诺兴奋不已道。


第五百一十三章 天才出身

　　林暮拼命运转灵力，极力催动凌金剑，迅如流星。

　　刚刚两位元婴后期修者，同时追击他，险象环生，简直要他的命！

　　刚一开始，他就拼命飞行，如今他修为都已是金丹后期，体内灵力深厚无比，奈何这两位元婴后期修者，修为远比他还要深厚。

　　更重要的是，这两人还会瞬移！

　　哪怕他占据先机逃离，双方也拉开距离，但这两位元婴后期修者施展瞬移后，那一点距离，就变得微不足道。

　　只是连续数个瞬移，其中一人就追上林暮！

　　林暮早就暗中蓄势，一个剑意反扑，顿时将身后元婴后期修者定在半空，但他来不及斩杀这位修者，因为第二位元婴后期修者，紧跟着追来。

　　他只能再度逃逸！

　　在第二位元婴期修者追上他时，他又施展剑意，困住这位元婴期修者，又顺便补了一剑，将其击伤。

　　这样两追一逃，惊险无比。

　　但是到后来，林暮就渐渐掌控住节奏！

　　后面两位元婴后期修者，实力只是一般，论真正攻击力，都不如他犀利！

　　这就是他优势所在！

　　他依靠剑意，如同放风筝一般，将两位元婴后期修者钓在后面。

　　初始时候，两位元婴期修者，还能靠着瞬移，逼得他手忙脚乱，有数次差点形成合围包夹之势，若非林暮机敏，只怕凶多吉少。

　　到了后来，形势终于发生变化。

　　林暮惊喜发现，元婴期修者虽然能施展瞬移，速度极快，但瞬移耗费灵力，是正常飞行数倍！

　　很快，以这两位元婴后期修者体内灵力深厚程度，也难以支撑住，两人只好放弃瞬移，驾驭飞剑齐齐追来。

　　拼飞剑速度，林暮自然不怕他们。

　　他凌金剑是极品本命法宝，威能远胜后面两位元婴后期修者飞剑，在他拼命催动灵力下，他遁速迅如飞虹！

　　两位元婴后期修者，不敢放弃，拼命在后面狠追。

　　他们想和林暮打消耗战！

　　只是，他们算盘完全落空。

　　林暮何尝不知道自己修为深厚远不如两位元婴后期修者，但他依然敢于吸引两人逃跑。

　　因为他相信苏娴和雷诺！

　　他相信苏娴和雷诺能很快解决掉其余三位元婴后期修者，包括那位阴魂不散的灰袍修者！

　　果然如他所料！

　　当他带着两位元婴后期修者，去远处兜了一圈，又转回来的时候，形势已经发生了天翻地覆变化。

　　余下的三位元婴后期修者，已是全都陨落！

　　周围天地一片肃杀和血腥，完全是一副大战之后的样子。

　　直至此时，追在林暮身后的两位元婴后期修者，才恍然明白。

　　他们都被耍了！

　　两人二话不说，掉头就跑！

　　只是，现在岂能来得及？

　　在林暮看到苏娴那一瞬间，他就倏然转身，极速向两人迎去。

　　等到这两人开始转身逃逸的时候，他剑意已是施展开来！

　　天地一片肃杀！

　　杀意弥漫！

　　剑意，杀！

　　剑意展开，两位元婴后期修者，顿时如同深陷泥潭，动弹不得，只能缓缓移动，瞬移都无法施展出来。

　　林暮竭力维持剑意威力，无法再催动飞剑攻击两人。

　　这样事情，有人帮他代劳。

　　苏娴攻势犀利无匹，同样是施展剑意，之前还能缓缓移动的两位元婴后期修者，在双重剑意下，彻底动弹不得！

　　林暮和苏娴相视一眼，两人都看出对方意图，暗暗点头。

　　随即，两人同时发动犀利攻击！

　　两柄飞剑，齐齐劈下！

　　飞剑在剑意中，威力被无限放大，轰然将两位元婴后期修者劈成两半！

　　劈掉两位元婴后期修者肉身，两人又齐齐发动神识攻击。

　　这一次，出了乱子，苏娴顺利击晕一位元婴后期修者元婴，随即一剑将之劈杀，林暮却是因为之前太过疲惫，没能一举击晕他所攻击的元婴后期修者元婴。

　　这位元婴后期修者元婴，只是恍惚一下，就立即恢复清醒，没有肉身束缚，他当即施展瞬移逃离！

　　幸亏有双重剑意限制，他瞬移距离很短。

　　就因为如此，他没能逃出去！

　　苏娴抓住机会，在他刚出现时，从后面一剑将他劈杀！

　　五位元婴后期修者，全灭！

　　雷诺已经驾轻就熟，心念一动，祭出炼妖壶，开始吸收两位元婴后期修者元婴精华。

　　林暮几乎累到虚脱，体内灵力堪堪耗尽。

　　“这一战，当真是无比艰难！”林暮喘着气道。

　　苏娴面带笑意，望着林暮：“你能在两位元婴后期修者追杀下，还能安然无恙逃脱，实力和心性都是极为强悍，一般人早就吓破胆了！”

　　林暮连连挥手道：“当时只顾着逃命，哪里有空去害怕。”

　　雷诺用炼妖壶将两位元婴后期修者元婴精华吸收后，笑着道：“这次一下就击杀五人，距离我们当初构想，已经越来越近。售府阁来这里也不过就二十余位元婴期修者，前前后后我们已经击杀十余人，余下元婴期修者，也不过就十来人！”

　　“元婴期修者越来越少，凌霄剑门之人定然能察觉到异常，肯定会有所提防。”苏娴皱眉道。

　　“他们或许会如之前五位元婴后期修者一样，聚集在一起，也有可能会引诱我们前去攻击，设下埋伏。”林暮一针见血道。

　　“如何设下埋伏？”雷诺不解问道。

　　“就和我们之前所做一样。”林暮道：“如果他们中出现一人，我们三人多半会上前去围攻，若是他们不故意设下圈套，其他人都四散在外围，我们贸然上去之后，岂不是被他们包围住？”

　　苏娴面带担忧点头：“以左浩和通奇两人实力，若是再联合十位元婴期修者，能将我们三人轰成渣！”

　　“眼下，不如我们直接突围出去。”林暮忽然开口。

　　“此话何讲？”苏娴问道。

　　“反正我们现在已经获取不到千方城讯息，与其呆在这里被人围攻，不如我们突围出去，前往千方城，看看究竟发生何事。”林暮望着苏娴和雷诺道。

　　“本来是如此。”雷诺皱眉道：“只是宁府主至今无音讯，我和苏姐姐都担心他是否真落在凌霄剑门手中。”

　　林暮望向苏娴，苏娴轻轻点头。

　　林暮顿时一阵沉默。

　　宁弘当初给过他很大帮助，他父母凝结金丹时，五行大圆满震惊整个千方城，四大势力齐齐来逼迫，欲要抢人，若非宁弘出面力挺，独抗四大势力，他父母生死都不好说。

　　如今宁弘下落不明，生死未卜，他不能就此拂袖离去！

　　“那我们要怎么做？”林暮道：“现在我们也不知晓，宁府主是否就落在凌霄剑门手中。”

　　“我们要再找一位落单元婴期修者询问一番。”雷诺道。

　　苏娴静静点头，望着林暮。

　　“只能如此了。”林暮目光闪烁，随后坚定道。

　　三人当即离开此地，前往其他峰头，寻找落单凌霄剑门元婴期修者。

　　只是和之前一样，三人又是漫无头绪，一路都没发现凌霄剑门修者。

　　在一处峰头休息时，林暮主动向雷诺开口道：“你再给我一些元婴期修者神识精华吧，我看看神识境界能否再做突破！”

　　“你神识已是元婴期巅峰，还没遇到瓶颈，还能再做突破？”雷诺惊讶问道。

　　“没有遇到瓶颈，我在潜修时，神识还会缓缓增加。”林暮如实道。

　　“你修炼功法，定然很高深。”苏娴忽然开口道，望着林暮，一脸好奇。

　　“你是如何知晓？”林暮面带不解。

　　“一般修炼神识功法，在面临境界关卡时，神识也会面临瓶颈，虽然不乏天才修者，修为是金丹期，神识早就是元婴期，但这毕竟是少数。”苏娴望着林暮道：“你在筑基期时，神识就已是元婴期，这实在是太惊人了，唯一可能就是，你所修功法奇特。”

　　想起《星辰炼神诀》不凡，林暮缓缓点头。

　　当初他修炼《星辰炼神诀》，神识凝聚成圆球，后来在识海中爆裂，他差点因此殒命！

　　有风险，自然有回报！

　　原来《星辰炼神诀》优势，在这里！林暮恍然大悟。

　　他很少遇到神识瓶颈！

　　即便是有，一般也很容易就能突破！

　　破而后立，当初的破，就是现在的立！

　　望着苏娴，林暮惊喜莫名。

　　苏娴如此天才，神识也不过就是达到元婴期巅峰。

　　他神识现在却是有望进阶凝神期！

　　雷诺兴奋莫名，取出几块元婴神识精华，递给林暮，笑道：“你神识若是能晋升凝神期，届时隐藏实力之下，再骤然爆发，能斩元婴后期！”

　　林暮淡淡道：“只不过是能有望斩杀普通元婴期修者，遇上天才元婴期修者，如之前灰袍修者那般都领悟出剑意的剑修，我就很难取胜，甚至可能会落败陨落！”

　　“这样天才，都是罕见。”雷诺道：“你又何必太过自谦。”

　　林暮想起自己凝结金丹时，五峰谷的异样，不由道：“这世上天才极多，我之前就在一个小界，见到在金丹期就领悟出剑意的天才！”

　　“竟然有人和你一样天才？”雷诺和苏娴都是一惊，齐声道。

　　林暮轻轻点头，想起隐心成就，他现在更加深深惊叹。

　　在千方界，都很少有元婴后期修者能领悟出剑意，但凡能领悟出剑意的，就是绝顶天才！

　　而隐心，在天霄界这样的小界，却能领悟出剑意！

　　天才，从不问出身！


第五百一十四章 穷途末路

　　天外有天，人外有人。

　　金丹期领悟出剑意的，并非只有林暮一人。

　　连偏僻小界修者，都能在金丹期领悟出剑意，真是令人无法想象！

　　小界修者，掌握资源和剑诀，和中界修者，相差数倍，完全没法比，在这样的情境下，还能在金丹期领悟出剑意，当真天才无比！

　　雷诺直至此时，方彻底放下心中傲气，决心凭借努力，苦修自身。

　　他底牌虽多，但耗费的都是资源，资源总是有限的，如果自身不是足够强大，早晚有一天会被人斩于剑下！

　　“现在，我们尽量在摩云山脉探查一番，看看能否找到宁府主下落。”苏娴望一眼林暮，道：“千方城中，售府阁一家独大，相信有大府主坐镇，以他手腕和魄力，售府阁应该不会有事。”

　　林暮面上闪过一抹忧愁，轻轻点头：“我们就寻找一番，十天为限，如果再找不到，我们就回千方城！”

　　“当初你凝结金丹，都没急着会千方城，为何现在如此急，是否发生什么事？”苏娴望着林暮，奇怪问道。

　　林暮微微一笑，摇头道：“没事，我们走吧。”

　　雷诺和苏娴相视一眼，两人眸中都是闪过一抹不解，随后忙催动飞剑，跟上林暮。

　　三人一路搜寻，沿途峰头上，都没发现凌霄剑门修者踪影。

　　在峰头小憩时，林暮就取出元婴期神识精华，努力提升神识境界。

　　偶尔，他面带忧愁，无心修炼，神识精华也被他耗用很多，他就在这些峰头上斩杀化形期妖兽，让雷诺用炼妖壶帮他吸收炼化妖兽元婴精华。

　　一路上，没有发现什么凌霄剑门修者，他倒是斩杀了数十只化形期妖兽！

　　这些妖兽灵力和神识精华，雷诺全都送给他！

　　有了这些资源，林暮安心不少，现在，他也随时能晋升元婴期了！

　　有之前打磨基础，获得极大丰收的经验，林暮这次并不急于晋升元婴期，在此之前，他还有追求！

　　灵力方面，他已是达到金丹期巅峰，进无可进，可暂时放下。

　　体魄方面，他现在已是达到元婴期巅峰，无论如何努力修炼《药淬炼体诀》，体魄进境都是微乎其微，也只好放下。

　　倒是神识方面，在他努力修炼下，已经渐渐触摸到凝神期边缘。

　　随时都有希望进阶凝神期！

　　除此之外，林暮最上心的就是剑意！

　　他现在的剑意水准，不过是剑意第二层通融境界，第三层圆转，距离他也已不远。

　　若是寻常人，领悟剑意后，剑意水准进阶就会变得极其缓慢，很难有大的突破。

　　迅速突破，更是无异于痴人说梦！

　　但林暮不同，迅速突破剑意，对他来说，并非登天难事。

　　一直以来，他剑道造诣都是突飞猛进，远远胜过其他剑道天才！

　　这是因为，他是五行剑体，能在识海中演化剑意！

　　在识海中演化剑意，提升自己感悟，在外面，林暮则是不停斩杀化形期妖兽，淬炼自己剑意杀伤力，将自己剑意领悟和攻击力完美结合，发挥出最强威力！

　　击杀妖兽来淬炼剑意，林暮驾轻就熟。

　　但他剑意毕竟水准太高，想要轻易进阶，也非轻松事情。

　　他击杀数十只化形期妖兽，剑意进境也是微弱，但距离剑意圆转，已是更近！

　　在他击杀妖兽过程中，都是顺顺当当，只有一次，极为惊险，一直化形初期妖兽，刚被毁掉肉身，林暮还未来得及施展神识攻击，他就轰然自爆元婴！

　　这次自爆元婴，来得极其突然，所幸，林暮和当初相比，实力更强，他匆忙间，来不及逃离，只能催动自己最强剑意，疯狂攻击！

　　剑意如盾，拦在他面前，帮他挡下所有元婴自爆余波。

　　风波过去之后，林暮耗尽灵力，从天空坠落。

　　本以为林暮万无一失的雷诺和苏娴，这时才急急赶来，将林暮扶起。

　　这样的意外，极其少见，林暮也就遇见这一次。

　　收集元婴精华已经足够多后，林暮和雷诺、苏娴不再耽搁，往更远处探索而去。

　　如今过去七八天，三人还是一无所获！

　　再有两天，如果还是没有任何发现，林暮就打算回转千方城。

　　在一处偏僻五品峰头，三人终于有所收获！

　　一位元婴中期修者！

　　最一开始，林暮和苏娴并没发现他，是这位青衣元婴期修者自己逃离，才被苏娴敏锐发现。

　　她当即施展瞬移，追击上去。

　　林暮和雷诺紧随其后。

　　等两人赶到时，苏娴已是将这位青衣修者制伏！

　　真是干脆利落至极！

　　青衣修者，死死被苏娴剑意压制，无法动弹。

　　“我们有事问你，你若是如实告知，我们就会放了你。”雷诺上前道：“若是不老实，你必死无疑！”

　　青衣修者面色惊惧，颤声道：“你们想问什么？”

　　苏娴问道：“售府阁宁弘府主，是否落入你们凌霄剑门手中？”

　　青衣修者浑身冒冷汗，小心翼翼答道：“我不知道。”

　　苏娴剑意更盛，飞剑飞在青衣修者头顶，随时都会斩下！

　　“你真不知道？”苏娴声音冰寒。

　　青衣修者浑身颤抖，忙急声道：“我听同门说起过，但我并没亲眼见到。”

　　“你听说了什么？”苏娴问道：“如实招来。”

　　青衣修者忙点头道：“我听同门说，大长老和三长老与你们售府阁三府主宁弘发生惊天激战，三长老通奇被宁府主打成重伤，宁府主也遭到大长老左浩突袭，受伤逃逸，后来就不知所踪。”

　　“也就是说，宁府主并不在你们凌霄剑门手中？”雷诺出声问道。

　　青衣修者忙点头如蒜：“不在！”

　　林暮这时出言问道：“你们凌霄剑门之人都躲在哪里，为何我们搜寻很久，都不见你们踪影？”

　　青衣修者忙道：“大长老让我们四散去寻找你们三人，摩云山脉那么大，我们十余人散开，自然不会轻易找到了。”

　　原来摩云山脉这么大！林暮恍然大悟。

　　前前后后，他们三人已经击杀了近十人，已是殊为难得！

　　“现在你能联络到其他人么？”林暮又问道。

　　青衣修者面色犹豫，不敢出言。

　　“说！”雷诺厉声道：“不说就是死！你是为同门着想，还是为你着想？”

　　青衣修者忙点头道：“我说，我说！我能联络到！”

　　“很好！”林暮点头道：“你现在就联络你的同门，让他们来救你，我给你一天时间，如果一天后，还是无人来，你必死无疑！”

　　雷诺附和道：“你要想办法将你同门聚集于此。”

　　摩云山脉实在太大，三人苦寻无果，只有出此下策。

　　苏娴也道：“你最多只能联络到五位同门，到时我们公平一战！前提是你不能联络左浩和通奇，如果他们两人有人出现在这里，我会立即将你击杀，然后逃之夭夭！”

　　“你是选择为自己谋取生路，还是牺牲自己，誓要灭杀我们，全都看你自己选择。”林暮提醒道。

　　“我这就联络。”青衣修者如同抓住最后一根救命稻草，紧张问道：“只能联络五位同门，他们只要是修为还在元婴期就行么？”

　　“你可以联络五位元婴后期修者！”苏娴干脆利落道。

　　青衣修者眸中闪过一抹喜悦，忙开始联络同门。

　　他现在已是穷途末路，哪还能顾得上其他人生死，自保要紧！

　　当即，他取出数张传音符，联络其他元婴期修者。

　　“我发现了售府阁未来府主林暮，他在一个洞府中潜修，就他一人，我怕我自己无法击杀他，被他跑掉，你来帮我一把，我在上次我们见面的五品峰头等你！别告诉其他人！”青衣修者说完，催动一张紫色传音符。

　　他都是单独联络某一人，弄得很神秘，他怕说出实情，那些人就不敢来了，或者是召唤左浩和通奇一起前来！

　　若真那样，真有可能尽灭苏娴几人，但他也是必死无疑了！

　　他还不想死，只能靠这样欺骗。

　　他都做好打算，到时那五人来了，让他们五人在这里血战，他直接逃跑！

　　他想有大收获，但他也很怕死，苏娴的剑意，彻底令他胆寒！

　　林暮面带笑意，看着青衣修者催动一张张传音符，青衣修者做法，正中他下怀。

　　人被逼到穷途末路，就没有选择，只想活！

　　他看出青衣修者心性，青衣修者必然会拉其他人下水！

　　他们苦寻很久，都没找到几位凌霄剑门修者，现在有青衣修者卖力帮他们聚拢其他凌霄剑门修者，真是省下许多力气！

　　“好了。”青衣修者放出传音符，轻松一口气道。

　　“但愿他们都能来！”林暮微微笑道。

　　“他们会来的！”青衣修者笃定无比道。

　　他深谙这几个同门的心性，一旦有利益，就会闻风而动，急急赶来，生怕错过什么。

　　正是因为这种心性，这五人才能迅速积聚大量资源，修为晋升至元婴后期！

　　这次，他花言巧语蛊惑下，他们必然会来！

　　他就有望逃生！

　　果然如同青衣修者所说，仅仅半日功夫过去，林暮就看到远处有人飞来。

　　“有人来了！”青衣修者兴奋道。

　　“只来了一个而已。”雷诺不屑道。

　　“都会来的，肯定都会来的！”青衣修者连连道。

　　不知是在告诉林暮三人，还是在安慰自己。


第五百一十五章 雷诺野望

　　剑光如虹，一位蓝衣元婴后期修者向这里飞来。

　　这是第一人！

　　“我现在是否可以上前和他碰头？”青衣修者试探道：“反正我们两人，也是难以逃走。若我不出去，他恐怕会起疑心！”

　　林暮望一眼，没有说话。

　　青衣修者转头又望向雷诺。

　　雷诺不疼不痒道：“再等等看！”

　　说话间，从另外一个方向，又飞来一位紫衣修者。

　　修为同样是元婴后期！

　　林暮和苏娴相视一眼，两人眸中都是一阵喜意。

　　看来青衣修者为了保命，当真是下了力气在联络同门！

　　他们以逸待劳，牢牢占据主动权！

　　“动手！”雷诺声音忽然在林暮耳边响起。

　　听到传音，林暮没有犹豫，当即施展剑意，催动凌金剑，狠狠劈向青衣修者！

　　青衣修者深陷林暮和苏娴两重剑意中，动弹不得，只能任凭林暮宰割，被林暮一剑劈毁肉身！

　　“你说过不杀我的！”青衣修者逃跑打算泡汤，眼见就要陨落，元婴瞬移而出，怒骂苏娴：“言而无信！”

　　有剑意限制，他元婴瞬移距离并不远。

　　苏娴骤然发动神识攻击，将他元婴击晕！

　　林暮和苏娴配合默契，催动凌金剑，一剑劈碎青衣修者元婴！

　　“我并没违背自己所说，杀你的人不是我。”苏娴望着四碎元婴，轻轻道。

　　雷诺轻车熟路，祭出炼妖壶，吸收青衣修者元婴精华。

　　这边战斗，顿时惊动远道而来的凌霄剑门两位修者。

　　两人面色一惊，都是看到对方，没有任何犹豫，两人当即汇合，齐齐望着战斗所在处，并不靠近。

　　林暮身形一阵变幻，顿时化为青衣修者模样，他骤然飞到半空，对凌霄剑门两位修者喊道：“雷少主跑了，你们快点来，我一个人拿不下他！”

　　雷诺配合林暮演戏，当即催动飞剑，向远处飞去。

　　林暮化为青衣修者，急急追去。

　　凌霄剑门两位元婴后期修者，远远见此情景，忙从后面追上来。

　　只是两人刚飞到一半，就骤然察觉到不对劲！

　　前面青衣修者神识气息，并非是青衣修者本人！

　　明显是有人伪装的！

　　两人不明所以，不知是追上去还是要逃跑的时候，隐藏在峰头上偏僻处的苏娴，这时忽然现身！

　　轰！

　　剑意弥漫，一下缠住他们两人！

　　林暮和雷诺两人，也不再演戏，齐齐从远处又飞回来，加入战团。

　　这两位元婴后期修者，见势不妙，就联手爆发融合剑技，欲要从苏娴剑意中突围。

　　苏娴极力维持剑意威力，无暇攻击。

　　林暮及时赶到，猛然发动攻击！

　　轰！

　　他剑意水平不逊苏娴，攻击力犀利无匹！

　　一剑劈死蓝衣元婴后期修者！

　　他这次全力出击，神识锁定蓝衣修者，他凌金剑都不是奔着蓝衣修者，而是直接斩向蓝衣修者元婴！

　　蓝衣修者肉身，如同纸糊一般，被犀利劈成两半，连在肉身中的元婴，这次都没来得及逃出，就被林暮一剑劈碎！

　　雷诺满面笑容，祭出炼妖壶，在旁吸收蓝衣修者元婴精华。

　　有林暮和苏娴在，他什么都不用做，只需负责吸收元婴精华即可！

　　他刚将蓝衣修者元婴精华吸收，就骤然发现紫衣修者异样。

　　“不好，他要自爆元婴！”雷诺大喊道。

　　元婴后期修者自爆元婴，威力之强，有可能将他们三人都轰杀在此！

　　紫衣修者肉身膨胀，眼看就要爆裂！

　　苏娴神识攻击，及时凑效！

　　她全力发动神识攻击，堪称是不顾一切！

　　一举击溃紫衣修者识海！

　　紫衣修者识海溃灭，已是死亡。

　　隐隐就要自爆的元婴，也是渐渐恢复如常。

　　林暮后心冒冷汗，一剑劈毁他肉身，紫衣修者元婴显出，已是毫无生机，雷诺忙用炼妖壶将之吸收炼化。

　　“神识，堪称是妙用无穷！”林暮惊魂未定，望向苏娴道。

　　苏娴擦擦额头冷汗，也是一脸后怕：“我刚刚发动最强神识攻击，幸好凑效，不然今日我们都有可能陨落在此！”

　　林暮深以为然点头：“元婴期修者，纯粹论战力，现在我已不弱于他们，但他们自爆元婴的话，修炼上千年的修为，齐齐爆发开来，恐怕就是凝神期修者，也能被轰成重伤！”

　　雷诺擦擦额头冷汗，道：“这样实在是太危险了，苏姐姐神识攻击能凑效一次，但下次就难说了。这位紫衣修者只是元婴后期，苏姐姐神识攻击，还能有望将他识海击溃，但若是元婴期巅峰修者，苏姐姐哪怕骤然发动神识攻击，恐怕也是难以击溃其识海！”

　　苏娴郑重点头：“我这样神识攻击，是有秘技，但也很凶险，若是他跟我狠拼神识，我一旦拼不过，识海溃灭就是我！若非紧急万分，我决计不会使用！”

　　林暮开口道：“我神识只差一步就能进阶凝神期，一旦我晋升凝神期，再遇见这些元婴后期甚至是元婴期巅峰修者，我们就不惧！也不惧他们自爆元婴！”

　　雷诺笑着点头：“正是！届时苏姐姐负责用剑意控制住元婴期修者，你就负责狠劈就行！以你强悍攻击力，劈毁他们肉身，击碎他们元婴，不过是举手之劳！若是他们有自爆元婴迹象，你就发动猛烈神识攻击，确保万无一失！”

　　林暮轻轻点头：“自爆元婴修者，毕竟只是少数，不是死到临头，谁也不愿自爆元婴，这就是自杀！”

　　“你神识何时能晋升凝神期？”苏娴望着林暮，问道。

　　她修为虽然已是元婴期巅峰，但短时间内，还是无法晋升凝神，毕竟她还没做好万全准备。

　　以她现在实力，如果是单对单对抗元婴后期修者，她自信能将之灭杀！

　　但若是元婴期修者有意自爆元婴，猝不及防之下，她也是难以抵御！

　　她宁愿和凝神期修者战斗，都不愿遇到自爆的元婴后期修者。

　　凝神期修者，修为比她高，但真正攻击力，也就和她相差无几，她跟凝神期修战斗，一般都不会落在下风。

　　但若是遇到自爆元婴的元婴后期修者，她性命都可能丢掉！

　　“突破境界，并非一件容易事情。”林暮如实道：“可能努力很久都不会突破，但也有可能在不经意间，已是悄然进阶下一个境界。如今我并未遇到什么神识平静，相信只要多吸收炼化元婴期修者神识精华，突破至凝神期不过是早晚之事。”

　　“但愿你能早日突破！”雷诺目光热切道：“一旦你神识突破至凝神期，可能我们和凌霄剑门之人处境就要颠倒，我们有可能尽灭他们！不必狼狈逃亡！”

　　“尽灭凌霄剑门修者？”林暮一脸不相信，以为自己听错。

　　他清楚知道自己实力，即便是他神识突破至凝神期。以他战斗力，也不过是能有望顺利击杀一位元婴后期修者。

　　元婴期巅峰修者，他都不一定确保能击杀！

　　毕竟，他剑意水平虽然不低，但奈何修为不足。施展剑意后，对元婴期巅峰修者行动限制，远不如苏娴，哪怕他费劲毁掉元婴期巅峰修者肉身，别人元婴也能施展瞬移逃掉！

　　他现在只是金丹期，遁速再快，遇到一心瞬移逃跑的元婴期巅峰修者，还是无能为力。

　　根本就无法追上！

　　“就是尽灭凌霄剑门在摩云山脉修者！”雷诺自信无比道：“包括左浩和通奇在内。”

　　“我们实力摆在这里，如何能击杀左浩和通奇？”林暮不解道。

　　“我们是不能！”雷诺道：“但是依照青衣修者所说，宁府主并未落在凌霄剑门手中，现在迟迟不出现，可能只是在某处隐蔽地方疗养伤势，迟早会出来报之前之仇！”

　　林暮眸中一亮：“如果宁府主出战，我们倒是有希望安然无恙离开此地，但想连左浩和通奇都击杀，恐怕极其困难！苏府主实力虽然强劲，但最多和凝神期修者势均力敌，无法击杀，以宁府主实力，想要击杀左浩，也是极其困难！”

　　“元婴期修者自爆，威力都是大的无边。”林暮续道：“即便是宁府主占据绝对上风，将左浩逼到死境。如果左浩自爆元婴，威力将会通天彻地，我们可能都会成为陪葬！”

　　“事在人为！”雷诺道：“在宁府主出关之前，我们就尽力击杀凌霄剑门元婴期修者，灭掉左浩和通奇爪牙！”

　　苏娴这时道：“灭杀左浩和通奇，并非毫无希望，真看我们愿不愿意做了，你看我们现在修为境界，是否有希望？”

　　林暮望一眼苏娴，转头有望一眼雷诺，恍然大悟，惊讶道：“莫非是，一起？”

　　“正是！”雷诺和苏娴齐齐露出笑容。

　　林暮心中也是充满期待。

　　若真是如雷诺和苏娴所说，还真有希望击杀左浩和通奇，大捷而归！

　　在此之前，就是等待宁弘出关，多击杀凌霄剑门元婴期修者。

　　三人刚商量妥定，远处，又是一位白衣元婴后期修者急急飞来！

　　不对，是两位！

　　在白衣修者身后，还跟着一位灰衣元婴初期修者！

　　两人遁速奇快，转瞬就飞到这座峰头前方不远处。

　　林暮和雷诺相视一眼，两人齐齐飞出！


第五百一十六章 惊险一战

　　白衣修者和灰衣修者见到林暮和雷诺，两人齐齐一愣。

　　随后，两人面上皆是露出笑容。

　　雷诺和林暮，地位都是极高，一旦被他们抓住，莫说左浩给予的奖赏，单是两人身上的宝物，就足以令人艳羡不已。

　　令两人疑惑的是，为何青衣修者不见踪影？

　　难道是？两人对望一眼，眸中都是闪过一抹不好意味。

　　正在两人犹豫要不要冲上前时，林暮和雷诺如法炮制，齐齐向远处逃逸！

　　两人此举，顿时让白衣修者和灰衣修者一阵紧张。

　　到手的宝物，不能就这么飞了！

　　两人当即催动飞剑，向林暮和雷诺追去。

　　他们已是猜到，青衣修者或许已经命丧林暮和雷诺之手，但他们自信两人联手实力，要比青衣修者强大数倍，击杀林暮和雷诺，并非难事！

　　正当两人志得意满，急急追击之时，一抹剑光倏然出现。

　　剑意弥漫！

　　苏娴身形显现而出，她极力催动剑意，制住灰衣修者和白衣修者两人。

　　林暮和雷诺面带笑意，两人一个回旋，急速飞回。

　　见到苏娴，白衣修者和灰衣修者，面色皆是大变。

　　中计了！

　　苏娴实力，他们有目共睹，莫说有林暮和雷诺两人在此，即便是没有，他们两人也难从苏娴手中逃脱。

　　在苏娴努力维持剑意，林暮和雷诺尚未赶到间，灰衣修者和白衣修者相视一眼，两人眸中都是一股决绝。

　　随即，他们身形就是一涨，变大一圈。

　　自爆元婴！

　　“不好，快逃！”见此情形，林暮面色陡然一变，大声提醒苏娴。

　　随后，他和雷诺极力催动飞剑，狼狈逃窜！

　　苏娴同样面色大惊。

　　两位元婴期修者自爆元婴，连她都是无法承受！

　　心念一动，在灰衣修者和白衣修者元婴自爆前一瞬间，她骤然施展逃命秘术！

　　往前猛踏一步，她身形当即从原地消失。

　　再次出现时，身形已是在数里之外，逃得比林暮和雷诺还快！

　　大遁术，咫尺天涯！

　　一步迈出，咫尺之间，就是天涯！

　　轰！

　　一阵绝强光芒，在之前峰头升起，震天撼地般，轰隆声阵阵，地动山摇，之前峰头都被整个炸飞出去，荡然无存！

　　逃到很远处，林暮和雷诺仍是感到一阵绝强威压袭来，两人再度逃逸很远。

　　“幸好我们发现及时！”两人在很远处一座峰头停下，雷诺惊骇不已道：“若是我们贸然冲上前去，现在只怕是尸骨无存！”

　　“这两位修者太狠了！”林暮眸中光芒闪烁道。

　　“他们自知必死无疑，临死前不如拉几个垫背的。”雷诺道：“剑修做事狠辣决绝，凌霄剑门剑修更是如此！”

　　“凌霄剑门做事狠辣决绝，你说得一点都没错！”一道声音，忽然想起。

　　林暮和雷诺面色一变，两人忙四周望去。

　　是谁隐藏在此？

　　正在两人惊疑间，光影一闪，一位蓝衫元婴后期修者倏然出现，是瞬移而来！

　　“你是凌霄剑门之人？”林暮和雷诺相视一眼，望着蓝衫修者道。

　　“摩云山脉是奇绝险地，除了你们售府阁和我们凌霄剑门，还有谁敢轻易来这里？”蓝衫修者淡淡道。

　　“你们来摩云山脉想要做什么？”雷诺紧跟着问道。

　　“两个狡猾的小家伙！”蓝衫修者微微笑道：“你们就别再故意拖延时间了，苏府主暂时不会来这里的，她亡命奔逃，若我没看错，她施展是大遁术，极为消耗修为，一时片刻，她很难恢复灵力赶来此地。”

　　计谋被识破，林暮和雷诺都是一愣。

　　随后，林暮望着蓝衫修者道：“莫非你是早就前往那座峰头了？”

　　蓝衫修者笑着点头：“我是第一个去的，你们前前后后已经击杀了四位修者了，我都亲眼目睹了。”

　　“你早就去了，为何迟迟不出现，眼看着你同门惨死？”雷诺鄙夷道。

　　蓝衫修者一脸平静：“那帮蠢货，就这样被你们两个小家伙玩弄在股掌之间，死了也是活该，不然以后也是笨死！”

　　“果真是狠辣决绝！”林暮转身对雷诺笑道。

　　雷诺同样微笑道：“我也这样觉得。”

　　蓝衫修者望着林暮和雷诺，面带微笑道：“你们就别再耍心机了，对我来说那没用，苏娴短时间内不会来这里，你们装作很有底气的样子，唬不住我的。”

　　盯着林暮和雷诺，蓝衫修者道：“你们是自绝于此，还是要我动手？”

　　在语气轻描淡写，但却透露着无尽狂妄，在他眼中，林暮和雷诺已经和死人无异！

　　林暮和雷诺不过是两位金丹期修者，他修为已是元婴后期，形势无需对比，一目了然。

　　“我好怕！”林暮依然面带笑容。

　　“我也好怕怕！”雷诺哈哈大笑。

　　“无知！”蓝衫修者冷哼一声，已然动怒，当即催动金色飞剑，向雷诺劈去。

　　天空之中，顿时出现三道巨大金色飞剑，随即这三道金色飞剑融合成一柄威势强绝金色巨剑，狠狠劈向雷诺！

　　融合剑技！

　　这时，林暮上前一步，替雷诺挡下这必杀一击。

　　他骤然施展出自己剑意！

　　天地一片肃杀！

　　剑意弥漫！

　　杀！

　　蓝衫修者如同深陷泥潭般，在林暮剑意中苦苦挣扎蠕动。

　　屡次使用剑意，杀敌淬炼，林暮剑意水准已是堪堪达到剑意通融大圆满，很快就能进入剑意圆转境界！

　　他剑意限制力虽然还是不及苏娴，但也提高许多！

　　蓝衫修者就如同被蛛网困住的小虫一样，在剑意中挣扎，微微挪动。

　　“跟你这样的人战斗，我不需要耍心机！”望着艰难挪动的蓝衫修者，林暮淡淡道。

　　蓝衫修者眸中尽是惊骇，呆呆望着林暮，不再挣扎。

　　他之前已是见到林暮施展剑意，以为林暮不过是刚刚触摸到剑意门径，以他元婴后期修为，加上他融合剑技大成剑道造诣，想来是您呢个战胜甚至是轻松斩杀林暮。

　　他真是没有想到，林暮剑意水平竟然已经达到剑意通融大圆满！

　　瞬息之间，情势颠倒！

　　片刻之前，他还认为林暮和雷诺必死无疑，现在，他不得不担忧自己小命！

　　林暮剑意困住他，他根本动弹不得，这时若是雷诺攻击他，他少说也要落个肉身毁灭下场！

　　与其被动被劈毁肉身，他索性自己了断！

　　面色怨毒望林暮一眼，他眸中身材忽然消失，整个躯体仿佛都变成一个空壳。

　　“元婴出窍！”雷诺惊讶喊道。

　　蓝衫修者身边忽然出现一位元婴，和蓝衫修者长得一模一样！

　　“他要逃！”雷诺大喊。

　　他话音未落，蓝衫修者就是一个瞬移，逃出林暮剑意范围，随后就要舍弃肉身，逃命离开。

　　就在他即将再度施展瞬移时，林暮神识攻击忽然降临！

　　轰！

　　蓝衫修者顿觉识海动荡，元婴都是一阵不稳。

　　雷诺紧跟着催动飞剑，狠狠劈下！

　　一剑劈出，并未劈灭蓝衫修者元婴，只是让他元婴光芒黯淡许多。

　　论飞剑攻击力，他确实不如林暮犀利，一剑劈灭元婴期修者元婴，并非谁都能做到！

　　趁着林暮和蓝衫修者神识激战间，雷诺抓住机会，疯狂攻击蓝衫修者元婴！

　　两面受敌，蓝衫修者很快支撑不住。

　　他狠狠发动神识攻击，誓要和林暮鱼死网破！

　　轰！

　　林暮只觉识海一阵波澜，整个人就陷入眩晕中。

　　在眩晕之前，他同样发动自己最强攻击，攻向蓝衫修者。

　　“我会死么？”这是林暮昏迷前，最后一个想法。

　　雷诺催动飞剑，疯狂攻击着，蓝衫修者元婴光芒愈发黯淡，但忽然，他察觉到一阵不对劲。

　　林暮如同落叶一般，从天空飘下！

　　蓝衫修者元婴，也是凝滞在空中，一动不动。

　　发生什么？

　　雷诺顾不得多想，拼命催动灵力，又是一剑狠狠劈下！

　　和之前一剑劈下，蓝衫修者元婴只是光芒黯淡少许不同，他这次一剑劈下，没有遇到任何抵抗！

　　一剑劈出，元婴四碎！

　　蓝衫修者，被他击杀！

　　顾不得祭出炼妖壶吸收蓝衫修者元婴精华，雷诺身形一闪，接住林暮。

　　林暮双眸紧闭，已是昏迷过去。

　　将林暮安顿好，雷诺祭出炼妖壶，匆匆将蓝衫修者元婴精华吸收，随后他带着林暮，开始去寻找苏娴！

　　催动一张传音符，和苏娴联络上后，他当即带着林暮前往苏娴所在峰头。

　　见到眩晕林暮，苏娴面色一惊，忙问道：“这是怎么回事？”

　　雷诺忙告诉苏娴实情。

　　苏娴听后，面色一阵变幻：“他识海遭遇重创，陷入昏迷，也不知何时方能醒来。”

　　“不会有大碍吧？”雷诺问道。

　　“那位蓝衫修者，修为只是元婴后期，林暮神识已是元婴期巅峰，随时都能晋升凝神期，他们两人对拼神识后，林暮并不落下风！”苏娴道：“他神识并未遭到致命打击，可能只是损耗过多，这次神识受伤，或许对他来说并非坏事！”

　　雷诺眼前一亮：“你是说，他有可能在这次受伤之后，神识突破至凝神期？”

　　“很有可能！”苏娴道：“他本来随时就能突破，有这次受伤契机，一旦他醒来，就有可能突破！”

　　“这样突破，未免太惊险！”雷诺心有余悸道：“一个不慎，就有可能陨落！”


第五百一十七章 绵延不绝

　　苏娴望一眼林暮，悠悠道：“他资质其实很平庸，能有现在成就，一路走来，不知遇到多少生死杀局，这样的伤势，他定然不是第一次经历。我相信要不了几日，他就能醒来。”

　　“但愿如此！”雷诺道：“等他醒来，我们就按计划行事。”

　　“真要如此？”苏娴蹙眉道：“这样未免太过冒险。”

　　“人不犯我，我不犯人。”雷诺眸中光芒闪烁：“不管千方城发生什么，我们两人前往，也无法造成大的影响，唯今之计，只有找到宁府主，我们实力也要更进一层方可。”

　　“既然我们有意突破，在突破之前，何不做一些惊天动地事情？”雷诺愤愤道：“左浩和通奇欺人太甚，我们差点命丧他手中，此仇不报，我心难安！”

　　“这事还要从长计议，不能意气用事。”苏娴转头望着林暮，轻轻道：“我们还是问问他想法，如果他同意，我们就做。”

　　雷诺轻轻点头：“我们听他的，由他来决定吧。”

　　当即，两人带着林暮，寻找一处偏僻洞府修养。

　　数日后，林暮悠悠醒来，当他睁开双眸时，只觉头脑还是一阵疼痛。

　　但很快，这丝疼痛就被他抛之脑后，猛然从地上站起，望着站在身旁守护的雷诺和苏娴，惊喜道：“我突破了！”

　　他神识顺利突破至凝神期！

　　“我就说嘛，大难不死，必有后福。”雷诺顿时满面笑容道：“突破就好！”

　　“这次突破来得太惊心动魄，我现在识海还不稳固，我要清修一阵，稳固一下境界。”林暮当即道。

　　“我给你元婴期修者神识精华，你尽情提升神识境界！”雷诺忙笑道。

　　林暮连连挥手：“我这里还有很多神识精华，用来稳固境界是绰绰有余。”

　　雷诺和苏娴笑着点头，两人徐徐离开洞府，在洞府外帮林暮护法。

　　林暮在洞府中盘膝坐定，取出一块元婴期神识精华，运转《星辰炼神诀》，开始疗养神识伤势。

　　数日后，他吐出一口浊气，徐徐睁开双眸。

　　他神识境界彻底稳固！

　　凝神初期！

　　今后若是再和元婴后期修者比拼神识，他就能占据绝对上风，哪怕无法直接击溃元婴期修者识海，暂时将其击晕还是大有希望！

　　以他强悍攻击力，将元婴期修者击晕，也就和胜利无异！

　　眸中闪过一抹喜悦，林暮心中一动，一阵五色光芒闪过，他又祭出五行幻镜，神识进入飘渺仙境。

　　刚一进入，他就是一阵失望。

　　过去这么久，他还是没见到石头和父母进来。

　　三人如同销声匿迹一般，已经有一段时日没再出现。

　　自从上次让石头通知苏娴赶来不久，林暮就在某一日惊讶发现，他父母和石头，已经几天没进入飘渺仙境了。

　　之后，三人也一直都没出现。

　　更令他担忧的是，飘渺仙境中，没有任何讯息留下。

　　三人走的很突然！

　　按理说，有售府阁庇佑，林暮不该担心石头和父母安危，但三人这么久都没进入过飘渺仙境，林暮还是有不好预感。

　　但他一直被拖在摩云山脉，现在总算是迎来意思喘息之机，他终于有机会离开！

　　现在，突破重围并非难事了！

　　他想回去看看！

　　失望收起五行幻镜，林暮走出洞府。

　　“我想离开摩云山脉，回千方城！”刚来到洞府外，林暮就直截了当道。

　　雷诺和苏娴齐齐一愣。

　　“为何这么急？”雷诺不解问道。

　　前一阵子，林暮就是要离开这里，突围出去，现在依然如此。

　　“我担心我父母安危。”林暮如实道：“我已经联络不到他们。”

　　苏娴在旁道：“我也有不好预感，我们和千方城也是失去联络。”

　　雷诺这时道：“事情很蹊跷，但我们现在想要离开，恐怕不是那么容易。左浩和通奇既然敢围杀我们，就必定会防着我们这一手！”

　　“不管如何，我们都要突围出去！”林暮坚定道。

　　“我能理解你感受。”雷诺道：“我和你一样急，我也联络不到我爷爷。我想法是，我们现在最好是能找到宁府主，他有万里传音盘，届时我们通过万里传音盘，即时联系我爷爷，若是再联络不到，我们就突围出去！”

　　“在此之前，我们就尽可能斩杀凌霄剑门元婴期修者。”雷诺道：“哪怕是我们要突围，也尽量将凌霄剑门实力蚕食掉一些，突围也容易不少。”

　　林暮深呼一口气，平静下情绪，点点头：“只能如此了，但我们要尽快了，不能再慢腾腾去寻找，那样不知要杀到何年何月！”

　　雷诺忙道：“我们就用上次方法，抓住一人后，让他去呼唤同门，我们只负责斩杀即可！”

　　林暮望一眼苏娴，轻轻点头。

　　三人当即离开这座峰头，前去寻找凌霄剑门元婴期修者。

　　接连飞过数座峰头，都是一无所获。

　　自始至终，他们从没见到过左浩和通奇，哪怕是元婴期修者，也没遇到过几次。

　　这次，他们运气倒是不错，只是搜寻几个时辰，他们就和一位极速飞行的紫衣元婴中期修者遇上！

　　自己送上门来的！

　　林暮和雷诺都没商量，两人就冲上前去，苏娴隐去身形，施展瞬移，从侧翼悄悄攻上！

　　紫衣修者发现苏娴隐去身形后，就预感到不妙，他当即掉转身形，沿着来路极速逃逸！

　　林暮催动凌金剑，一剑从后狠狠劈上！

　　凌金剑犀利无匹，极品本命法宝，威能无法小觑。

　　紫衣修者迫不得已，只有催动飞剑抵挡林暮攻击。

　　这略一耽搁，他就被苏娴施展瞬移追上！

　　哪怕是没有这次耽搁，他也迟早会被追上！

　　在遇到林暮三人时，他命运就已注定！

　　苏娴施展剑意，一下困住紫衣修者，林暮跟着上前，他和苏娴双重剑意施展开来，紫衣修者哪怕是元婴出窍，也是难以逃脱！

　　和上次如出一辙，林暮对紫衣修者道：“你现在可以联络你的同门，让他们来救你，我给你一天时间，如果一天后，还是无人来，你必死无疑！”

　　紫衣修者表现，和上次青衣修者，几乎别无二致！

　　这个机会，就是他救命稻草，他当即就出卖同门，开始联络。

　　这一次，在释放出五枚传音符后不久，就接连有三位元婴期修者飞来。

　　在他们到来前，林暮和苏娴相视一眼，他骤然发动神识攻击！

　　凝神期神识，犀利无匹！

　　紫衣修者修为只是元婴中期，他竭力挡下林暮神识攻击后，识海没有溃灭，但也是陷入短暂眩晕中，林暮识海也是一阵激荡。

　　但这不是一对一！

　　趁着紫衣修者眩晕一瞬间，苏娴发动强悍攻击！

　　飞剑如虹，当天斩下！

　　一击致命，连元婴都劈碎！

　　雷诺轻车熟路，祭出炼妖壶，吸收炼化紫衣修者元婴精华。

　　随后，苏娴隐去身形，林暮和雷诺前去招引元婴期修者。

　　他们两人修为只有金丹期，极具迷惑性，元婴期修者见到他们，本来还有些犹疑，但见到他们两人慌不择路逃跑，便再无怀疑，忙催动飞剑追上来！

　　飞到中途，他们就遇到苏娴！

　　随后，就是如同泥潭的剑意，令他们深陷其中，无法自拔！

　　再然后，他们就见到刚刚还匆忙逃命的林暮和雷诺，迅速飞回，满脸杀气！

　　林暮干脆利落将这两人斩杀后，第三位修者也是到来！

　　这位白衣元婴后期修者，远远就察觉到不对，他匆匆逃逸！

　　若是只有林暮和雷诺两人，他施展瞬移，定然逃得掉，但是有苏娴在，他刚刚逃出去不远，就被苏娴施展大遁术追上！

　　咫尺天涯！

　　这次距离并不是很远，苏娴耗费灵力不算是太厉害，她当即施展剑意困住白衣修者。

　　林暮从后赶来，剑意施展开来，轰然劈下！

　　白衣修者面露惊骇，他见到林暮手法如此纯熟，又联想到现在能联络到的同门越来越少，显然是很多都遭遇林暮和雷诺毒手，被他们击杀！

　　他现在恐怕也是在劫难逃！

　　既然如此，临死前他也要拉一个垫背的！

　　他当即要自爆元婴！

　　在追上他时，林暮和苏娴就猜出他会这样做，未等他自爆元婴，林暮和苏娴就齐齐发动神识攻击！

　　他们两人齐齐攻击，两人神识修为都比白衣修者高，两人齐轰之下，一下将紫衣修者识海击溃！

　　雷诺一剑劈碎紫衣修者肉身，随后祭出炼妖壶，开始吸收他元婴精华。

　　三人猎杀凌霄剑门元婴期修者，已然步入正轨！

　　自从林暮神识进阶凝神后，元婴期修者自爆风险，也是被降到最低！

　　第四位修者到来时，林暮并为将之击杀，而是让他也去联络其他同门。

　　第五位元婴期修者，林暮如法炮制，也让他召唤同门。

　　随后，他和苏娴合力，在其他修者没有赶来之前，他就将这两位修者击杀！

　　雷诺负责吸收元婴精华，忙得不亦乐乎。

　　这两位修者陨落之后，就有接连不断修者，开始向这里汇聚！

　　来一个，林暮和苏娴杀一个！

　　来两个，他们就杀一双！

　　这次，他们不需要去苦苦寻找，凌霄剑门修者就不停向这里赶来。

　　杀不胜杀，绵延不绝！


第五百一十八章 皆是诱饵

　　剑光如雨，杀意弥漫。

　　鲜血飞溅，染红青峰。

　　一位又一位元婴期修者，如同飞蛾扑火，前赴后继赶来，随后落入林暮和苏娴围攻中，含恨而死。

　　飞剑犀利无匹，杀人如麻。

　　面对凌霄剑门修者，林暮没有任何犹疑，杀无赦！

　　现在双方彻底撕破脸皮，不是你死就是我亡，对敌人仁慈，是对自己最大的狠辣！

　　血腥弥漫，林暮都记不清自己的剑斩杀了多少人，他如同疯魔一般，陷入一种肆意的状态。

　　他剑意水平，在渐渐提升，距离剑意圆转，只有咫尺之隔！

　　苏娴有意成全林暮，每次对敌时，她可以控制自己剑意威力，掌控局面的人，渐渐由她转为林暮！

　　林暮剑意经过厮杀，淬炼得愈发纯粹，愈发犀利，愈发强悍！

　　“我们又杀了十个人！”当无人再来时，雷诺兴奋道。

　　他随即递给林暮五块元婴期修者神识精华，林暮没有推辞，坦然接过。

　　自从神识修为晋升凝神期后，林暮就察觉到神识优势，以他现在神识修为，施展神识刺，不说能一下击溃元婴期修者识海，令其陷入短暂眩晕，还是有八成以上把握！

　　有苏娴在旁帮忙，只要他神识攻击能凑效，对方就必死无疑！

　　在不停何人拼神识锻炼下，他神识也变得愈发强韧！

　　“要尽快提升神识修为！”林暮暗自道。

　　以他现在修为，遇到元婴期修者，不说无敌，但也难求一败！

　　遇到凝神期修者，他神识修为并不比凝神期修者弱，单纯比拼剑意攻击力，限于修为，他或许会落入下风，但也不会不堪一击！

　　如果他修为晋升元婴期，或许就能逆阶和凝神期修者硬拼！

　　或许，他神识修为能晋升至凝神中期，他就可以主动和凝神期修者硬拼神识，让自己立于不败之地！

　　识海，是修者重中之重，神识攻击，无比犀利，但若是识海被人攻破，就会直接陨落！

　　若非迫不得已，很少有人会主动硬拼神识。

　　现在，林暮却想独辟蹊径，他想和人硬拼神识！

　　他甚至都有一个绝妙构思，如果他能借用飘渺仙境中的神识，遇到凝神期修者后，莫说能够硬拼，就是取胜，也非奢望！

　　这个构想，林暮已是有自己想法，至于付诸实施，他现在还没什么把握。

　　“这几日，连番不停战斗，实在太累！”雷诺道：“我们不如找地方休整一番。”

　　林暮和苏娴齐齐点头。

　　“现在凌霄剑门元婴期修者，已然被我们击杀差不多，我想尽快突围出去！”林暮道：“这次休整之后，就全力突围！”

　　“可是，我们还没找到宁府主。”雷诺犹豫道。

　　“宁府主实力超强，他若是没栽在左浩和通奇手中，可能早就逃离出去！”林暮道：“我有不好预感，我们要尽快返回千方城！”

　　苏娴蹙眉道：“我们击杀这么多凌霄剑门元婴期修者，都没见到左浩和通奇，要么就是凌霄剑门修者为了自己性命，都太老实，没敢告知左浩和通奇，要么就是左浩和通奇现在可能正隐藏在某处，准备在我们大获全胜，麻痹大意时，发动致命袭击！”

　　林暮不由道：“左浩和通奇难道会拿凌霄剑门众多元婴期修者做赌注，他们敢下这么大的棋？”

　　“若非我警醒，你们现在确实都已经麻痹大意，目空一切，都以为凝神期修者也会和元婴期修者一样，任凭斩杀！”苏娴道：“事实上，并非如此。凝神期修者，极其强大，即便是我，也只是能在凝神期修者手下自保，几乎不可能取胜。”

　　“凝神期修者，到底有多么强大？”林暮不由皱眉问道。

　　“我能在五位元婴后期修者围攻下，保持势均力敌。”苏娴道：“凝神期修者，独自对抗七八位元婴后期修者，完全不是问题！”

　　“这么强？”林暮一阵讶异。

　　苏娴正色道：“论起绝对实力，凝神期修者肯定没有七八位元婴期修者总和多，但你要知道，剑修对战，一剑之下，就能取敌性命。一点点微小的优势，在战斗之后，就会变成巨大的优势，克敌制胜！”

　　望着林暮，苏娴道：“就比如你，在你神识没有晋升凝神之前，你很难战胜一位元婴后期修者，哪怕是元婴出期修者，若是自爆元婴，你也没辙，很可能就殒命！但你神识进阶凝神期后，元婴后期修者，你都能独自战胜！元婴初期修者，有你神识威慑，他们根本就没有自爆元婴机会，你能犀利斩杀他们！”

　　“原来，差距在这里！”林暮恍然大悟。

　　苏娴轻轻点头：“我敢断定，左浩和通奇两人中，必有一人在我们必经之路上守株待兔，我们若是离开，不一定就要突围，以我们实力，恐怕也难以突围出去！”

　　“那要如何？”雷诺问道。

　　“我们看看能否绕过去！”苏娴道：“尽量避免正面对决！”

　　林暮轻轻点头：“我们本意只是尽快赶回千方城，如果能安然离去，不必费力突围，自然是再好不过！”

　　三人商量妥定，当即寻一处洞府，开始潜修调养。

　　数日后，三人精神焕发，一起走出洞府，在峰头汇合。

　　相比数日前，林暮神识又有所精进！

　　唯一令他不安是，他还是没有发现父母和石头消息，飘渺仙境中，之前三人修炼的三间静室中，没有只言片语留下。

　　三人就如同凭空消失一般！

　　“但愿他们是在忙其他事情，没空进入飘渺仙境。”林暮暗自安慰自己。

　　这样事情，也并非没有可能。

　　他父母和石头，都能用《长青诀》催熟灵药，之前他在寰灵峰租种数百亩灵田，若是他们三人在催熟灵药，也是大有可能！

　　一批四品灵药成熟，少说也要数年才能催熟。

　　他们现在不过是数月没有出现，也实属正常。

　　只是事实如何，林暮只能暗自猜测，是福是祸，他也不知。

　　现在，他想回去亲自确认下！

　　哪怕只是虚惊一场，也是值得，他宁愿是虚惊一场！

　　“我们从哪里走？”雷诺望向苏娴，问道。

　　“从偏僻处离开，我们不走直路，绕一圈回去。”苏娴道。

　　“我们来时就在路上耽搁数月，若是再绕一大圈，路程更远，岂不是要一年左右方能回到千方城？”林暮皱眉道。

　　“那我们至少要离开摩云山脉范围，然后再走直路！”苏娴道。

　　雷诺点头道：“经过这几日沉思，我也是幡然醒悟，除非是找到宁府主，不然凭我们三人实力，确实很难突围出去！”

　　“路程遥远，事不宜迟，我们现在就走！”林暮催促道。

　　三人当即驾驭飞剑，向远处飞去，为了不引人耳目，三人皆是竭力隐去飞剑光芒，无声无息飞行，生怕被人发现行踪。

　　一路飞行，下面峰头一闪而过，很快，三人就快飞出摩云山脉范围，但越是快要成功离开，三人越是紧张，不敢有丝毫大意。

　　在绕了一个很大圈子，三人选择在摩云山脉背离千方城方向离开！

　　三人打算刚一飞出摩云山脉范围，就绕着圈子向远处飞去。

　　但令他们惊骇的是，他们在这样偏僻范围，竟然也被人盯上！

　　就在三人刚要飞出摩云山脉范围时，哗哗四道身影出现，拦住三人。

　　四位元婴期巅峰修者！

　　林暮骤然一愣，身形戛然而止。

　　苏娴和雷诺面色阴沉如水，跟着停下。

　　“该死，这样都能被发现！”雷诺恨恨道。

　　“欢迎你们，我们在此等候多时了！”一位锦衣元婴期巅峰修者越众而出，面带笑容道。

　　“你们早知道我们要从这里离开？”林暮索性镇定下来，问道。

　　“我们大长老早就发现你们行踪了。”锦衣修者道：“你们三人设下圈套，围杀我们凌霄剑门之人，做得并非天衣无缝。”

　　“左浩知道我们斩杀你们同门？”雷诺惊讶问道。

　　林暮和雷诺相视一眼，两人眸中都是闪过一抹惊骇。

　　真是被苏娴说中，左浩竟然真知道此事。

　　“大长老在那些同门身上都留有神识印记，每一次他们神识印记消失地方，就是你们出现地方！”锦衣修者淡淡道。

　　“那他为何不来斩杀我们？”林暮奇怪道：“以你们实力，斩杀我们应该不算太难，唯一需要担心就是不要让苏府主自爆元婴罢了。”

　　“你所言不差！”锦衣修者道：“只是你太小看我们大长老，他的心气，岂是你能料到？”

　　“他有什么图谋？”林暮镇定道：“不妨说来听听。”

　　“他是想将你们一网打尽，包括宁府主在内！”锦衣修者道：“你们不过是一个诱饵，大长老留着你们，不过是想诱出宁府主，然后将你们全都斩杀在此！”

　　“把我们当做诱饵？”林暮哈哈大笑。

　　“这很好笑么？”锦衣修者面色一阵阴沉。

　　“非常好笑！”林暮笑道：“如果我们三人是诱饵，那之前被我们斩杀的凌霄剑门修者，算是什么？”

　　“他们也是诱饵！”锦衣修者道：“死了也就死了，以这些元婴期修者，换你们三人和宁府主性命，实在是太划算了！”

　　林暮望着锦衣修者，面色骤然一冷，道：“左浩行事狠辣霸道，不惜以同门做诱饵，中间还隐忍不发，任凭我们随意斩杀，当真是做大事之人！”

　　“这是当然！”锦衣修者自得道：“我们凌霄剑门，迟早能一统千方界！”

　　“或许有这个可能！”林暮嘴角忽然露出一抹冷笑：“只是，恐怕你们看不到了。因为，你们也不过是诱饵罢了！”


第五百一十九章 第一剑修

　　锦衣修者忽然仰天狂笑，肆意形骸。

　　“无知愚昧，自以为是！”剑指林暮，锦衣修者冷笑道：“你知道我们四人来历么？”

　　“你们是什么来历？”林暮面色淡然，不痛不痒问道。

　　苏娴和雷诺两人，在背后暗暗蓄势，准备发动致命袭击！

　　林暮面色淡然，和锦衣修者周旋。

　　锦衣修者浑不在意林暮小把戏，他已经看出林暮在故意拖延时间，恰好，他也是抱着这样目的！

　　他已然让同门暗暗联络左浩和通奇，只要左浩和通奇两人到来，他们连出手都不必，直接就赢了！

　　现在动手，可能还会受伤！

　　狗急跳墙，兔急咬人，他也怕苏娴和林暮两人骤然爆发强大底牌，或者苏娴自己自爆元婴，就能秒杀他们四人！

　　现在动手，实在是太不明智！

　　自以为胜券在握，锦衣修者就和林暮侃侃而谈，言语间带着无尽傲气：“我们四人，是凌霄剑门这一代弟子中，排名前五天才，修为都已是元婴期巅峰，剑道造诣都已是融合剑技大成，只要机缘到了，随时都有可能晋升凝神！”

　　林暮面色淡然：“实力不错！只是排名前五天才，为何只有你们四人？”

　　锦衣修者道：“我们大师兄没来，拦阻你们，我们四人就足够，无需他出马。他修为是元婴期巅峰，但已然领悟出剑意，剑道造诣达到剑意初窥级别，他当初可是和苏府主齐名人物！如今也不逊色什么！”

　　“苏府主，你可还记得我们大师兄余敬？”锦衣修者望向苏娴，笑着问道。

　　苏娴面色坦然：“余敬，我自然记得！凌霄剑门第一天才剑修，千方界谁人不识？”

　　锦衣修者仰天大笑。

　　“狐假虎威！”林暮在旁泼冷水，故意激怒他：“余敬再厉害，也是他自己事情，跟你有什么关系？即便是跟你有关系，又有何值得炫耀？”

　　林暮面带讥讽，笑道：“当初和苏府主齐名人物，现在也不过是刚领悟出剑意，达到剑意初窥境界，苏府主剑道造诣早就达到剑意通融大圆满境界，整整胜过余敬一个境界，这就是你说的不逊色什么？”

　　锦衣修者为之语塞，随后面红耳赤道：“再怎么说，他也是领悟出剑意的天才！雷少主得天独厚，坐拥售府阁无尽资源，如今可曾领悟出剑意？”

　　他转而将矛头指向雷诺。

　　林暮淡淡一笑：“雷少主如今修为不过是金丹期，他在晋升元婴期时，还有一次顿悟天地机会，他现在就已是融合剑技大成，届时领悟出剑意，不过是水到渠成之事。只会比余敬厉害，不会比他差！”

　　雷诺努力蓄势，对外面林暮和锦衣修者说话不闻不问。

　　“我只看结果，他只是有可能领悟出剑意，还有可能领悟不出！”锦衣修者道。

　　“如果我告诉你，我现在就已经领悟出剑意，你是否就放我们离去？”林暮淡淡一笑。

　　“你已经领悟出剑意？”锦衣修者盯着林暮，摇头道：“我不信！”

　　“你只说让不让我们离去！”林暮一拍额头，似是想起什么，激将道：“我忘了，你又不是余敬，肯定无法做主！”

　　“我自然能做主！”锦衣修者怒道：“我还真不信你能领悟出剑意！”

　　林暮望着他，嘴角笑意更浓，他激将果然有了效果。

　　“我这就可以证明给你看！”林暮道：“我们可以比试一番，先告诉你，我已是达到剑意初窥境界，你要有所准备，别被我一剑劈杀了！”

　　“狂妄！”锦衣修者面带怒容道：“咱们这就比划比划！”

　　话音刚落，他就催动飞剑向林暮攻来。

　　林暮句句攻他心中要害，令他愤怒不已，尤其是让他忍耐不能的是，林暮不过是金丹期修为，竟然在他面前耍威风，装作高人模样。

　　眼看左浩和通奇两位长老也快到来，他也无需再拖延时间。

　　现在，他只想在左浩和通奇两位长老到来前，狠狠折磨林暮一番。

　　这我售府阁的天才府主，太过目中无人，他忍耐不能！

　　飞剑犀利，攻向林暮。

　　面对这样稀松平常一剑，林暮极其淡然，他当即运转灵力，催动凌金剑，悍然迎上！

　　叮！

　　两剑相交，在空中相持，不分胜负！

　　锦衣修者一击没有凑效，当即怒道：“你不是领悟出剑意了么，施展给我看看啊？”

　　他话音未落，就骤然发动融合剑技！

　　欲要趁势突袭林暮！

　　林暮早有准备，他立即发动反扑。

　　他的反扑，比锦衣修者还要突然，还要威猛，还要犀利！

　　天地一片肃杀！

　　他全力催动剑意！

　　杀！

　　剑意通融大圆满！

　　锦衣修者深陷林暮剑意之中，顿时动弹不得。

　　这一切来得太突然了，他完全措手不及！

　　“这根本就不是剑意初窥级别剑意！”锦衣修者满脸骇然道。

　　林暮却是并未给锦衣修者惊讶时间，下一瞬间，他又骤然发动神识突袭！

　　神识刺！

　　凝神期神识威压，轰然散出。

　　这一击，来得更突然，更犀利！

　　锦衣修者一下被林暮击懵，毫无招架余地！

　　就是趁着他这一愣神功夫，胜负已定！

　　凌金剑散发着璀璨金光，当空斩下！

　　轰！

　　鲜血飞溅，灵力四散，锦衣修者元婴都没来得及逃出，就被林暮一剑劈碎！

　　这一剑之威，深深震骇住余下三位元婴期巅峰修者，三人都是难以置信。

　　实力强大的二师兄，竟然就在一照面之间，被林暮这位金丹期修者斩杀了！

　　片刻之前，二师兄还是意气风发，豪言壮志，将计就计，戏耍林暮。

　　只是短短瞬间，他就陨落了！

　　实在令人无法接受！

　　“这不可能！”一位蓝衣修者回过神来，惊道。

　　一位红衣修者身形一闪，就要逃离。

　　余下一位青衣修者猛然喊道：“莫走！两位长老就要来了，我们要竭力拦下他们！”

　　蓝衣修者也当即呼唤红衣修者道：“我们三人齐齐联手，他们无法瞬息之间击杀我们！”

　　红衣修者停下身形，满脸犹豫道：“左浩和通奇长老早就获知消息，但他们并未前来，我真担心，我们也成了诱饵了，宁府主不出现，可能我们也会白白死去！”

　　“不会的！绝对不会的！”青衣修者道：“如果他们再不来，这三人就顺利逃出去了！”

　　红衣修者沉吟下，发现确实如此。

　　无论如何，两位长老都不会放任这三人离去！

　　“我劝你们尽快走！”林暮催动凌金剑，金光璀璨，寒声道：“不然，你们也是被我一剑劈灭！”

　　天地一片肃杀！

　　他又再度施展剑意！

　　威慑力十足！

　　三位凌霄剑门前五天才，齐齐退却，眼看就坚持不住，转眼要逃。

　　林暮一人，就能斩杀他们，后面还有实力更为强大的苏娴没有动手，若是苏娴出手，他们根本就拦不住，最多是抵挡片刻！

　　万一这片刻间，两位长老没有来，就真的白死了！

　　“莫要逼我动手，你们如实悍不畏死，拖延时间，我不反对，但我敢保证，在左浩和通奇赶来之前，你们就会丧命！”林暮面色寒冷道。

　　三位凌霄剑门元婴期巅峰修者，皆是后心冒冷汗，红衣修者转眼又要逃。

　　但他一转眼间，面上却是安定下来，忙又转过身来，变得信心十足。

　　“是么？”一道清冷声音忽然在场中响起。

　　跟随声音出现的，是一位紫衣修者。

　　来人剑眉星目，身姿挺拔，如同一柄利剑，锋芒毕露，修为同样是元婴期巅峰！

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄来了！”

　　刚刚还要退缩的三人，这下变得坚定。

　　林暮望着来人，心下猛然一沉。

　　凌霄剑门第一天才剑修，余敬！

　　竟然是他！

　　凌霄剑门难道真要一网打尽，赶尽杀绝？

　　林暮心中一惊。

　　他和苏娴、雷诺三人，一路斩杀元婴期修者，都已是不下二十人。

　　在即将离开摩云山脉时，又遇到凌霄剑门前五天才中的四位。

　　现在，凌霄剑门第一天才，也已出现！

　　加上左浩和通奇两位长老，凌霄剑门少说要倾尽三分之一门派顶尖实力，来到摩云山脉！

　　真是大手笔！大魄力！

　　做出如此决定之人，绝不简单！

　　“你就是余敬？”林暮旋即镇定，望着紫衣修者，镇定道。

　　余敬锋芒闪耀：“我就是余敬！你们束手就擒，莫要再动其他心思！”

　　“不知天高地厚！”林暮冷冷一笑：“刚刚你那位师弟也是如此跟我说，可惜他被我一剑劈灭了！”

　　“我知道，他死得很快，很惨，很不甘！”余敬平静道。

　　“元婴期巅峰修者，融合剑技大成，不过如此！”林暮盯着余敬：“你也不过是初窥剑意门槛，剑道造诣和我都有很大差距，你敢拦我？”

　　“两位长老命我前来，我就必定能拦下！”余敬自信无比道：“他们让我做的事，我没有一次不曾做到！”

　　他身后的三位凌霄剑门元婴期巅峰修者，齐齐点头，满脸自豪。

　　凌霄剑门第一天才剑修，给他们带来极大自豪。

　　这是经过一次次血腥战斗，拼搏而来的名头。

　　货真价实！

　　“真不知你从何而来的自信！”林暮道。

　　“凭我的剑！”余敬一字一顿道。

　　话音刚落，顿时剑意弥漫！


第五百二十章 破茧而出

　　余敬催动剑意，率先发难！

　　一股凌厉剑意，扑面而来。

　　剑意初窥，利！

　　金光璀璨，余敬金色飞剑锋利无匹，直直斩向林暮。

　　林暮冷哼一声，当即催动剑意。

　　天地一片肃杀。

　　剑意通融大圆满，杀！

　　杀机弥漫，凌金剑犀利无匹，袭向余敬！

　　轰！

　　两柄金色飞剑在空中碰撞，爆发出阵阵强烈金光。

　　飞剑相触便分，两人反应却截然不同。

　　林暮面色如常，余敬却是气血翻涌，面色红一阵白一阵。

　　“凌霄剑门第一天才剑修，不过如此！”林暮淡淡道。

　　余敬一击落入下风，又被林暮如此讥讽，面色不由一阵铁青，再度开始蓄势。

　　一边激怒余敬，暗中，林暮却是和苏娴商讨对策。

　　“我们是直接突围，还是将这四人也杀掉！”林暮传音给苏娴。

　　“这四人实力都很强，尤其是余敬，他也领悟出剑意，我们若是直接突围，恐怕他们会如同跟屁虫一样，死死跟在后面，你和雷诺修为只是金丹期，不会施展瞬移，很难摆脱他们追击！”苏娴迅速回道。

　　“直接突围确实很难！”林暮又道：“那我们直接将他们击杀？刚刚他们已是联络左浩和通奇，我怕我们还未将他们击杀，左浩和通奇就赶来，那样就彻底走不掉了！”

　　“左浩和通奇极为沉得住气，他们想找到宁府主，想将我们一网打尽！”苏娴道：“在宁府主没出现之前，他们怕是不会出手打草惊蛇。”

　　林暮顿时一喜：“他们定然是以为我们和宁府主还有所联络，其实我们也失去宁府主消息。既然如此，我们不如将计就计，他们两人不愿轻易现身，我们就将余敬四人击杀在此！”

　　“谈何容易？”苏娴道：“左浩和通奇迟迟不现身，就是看准我们无法击杀他们四人！三位元婴期巅峰修者，余敬又领悟出剑意，他们四人，足以和我们三人抗衡！”

　　“而且，即便我们能击败他们，也要付出惨重代价，想要击杀他们，希望极其渺茫！”苏娴道：“这四人地位超凡，尤其是余敬，是凌霄剑门未来希望，左浩和通奇愿意舍下其他弟子，也不愿见到余敬命丧我们之手！”

　　林暮冷哼一声：“左浩和通奇两人，当真以为我们就是砧板上的鱼肉，任凭他宰割？”

　　“你有何打算？”苏娴问道。

　　“打，打他们一个措手不及！”林暮道：“既然他们如此自大，想要守株待兔，不愿轻易现身，那我们就以迅雷不及掩耳之势，迅速将这四人击杀！即便他们那时赶来，也是来不及了！”

　　苏娴焦虑道：“只是一旦他们赶来，我们就几乎必死无疑！更何况，我们凭什么在瞬息之间，就将这四人斩杀？”

　　“眼下就是必死杀局，一切都在左浩和通奇掌控之中！”林暮道：“我们只有猛冲，实在不行，我们就跟他们来个鱼死网破，施展我们最后杀手锏！”

　　“这招杀手锏，杀敌一千，自损八百，你是否下定决心？”苏娴问道。

　　“现在已经别无选择！”林暮道：“不拼，就会死！”

　　一阵沉默后，苏娴道：“瞬息之间灭掉这四人，我只有三成把握，是否值得一拼？”

　　“三成把握，有些低了。”林暮沉吟道：“如果让你独自和余敬对战，你有几成把握灭他？”

　　“他攻击力只是比我弱一些，我顶多能战胜他，想要灭他，极其困难。”苏娴道：“若是他自爆元婴，我都得殒命！”

　　“如果我们联手，我再以凝神期神识攻击他，避免他自爆，我们有几成把握？”林暮又问道。

　　“至少有七成！”苏娴沉吟下，又道：“我们联手对抗余敬，雷诺自己一人对上其他三位修者，恐怕一照面间，就会殒命！”

　　“七成足够了！”林暮道：“雷诺无需对抗其他三位修者，我自有对策！”

　　“什么对策？”苏娴一阵好奇。

　　林暮正要说话，余敬第二波剑意，又是凶猛袭来，比第一次还要强大！

　　剑意，利！犀利的利！

　　“动手！”林暮对苏娴传音道。

　　话音刚落，他就全力催动剑意。

　　天地一片肃杀！

　　剑意，杀！

　　杀伐果断的杀，杀戮无数的杀！

　　凭借剑意境界，林暮顿时压制住余敬，占据微弱上风。

　　一直在旁牵制凌霄剑门其他三位前五天才剑修的苏娴，这时蓦然发动攻击！

　　她也发动自己剑意！

　　轰！

　　剑意如虹，她和林暮齐齐发动攻击！

　　两人齐齐释放剑意，顿时将余敬困住。

　　余敬金色飞剑光芒黯淡，倒飞而回。

　　所幸，他自己就领悟出剑意，林暮和苏娴剑意压制，他还能稍稍抗衡，能在两人剑意中缓缓挪动，但也仅仅如此。

　　苏娴动手，就在电光火石之间。

　　直到余敬深陷林暮和苏娴剑意中，凌霄剑门余下三位天才剑修，才骤然大惊，反应过来。

　　苏娴都出手，就真的开战了！

　　三人忙催动飞剑，就要攻上来。

　　一位修者攻向雷诺，目带杀机，余下两位修者，前来助阵余敬。

　　但就在三人身形一动间，一道惊天吼声忽然传出！

　　“哞！”

　　吼声震天撼地，令人振聋发聩。

　　这是一阵牛吼！

　　一道青色身影，忽然出现。

　　青色身影在空中急剧涨大，转瞬化为一座山岳！

　　“青牛！”雷诺望着空中青牛挺拔身姿，惊喜万分道。

　　林暮望着空中青牛，面上闪过一阵欣慰和庆幸。

　　青牛自从渡过雷劫之后，就藏身在白色巨蛋中，没有动静。

　　直到在这次突围之前，林暮才觉察出旋月空间中的动静。

　　白色巨蛋，开始缓缓龟裂！

　　巨蛋裂开极其缓慢，直到现在他和苏娴都与余敬展开激战，青牛方破蛋而出！

　　青牛刚一出关，就被他召唤出来，抵御强敌！

　　“化形中期！”雷诺惊呼道：“修为飙升得未免太快了！”

　　林暮也是一惊，青牛这次渡劫后，修为竟然直接从妖丹期晋升至化形中期，飙升当真迅速！

　　九重雷劫，没有白渡！

　　“你用天水青牢，封住这三人！”林暮当即传音给青牛，嘱咐道。

　　有青牛困住这三人，他和苏娴就能全力击杀余敬！

　　青牛在妖丹期时，就能用天水青牢困住化形期妖兽，如今他修为都已是化形中期，实力不知飙升多少倍，困住这三人，想来问题不大。

　　“何必如此麻烦！”青牛干脆道：“我们比一比，你和苏府主斩杀那紫衣修者，我独自斩杀者三人，看谁杀得快！”

　　独自斩杀三位元婴期巅峰修者？林暮惊讶万分。

　　莫不是又在吹牛吧？望着青牛，林暮满脸不信。

　　“比不比？”青牛催促道。

　　“比，比！”林暮忙不迭点头。

　　当即，他和苏娴开始合力围攻余敬，余下三位凌霄剑门天才剑修，他就放心交给青牛。

　　青牛自诩是比凤凰和麒麟都要高贵的存在，又拥有天赋记忆传承，潜力简直无法估量！

　　林暮自认自己实力不差，但和青牛相比，并不占上风，他现在金丹期就能斩杀元婴期巅峰修者，青牛如今都已是化形中期，能困住甚至斩杀一两位元婴期修者，并非不可能！

　　林暮这边展开攻击，青牛那边更是惊天动地。

　　青光闪耀，一瞬之间，就是一座巨大青色牢笼从天而降，一下将前来救援余敬的两位天才剑修困在其中。

　　天水青牢！

　　随后，青牛如同山岳般的身躯，奔向雷诺。

　　雷诺和红衣修者已是对上！

　　雷诺之前蓄势良久，这下遇到红衣修者，正好全力爆发！

　　空中雷云密布，数十道雷电，齐齐从天空劈下。

　　雷电如海，疯狂攻向红衣修者！

　　雷电攻击，霸道威猛，却难以持久。

　　雷诺雷电攻击，犹是如此。

　　此刻，他也不需要持久，在他全力爆发之下，哪怕是红衣修者，也是只能和他抗衡，疲于奔命。

　　他这波雷劫来得快，去得也快。

　　在他雷劫消失时，青牛轰然赶到！

　　“让开！”青牛没有攻击，就先对雷诺喊道。

　　雷诺仰头望一眼青牛遮天蔽日班的身躯，当即催动飞剑离开。

　　他刚一离开，青牛就发动攻击！

　　“神牛之眸！”青牛声音如钟，震彻天地。

　　话音落下，一道青色光芒，就从青牛眼中发出，射向红衣修者！

　　青色光芒迅如闪电，红衣修者躲避不及，转眼就被其中。

　　刚被击中，红衣修者就如遭电击，当场石化！

　　他是真的石化，化成一块人形石头，无法动弹！

　　“神牛之蹄！”青牛身形一闪，一只巨大牛蹄，从天而降！

　　山岳般的身躯，傲立虚空，一只巨大牛蹄，却是忽然踏下！

　　轰！

　　山石翻飞，这座峰头被青牛一蹄踏得塌陷！

　　红衣修者，被青牛踏入峰中，被石化的身躯，在青牛撼天牛蹄下，化为齑粉！

　　连元婴，都未能幸免！

　　红衣修者，陨落！

　　雷诺轻车熟路，忙祭出炼妖壶，吸收红衣修者元婴精华。

　　青牛身形一转，山岳般的巨大身躯，飞向被他天水青牢困住的两位凌霄剑门天才剑修！

　　杀机弥漫！


第五百二十一章 九重天牢

　　青牛威风凛然，震撼住所有人！

　　元婴巅峰期修者，竟然在他手中，连一个回合都走不过！

　　“狂暴！直接！威猛！”雷诺赞叹不已。

　　林暮见此情形，放下心来，开始全力攻击余敬。

　　剑意弥漫，一阵浓烈杀机，直袭余敬！

　　苏娴全力催动剑意，禁锢住余敬，她倏然发动神识攻击。

　　两人配合默契，相得益彰，攻击力相比之前，又提升一截！

　　抱着必杀决心，林暮催动凌金剑，悍然劈下！

　　这一击，他有八成信心斩杀余敬。

　　然而，就在他凌金剑和苏娴神识攻击即将击中余敬时，异变陡生！

　　一件闪烁着金色光芒的巨钟，倏然出现！

　　金色巨钟一下将余敬罩入其中，林暮凌金剑和苏娴神识攻击，全都被挡在外面！

　　“金云钟！”苏娴一阵惊呼。

　　“金云钟怎么落入他手中？”雷诺也是满脸惊讶。

　　一击没有凑效，林暮也是惊讶莫名。

　　这件金云钟，威力强悍，防御力超强，竟然挡下他和苏娴攻击，不仅能挡住飞剑攻击，连苏娴无孔不入的神识攻击，也挡在外面！

　　“这件金云钟，是何宝物？”林暮停下攻击，望向苏娴。

　　“这是一件伪通灵法宝！”苏娴眸中光芒闪烁：“这件金云钟刚在千方城出现时，曾掀起一阵腥风血雨，后来一切都又平息，这件金云钟也不知所终，没想到竟然是落在余敬手中！”

　　“伪通灵法宝？”林暮问道：“威力如何？”

　　“伪通灵法宝，和真正通灵法宝相比，不过是威能略逊，和极品本命法宝相比，威力都要强大许多！”苏娴皱眉道：“我们攻击力固然强大，但余敬靠着这件金云钟，我们几乎无法击杀他！”

　　“你们束手就擒吧！”余敬在金云钟里面喊道。

　　“一件伪通灵法宝，就敢在此耀武扬威。”林暮冷哼一声，怒道：“真以为躲在龟壳里面，我就无法奈何你，今日你必死无疑！”

　　暗中，林暮迅速传音苏娴：“我说左浩和通奇如此有恃无恐，原来是仗着余敬有这件伪通灵法宝，只是这样未免太小看我们了！”

　　“你有办法？”苏娴问道。

　　“一件伪通灵法宝而已。”林暮不屑道：“如果是真正的通灵法宝，威能是否能胜过这件金云钟？”

　　“这是自然！”苏娴眸中一亮：“莫非你有真正的通灵法宝？”

　　林暮淡淡一笑，并不回答，道：“等下我全力攻击他，你施展神识攻击，阻止他自爆元婴，我们争取一击必杀！”

　　苏娴没有任何犹豫，当即点头。

　　她相信林暮！

　　林暮心念一动，一阵五色光芒闪过后，瞬间祭出五行幻镜！

　　拼命催动灵力，五行幻镜五色光华流转，有着无尽奥妙，下一瞬间，五行幻镜就轰然攻向金云钟！

　　轰！

　　钟声荡漾，久久不散。

　　一击之下，金云钟金光顿时黯淡许多！

　　没有迟疑，林暮疯狂催动灵力，五行幻镜再度击中金云钟。

　　光华明灭，瞬息之间，五行幻镜就连击金云钟数十次。

　　一阵低鸣过后，金云钟光芒黯淡到极致！

　　林暮气势如虹，随后拼命运转灵力，五行幻镜再度发动狂暴攻击！

　　这一击，一下将金云钟击飞出去，只余下余敬一人，深陷在剑意之中。

　　余敬面色苍白，惊骇望着林暮，难以置信道：“通灵法宝？”

　　他面上惊讶万分，暗中却是飞剑传音，一抹光芒一闪而逝。

　　“动手！”林暮看出他暗中小动作，忙对苏娴道。

　　当即，苏娴就发动神识攻击，林暮紧随其后，同样发动神识攻击！

　　两人都是抱着同样目的，余敬金云钟已被击飞，只要能将其击晕，瞬息之间就能将之斩杀！

　　他们不信，余敬还能再祭出一件伪通灵法宝！

　　轰！

　　苏娴神识攻击，和余敬相持。

　　他们神识修为相差无几，这样神识对攻，极为凶险，一旦一方支撑不住，就会殒命，这样僵持下去，也是两败俱伤，都没好下场！

　　下一瞬间，林暮神识攻击轰然赶到。

　　凝神期神识，远胜元婴期，尤其还是在这样情况下，余敬拼命和苏娴僵持，他从天而降，攻其不备，简直就是碾压！

　　一击凑效！

　　余敬身子一僵，识海就被林暮攻陷，陷入混沌之中。

　　下一瞬间，就是金光璀璨！

　　与此同时，青牛和余下两位凌霄剑门天才剑修战斗，也进入尾声。

　　青牛实力超强，但并未托大。他天水青牢困住两位天才剑修，还游刃有余。

　　刚一开始，他就控制天水青牢，释放出一位蓝衣修者。

　　随后，他猛烈发动神牛之眸！

　　蓝衣修者顿时化为雕塑。

　　“神牛之蹄！”怒吼一声，山峰震动，巨大牛蹄踏下，蓝衣修者顿时化为齑粉！

　　“漂亮！”雷诺惊喜一声，忙催动炼妖壶吸收蓝衣修者神识精华。

　　“让你看个更漂亮的！”青牛豪气冲天，炫耀道。

　　“你还有其他秘技？”雷诺惊喜问道。

　　青牛不屑道：“对付这最后一位修者，我还需动用我其他秘技？”

　　“那你如何能更漂亮将他斩杀？”雷诺问道。

　　青牛实力超强，他相信青牛绝对能够斩杀这最后一位天才剑修，但能更漂亮的斩杀，却不容易。

　　“和刚刚一样的用神牛之蹄，神牛之眸，只是重复，算不上更漂亮！”雷诺望着青牛，笑道。

　　“不，你真是小看我了。我不会重复的，你就看着吧！”青牛意气风发道。

　　“那我拭目以待！”雷诺满脸期待道。

　　他话音刚落，就惊讶看到，青牛开始操纵天水青牢。

　　巨大的青色牢笼，开始急剧变小，将最后一位修者困在牢笼中。

　　“青色牢笼也能杀人？杀元婴期巅峰修者？”雷诺满脸震撼。

　　青色牢笼，坚韧无比，最后一位修者身体被牢笼紧紧压缩，蜷曲成一团。

　　但青色牢笼还是在变小，这位天才剑修身躯都是被青色牢笼挤压成碎末。

　　“不好，他要自爆元婴了！”雷诺忽然大喊道，惊骇万分。

　　这位天才剑修元婴，在青色牢笼中也被挤压，眼见逃生无望，竟然要自爆元婴！

　　元婴期巅峰修者，实力强悍无匹，若是自爆元婴，哪怕是凝神期修者，猝不及防之下，也会重伤，甚至殒命！

　　面对雷诺提醒，青牛却是不慌不忙，他张口又吐出一个青色牢笼，套在第一个青色牢笼外面。

　　紧随其后，又一个青色牢笼出现。

　　雷诺紧张莫名，连续三道青色牢笼，依旧无法消除他的顾虑。

　　他深深明白，元婴期巅峰修者，自爆元婴的威力，是多么大！

　　简直是无法抵挡！

　　谁也不愿正面遇上元婴期巅峰修者自爆元婴！

　　哪怕是凝神期修者，都要退避三舍。

　　但青牛，现在却是在正面和元婴期修者自爆元婴硬撼！

　　轰！

　　在雷诺心惊胆颤中，最后一位天才剑修元婴，自爆了！

　　耀眼光芒，闪耀九天，令人难以睁开眼睛。

　　青牛飞在半空，山岳般的身躯，却是急剧变小，与此同时，数道青色牢笼，齐齐出现！

　　“九重天牢！”青牛狂吼道。

　　九道天水青牢，齐齐出现！

　　雷诺目瞪口呆。

　　轰！

　　元婴自爆威力，强悍无匹，简直无法阻挡。

　　青牛最一开始释放出的三道青色牢笼，瞬间就被击破！

　　坚固无比的青色牢笼，在元婴期修者自爆元婴面前，仿佛是不堪一击。

　　紧随其后，青牛施展出的九重天牢，也是连续破掉三道青色牢笼。

　　在破掉第四道牢笼时，元婴自爆威力就骤减许多，第五道青色牢笼，随后也是被冲破。

　　第六道青色牢笼，在摇晃一阵后，竟然顶住了，没有破！

　　九重天牢，竟然还余下四重！

　　这样的防御力，令雷诺说不出话来。

　　实在太震撼了！

　　他是第一次亲眼看到，有人，不对，是有妖能正面对抗元婴自爆，还是如此威武霸气！

　　经历过，才能看得更清。

　　元婴自爆，冲击力极强，刚开始简直是无法阻挡，其实后劲不足，只要能顶住前面爆裂攻击，后面就会安然无恙！

　　当然，想要挡住元婴自爆前面爆裂攻击，并非一件容易事情，简直难比登天。

　　青牛青色牢笼，哪怕是两位元婴期修者全力展开攻击，都无法击破！

　　但在元婴自爆面前，却是被连续破掉八道青色牢笼！

　　元婴期修者自爆元婴，所能发挥出威力，几乎是自身攻击力数倍，十倍，甚至是数十倍！

　　青牛大口一张，一阵剧风刮过，最后面四道青色牢笼，被他一口吸入腹中，连元婴期修者自爆元婴残余灵力和神识精华，都被他一起吸收。

　　“这样是不是比之前更漂亮？”青牛转头对雷诺哈哈大笑。

　　“确实更威猛，更霸道，更漂亮！”雷诺忙不迭点头，由衷赞道。

　　现在，他完全相信林暮说的。

　　这头青牛，绝对是不下于凤凰和麒麟的存在！

　　简直强得逆天！

　　他现在不过是化形中期，遇上元婴期巅峰修者，不仅能逆阶碾压，将之斩杀，还一下斩杀三位！

　　这还不算，就连元婴期修者最后杀手锏，自爆元婴，在他面前也是毫无效果，被轻描淡写化解！

　　青牛和雷诺说话间，倏然！

　　金光闪耀，如闪电划过，顿时惊动雷诺和青牛。

　　一人一牛忙转头望去，却是看到惊骇一幕！


第五百二十二章 疯狂对攻

　　剑意凝滞，杀机弥漫。

　　金光璀璨，直劈林暮！

　　余敬气势如虹，飞剑光芒闪耀，大开大合，展开疯狂攻击！

　　林暮在余敬疯狂攻击下，气势越来越弱，渐渐落入下风，眼看就要落败！

　　“余敬没死？”雷诺惊诧万分。

　　青牛同样不解：“我独自都斩杀三位元婴期巅峰修者，苏府主和林暮联手，都没能斩杀余敬，实在是匪夷所思！”

　　“苏姐姐重伤了！”雷诺身形一闪，转瞬飞向苏娴。

　　苏娴面色苍白，身形在空中打转，摇摇欲坠，随时都可能从天空坠落！

　　“神识攻击！”青牛身形恢复如常，遁速同样不慢，来到苏娴身边后，他一眼看出端倪。

　　“到底发生何事？”雷诺望着死死压制住林暮的余敬，万分不解道：“余敬实力虽强，但和苏姐姐相比，还是差了许多，他如何能在两人围攻之下，还重创了苏姐姐？”

　　“是有凝神期修者动手了！”青牛斩钉截铁道。

　　“左浩和通奇暗中出手了？”雷诺奇怪道：“他们为何没有现身？”

　　“这就是一场调戏，他们可能就是想要故意玩弄我们。”青牛愤怒道。

　　哗！

　　两人说话间，一道耀眼金光闪过，一人一牛忙向林暮和余敬战斗处望去。

　　林暮催动最强剑意，竭尽全力，额头青筋暴起，死死以剑意压制住余敬，随即，他疯狂运转体内灵力，催动凌金剑，狠狠攻向余敬！

　　和余敬展开疯狂对攻！

　　余敬被林暮剑意压制住，自身实力发挥不出五成，林暮凌金剑在剑意通融大圆满中，威力暴涨数倍，此消彼长之下，他一剑将余敬劈飞！

　　鲜血飞溅，余敬口喷鲜血，狂退百丈！

　　林暮并不追击，奇袭得手，身形一闪，转身飞回。

　　“她怎么样？”身形刚一飞到苏贤身边，林暮就关切问道。

　　“神识受创，不知伤势如何，现在已是陷入混沌中，神志不清。”雷诺担忧道。

　　青牛问道：“刚刚到底发生什么事？我并未见到有凝神期修者前来，为何苏府主还受伤了？”

　　林暮眸中闪过一抹恨意：“刚刚我们已经占据绝对上风，我和苏府主展开神识攻击，都几乎将余敬识海击溃，但就在我们大功告成，即将灭杀余敬时，异变突起！”

　　“发生了什么？”雷诺紧张问道。

　　“余敬识海中，忽然飞出一只流光溢彩飞环！”林暮惊魂未定道：“那只飞环仿佛有生命般，刚一出现，就一下挡开我和苏府主神识攻击，随后更是和苏府主展开激战！”

　　“结果如何？”青牛忙问道。

　　“结果就是，流光溢彩飞环替余敬取得片刻喘息之机，余敬从混沌中醒来。”林暮不甘道：“那只流光溢彩飞环，似乎是一件极其罕见的神识法宝，它和苏府主展开神识大战，苏府主因此神识受创，陷入混沌，那只流光溢彩飞环也是光芒不再，黯淡下去。”

　　“再然后呢？”雷诺急着问道。

　　“再然后余敬就趁我不备，展开疯狂攻击，死死压制我，欲要置我于死地！”林暮不解道：“他恢复奇快，仿佛我和苏菲护住之前对他神识重创，没有任何效果一样！”

　　“确实是没有效果！”雷诺道。

　　“你知道什么消息？”林暮忙问道：“那只流光溢彩飞环，你知道来历？”

　　“若是我没猜错，那应该是凌霄剑门十大镇门之宝中排行第六的神御飞环！”雷诺道。

　　“神御飞环，是何宝物？”林暮问道。

　　“神御飞环，是一件极其珍稀神识宝物，能防御修者最强大爷最脆弱的识海！”雷诺道：“尤其令人羡慕是，这是一件通灵法宝，虽然算不上珍稀，但在主人遭遇神识攻击时，能帮助主人挡下神识攻击，并能发动神识反击，自动护主！”

　　“原来是通灵法宝！”林暮眸中一亮：“这样宝物，当真是令人无可奈何！”

　　雷诺深以为然点头：“我也有没有料到，凌霄剑门竟然会将这样宝物赐予余敬。有了这神御飞环，余敬堪称是同阶无敌！哪怕是凝神期修者，剑道造诣也不过跟他差不多，无非是修为占据上风，顶多是能击败他，还是无法击杀他！催动神识攻击，他有神御飞环，一下也杀不死他！”

　　“更令人无奈是，余敬有神御飞环，哪怕是凝神期修者也不敢硬来，生怕逼急他，他有神御飞环，完全有时间自爆元婴！”雷诺道：“他修为早就是元婴期巅峰，自爆元婴，凝神期修者都可能会陨落！”

　　“当真是棘手无比！”林暮皱眉道：“不愧是凌霄剑门第一剑修，底牌繁多，皆是无比强大，普通人很难奈何他！我和苏府主两人联手，都没能斩杀他，如今最多算是不分胜负，苏府主还因此重伤！”

　　“任何一个天才，都不能小瞧他！”雷诺深有同感道：“一旦他爆发出自身强大实力，很少有人能拦住他！”

　　林暮郑重点头：“余敬无愧于天才称号。一柄品质不错的本命法宝级飞剑，又领悟出剑意，拥有伪通灵法宝金云钟，还有神识类通灵级别防御法宝神御飞环，拥有这些底牌，他足以逆阶和凝神期修者战斗！”

　　“一位余敬，就如此棘手，不可战胜！”雷诺不安道：“左浩和通奇都还未出手，若是他们两人动手，我们根本没有反抗机会！”

　　“最一开始，我们就高估了自己！”林暮眸中光芒闪烁道：“我们自大了，凌霄剑门中，普通剑修居多，但也有余敬这样的绝顶天才！我们想要突围出去，实在难比登天！”

　　“那现在还打不打？”雷诺问道。

　　如今是进退两难，真要继续打下去，左浩和通奇出现后，一切都是白费，几人都会死！

　　如果现在退回摩云山脉，仗着摩云山脉深处，妖兽众多，以此为依仗，与左浩和通奇周旋，或许还有一线生机。

　　但一旦退回摩云山脉，再想突围出来，就更不容易了。

　　尤其是现在，千方城没有任何消息，几人都是心急如焚，急切想要回去一探究竟！

　　“打！”林暮发狠道：“左浩和通奇如此托大，竟然这样戏耍我们，我们必要让他好看！确实，之前余敬很犀利，爆发得很突然，苏府主都是措手不及，因此重伤，但现在，余敬两件通灵法宝都是威能大损，刚刚又被我一剑劈得吐血，现在我们带着苏府主猛冲，突围出去！”

　　“若是余敬阻拦呢？”雷诺道。

　　“杀！”林暮干脆利落道。

　　“杀！”青牛跟着道。

　　雷诺望一眼青牛，信心倍增：“杀！”

　　余敬再厉害，也不过是元婴期巅峰修者，片刻之前，青牛就轻松用九重天牢拦下元婴期巅峰修者自爆元婴，哪怕余敬自爆元婴，有青牛在，也无需担忧！

　　“若是左浩和通奇出现呢？”雷诺忽然问道。

　　左浩和通奇，一直想一网打尽，耐心等候宁弘出现，但如果他们几人真离去，宁弘还是没出现，左浩和通奇就会一无所获！

　　他们绝不会允许这样的事发生！

　　和左浩、通奇一战，几乎无法避免！

　　一位余敬，就令苏娴重伤，左浩和通奇两人，实力不知比余敬强大多少！

　　“若是左浩和通奇出现，我们就用最后的杀手锏！”林暮斩钉截铁道。

　　雷诺郑重点头，青牛驮着苏娴，三人一牛，身形一闪，就要离去。

　　金光一闪，余敬御剑拦住几人去路。

　　“你还想打？”林暮望一眼神情委顿，但锋芒不减的余敬，淡淡道。

　　“你很强！”余敬嘴角鲜血流淌，盯着林暮道：“但我不会放你走的！”

　　“左浩和通奇妄图将我们一网打尽，其实他们都错了！”林暮道：“谁将谁一网打尽，还不一定！我劝你现在最好让开，到时场面不可收拾，代价就不是你能承受！”

　　“我是一位剑修，我追求的是剑道，不是长生，每一次战斗，都能让我变得更强大，生死之战，我不知经历过多少，但我都挺过来了。”余敬寸步不让：“正是如此，才造就现在的我！你是一个天才，我不愿见你陨落，因为对手难求！宿敌更难求，你若活着，以后必然是我的宿敌，能促使我更强大！”

　　“我也敬重你是天才！”林暮道：“既然如此，你若是真有胆量，就放我们离去，十年之后，我们再约定在此决战，分个胜负！”

　　林暮面上平静，心中却是暗喜。

　　事情似乎有转机！

　　这余敬，果然与众不同！

　　追求不同，走的路就不同，成就高低也就完全不同！

　　“剑修，要的是一往无前，我不能退，一步也不能退！”余敬道：“一旦我退开，我的心境就会有破绽，我的剑就不再犀利，这和我杀了我无异！”

　　“真是能说会道！”林暮淡淡一笑：“你既然不愿退，就不必再说那么多借口。你说这么多，无非是想拖延时间，但可惜，我们宁府主不出现，你们两位长老也不会前来，你这又是何必？”

　　“我所说句句属实，何须跟你拖延时间？”余敬正色道：“你真当我怕了你不成，你要战，那就战！”

　　话音落下，剑意弥漫！

　　金光一闪，飞剑犀利袭来！

　　林暮凛然不惧，御剑悍然迎上！

　　两人身形如电，展开疯狂对攻！


第五百二十三章 硬撼凝神

　　两人拼命催动剑意，御剑狠劈对方。

　　林暮占据剑意境界优势，余敬拥有修为优势，本是难分胜负。

　　但比拼绝对攻击力，林暮依靠剑意压制和凌金剑威能，能隐隐占据上风，只是限于修为，他这点微末优势，过不多久，就将荡然无存，甚至还可能会被余敬压制！

　　“我本无意杀你，奈何你太偏执！”林暮声音冰寒，凌金剑愈发犀利。

　　“我很想放你们离去，但两位长老重托，我不能辜负！”余敬无奈说道，出剑更狠。

　　两人言不由衷，都想让对手分神，恨不得找到一丝破绽，完美切入，随后发动狂风暴雨攻击，将其击毙！

　　两人都未得逞，依然是不分胜负。

　　“这你就莫要怪我们以多欺少。”林暮冷哼一声，招呼雷诺道：“上！”

　　雷诺正有此意，他暗中蓄势良久，随时都能发动致命攻击！

　　现在，只要林暮一句话，他就能发动雷劫！

　　但是，现在并非发动雷劫最佳时机，余敬和林暮战得难解难分，即便他发动雷劫，也是难以将余敬击毙，极有可能，还会逼其自爆元婴！

　　他正在关注场中形势，寻找一击必杀良机。

　　余敬攻势虽猛，但有雷诺和青牛在旁虎视眈眈，他不由底气不足。

　　剑修，要的就是气势，一往无前，一剑无悔。

　　他底气不足，飞剑犀利就有所下降，林暮却是气势如虹，优势愈发明显，眼见独自就能取胜！

　　青牛默默蓄势，暗中戒备，并未出手。

　　左浩和通奇两人，此刻不知藏身何处，若是他们两人决定放弃宁弘，直接发动突袭，林暮和雷诺极有可能瞬间就陨落！

　　哪怕是左浩和通奇两人沉得住气，他也不能轻易出手。

　　余敬眼见就要落败，届时雷诺发动袭击，将之击杀都有可能，但也有可能令其自爆元婴！

　　他要时刻准备着，发动自己强大秘技，九重天牢！

　　他已经做好准备，哪怕是余敬自爆元婴，他也能瞬息之间释放出九重天牢，将之防御下来。

　　在林暮和余敬大战期间，唯有一件喜事，令青牛和雷诺欣喜不已。

　　苏娴悄然从昏迷中清醒，恢复神智。

　　“苏姐姐你醒了？”雷诺欣喜莫名，忙关切问道。

　　苏娴蹙着眉头，道：“我识海之前动荡，陷入混沌，现在刚刚恢复清醒，要静修片刻，我昏迷后，后来都发生什么？”

　　雷诺忙道：“你昏迷后，林大哥和余敬血战，隐隐占据上风，青牛大发神威，将余下数位修者都斩杀！”

　　“我们现在最迫切之事，就是要尽快离开此地！”苏娴心有余悸：“我们几人，根本不是左浩和通奇对手，他们一旦出现，我们就走不掉！”

　　“你现在既然已经醒来，我们这就离开！”雷诺转头望着青牛：“等下你施展天水青牢，困住余敬，我们这就离开！”

　　青牛望一眼和林暮激战余敬，意犹未尽道：“我本想击杀他，现在只是困住他，未免有些太便宜他！”

　　“逃命要紧，不可贪婪！”苏娴道：“我们要尽快逃离出去！”

　　青牛忙应声答应，随即张口一吐，顿时两道青色牢笼倏然飞出，林暮早收到雷诺传音，骤然发动一波猛攻身形一闪，暴退开来。

　　青色牢笼落下，余敬在其中发动剑意，都无法将之攻破，在他疯狂攻击下，第一道青色牢笼光芒变得黯淡许多。

　　但连续两道青色牢笼，足以困住他良久。

　　“走！”林暮招呼一声，身形一闪，冲在前面，当先向摩云山脉外飞去，直飞千方城！

　　雷诺和苏娴、青牛跟在后面，极速离去。

　　三人一牛身形刚飞出不远，一道身影闪过，拦在几人前面。

　　“留步！”

　　声音清冷，带着无上威严，不容置疑。

　　林暮顿时一惊，身形戛然而止，看清来人，面色不由一变。

　　左浩！

　　来人正是凌霄剑门大长老左浩！

　　几人面色齐齐一变，苏娴飞身而上，挡在几人前面，全神戒备，担心左浩骤然发动攻击。

　　青牛来历神秘，左浩一击无法将之击杀。

　　但林暮和雷诺，修为都是金丹期，难以和凝神期修者抗衡，猝不及防之下，一击就可能陨落！

　　“你们已然落入我手中，必死无疑！”左浩面带微笑，盯着几人，并不动手。

　　“你到底有何图谋？”苏娴面色冰寒道。

　　“我想和你们售府阁正面一战！”左浩道：“宁弘之前屡屡压制我，我只想正面击败他，将他击杀！现在我给你们一个机会，去联络宁弘，到时跟我公平一战！若是你们赢了，自然就能离开，若是输了，就是陨落！”

　　林暮面色一怒，正要说话。

　　左浩又笑道：“这招是你们之前用的，我发现效果很好，现在我借用一下，你们不介意吧？”

　　林暮咬紧牙根，平息情绪，面色冰寒，反而变得冷静。

　　“若是宁府主真出现，但愿你还能如现在这般谈笑风生。”林暮面上忽然露出一抹笑容。

　　在这样随时都可能陨落危机下，他竟然还能笑得出来。

　　“宁弘若是出现，我求之不得。”左浩笑道：“我舍弃门下二十余位元婴期修者，就是引他出来，可惜他这个胆小鬼，一直不敢露面。现在，我给你们一炷香时间，去联络宁弘，如果一炷香后，他没来，你们都得死！”

　　“还不快联络！”

　　又是一道声音，陡然响起。

　　半空中又出现两人，一位是余敬，另外一位修为已是凝神期，自然是通奇无疑。

　　刚刚冷喝，正是通奇发出！

　　“聒噪！”林暮望着通奇，不为所动：“闭上你的嘴巴，不要说话！”

　　他直接正面挑衅通奇！

　　通奇修为已是凝神期，林暮这样金丹期修者，都敢挑衅他，他顿时暴跳如雷，剑光一闪，就要攻向林暮。

　　林暮凛然不惧，催动飞剑，就要迎上！

　　他剑道造诣已是剑意通融大圆满，凌金剑也是极品本命法宝，通奇不过是凝神初期，他听苏娴介绍过，通奇不过是刚领悟出剑意，所用飞剑品质跟他凌金剑相比，还要逊色不少。

　　哪怕是比拼神识，他也不比通奇差！

　　两人唯一差距，就是修为！

　　林暮相信，在他灵力耗尽前，他和通奇至少能正面一战！

　　他又有何惧？

　　至于灵力耗尽之后，他更加不惧！

　　他有自己打算，他和雷诺、苏娴使用最后杀手锏，已经不可避免。

　　不然，今日难逃一死！

　　一旦他们爆发杀手锏，有可能将左浩和通奇齐齐击杀！

　　谁怕谁！

　　剑光闪烁，就在两人即将爆发战斗时，一道声音倏然想起，拦下两人。

　　“师弟！”

　　左浩出声，拦下通奇：“不可动怒！”

　　通奇面带怒色，回头望一眼左浩，想起两人之前隐忍，就是为了引出宁弘，现在宁弘没有出现，他们就动手将苏娴和林暮击杀，没有帮手，宁弘更加不会出现！

　　现在，他们只余下三人，宁弘若是出现，和苏娴，林暮，雷诺三人联手，真有希望跟他们一战！

　　就看宁弘是否出现！

　　在他没有出现之前，一定不能毁掉他的希望所在！

　　林暮和苏娴，就是宁弘的希望！

　　通奇强忍怒火，对林暮冷声道：“饶你一命，速速联络宁弘，不然迟早都是死！”

　　“跟你战斗，何须联络宁府主。”林暮平静道：“对付你，我一人足矣！”

　　他就是要故意激怒通奇。

　　通奇果然忍耐不能：“小辈真是不知天高地厚，猖狂至极！我一击就能要你命！”

　　“若是你一击无法斩杀我呢？”林暮争锋相对道。

　　通奇怒道：“你能挡下我一击，我就让你走！”

　　林暮面上闪过一抹微笑：“若是我挡下你四击，是否我们几人都能离去？”

　　“哈哈，那是不可能的！”通奇狂笑道：“自不量力，你能挡下我四击，你们都能走！”

　　左浩和余敬也是齐齐露出笑容。

　　通奇修为虽然只是凝神初期，但全力攻击之下，林暮很难挡下一击，更何况是四击！

　　“那我就挡你四击，敢否？”林暮盯着通奇，激将道。

　　“有何不敢！”通奇当即答应道，随后望向左浩。

　　左浩望一眼林暮，轻轻对通奇点头。

　　林暮不过是金丹期，在售府阁地位并不高，只要留着雷诺和苏娴，一样能逼宁弘现身。

　　这林暮，不过是可有可无，杀了也就杀了！

　　杀了林暮，也是杀鸡儆猴，能让雷诺和苏娴乖乖联络宁弘，届时，正好能将他们一网打尽！

　　通奇身影一闪，催动赤红色飞剑，就向林暮攻来。

　　林暮凛然不惧，施展剑意，催动凌金剑，独自迎上！

　　轰！

　　两人齐齐爆发剑意，全力出击。

　　一击之下，林暮身形暴退，面色顿时一阵苍白，身形都是一阵摇晃，摇摇欲坠，凌金剑光芒都是黯淡许多。

　　但他强撑着，没有倒下。

　　通奇一击之威，震撼住雷诺和苏娴，两人都是大惊失色。

　　林暮实力极强，什么都胜过通奇，但一击之下，竟然被打成这样。

　　凝神期修者，实力实在太强，修为差距，足以弥补剑意和飞剑差距！

　　一击没有斩杀林暮，通奇惊讶万分。

　　但他没有给林暮任何喘息之机，冷哼一声，第二道攻击又是劈向林暮。

　　林暮眸中发狠，再次迎上！

　　轰！

　　身形狂退，鲜血喷洒，林暮被通奇一剑劈飞在一座峰头上。

　　口喷鲜血，林暮摇晃着站起。

　　这时，通奇第三道攻击又赶至！

　　林暮嘴角鲜血横流，没有任何退缩，催动凌金剑，再次悍然迎上！

　　这是蚍蜉撼树，以卵击石，没有任何胜算。

　　但他无怨无悔，一步都没退！

　　极其悲壮！

　　所有人都为之动容。


第五百二十四章 天才陨落

　　漫天通红，剑意如海，凶猛袭来。

　　剑意，炽！

　　林暮在无尽火海前面，身形无比渺小，他催动着凌金剑，艰难迎上。

　　轰！

　　火海如瀑，林暮再度被通奇一剑劈飞。

　　和上次如出一辙，唯一不同，就是这次飞出去更远，摔得更惨。

　　面色愈发苍白，林暮鲜血喷涌，衣衫褴褛，整个人如同风中残烛，随时都可能熄灭。

　　苏娴面带紧张，身形一闪，就要飞上前，一道犀利飞剑，却是倏然出现，拦在她面前。

　　出剑之人，是左浩！

　　凝神中期的左浩！

　　“他自己口出狂言，要挡下通长老四击。”左浩面色平静，徐徐开口：“他确实算得上绝顶天才，以金丹期修为，硬撼凝神期修者三击，依然没有陨落，如此顽强，如此毅力，如此实力，都是我生平仅见！”

　　“但是，他只接了通长老三击！”左浩话锋一转，冷峻道：“在他没有接下第四击之前，你不能上前！”

　　“你们这是誓要击杀他！”苏娴面带怒色，盯着左浩，质问道。

　　“人要为自己说的话负责，甚至是要付出代价！”左浩面色淡然，不为所动。

　　在做好说话间，苏娴身形一闪，就要趁他不备，冲向林暮。

　　只可惜，她刚飞出去数丈，一柄犀利至极飞剑，就带着无匹杀意，向她劈来！

　　她顿时进无可进，只得退下。

　　一种深深无力感，浮现她心头，平日古井无波的她，眼中隐现泪花。

　　雷诺和青牛同样一脸焦急，他们和苏娴一样，都是看出，林暮无法再接下通奇第四击。

　　命悬一线，随时都可能陨落！

　　但现在有左浩和余敬两座大山横亘在前，他们根本没有任何希望前去救援，一旦有异动，左浩一人就能拦下青牛和苏娴，余敬对上雷诺，更是稳操胜券。

　　现在是进退两难。

　　尘烟四溅，碎石纷飞。

　　在苏娴和雷诺、青牛关切目光中，林暮顽强地再一次从石堆中爬起，浑身浴血，但他眸中，眼神依然坚定，盯着通奇，没有丝毫怯意。

　　意志凛然！

　　如此气魄，连观战的左浩和余敬，都为之侧目。

　　林暮再一次站起，通奇却是怒意更甚。

　　他每次都是发动全力攻击，但每一次，林暮都是顽强站起，从未被打倒。

　　很悲壮，但也很不给他面子！

　　他堂堂凝神期修者，全力击杀一位金丹期修者，三击之后，竟然还无法将之击杀。

　　这时若是传出去，他颜面何存？

　　眸中闪过一抹狠戾，林暮刚一站起，通奇又一次蓄势完毕，他狠狠发动第四击！

　　全力出手，不留余地！

　　剑意如海，漫天火焰，如同狂风暴雨，这片天地，都是如同陷入熔炉中，变得炽热无比。

　　通奇剑道造诣只是剑意初窥境界，但他修为已是凝神期，全力爆发之下，威势比同样是剑意初窥境界的余敬，强大数倍！

　　简直无法阻挡！

　　林暮在如此绝强攻击面前，如同蝼蚁一般，随时都可能被淹没！

　　剑意如瀑，飞剑如火，轰然袭来。

　　漫天火光之中，林暮身上，却是倏然爆发出一种昂扬战意！

　　他眸中坚定，有自己坚持，他绝不会屈服在这剑意之下！

　　战！

　　杀！

　　绝强剑意，倏然爆发，弥漫开来。

　　天地间，顿时什么都没有，一切都变得无关紧要，只余下杀意！

　　瞬时之间，通奇剑意，荡然无存！

　　无边杀意蔓延，侵袭这片天地。

　　杀意绵延不绝，生生不息，愈来愈强。

　　“剑意圆转！”雷诺惊呼道。

　　“这竟然是剑意圆转！”余敬嫉妒万分。

　　“剑意圆转！”苏娴欣喜莫名。

　　“金丹期，竟然领悟出剑意圆转！”左浩惊诧莫名。

　　他修为已是凝神中期，如今还是没有领悟出剑意通融，林暮不过是金丹期，竟然都领悟出剑意圆转！

　　甩开他两个境界！

　　“此子不可留！”左浩暗道：“若是让他成长起来，整个凌霄剑门，都可能覆灭！无论如何，都要将他击杀！”

　　林暮沉浸在无边杀意中，他心无杂念，心中只有一个想法。

　　就是杀！

　　杀掉眼前之人！

　　剑意弥漫，顿时将通奇封住。

　　哗！

　　金光闪现，一剑劈出！

　　啪！

　　通奇赤红色飞剑，顿时断为两截！

　　本命法宝，性命攸关，赤红色飞剑断为两截，通奇心神重创，顿时口吐鲜血，身形摇摇欲坠。

　　在剑意圆转级的剑意限制下，他行动都变得艰难。

　　第四击，林暮完成惊天逆转！

　　完美逆袭！

　　飞剑如虹，林暮催动凌金剑，狠狠劈向通奇。

　　他要反杀通奇！

　　凝神期修者，又能如何？

　　通奇飞剑损毁，十成实力都不足四成，又遇上气势如虹林暮，眼见不是对手。

　　左浩面色大急，身形一动，就要上前救援。

　　哗！

　　一人飞出，拦在他面前。

　　“你也莫要上前！”苏娴冷声道。

　　眼见林暮领悟出剑意圆转，骤然爆发之下，一下斩断通奇飞剑，眼见都能将通奇击杀！

　　若真能如此，他们三人和青牛就可以和左浩、余敬两人抗衡！

　　至少，能安然离去！

　　如此紧要关头，她如何肯让步？

　　“让开！”左浩冷喝道。

　　苏娴根本不和他废话，催动飞剑就是猛然攻击。

　　她剑道造诣已是剑意通融大圆满，比左浩还要强上一个境界，哪怕修为差了一个境界，无法和左浩力敌，但抗衡片刻，还是没有任何问题。

　　左浩动怒，催动飞剑，当即狠狠和苏娴展开攻击。

　　苏娴拦下左浩，余敬当仁不让，身形一闪，就是飞向林暮和通奇战斗处，欲要从后突袭林暮。

　　他实力不差，攻击力非凡，若是偷袭得手，就有可能一剑击杀林暮！

　　但事与愿违，他刚飞出去，就被拦下。

　　雷诺和青牛联手攻击，要与他血战！

　　六人一牛，顿时分作三处，展开激战。

　　林暮全力催动凌金剑，狠狠攻向通奇。

　　通奇被他剑意困住，只能艰难在剑意中挪动，眼看就要命丧他飞剑之下，但就在他飞剑即将击中通奇时，一件火系战甲倏然出现，包裹住通奇全身。

　　赤红色战甲，威风凛然。

　　林暮一剑劈在战甲之上，只是划出一道印痕，通奇毫发无伤。

　　“通灵法宝！”林暮顿时一阵惊呼。

　　通灵法宝，极为罕见，哪怕是凝神期修者，也很难拥有一件。通奇竟然拥有一件通灵法宝！

　　林暮惊讶之余，面上也是闪过一抹惊喜。

　　他若是能击杀通奇，这件通灵法宝就是他的了！

　　现在，通奇飞剑被毁，深陷他剑意中，根本无法反击，只能任凭他攻击，如今靠着这件火系战甲苟延残喘，迟早都会殒命！

　　通奇身处逆境，却是不慌不忙。

　　他全力催动灵力，做着防御。

　　拥有这件火元战甲，他凛然无惧！

　　林暮固然天才，在金丹期就领悟出剑意，攻击力犀利无匹，但也是难以攻破他火元战甲防御。在他灵力没有耗尽之前，林暮根本就无法奈何他！

　　现在，比拼就是修为深厚！

　　他修为足足高出林暮两个境界，何惧之有？

　　但下一瞬间，他面色就陡然一变。

　　因为林暮只是维持剑意，不再以凌金剑攻击，心念一动，又祭出一件闪烁着五色光芒镜子。

　　五色光华流转，威势比他火元战甲还要强大几分。

　　通灵法宝，五行幻镜！

　　林暮面色冰冷，催动五行幻镜，狠狠攻向通奇。

　　他誓要击杀通奇！

　　现在，他刚刚突破剑意，正是实力突飞猛进最佳良机，若是能击杀一位凝神期修者，对他以后大有裨益！

　　能击杀凝神期修者，单是这份攒下的自信，就能让他的剑更犀利，与人对战，再无畏惧！

　　他当即疯狂催动灵力，五行幻镜光华闪烁，狠狠劈向火元战甲。

　　效果斐然！

　　五行幻镜，和火元战甲相比，要拥有优势！

　　在林暮如火如荼誓要击杀通奇时，另外两场战斗，也是惊心动魄。

　　苏娴固然天才，但在左浩面前，她并不占优势，反倒被左浩狂风暴雨般的攻击，死死压制住。

　　如此剧烈拼战，极为消耗灵力。

　　这是左浩故意如此！

　　她修为远不如左浩深厚，灵力损耗速度极快，按照这种速度，在林暮击破通奇火元战甲之前，她就要落败！

　　“一定要坚持住！”如同暴风雨中的蝴蝶，飘摇欲坠，但依旧顽强坚持着。

　　林暮之前顽强，令她心神鼓舞，哪怕不敌，她也不会退！

　　但实力悬殊明摆着，任凭她再如何顽强，迟早都会落败。

　　一旦落败，就是陨落！

　　除非发生转机，她能和林暮一样，领悟出剑意圆转！

　　这样事情，可遇不可求，发生希望，实在太渺茫！

　　和苏娴苦苦坚持不同，雷诺和青牛在与余敬战斗中，已是占据绝对上风。

　　余敬是一个天才，元婴期就领悟出剑意，又拥有伪通灵法宝金云钟，通灵法宝神御飞环，普通凝神期修者，都几乎不可能击杀他！

　　但现在，他却是在雷诺和青牛狂风暴雨攻击下，无力招架！

　　青牛担心余敬不敌会自爆元婴，他一直刻意保留着实力，只是施展出天水青牢，释放出一个青色牢笼死死困住余敬。

　　雷诺蓄势良久，拼命发动攻击，雷劫降下，一道道闪电，狠狠劈下！

　　余敬空有两件通灵法宝，但都是威能大损，只能凭借体魄去硬抗雷诺雷劫。

　　他已是元婴期巅峰，体魄强悍，任凭雷诺去轰，最多也不过是身负重伤，不会殒命。

　　但意外发生地太突然，青牛在雷诺攻势最犀利时，忽然施展他绝技！

　　神牛之眸！

　　余敬顿时石化，整个人变成一个雕塑。

　　轰！轰！

　　瞬息之间，雷诺又是狠狠劈下数十道雷电。

　　啪！

　　在雷劫狂暴攻击下，余敬所化雕塑碎裂！

　　一同碎裂的，还有他元婴！

　　凌霄剑门一代天才，就此陨落！


第五百二十五章 莫名一剑

　　击毙余敬，雷诺顿时松口气。

　　青牛大口一张，顿时将余敬储物袋和宝物全都收起，随即招呼雷诺一声，一人一牛向左浩冲去，前去支援苏娴。

　　苏娴在左浩狂风暴雨一样攻击下，飘摇不定，随时都可能会落败。

　　她体内灵力急剧消耗，完全是靠着毅力在坚持！

　　青牛和雷诺加入，顿时帮她分担许多压力。

　　尤其是青牛，瞬息之间，就成为力抗左浩主力。

　　苏娴获得喘息之机，忙从储物袋中取出恢复灵力丹药，趁机恢复灵力。

　　青牛和左浩正面对决，雷诺催动飞剑，在旁协助，青牛身躯又变得硕大如山，不停施展神牛之眸，轰击左浩。

　　只是，他现在修为毕竟只有化形中期，神牛之眸能将元婴期巅峰修者变为一块雕塑，但对上左浩，并不能达到如此效果，只能是将左浩身躯变得僵硬，行动不便，运转灵力晦涩而已。

　　即便如此，左浩气势也是大不如前，十成实力，只能发挥出六成左右，加上他之前和苏娴战斗时，大开大合，灵力消耗也是不菲，现在遇到青牛神牛之眸，灵力运转又晦涩许多，实力完全不似从前。

　　若非苏娴力竭，他现在攻击力都不如苏娴！

　　雷诺催动飞剑，越战越勇，和青牛一同战斗，他感到极为酣畅淋漓，极为畅快。

　　他从没有像今天这样，能力劈元婴期巅峰修者，和凝神期修者正面战斗！

　　凌霄剑门第一天才剑修余敬，都是被他斩杀！

　　青牛在其中，居功至伟！

　　苏娴服用灵丹之后，体内灵力迅速恢复。

　　她不由庆幸，在临行前，幸好她特意又托人购买一些迅速恢复灵力绝佳五品灵丹，现在正是派上用场。

　　有她加入，雷诺和青牛愈发得心应手，三人互为犄角，夹攻左浩，已然隐隐占据上风。

　　雷诺和苏娴主攻，青牛看似悠闲，实则无比重要，他总是在左浩挣脱他神牛之眸束缚后，又迅即补上一记神牛之眸，影响左浩行动和灵力运转，大幅削弱左浩实力。

　　在两人一牛这样默契配合下，凝神中期的左浩，也是无可奈何，只能被苏娴和雷诺压着打，青牛掌控着节奏。

　　左浩不是没有过反抗，他也倏然爆发过底牌，欲要趁其不备，来一记致命攻击。

　　但他每一次爆发底牌时，青牛又来捣乱！

　　他隐忍一段时间，突然全力催动剑意，拼命运转灵力，爆发出自己最强大实力，他本以为，这次突然爆发，必然能重创雷诺和苏娴其中一人，再不济，也能让两人手忙脚乱，他从而脱离出两人和青牛围攻，另觅良机。

　　但令他吐血的是，他刚一爆发自己最强实力，青牛大口一张，就是吐出两道青色牢笼。

　　青色牢笼坚韧无比，他强大剑意遇上，也是艰难才能破掉一道，但在第二道牢笼面前，他飞剑就已力尽，攻击力不再。

　　他蓄势良久的一击，就是这样被青牛轻描淡写化解，无疑给他带来很大挫败感。

　　他很不甘心。

　　隐忍一段时间，他又突然爆发！

　　但这次，也无例外。

　　和上次如出一辙，青牛再度吐出两道青色牢笼，看上去毫不费力就破解掉他最强大攻击。

　　他顿时抓狂！

　　“这头青牛到底是何来历？”左浩惊慌无比。

　　他不相信，一头化形期妖兽，都能发挥出这样强大实力，而且，还是如此地轻松写意！

　　于是，他不惜耗费灵力，连续爆发数次最强大攻击！

　　这一次，他几乎泪流满面。

　　青牛竟然在瞬息之间，连吐六道青色牢笼，他攻击又是如同泥牛入海，不见踪影。

　　所有努力，在青牛面前，都是白费！

　　这下，他彻底认命。

　　青牛，确实强大的不可思议！

　　他索性改变策略，和两人一牛周旋，不再强突。

　　反正，他修为要比苏娴、雷诺和青牛强大，他想等两人一牛体内灵力耗尽后，再展开攻击！

　　如今，余敬已然陨落，只余下他和通奇两人。

　　通奇现在处境和他相差无几，同样是被林暮死死压制。

　　好在，通奇拥有凌霄剑门平排行第九宝物，火元战甲，暂时性命无忧。

　　直到这一刻，左浩才幡然悔悟，他之前错了。

　　错得很离谱。

　　他野心太大，一心想要尽灭售府阁这几位绝顶精英，包括宁弘在内。

　　是他太自大，凌霄剑门实力，被苏娴和林暮几人一步步蚕食，直到现在，宁弘都没出现，他最初打算，也全都落空。

　　他不仅没有等来宁弘，连苏娴几人都无法击杀。

　　凌霄剑门第一天天才，掌门极为看重的余敬，也在这一战中陨落。

　　全都是他的错！

　　现在，他和通奇两位凝神期修者，竟然被修为比他们还低的几人死死压制住。

　　这都算什么事！

　　为什么会变成现在这样？

　　被动防御间隙，他转头望一眼在林暮疯狂攻击下苦苦坚持的通奇，心中不由泛起一阵无力。

　　林暮实在太强大，太天才，太逆天！

　　金丹期，竟然领悟出剑意圆转！

　　这样的剑道造诣，放眼整个千方界，也都是最顶尖层次。

　　凌霄剑门作为千方界剑修第一大派，掌门凌霄真人修为已是凝神后期，也不过是刚在数年前领悟出剑意圆转。

　　他都已经是凝神中期，如今连剑意通融都没领悟出来。

　　剑意，靠的就是领悟。

　　领悟，需要天资和机缘，这并非是和修为一样，只要努力，只要拥有灵丹妙药，就能提升。

　　他当初晋升凝神期，虽然也是历经千辛万苦，但对他来说，领悟剑意更加困难。

　　他困在剑意初窥大圆满已经有三百年，到现在都无缘突破！

　　剑意领悟可遇不可求，达到剑意通融以后，想要突破，愈发艰难。

　　就是在这样艰难情况下，林暮在金丹期就领悟出剑意圆转！

　　售府阁本就是天才辈出，九府主苏娴，在元婴期就领悟出剑意，成为府主之后，实力更是一路飙升，如今剑道造诣都已是剑意通融大圆满，同样是凌驾在他之上！

　　苏娴之天才，犹胜凌霄剑门第一天才余敬！

　　像余敬这样天才，都算是千年难遇。

　　凌霄剑门千年之中，都难以出现这么一位天才。

　　苏娴这样天才，堪称是数千年难遇一次。

　　至于林暮这样，在金丹期就领悟出剑意圆转之人，说是万年不遇都毫不为过！

　　他活了一千多年，之前还从未见过这样天才，连听都没听过。

　　他之前听说，当初苏娴签下林暮时，在售府阁内部还有过一阵动荡，如今看来，苏娴实在是眼光独到，慧眼识珠，无人能及。

　　像林暮这样的天才，莫说在千方界这样的中界，就是去大界，都是被各大势力争抢人物。

　　天才如同天上繁星，随处可见，但像林暮这样天才，独此一颗！

　　只有亲身和他战斗过，你才知道他有多强大！

　　左浩苦苦支撑，被动防御着，他不再试图反击，只想靠着防御，消耗苏娴和雷诺、青牛灵力，若是无法得逞，他就打算爆发自己最后底牌，和通奇一起逃跑！

　　两位凝神期修者，在两位金丹期修者，一位元婴期修者，一位化形期妖兽面前，选择逃跑，若是传出去，定然会沦为千方界流传很久的笑柄！

　　但这也是无可奈何之事，今日，他确实败了，败得很惨。

　　现在，他唯一念头，就是尽可能消耗这几人体内灵力，看看能否找到反败为胜机会。

　　一旦被他找到机会，他一人就足以力挽狂澜，将这几人还有这头青牛全都击杀！

　　但可惜，他这种愿望，很快落空！

　　因为林暮和通奇战斗，已经堪堪分出胜负！

　　林暮全力催动五行幻镜，疯狂的攻击通奇的火元战甲。

　　他体内灵力不停向外倾泻而出，但他并不吝惜灵力，依旧疯狂攻击。

　　他相信，雷诺和苏娴还有青牛，同样不会吝惜灵力。

　　对于别人来说，灵力或许会很难得，恢复不易。

　　但现在，眼看胜利在望，都有可能击杀凝神期修者，获得通灵法宝，他也就介意耗费自己珍藏！

　　之前，他斩杀许多化形期妖兽和元婴期修者，这些化形期妖兽和元婴期修者元婴精华，全都被雷诺用炼妖壶吸收炼化，他也分到手不少。

　　元婴期修者灵力精华，远比他体内灵力还要纯粹，若是用来恢复灵力，随便吞服一块元婴灵力精华，体内灵力就能源源不绝，足够支撑他战斗很久！

　　真要比拼底蕴，他真不惧通奇。

　　通奇之前肆意妄为，接连四击，都是全力爆发，已经消耗很多灵力。

　　后来，他领悟出剑意圆转，劈断通奇飞剑，更是令通奇重伤，实力大损。

　　这样的通奇，若非有通灵法宝火元战甲，实力也就和元婴期巅峰修者相差无几，甚至还有所不如。

　　早在之前，林暮就斩杀过元婴期巅峰修者！

　　轰！

　　轰！

　　五色光华流转，五行幻镜闪烁着五色光芒，一次又一次，狠狠攻击在火元战甲上。

　　一个主动攻击，一个被动防御，高下立判。

　　五行幻镜威能犹胜火元战甲，每一次轰击，都会损耗火元战甲威能。

　　火元战甲光芒愈发黯淡，威能渐渐散去，眼看就要分出胜负！

　　轰！

　　林暮全力催动五行幻镜，再一次狠狠轰击在火元战甲上。

　　啪！

　　一击之后，火元战甲顿时变得黯淡无光，隐入通奇体内。

　　在这一击之后，通奇一下被轰出林暮剑意范围之外。

　　火元战甲威能尽损，通奇却是眸中一喜，身形一闪，就要瞬移逃逸！

　　但这时，一柄飞剑，不知从何处飞来，轰然劈向他！

　　飞剑犀利无匹，威能犹胜林暮凌金剑！


第五百二十六章 狂风暴雨

　　这一剑，出现得极其突然，极其诡异。

　　霸道无比！

　　一剑劈出，天地寂灭！

　　通奇猝不及防之下，来不及做出任何反应，就被一剑斩灭！

　　这一剑，不知蓄势多久，不早不晚，正选在通奇脱困，心中松懈那一瞬间，来得恰到好处。

　　鲜血飞溅，灵力溃散！

　　这一剑，连通奇元婴都斩碎！

　　通奇陨落！

　　林暮呆呆立在空中，望着通奇下坠尸身，难以置信。

　　刚刚他拼命攻击，虽然损耗火元战甲绝大部分威能，但也渐渐落入通奇圈套，令通奇逃逸出他剑意范围之外。

　　通奇已是凝神期修者，瞬移施展开来，速度快得不可思议，要远比他御剑飞行快得多！

　　他根本不可能追得上！

　　之前苦苦相抗，耗费两块元婴期修者灵力精华，全都是白费！

　　天降奇喜！

　　就在他懊悔之时，这一剑及时出现！

　　林暮望着突然出现的宁弘，面上欣喜莫名，他正要上前说话，宁弘对他微微一笑，身形一闪，已是前去攻击左浩。

　　来人，正是宁弘！

　　林暮面带喜悦，宁弘现身，就已经到了反败为胜，收获战果时刻！

　　左浩和通奇，率领一众凌霄剑门弟子，前来摩云山脉，欲要将宁弘和苏娴，以及雷诺和他全都尽灭于此。

　　他们差点就成功！

　　宁弘被重创，不知躲到哪里去疗伤，迟迟没有露面。

　　林暮和苏娴、雷诺，也是被逼入绝境，差点就陨落！

　　通气和左浩太过自大，给了他们一线机会。

　　就是这一线机会，让他们步入无尽深渊，万劫不复！

　　和通奇一战，林暮领悟出剑意圆转，这是扭转局势的一次突破！

　　若非如此，他恐怕已经命丧通奇之手。

　　随后通奇联合余敬，加上左浩，两位凝神期修者，和凌霄剑门第一天才剑修，三人围攻苏娴和雷诺、青牛，有九成胜算！

　　然而，一切都没有如果。

　　林暮领悟出剑意圆转，不仅没有让通奇打算得逞，反而完成华丽逆袭！

　　他差一点就将通奇击杀！

　　宁弘及时出现，一剑劈灭通奇，当真是酣畅淋漓，爽快至极！

　　“宁府主原来是如此强大！”林暮惊叹道：“售府阁第三府主，名不虚传！”

　　心中挂念宁弘能否将左浩也一同击杀，林暮忙开始收拾残局。

　　伸手一招，通奇断裂的两截赤红色飞剑，就被林暮收入储物袋，随后他迅即取下通奇腰间储物袋，以及从他体内飞出的光芒黯淡火元战甲。

　　火元战甲，模样依旧，只是威能大损，但林暮依然能感受到火元战甲上，属于通灵法宝的特有威压。

　　纯粹而又强大，令人心悸！

　　这件火元战甲，在五行幻镜这样强悍通灵法宝攻击下，都是很久方耗尽威能。

　　穿上这件战甲，凝神期修者全力攻击，也是难以攻破其防御！

　　“这件火元战甲，归我了！”林暮眸中闪过一抹喜悦，将火元战甲收起。

　　他丝毫没有因为火元战甲威能受损，面带遗憾。

　　对一般人来说，通灵法宝威力强悍至极，都是极为在乎，尤其是不想自己通灵法宝威能受损，因为通灵法宝温养不易，随便一件通灵法宝，都是要温养百年，甚至数百年，上千年，通灵法宝威能才能提高不少。

　　一旦通灵法宝威能受损，任谁都会无比心痛。

　　这件火元战甲，威能几乎尽损，哪怕通奇不死，在他有生之年，想将火元战甲威能恢复至之前水平，也是极为困难。

　　若是换成其他元婴期修者，获得这件火元战甲，可能元婴期修者寿元耗尽，都已陨落，也无法恢复火元战甲威能。

　　通灵法宝，威能强大，杀敌爽快至极，但消耗也是令人心痛。

　　这也是绝顶高手不愿血拼原因，如果不是生死杀局，谁也不愿动用通灵法宝互拼，削弱自身实力，让其他人轻松超越自己。

　　火元战甲威能大损，对别人来说，或许是很心痛，很无奈，但对林暮来说，并不算什么。

　　因为他有五行幻镜！

　　靠着五行幻镜恢复通灵法宝威能，并不是很难。

　　这件火元战甲，林暮有信心在十年之内，就恢复它全部威能！

　　迅速收拾好残局，林暮身形一动，飞向苏娴和左浩战斗处。

　　苏娴和宁弘飞剑犀利，死死压制住左浩，左浩没有任何翻身余地，青牛一脸悠闲，在旁不时施展一下神牛之眸，控制着节奏。左浩苦苦支撑，眼看就要落败殒命！

　　林暮心中振奋，当即传音雷诺，让他前去吸收炼化通奇元婴精华。

　　此刻占据绝对上风，雷诺攻击已然是可有可无，听到林暮传音，他立即退下阵来，立即祭出炼妖壶，前去吸收炼化通奇元婴精华。

　　同期修为已是凝神期，若是将他元婴炼化，炼化出的灵力和神识精华，都是无比精纯！

　　这样的灵力和神识精华，若是用来突破境界，定有奇效！

　　“能否将他神识精华留给我？”林暮心思一动，望着雷诺，顺便问道。

　　自从他神识晋升凝神后，他眼光和之前已是不同，对战斗理解也是不同。

　　修者间相互战斗，通常是比拼修为，比拼剑道造诣，比拼飞剑威能，比拼攻击力，总是，是比拼各自最强大战力！

　　他神识晋升凝神期，相对元婴期修者来说，就是一个强大战力！

　　以神识攻击元婴期修者，他能占据压倒性优势，能极大程度上阻止元婴期修者自爆元婴。

　　他自然是想神识修为越高越好，这样对抗元婴期修者，优势更大，更有把握，哪怕是和凝神期修者比拼神识，也是不落下风！

　　本来，修者间互拼神识，是一件很凶险事情。

　　但是当林暮见到余敬通灵法宝，神御飞环后，他顿时改变想法。

　　拥有神御飞环这样的通灵法宝，哪怕是凝神期修者展开神识攻击，也至少能挡下一记致命攻击！

　　有这样后盾，他就没有后顾之忧，能肆无忌惮和人对轰神识！

　　林暮在余敬落败时，亲眼见到青牛将余敬所有宝物都收起，青牛是比凤凰和麒麟都高贵存在，林暮从未见他用过什么法宝之类，全都是各种强悍至极秘法！

　　这件神御飞环，青牛用不到，自然也会归他！

　　有了神御飞环，他还有何惧？

　　只需努力提升自己神识境界，就能不惧任何人！

　　现在，他已经领悟出剑意圆转，剑道造诣都超脱出凝神期修者一两个境界，攻击力不下于普通凝神期修者，神识方面，他也是丝毫不比凝神期修者差。

　　若是他全力提升神识，在神识方面，他或许还能占到一定优势！

　　修者间战斗，要的就是那一丝微弱优势，一旦占据优势，这点微弱优势就会逐渐扩大，直至获胜！

　　“看看能否将神识修为提升至凝神中期！”林暮暗自想道。

　　“你若是想要，通奇所有元婴精华都留给你便是！”雷诺满不在乎道。

　　他们现在能死里逃生，完成逆袭，全都是靠林暮！

　　若非林暮和通奇性命相拼，领悟出剑意圆转，现在事情可能是往完全相反方向发展。

　　莫说林暮只是要通奇神识精华，就是将左浩神识精华都拿走，他也没有任何意见，如果宁弘和苏娴真能将左浩击杀的话。

　　这场战斗，堪称是千方界最高层次战斗，他几乎都无法插手，无论结果如何，他都对分摊法宝毫无怨言，他本就没出力什么，反倒是受到颇多照顾，拖了后腿。

　　林暮轻轻点头，身形一闪，催动凌金剑，也加入战团。

　　他和宁弘、苏娴、青牛，齐齐围攻左浩！

　　左浩久经战斗，体内灵力消耗甚巨，本打算趁着苏娴和青牛灵力消耗过多后，寻找机会逃离此地或者伺机逆袭反杀，但宁弘出现，打破他之前打算！

　　他已是凝神中期修为，在千方界都算是顶尖存在，之前和宁弘都是平起平坐。

　　但现在，宁弘刚一出现，就是令他惊骇不已！

　　宁弘之前被他和通奇联手重伤，现在复出之后，修为竟然从凝神中期，进阶至凝神后期！

　　这还不算，宁弘连剑道造诣都突破，已然领悟出剑意通融！

　　这样实力，在千方界已然能排在前十！

　　莫说有青牛和苏娴在旁围攻他，单是遇到宁弘一人，他就无法抗衡，势必会落败！

　　而现在，已经不是落败与否问题。

　　极有可能，他会陨落！

　　剑意如虹，攻向左浩，左浩左支右绌，随时都可能会落败！

　　宁弘实力超强，却是并未爆发，一直稳稳压着左浩打，消耗他灵力。

　　左浩实力极强，若是全力爆发，他有六成把握，能迅速斩杀左浩，但还有四成可能，左浩会找到一丝机会，就此逃逸，最坏结果，就是左浩无法逃跑，绝望之下，可能会自爆元婴！

　　左浩修为是凝神中期，若是自爆元婴，极有可能会尽灭在场所有人！

　　这样事情，绝不能发生！

　　所以，他要留给左浩希望，逃跑希望。

　　战斗一直持续，左浩体内灵力不停倾泻着，眼看就要修为耗尽！

　　猛一咬牙，左浩已是狠下心来，做出决定。

　　他骤然发动自己最强攻击！

　　剑意如炽，他飞剑如同狂风暴雨一样，攻向林暮四人。

　　这一次爆发，来得极其突然，威势远远胜过之前爆发，青牛都没来得及施展神牛之眸。

　　这一次爆发，连宁弘都被逼退。

　　随即，光影一闪，左浩转身就逃！


第五百二十七章 击杀凝神

　　爆裂攻击，如同狂风暴雨，连林暮这样强悍攻击力，都不得不暂时退避。

　　但转眼之间，左浩已是消失不见！

　　“左浩逃了！”雷诺惊呼道。

　　他早就将通奇元婴炼化，正站在远处观战。

　　在他看来，通奇和余敬都已陨落，凌霄剑门来人中，如今只剩下左浩孤零零一人，售府阁修者中，虽然也陨落数十位拓荒者，但他和林暮、苏娴三位核心人物，虽然历经艰险，却都是安然无恙！

　　宁弘初来摩云山脉，就被重创，现在也是痊愈出关，实力大涨！

　　如今，宁弘，苏娴，林暮，和青牛，三人一牛实力，都是不下于凝神期修者，做好视力虽然也不差，但在三人一牛围攻下，也不过是苟延残喘，迟早都会落败。

　　落败代价，就是死！

　　他唯一担忧就是，左浩是否会因为逃生无望，选择同归于尽，自爆元婴！

　　若是那样，事情就变得非常棘手！

　　极有可能，所有人都会跟着一起陪葬！

　　他能看出问题，宁弘自然是早就看出，所以一直压着左浩打，并未爆发全力攻击，将其逼到生死绝境。

　　但战斗就是战斗，不能有丝毫相让。

　　一旦有疏忽大意，战局极有可能就会被扭转，被敌人反败为胜，或者寻到逃生机会。

　　之前占据的绝对优势，瞬间就消耗殆尽，不复存在。

　　就比如现在！

　　雷诺话音尚未落下之际，宁弘身形一闪，同样施展瞬移，追了上去。

　　“追！”林暮猛一咬牙，跟着道。

　　说完，他也不管自己不能瞬移，就急忙催动凌金剑，飞速追上前，苏娴紧随其后，她施展瞬移，身形连续几闪，就超越林暮，急急追去。

　　青牛身形如山岳，却是站在原地一动未动。

　　雷诺本来也想要追上前，但他见到青牛异常，不由驻足。

　　青牛此刻神情专注，似是在酝酿什么秘法一样。

　　雷诺不敢开口打扰，默默站在远处等待。

　　青牛给过他太多惊喜，他希望这次还依然能。

　　但他自己也知道，这种希望是多么渺茫。

　　前后不过是短短瞬间，左浩就连续瞬移数次，眼看就要逃出视线范围之外，再也看不见。

　　就在这时，青牛动了。

　　他巨大如山岳的身躯，忽然急剧变小。

　　而在他双眸之中，却是忽然射出两道璀璨至极青光。

　　两道青光在空中就迅速融为一道，这一道青光，愈发耀眼，令人不能直视。

　　青光比闪电还要快，极速飞向前！

　　直视一霎那功夫，比眨眼都要快很多的时间里，青光就轻松越过林暮，随后，又越过苏娴，再然后，追上宁弘，下一瞬间，青光又超越宁弘，轰然攻击在急急飞行的左浩身上。

　　轰！

　　青光一闪而灭，左浩正要施展瞬移身形，却是如同雕塑一样，骤然停在半空，戛然而止。

　　“漂亮！”雷诺兴奋得大吼。

　　他一回头，却是看到青牛身躯还在不断变小，已经从一座山岳变为一人高，随后又变小，变得和一只小羊差不多，看上去温顺无比，再也不复之前威猛。

　　“这还是牛么？”雷诺望着不断变小，随后定型的青牛，目瞪口呆。

　　青牛体长已经变得只有两尺左右，身高只有一尺左右，他能将之轻松抱在怀中。

　　“这是什么秘法，施展一次，竟然会有这样大的损耗？”雷诺难以置信。

　　青牛虚弱无比，当即在空中开始运功恢复，周围天地灵气，以一种疯狂的速度，向他汇聚。

　　雷诺身形一动未动，留在这里帮青牛护法，与此同时，他也在密切关注着左浩那边情形。

　　左浩身形在空中凝滞，动弹不得，但他还能思考，心中懊恼至极，恨透了青牛。

　　又是那头青牛！

　　之前，青牛就屡屡使用这招，在他爆发时，青牛眸中就有青光闪耀，令他身体僵硬，行动不便，但他好歹还能行动，还能战斗，不过是略受影响。

　　令他懊恼痛恨是，青牛刚刚这一击，竟然将他整个人都封住，完全无法动弹！

　　哪怕他现在极力运转灵力，也需要片刻功夫，才能恢复行动。

　　现在是逃命最紧急时分，莫说片刻功夫，就是一个呼吸功夫，宁弘施展瞬移就能追上他！

　　片刻功夫后，连林暮那样的金丹期修者，无法施展瞬移，御剑飞行都能赶来了！

　　届时，他又将陷入重围。

　　这次他突然爆发，由于宁弘大意，他侥幸逃跑，下一次，宁弘必然不会再疏忽，会全力以赴，他就逃无可逃！

　　可恶！

　　全都是因为青牛！

　　哗！

　　金光闪耀，宁弘瞬移追上左浩，第一时间就施展剑意，困住左浩，与要将之击杀！

　　恰在此时，左浩恢复行动能力，匆忙间，就催动飞剑和宁弘对攻。

　　与此同时，他一拍储物袋，取出一枚暗红色丹药，一口吞下。

　　下一瞬间，他就浑身通红，如同沐浴在火焰中，飞剑威力陡然提升一截！

　　宁弘剑意胜过他一个境界，修为也比他高一个层次，竟然无法奈何他，只能和他打成平手！

　　“这是什么秘丹？”宁弘暗暗吃惊：“这完全就是燃烧自己修为，以此换取强大战力！”

　　他一眼就看出端倪，左浩修为直接从凝神中期开始不断下滑，眼见就下滑到凝神初期巅峰。

　　这样燃烧修为换取强大战力，虽然极为彪悍，但并不持久。

　　宁弘打定主意，他只要缠住左浩，就能稳操胜券！

　　如果左浩修为燃烧至元婴期，他就能发动自己最强攻击，一剑将之轰杀！

　　左浩不愿自爆元婴，他不想死。

　　他宁愿损耗自己苦修得来修为，也想拼获一线逃生机会。

　　但他显然是低估宁弘，哪怕是他燃烧修为，和宁弘一对一之下，虽然他攻势凌厉，能隐隐占据一丝上风，但他无法击退宁弘，宁弘就紧紧缠着他，丝毫不退。

　　瞬息之间，苏娴也从后追来。

　　她战力同样强悍，施展剑意之下，愈发限制住左浩行动。

　　左浩修为急剧燃烧，眼见已经滑落到凝神初期，再下滑，就滑落至元婴期。

　　一旦他修为下滑至元婴期，和陨落也就无异，必死无疑！

　　但他现在已经没有任何退路，他燃烧修为，都无法击退宁弘，现在修为只有凝神初期，再无逃生希望。

　　眸中闪过一抹恨意，左浩望着急速飞来的林暮，猛一咬牙，体内灵力爆裂涌动，就打算自爆元婴！

　　他逃生无望，临死之前，也要拉人陪葬。

　　宁弘，苏娴，还有林暮，这位千方界有史以来最天才剑修，有这三人跟着他一起死，他赚大发了！

　　“不好，他要自爆元婴！”苏娴面色陡然大变。

　　若是让左浩自爆元婴，几人可能都会陨落！

　　“一定要阻止他！”苏娴喊道。

　　宁弘面色凝重，猛一咬牙，已是下定决心。

　　他骤然发动神识攻击！

　　轰！

　　在他发动神识攻击时，左浩也发动神识攻击。

　　左浩修为已是凝神期，不知击杀过多少想要自爆元婴的元婴期修者，他经验丰富，知道宁弘想要阻止他，必然会发动神识攻击阻止他。

　　索性，他自己主动攻击！

　　两位凝神中期以上修者，展开神识大战，极为惊心动魄。

　　本来，宁弘修为占据上风，他凝神后期的神识，要压过左浩凝神中期的神识，但事与愿违，并没有如他所想。

　　左浩自知必死无疑，整个人疯狂至极，神识波动极为强烈，神识攻击凶狠无比。

　　宁弘没有神识防御法宝，担心硬碰硬之下，即便击杀左浩，自己识海也有可能溃灭，他已是露怯！

　　战斗，讲究的就是气势，一往无前。

　　一旦所有退缩，实力就会大打折扣。

　　宁弘露怯，选择防御，只是用神识拖住左浩，不敢硬碰硬对轰。

　　这场神识对拼，左浩竟然渐渐占据上风！

　　他全力攻击，恨不得直接击溃宁弘识海！

　　若真能如愿，他击杀宁弘后，青牛施展出那一攻击之后，已经没有跟来，显然是失去战力。

　　面对苏娴和雷诺，他无法战胜，但全力爆发之下，施展瞬移逃跑，希望还是很大！

　　左浩疯狂攻击，拼死一般，想要击溃宁弘识海。

　　宁弘节节溃败，刚一开始，他还能抗衡，但被左浩占据上风后，他就失去主动权，一切都不在他掌控中。

　　左浩神识，渐渐攻至他识海，一旦他识海被占领，以左浩神识的疯狂爆裂，很快就能攻陷他识海防御，他识海溃灭，就直接陨落！

　　就在他识海即将沦陷时，他猛然感到一阵轻松。

　　左浩神识，如同潮水一般，来得凶猛，又悄然隐没。

　　“发生什么？”宁弘忙睁开双眸。

　　在他眼中，他只看到，漫天飞溅鲜血，左浩身躯分为两半，向地下飘去。

　　漫天血红，杀意弥漫！

　　林暮保持着最后一击姿势，整个人身体前倾，眸中发狠，带着痛杀仇敌后的爽快。

　　刚刚左浩和宁弘对拼神识，苏娴惊慌不已之际，他急急赶到。

　　没有任何犹豫，他立即施展出自己剑意圆转层次剑意，催动凌金剑，全力运转灵力，发动自己最强攻击！

　　一剑出，凝神灭！

　　左浩陨落！


第五百二十八章 千方来讯

　　天地一片寂静。

　　这场跌宕起伏战斗，落下帷幕！

　　鲜血弥漫，杀意残留。

　　回想之前种种，林暮直至此时，犹是感到一阵后怕。

　　凌霄剑门有备而来，欲要尽灭他们几人，差一点就成功！

　　而现在，一切都是尘埃落定，凌霄剑门折戟沉沙，售府阁虽然损失数十位拓荒者，但他们几人都是安然无恙。

　　“你来得及时！”苏娴望着林暮，动容道。

　　“是我出手及时！”林暮微微一笑：“他和宁府主比拼神识，根本顾不上什么，换做是你，也能将他一剑劈杀！”

　　苏娴摇头道：“我攻击力或许能斩杀他，但也有风险，他和宁府主对拼神识，竟然都占据上风，若是我一剑没有轰杀他，他元婴恐怕会立即自爆！”

　　宁弘在旁点头：“是我不慎。我和他比拼神识，我略一犹豫之下，就被他抢占先机，我节节溃败。不过，也正因为如此，让他看到翻盘希望，不然，他那时还是有机会自爆元婴，我们几人可能都会丧命！”

　　林暮微微颔首：“每一种选择，都对应一种结果。生死对拼，每一种选择，都可能会令人坠入深渊，万劫不复。飞剑无情，元婴破碎，陨落身亡，尘埃落定之时，一切都无法挽回。”

　　苏娴一阵唏嘘：“这一场战斗，我们损失实在太多。”

　　宁弘点头：“付出代价不小，不过凌霄剑门损失更大！”

　　林暮挂心左浩元婴精华，和苏娴、宁弘招呼一声，他身形一闪，就向雷诺和青牛所在处飞去。

　　飞到雷诺身边，林暮望一眼身形变得小巧玲珑青牛，一阵惊讶，旋即恢复正常。

　　青牛当真是福星。

　　若非青牛施展最后那一道青光，拦下左浩，左浩恐怕就已逃脱。

　　凌驾在凤凰和麒麟之上存在，确实令人敬佩。

　　青牛现在修为，也不过是化形中期，他攻击力或许无法和凝神期修者媲美，但凝神期修者休想斩杀他！

　　这也是实力，而且是很强大的实力！

　　“我在此看护青牛，你速去吸收炼化左浩元婴精华。”林暮招呼雷诺道。

　　林暮如此说，雷诺自然知道他心中想法。

　　“我这就去，炼化出的灵力和神识精华都归你。”雷诺轻笑一声，身形一闪，就向远处飞去。

　　林暮望一眼正在疗伤青牛，心念一动，青牛就消失不见，已是被他收入旋月空间中，但他腰间，还是挂着一只御兽袋，用来掩人耳目。

　　这次战斗结束，他打算立即返回千方城。

　　催动凌金剑，林暮身形一闪，又飞回苏娴和宁弘所在处。

　　雷诺正全力催动灵力，努力炼化左浩元婴。

　　左浩所用飞剑和储物袋，不知被谁收起。

　　林暮对此也不在意，他获得已是足够多。

　　余敬储物袋和伪通灵法宝金云钟，都是被青牛收起。

　　尤其令他满意是，还有余敬神御飞环。

　　通灵法宝！

　　通奇储物袋和火元战甲，全都被他收起，就连断为两截的赤红色飞剑，也都被他收起。

　　相信五行幻镜将这断为两截飞剑吞噬后，威能又会增加一些。

　　毕竟，本命法宝极其罕见，并非谁都有。

　　许多元婴期修者，都还在用着普通法宝。

　　这一战，他堪堪收获了三件通灵法宝，还有余敬和通奇储物袋，以这两人身份地位和实力，储物袋中想必也有着不菲宝物！

　　这一战，他获利最丰！

　　过去片刻，雷诺就将左浩元婴精华炼化出来，递给林暮。

　　“左浩修为已是凝神中期，灵力和神识精华都极为纯粹，若是用来提升修为或者神识，效果极强！”

　　雷诺望着林暮，笑道。

　　林暮笑着谢道：“我神识遇到瓶颈极少，只要吸收炼化神识精华，就能提升神识修为，是以要多积攒一些神识精华。”

　　雷诺一脸羡慕：“你当真是天才，不，天才都无法形容你，你是怪胎！只要能吸收炼化神识精华，就能提升神识修为，实在令人艳羡不已。”

　　宁弘这时出言道：“这固然是一大优势，但也算不上什么。一般金丹期修者，有几人能斩杀元婴期修者，甚至是凝神期修者？”

　　宁弘望着林暮，笑道：“你现在神识都已是凝神期，若想靠着吸收炼化神识精华来提升神识修为，就需要炼化凝神期修者神识精华，元婴期修者神识精华效果都会大打折扣。”

　　苏娴同样点头：“凝神期修者，数量极其罕见，岂能说杀就杀？我们被左浩和通奇围攻，还差点殒命，一切哪能那么容易！”

　　林暮深以为然点头：“凝神期修者，极难击杀，以后和凝神期修者战斗，都要小心翼翼。”

　　和左浩战斗之后，他也看得透彻。

　　以后如非生死之战，轻易之下，他都不会再出手。

　　到了他这个层次，不出手则已，一出手就要杀人！

　　或者，被人杀！

　　难怪大人物，总是很爱惜自己羽毛。

　　当然，到了这层次，一旦出手，并且获胜，收获也是非常可观！

　　因为对手足够强大，对手拥有宝物，自然也是极其不凡。

　　一旦获胜，这些宝物都将据为己有。

　　雷诺望一眼林暮，笑道：“林大哥现在实力足以媲美凝神期高手，这次回转千方城，我就向爷爷提议，让你做府主。”

　　“府主？”林暮一愣，不由望向苏娴。

　　之前苏娴和他签订《府主养成协议》时，约定在他修为晋升金丹期后，提拔他做阁主。

　　一旦修为晋升元婴期，就能破格成为府主。

　　而现在，他修为只是金丹期，雷诺就提议他府主！

　　未免太惊世骇俗了些！

　　“对，就是府主！”雷诺理所当然道：“以你现在实力，成为府主，谁敢不服？”

　　苏娴和宁弘相视一眼，笑道：“这次回去，我们就提议你做府主！”

　　“这样是否可行？”林暮不由问道。

　　宁弘点头道：“你实力已经达到府主层次，自然可行。”

　　苏娴赞同道：“你莫要被自己修为所迷惑。修为，不过是实力的一部分，但并非全部。”

　　“正是！”宁弘道：“你现在神识已是凝神期，已然不比其他府主差！而且，你还拥有通灵法宝。售府阁富可敌界，哪怕是九大府主，也并非人人都拥有通灵法宝！”

　　雷诺跟着道：“最最重要是，你在金丹期，就领悟出剑意圆转！”

　　苏娴道笑道：“如此剑道造诣，足以睥睨整个千方界，能和你媲美之人，不过三五人。”

　　宁弘点头道：“我们整个售府阁，也只有大府主一人领悟出剑意圆转。”

　　宁弘和雷诺、苏娴三人，你来我去，不吝言辞，夸赞林暮。

　　林暮这样天才，无论到哪里，都会有人哄抢。

　　哪怕是更大的大界，也毫不例外！

　　三人自然是不愿林暮脱离售府阁，自然是齐心协力想要将他留住，提议他做府主。

　　哪怕是不与人发生战斗，单是和这样的人为伍，就是一种很大的荣幸！

　　物以类聚，人以群分。

　　一个人厉害不厉害，不是看他本人多有实力，而是看他身边的朋友有多厉害。

　　和林暮这样的天才为伍，他们再差也不会差到哪去！

　　“大府主剑道造诣也只是达到剑意圆转层次？”林暮不由一阵惊讶。

　　售府阁大府主，威名远播，当初靠这几句话，就震退四大势力代表人物。

　　他堪称是整个千方界，最厉害人物。

　　至少在林暮心中，是这样。

　　售府阁富可敌界，大府主坐拥资源，是别人想都想不到的，在这样资源累积下，再废柴人物，都能变得极其厉害。

　　雷诺这样，十八岁就金丹期巅峰，他之前听都没听过。

　　能将售府阁发展到这种地步，大府主绝对不是简单人物，但就是这样人物，剑道造诣竟然才是剑意圆转层次。

　　和他一样！

　　林暮顿时感到一种无比自豪感。

　　原来，在不经意间，他已经达到这种高度！

　　宁弘望着林暮，郁闷得想要吐血：“什么叫只是达到剑意圆转层次？”

　　“剑意圆转，是一件极其了不得事情！”宁弘道：“你看左浩，他修为已是凝神中期，剑道造诣也不过是剑意初窥境界，他晋升凝神期巅峰，最多也就领悟出剑意通融！”

　　“我现在修为已是凝神后期，也不过是刚刚领悟出剑意通融。”宁弘道：“凝神后期，能领悟出剑意通融之人，都算是绝顶天才！”

　　“在凝神期，能领悟出剑意圆转，堪称是绝世天才！”宁弘激动道。

　　林暮顿时沉默。

　　凝神后期领悟出剑意圆转，都是绝世天才。

　　他现在只是金丹期，就领悟出剑意圆转，这算什么层次天才？

　　“你成为府主，是实至名归！”雷诺一锤定音道：“就这样定了！”

　　林暮望一眼苏娴和宁弘，盛情难却，只好笑着点头。

　　“我们这就回转千方城吧。”

　　随后，林暮望一眼三人，不由催促道。

　　一直没有父母和石头音讯，他很担忧。

　　千方城至今，也都没消息传来，售府阁现在是何处境，他也不得而知。

　　宁弘和苏娴、雷诺三人自然毫无异议。

　　正在四人临行前，宁弘面色忽然一变。

　　林暮和苏娴、雷诺三人，不由齐齐望向他。

　　“何事？”雷诺问道。

　　宁弘面色诡异，取出一个黑色圆盘。

　　黑色圆盘，光滑圆润，光芒微微闪烁，看上去蕴含着无尽奥妙。

　　林暮看到这黑色圆盘，陡然一愣。

　　万里传音盘！

　　“千方城来讯了！”宁弘惊喜道。


第五百二十九章 府主承诺

　　万里传音盘闪烁着光芒，一道声音从中传出。

　　“宁府主，你还活着么？”

　　声音沧桑，带着一丝疲惫。

　　“是我爷爷！”雷诺惊喜道。

　　大府主亲自来讯！

　　林暮和苏娴相视一眼，两人都是激动莫名。

　　他们被困摩云山脉，迟迟无法联系千方城，如今，总算有音讯。

　　林暮心中充满疑惑，千方城，到底发生何事？

　　大府主声音沧桑，带着疲惫，不复之前无上威严。

　　莫非真是四大势力联手对抗售府阁？

　　战局如何？

　　林暮心中做着猜测，忙侧耳倾听宁弘和大府主谈话。

　　“我安然无恙！”宁弘一脸激动，眼中浮起一层雾气：“苏府主，雷少主，还有未来的林府主，全都安然无恙！”

　　宁弘声音颤抖，向大府主报告着喜讯。

　　直至此刻，他才显出自己脆弱。

　　他和苏娴前来摩云山脉，大意之下，被凌霄剑门左浩和通奇偷袭，他身负重伤，售府阁一众拓荒者全都陨落，林暮和雷诺、苏娴在凌霄剑门围攻下，苦苦挣扎，稍有不慎，他们所有人都将陨落！

　　所幸，一切都挺过来了。

　　他重伤之后，就找到一处隐蔽洞府静养伤势，直到伤势痊愈，他才出关。

　　这次重伤，对他何尝不是一种促进？

　　他之前滞留在凝神中期已有数百年，迟迟不能进阶，这次重伤，他突破瓶颈，修为一下进阶凝神后期！

　　在突破过程中，他心中产生一丝明悟，剑道造诣也是突飞猛进，直接领悟出剑意通融！

　　战斗一直很紧张，他心中一直紧绷着，没有片刻放松。

　　哪怕是击杀左浩和通奇后，他也没有放松。

　　千方城一直没有音讯，他很担心售府阁安危！

　　他是售府阁三府主，地位尊崇，和售府阁同呼吸共命运，售府阁若是出事，损失最大的，就是他们这几位府主。

　　售府阁偌大成就，都是他们几人，当初一剑一剑打出来的！

　　这样的心血，他万分不愿付诸东流。

　　所幸，现在大府主传音过来。

　　大府主威望无敌，震慑整体个千方界，大府主还在，现在还能主动联系他，哪怕是千方城有事，售府阁还一定存在着！

　　这就够了！

　　“这是真的么？”万里传音盘中，传来大府主欣喜声音。

　　“是真的，我们都还活着！”宁弘热泪盈眶。

　　雷诺是大府主唯一亲孙，若是真遭遇不测，后果他不敢想象。

　　大府主事事追求完美，追求极致，自己唯一亲孙陨落，对他不知道是多么沉痛打击！

　　好在，雷诺还活着！

　　万里传音盘光芒闪烁，大府主声音再度传来。

　　“我获悉凌霄剑门大长老左浩带着长老通奇和数十位元婴期修者，前往摩云山脉，图谋不轨，你们现在是何处境？如果不能力敌，就暂避锋芒，我这边事情处理好，就会让二府主前去救援你们！”

　　大府主句句话都带着关切，宁弘热泪满面。

　　狠狠控制住激动情绪，宁弘哽咽道：“不要让二府主来了。”

　　万里传音盘光芒陡然一阵闪烁，大府主焦急道：“发生何事？你们是否已经被围困，逃生无望？”

　　“你们不要慌张，更不要绝望，我这就施展大渡云术，前去救援！”大府主安抚宁弘。

　　他听到宁弘哭声，心下极为紧张。

　　他和宁弘认识一千余年，宁弘刚开始爱哭，他们几人时常拿来取笑。

　　但自从建立售府阁，成为府主之后，宁弘就再也没有哭过。

　　这一次，他又听到宁弘哭声。

　　事情定然非常棘手，恐怕都是令人绝望处境。

　　“你也别来了。”宁弘尽量平复情绪，忙道。

　　“到底发生什么事？”大府主焦急问道。

　　关心则乱。

　　他都忘记，宁弘现在都能安然和他说话，再危急，又能危急到哪去？

　　“因为凌霄剑门之人，已经全都陨落了！”宁弘笑道。

　　“什么？”大府主惊讶万分：“凌霄剑门之人，全都陨落了？左浩和通奇也全都陨落了？”

　　“是的，左浩和通奇也全都陨落了！”宁弘面带笑容。

　　尽灭凌霄剑门所有人，这在他漫长一生中，都是值得称道事情。

　　太骄傲，太自豪！

　　“你是否是爆发了底牌，燃烧了自己修为？”大府主忙问道。

　　宁弘是售府阁中流砥柱，实力超强，在整个千方界，都是数得上高手，若是他实力大损，售府阁处境就将不妙！

　　“我修为没有任何损耗，反倒是进阶至凝神后期了，还领悟出剑意通融。”宁弘笑道。

　　“原来如此！”大府主惊喜道：“难怪你能尽灭凌霄剑门修者。”

　　听到大府主笑声，宁弘面上也是浮现一阵笑容。

　　“那你为什么哭？”大府主忽然问道。

　　“我这是感动的泪水！”

　　……

　　万里传音盘中，一阵沉默。

　　“尽灭售府阁修者，我出力极少。”宁弘主动道：“我刚来摩云山脉，就遭遇左浩和通奇围攻，身负重伤，之后就找到地方疗养伤势，所有人都是苏府主，林府主和雷少主击杀的！”

　　大府主顿时惊奇道：“苏府主实力虽强，但如何能和左浩抗衡？雷诺实力虽强，最多能和元婴期修者抗衡一下。售府阁数十位元婴期修者前往，他如何对抗的了？”

　　大府主笑道：“你不要告诉我，所有人都是未来的林府主杀的。我记得很清楚，林暮在前往摩云山脉之前，修为只有筑基期，哪怕他现在修为晋升金丹期，又能如何？难不成他还能击杀左浩和通奇？”

　　宁弘笑道：“你英明神武，料事如神，但这一次，你真错了！”

　　“事实如何？”大府主心情似乎轻松许多，笑道：“愿闻其详。”

　　“林府主神识修为已是凝神期！”宁弘淡淡道。

　　“果然是天才！”大府主赞道：“苏府主独具慧眼，她这决定是正确的。”

　　宁弘屏住笑意，又道：“林府主剑道造诣已是达到剑意圆转层次！”

　　“什么？”大府主急声道：“你再说一遍！”

　　“我说林府主已经领悟出剑意圆转，和你一样的剑意圆转！”宁弘笑着复述一遍。

　　“他现在修为已经达到何种地步？”大府主稳重无比，也是不由激动问道。

　　“修为已是金丹期巅峰！”宁弘如实道。

　　“金丹期就领悟出剑意圆转，这样天才，万年不遇！”大府主惊叹道。

　　宁弘忙道：“左浩和通奇，都是被林府主击杀，若非林府主，恐怕我们都死了。”

　　大府主平复下激动情绪，当即道：“你们速回千方城，回到千方城，我就提拔林暮做府主，并昭告天下，为他举行典礼，邀请整个千方界最顶尖修者，前来祝贺！”

　　苏娴和雷诺闻言，望着林暮，齐齐露出笑容。

　　大府主亲自许下，提拔林暮当府主！

　　还要举行典礼！

　　整个售府阁，能有这样待遇之人，林暮是第一个！

　　之前所有的府主，都没有享受过这样待遇。

　　林暮望着宁弘，心中一阵温暖。

　　宁弘将所有功劳，都推给他，明显是力捧他！

　　和通奇，左浩之战中，若非宁弘出手，通奇就逃跑，左浩也有可能逃跑！

　　若非宁弘和左浩硬拼神识，他哪有机会力劈左浩？

　　能击杀通奇和左浩，宁弘居功至伟！

　　但现在，所有功劳，都成了他一人的，林暮万分过意不去。

　　“我们这就回转千方城！”宁弘望一眼林暮，笑着和大府主道。

　　苏娴这时在旁提醒宁弘：“问问大府主，千方城到底发生何事？”

　　林暮和雷诺望着宁弘齐齐点头。

　　宁弘恍然大悟。

　　他们和千方城失去联络，千方城到底发生何事？

　　售府阁现在处境如何？

　　“千方城到底发生何事？”宁弘忙问道。

　　万里传音盘，光芒闪烁。

　　“无非是四大势力蠢蠢欲动，眼红嫉妒我们售府阁崛起，欲要联手打压我们。”大府主淡淡道：“凌霄剑门首当其冲，甚至想灭掉我们售府阁。他一边联合其余三大势力向我施压，一边悄悄派遣左浩和通奇前往摩云山脉，想要将你们击杀，削弱我们售府阁实力，为下一步计划奠定基础。”

　　当真是四大势力联手对抗售府阁！

　　林暮和苏娴、雷诺三人，面上皆是一阵震惊。

　　四大势力齐齐联手，哪怕售府阁再如何逆天，恐怕也难以相抗。

　　售府阁在千方城遭遇危机，比他们在摩云山脉，还要凶险万分！

　　难怪，之前迟迟没有千方城音讯，府中忙着解决生死杀局，哪还顾得上其他？

　　“那事情发展如何？”宁弘面带惊讶，关切问道。

　　大府主淡然一笑：“四大势力，欲要阻止我们售府阁崛起，但并不齐心协力，都是暗怀鬼胎，没有人胆敢主动进攻，生怕因此遭遇售府阁狂风暴雨攻击，就此颓势。加之我暗中略用手段，他们临时联盟就分崩离析，互相猜忌。”

　　大府主笑道：“飘云脉和凌霄剑门，差点大打出手，反目成仇！”

　　“现在售府阁是何处境？”宁弘问道。

　　“售府阁如今已是安宁。”大府主道：“飘云脉和凌霄剑门已有间隙，再无联手可能。”

　　安宁了！

　　四人闻言，齐齐松口气。


第五百三十章 迷雾重重

　　剑光如虹，一闪而逝。

　　一行四人，回转千方城。

　　售府阁安然无恙，几人都是齐齐松口气。

　　林暮略微宽心，但他心中，还是悬着一块巨石，不曾放下。

　　售府阁无恙，按理说，他父母和石头也不会出事。

　　但直到现在，他都没有父母和石头任何消息。

　　三人就像是凭空消失了一般。

　　心有担忧，林暮飞行极快，他现在修为已是金丹期巅峰，凌金剑又是极品本命法宝，速度比来时快上许多。

　　全力飞行之下，一月时间未过，四人就要抵达千方城。

　　在一处峰头前，林暮身形戛然停下，开口道：“我要去看看我父母，我一直和他们失去联络，不知他们现在是否安好。”

　　苏娴和雷诺知晓林暮心中担忧，和宁弘示意一番，三人跟着林暮，一起在寰灵峰前落下身形。

　　白雾迷茫，寰灵峰前，护山大阵犹在正常运转。

　　“想来这里应该不会出事！”林暮看到一切如常的寰灵峰，心下略为宽慰。

　　寰灵峰只不过是六品峰头，对售府阁来说，不过是偏远一隅，四大势力触手，应该不会伸到这里。

　　心下如此想着，林暮随即运转灵力，掐动法诀。

　　灵力光芒闪烁，寰灵峰前平静顿时被打破，白雾开始翻涌。

　　林暮站在峰前，焦急等待。

　　仿佛是过去一万年之久，峰前白雾终于剧烈涌动，显出一条小径。

　　一道倩影，从小径中走出。

　　正是伍秋！

　　见到苏娴，雷诺和宁弘，伍秋面色大惊，忙躬身行礼，望着林暮，她却不敢直视，目光躲躲闪闪。

　　伍秋刚一礼毕，林暮就急不可耐，开门见山问道：“伍执事，不知我父母是否安好？”

　　伍秋身形一颤，不敢抬头。

　　林暮心中蓦然一紧，忙问道：“发生何事？”

　　苏娴也急着问道：“发生了什么？”

　　伍秋抬头，面上梨花带雨。

　　见此情形，林暮就知道情况不妙。

　　“你如实说来。”林暮强自镇定道。

　　伍秋面带泪水：“你父母和石头，都是突然消失了，现在已不在寰灵峰。”

　　“突然消失？”林暮心下大急，忙问道：“你快说，到底发生了什么？”

　　伍秋擦去泪水，轻声道：“那一日，我闲来无事，前去拜访你父母，但却是发现，洞府之中，无人回应，连禁制都无，我心生不妙，进去一看，就发现洞府中空无一人，你父母和石头，都已不在，凭空消失。”

　　“何谓凭空消失？”林暮问道。

　　伍秋如实道：“在你父母消失之前，我根本就没打开过护山大阵，护山大阵也从没有过任何动静，他们却是莫名消失，实在令人万分不解。”

　　雷诺奇怪道：“这寰灵峰护山大阵，在六品阵法中，也算是上等，凝神期修者，强行攻打，都难以攻打进去。谁能在神不知鬼不觉之下，进去将人掳走？”

　　“我是没这份实力。”宁弘道。

　　他现在在千方界，实力都能排到前十，都没有这份实力。

　　是谁能在不惊动任何人境况下，将林暮父母掳走？

　　林暮身形一闪，就飞进寰灵峰，来到之前洞府中，黯然发现，如同伍秋所言，他父母和石头都已不在。

　　到底发生何事？

　　他父母和石头绝不可能是自己离开！

　　寰灵峰护山大阵都有六品，他父母也不可能神不知鬼不觉离去。

　　定然是有外人！

　　是谁？

　　林暮想不出所以然，他百思不得其解。

　　现在，他最关心问题是，父母和石头是否都还活在世上？

　　按照眼下情形来看，他父母和石头还活着希望，倒是有九成！

　　能在神不知鬼不觉情况下，进入寰灵峰之人，实力强横无比，他若是想要击杀自己父母和石头，何必如此小心翼翼？

　　以那人实力，能够犀利破掉大阵，将伍秋和寰灵峰都夷为平地。

　　但那人却并没这样做。

　　以伍秋和宁弘几人说法来看，那人实力，少说也是售府阁大府主这一层次！

　　是四大势力动手？

　　还是？

　　林暮想起发生在自己身上奇怪事情，心中落潮翻涌。

　　在天霄界，就有隐心和骆言，布下惊天之局，暗中培养扶持他。

　　而这一切消息，又是由从未谋面的霓裳仙子那里流出。

　　他不愿任人摆布，也是为了自保，逃离天霄界，来到这千方界。

　　来到千方界之后，他日子安逸许多，实力提升也是极快，如今更是达到金丹期巅峰，剑道造诣都能和天霄界最顶尖几人不相上下。

　　这一切，他努力固然是一部分，和他强大领悟力，也是密不可分。

　　他是五行剑体，能是识海演练剑诀，迅速提升剑道造诣。

　　五行剑体，是他天生就有，这是来自血脉的传承！

　　音信和霓裳仙子所作所为，也全都是因为他有旋月佩！

　　旋月佩，五行剑体，这些都是他先祖传承下来。

　　莫非？

　　林暮不得不怀疑，自己先祖，到底是何等存在。

　　这次，悄悄掳走他父母之人，修为少说也是凝神期巅峰修者。

　　甚至，都有可能是，返虚期修者！

　　返虚期！

　　凌驾于凝神期之上，整个千方界，以售府阁大府主实力最强，大府主实力也不过是凝神期巅峰而已。

　　难道是大界来人？

　　林暮又想起一件事来。

　　当初他在摩云山脉中，走投无路，被元婴期修者追杀，他在摩云山脉深处的五峰谷，悍然突破，晋升金丹期，由此引来天劫，将元婴期修者都轰然击杀！

　　这样巨大动静，竟然没有引来任何妖兽围观。

　　反倒是在他出去之后，发现五峰谷周围的所有妖兽，都已消失不见。

　　这又是一大谜团！

　　是谁，能在他渡劫的短短时间内，将五峰谷周围的妖兽都清扫一空？

　　五峰谷外的五座峰头，都是七品，每座峰头上，少说也有数只凝神期妖兽，甚至都有凝神中后期妖兽！

　　能在片刻之间，将这些妖兽都击杀，哪怕是驱走之人，实力会强大到何等地步？

　　恐怕大府主在他面前，都是没有任何反手之力！

　　重重迷雾，浮上林暮心头，他一时呆立原地，茫然不知所措。

　　他不知道，自己父母和石头消失，到底是何人所为。

　　是四大势力？

　　还是霓裳仙子一脉？

　　亦或者，是一股他完全无法想象的势力？

　　团团迷雾，萦绕林暮心头。

　　修为晋升至金丹期巅峰，都又领悟出剑意圆转，售府阁大府主都亲口承诺，要举行典礼，广邀各路大能修者，庆祝他成为售府阁新一任府主。

　　他堪称是已然站在千方界的最巅峰！

　　他已能俯瞰天下！

　　但现在，他却是感到自己是多么卑微。

　　一切，都是在他控制之外，他完全无法左右，还是只能任人摆布。

　　之前，他以为自己已经站在巅峰，看尽天下繁华起伏。

　　而现在，他恍然发觉，自己看到的，不过是冰山一角，甚至，连一角都算不上。

　　还有很多事情，他一无所知。

　　迷雾太深！


第五百三十一章 风起云涌

　　飞剑如虹，飞往千方城。

　　一行四人，沉默无言。

　　雷诺和苏娴、宁弘三人，望着平静飞在前方的林暮，皆是目光复杂。

　　从寰灵峰出来，林暮就一言不发，四人一起返回千方城。

　　父母和徒弟尽皆莫名消失，三人从林暮面上，却是看不到任何表情。

　　他很平静。

　　没有哭，没有闹，亦没有再多问。

　　三人望着林暮，都有一阵担忧。

　　剑光闪烁，落在千方城前。

　　四人平安抵达千方城！

　　回首来路，雷诺一阵唏嘘。

　　这一路，售府阁虽有损失，但相对来说，收获更多！

　　唯一令他高兴不起来就是，林暮父母竟然莫名其妙遭遇不测，现在下落不明。

　　林暮一直一言不发，面上也是如同深潭，看不出任何想法。

　　四人步入城中，千方城繁华依旧。

　　城中心最繁华之处，是城主府。城主府对面不远，就是售府阁。

　　一座奢华到极致楼阁。

　　在雷诺带路下，四人步入售府阁。

　　售府阁中，现在却是有着一股凝重气氛，看上去极为冷清，和千方城繁华景象，有些格格不入。

　　之前千方城动乱，四大势力联手对抗售府阁。

　　这在整个千方界，都是掀起惊涛骇浪！

　　这场对持，若是真发展下去，战斗必不可免！

　　售府阁实力虽强，但在四大势力围攻下，也是难以抵抗，极有可能就会覆灭。

　　在这样时局影响下，售府阁生意，也是受到沉重打击，门前冷落，少有人前来。

　　这样情景，连雷诺这样售府阁少府主，都感到极为惊讶。

　　要知道在之前，售府阁生意兴隆，赚取灵石都赚到手软，随便千方城一座小院，都能引起哄抢，赚得盆满钵满。

　　而现在，一切都不复从前。

　　宁弘和苏娴，在售府阁时间颇长，虽然没有经历过像这次这么大的危机，但也早有心理准备。

　　这样情景，在他们预料之内。

　　售府阁生意受到沉重打击，甚少有人前来购买洞府，也是无可厚非。

　　在眼下这种情势下，售府阁和四大势力对持有所缓和，但并未彻底解决危机。

　　谁又知道，哪天售府阁和四大势力是否会发生惊天大战！

　　城门失火，殃及池鱼。

　　若是他们现在买下洞府，售府阁一旦陨落，洞府就可能会被四大势力收回，之前花费的巨额灵石，也都打了水漂！

　　谁也不愿吃亏！

　　四人步入售府阁，冷清阁楼中，顿时引起轰动。

　　苏府主，宁府主，雷少主，未来的林府主，堪称是四位府主级别大人物，齐齐到来！

　　两道身影，在其他售府阁修者之前，笑着出来相迎。

　　站在后面一位，林暮认识，正是千方城售府阁阁主。

　　樊安！

　　樊安修为，已是元婴期巅峰！

　　站在樊安前面一位修者，林暮并不认识，但他还是深深望了一眼。

　　这人身穿一身素净锦袍，面容坚毅，看上去很沉稳，但修为却是高得可怕！

　　凝神中期！

　　“两位府主和少府主凯旋，有失远迎，还望见谅。”锦袍凝神期修者，满面笑容道。

　　宁弘笑容和煦：“白府主亲自迎出，劳驾了。”

　　两人说话都是一脸笑容，林暮却是感觉不到一点情谊。

　　笑得都太假了！

　　“这位是四府主，白河，和二府主是一脉。”苏娴悄悄传音林暮：“当初我和你签下《府主养成协议》，二府主不好出头，这白河反对最为凶猛！”

　　林暮眸中光芒变得凌厉两分。

　　“白河一直想要力捧樊安上位。”苏娴又道：“樊安在首府格位居高位，但自身实力，在元婴期修者中，只能算是顶尖，算不上无敌，更别说逆阶和凝神期修者战斗，他若成为府主，定会有人不服！这也是大府主迟迟没有应允原因。”

　　“你在他之前，就成为售府阁未来府主。”苏娴道：“售府阁权势虽大，但并不需要那么多府主，若是真让你成为府主，樊安就彻底没有机会！”

　　林暮轻轻点头。

　　在成为府主路上，他和樊安，只有一人能够如愿。

　　但他不惧！

　　樊安无非是仗着二府主一脉庇佑，自身实力并不行，连剑意都没领悟出来。

　　他怕什么？

　　“白府主疏忽了！”雷诺口快，望一眼林暮，笑着道：“不是两位府主，而是三位府主。”

　　白河面带微笑，看都未看林暮一眼，他还以为林暮不过是一位普通天才，不知使了什么密招，引得苏娴青睐，一路力捧。

　　“我都忘了，罪过罪过！”白河一拍额头，望着雷诺，面带笑容：“雷少主十八岁就达到金丹期巅峰，天才光芒笼罩整个千方界，成为府主不过是早晚之事。”

　　林暮面色一变。

　　雷诺笑容敛去，正色道：“你又错了！我说的是林府主！”

　　雷诺指着林暮，笑着道：“这位是我们售府阁府主，林暮！”

　　白河不疼不痒点头：“我知道的，未来的林府主嘛！”

　　樊安心中一阵不快，跟在后面道：“林执事是天才，但现在修为毕竟只有金丹期，距离成为府主，还有一段极其遥远距离，现在就称他为府主，未免太过不妥！”

　　林暮闻言顿时笑了。

　　他笑的不是樊安。

　　而是，大府主竟然没有将他即将成为府主讯息，告知其他人。

　　真是大有深意！

　　“这样机会，我若是不显露一次，实在是对不起大府主美意！”林暮暗道。

　　他刚一回到千方城，就见到父母和石头尽皆消失。

　　哪怕是他心中清楚，劫走他父母和石头之人，必然另有图谋，短期内，他父母都不会有事。

　　而他，也只能接受。

　　与其费尽闹腾，于事无补，不如慢慢图谋，另谋机会，看看能不能寻出一些有利线索。

　　但心中如此想，在情感上，他还是很愤懑。

　　被人随意摆布，而无能为力，谁能忍？

　　这种愤怒情绪，在他心中堆积，若是不及时发泄出去，极有可能会影响心境！

　　樊安自动送上门来，怪不得他！

　　“妥不妥，恐怕也不是由你一个阁主说的算吧！”

　　笑声响起，不疾不徐，从容不迫。

　　正是林暮！

　　樊安闻言，面色顿时一变。

　　林暮语气虽然淡然，但每一个字，从里到外，都透露着轻蔑，极为不屑！

　　他顿时怒意翻腾。

　　一个执事，竟然敢挑衅他这样阁主，尤其是，这位执事，还是他手下！

　　这跟直接打他的脸无异！

　　“是不是由我说了算，并不重要。”樊安当即反击道：“我们几位说话，哪有你一位执事说话份？多嘴！自掌嘴巴！”

　　啪！

　　樊安话音落下，一声响亮掌嘴声音响起。

　　林暮收回右手，樊安脸上，五道指印，清晰无比。

　　周围售府阁一众修者，尽皆面色一变。

　　宁弘摇头苦笑。

　　林暮是真不简单。

　　刚一回来，售府阁就风起云涌！


第五百三十二章 扬威立腕

　　这一巴掌，打得干脆利落。

　　所有人都没有反应过来。

　　樊安更是恼火至极。

　　他修为已是元婴期巅峰，但不知是他猝不及防还是林暮早就暗中蓄势，这一巴掌来得太快，他根本就来不及躲！

　　当着售府阁几大府主之面，当着他一众手下之面，林暮竟然敢打他！

　　尤其令他无法忍受是，林暮修为不过是金丹期！

　　真是胆大包天！

　　“你敢打我？”樊安怒容满面，喝问道。

　　有几位府主在场，他不敢放肆，没有立即动手。

　　“打你是让你长长记性，不要仗着修为高，就敢肆意妄为欺压他人！”林暮面色淡然：“有些人，你可以欺压，或许他们还不会有任何反抗，你打了左脸，他还会将右脸伸给你打，但我不是！你想打我的脸，我必将你的脸打肿！”

　　几位售府阁金丹期修者，望着樊安高高肿起的脸颊，不由暗中偷笑。

　　樊安平日在千方城位高权重，说一不二，谁都不敢反驳他。

　　即便是几位府主，也都对他极为器重，九府主看到他，也都很给他面子。

　　至于其他大城阁主，遇到他，无形中地位就矮了一截。

　　在售府阁，樊安堪称就是府主之下第一人。

　　而在今天，林暮这位修为只有金丹期的执事，竟然当众打了樊安的脸！

　　有好戏看了！

　　这些都是一些无所事事之人，纯粹是看热闹。

　　一些有远见修者，眸中却都是隐现担忧。

　　樊安是售府阁府主之下第一人，又是二府主一脉中流砥柱，林暮虽然修为只有金丹期，但好歹是售府阁未来府主，同时也是三府主一脉力捧之人。

　　如今在大庭广众之下，这两人发生冲突，其中意味着什么，自然不言而喻。

　　难道外患未除，内患又起么？

　　不少人心中都是一阵担忧。

　　之前面对四大势力联手，虽然并未有正面冲突，但售府阁还是举步维艰，顶着绝大压力，所有售府阁之人，走在千方城中，都是不敢喘大气，也不再有平日张扬，生怕一个不慎，就会引来四大势力之人围攻。

　　现在形势虽有缓和，但危机并未消除。

　　这林暮刚一回来，就和樊安刚上，售府阁未来处境，无疑是蒙上一层阴影。

　　一些目光长远之人，心中已是悄悄打定主意，打算这几日就脱离售府阁，免得以后惹火烧身。

　　上层之间斗争，损伤最大的，往往都是中下层。

　　樊安目光通红，怒意如炽，冷冷望一眼偷笑的几位金丹期修者。

　　那几人顿时鸦雀无声，身体莫名一颤，心中发寒。

　　“狂妄！”樊安怒道：“你小小执事，也敢在我面前大言不惭。我打你都是看得起你！”

　　说话间，有着很高的优越感。

　　也难怪他会如此。

　　售府阁中，所有阁主，都没人能和他抗衡，实力和他相差无几的，威望没他高，威望比他高的，都已经是府主了！

　　唯一能对他造成一点威胁的，就是眼前的林暮。

　　而现在，林暮修为虽然飙升一大截，晋升至金丹期顶峰，但想要成为府主，修为少说也要跟苏娴一个级别，达到元婴后期才行吧？

　　苏娴之前就是售府阁唯一一位元婴期府主，自有她过人之处，所有人都很服气。

　　林暮想在元婴期成为府主，实在是难比登天！

　　而他现在，不过是金丹期，就敢如此猖獗，实在是得意过早！

　　他现在修为已是元婴期巅峰，若是现在就成为府主，或许还会有一些人不服气，但他有自己筹码，而府主已是答应他，现在正全力帮他搜集冲击凝神宝物，再过数月，他就准备闭关冲击凝神！

　　一旦他晋升凝神，成为府主，就是板上钉钉之事。

　　而现在，林暮竟然敢在他面前耀武扬威。

　　还伸手打他的脸！

　　“打我是看得起我？”林暮淡淡一笑，他心中怒火无处发泄，这个送门来的，他可不能放过，“你也不过是说说罢了，我才是真的看得起你！”

　　林暮盯着樊安高高肿起的脸颊，意味深长道。

　　“你！”樊安气得脖子痛红，指着林暮，说不出话来。

　　他只好转头望着四府主白河，向他求助。

　　白河望着樊安，眸中闪过一抹失望。

　　他实在太失望了！

　　当着苏娴和宁弘之面，林暮狠狠打了樊安的脸，樊安竟然不敢出手！

　　林暮打的不是他樊安的脸，而是他这位四府主白河的脸。

　　更令他感到丢脸的是，樊安都没反抗，而是向他求救。

　　林暮却是老神在在，都没回头看宁弘和苏娴一眼。

　　一位是元婴期巅峰修者，一位是金丹期修者，一位是阁主，一位是执事，在这大庭广众之下，形势竟然完全颠倒，站在上风的，竟然是金丹期的林暮！

　　这口气，白河都忍不下！

　　现在苏娴和宁弘都没开口，站在旁边不说话，他却不能不说话。

　　他再不说话，以樊安这胆小样子，还是会吃亏，那样他更加颜面扫地！

　　“咳！咳！咳！”白河故意出声，连咳三声，吸引住所有人注意。

　　他正要说话之际，却是被人直接打断。

　　“四府主今天出门忘记吃药了么？”林暮淡淡问道。

　　白河一句话卡在嗓子里，顿时冒不出来，憋得面色通红。

　　雷诺见此情形，在后面暗暗叫好。

　　林暮刚回千方城，就锐不可当，连挫樊安和白河两人锐气。

　　真是威武霸气！

　　樊安看至此处，再也忍不下去，他无法再保持风度。

　　白河面子都被扫，他若是再不出手，就说不过去。

　　在苏娴面前，他被这样狠狠打脸，再不反击，还是男人么？

　　哗！

　　剑光一闪，樊安就祭出飞剑！

　　在售府阁之中，他就要动手！

　　周围金丹期修者，都是大惊失色。

　　售府阁中动手，极有可能就会损毁售府阁！

　　这是违反府规重罪！

　　白河这时却是怂了，忙劝道：“莫要意气用事，不过是一言不合，何必大动干戈。”

　　他竟然开始做和事佬。

　　樊安前程似锦，若是因为一时冲动，被大府主重罚，就失去进阶府主资格。

　　林暮若是借此机会上位，成为府主，三府主一脉就将压过他们。

　　本来，占据上风应该是他们才对。

　　大好形势，岂能因为樊安一次冲动，就完全陷入被动？

　　林暮却是望一眼白河，安慰笑道：“莫要担心，不会有事的！”

　　话音刚落，天地就是一片肃杀。

　　沉寂，前所有未有的沉寂。

　　所有人都是如同坠入冰窖，动弹不得。

　　剑意，杀！

　　杀意入体，令人胆寒。

　　剑意圆转，无人能挡！

　　啪！啪！啪！

　　林暮甩手就是三个巴掌！


第五百三十三章 诸方震动

　　樊安面颊，高高肿起。

　　在林暮连续巴掌之下，他毫无招架之力。

　　所有人都是被钉在原地，无法动弹，呆呆望着林暮，满脸惊骇。

　　剑意圆转！

　　谁都没有想到，修为只有金丹期的林暮，剑道造诣竟然达到剑意圆转层次！

　　白河愣在当场，他身形还能缓慢移动，但他无力阻止。

　　林暮实在太强大了！

　　冰冷杀意，令他不敢有任何异动。

　　刚刚，他还在担忧，樊安和林暮战斗，是否会损毁售府阁，而现在，他已是明白，他顾虑都是多余。

　　如果林暮愿意，现在就能轻易斩杀樊安！

　　“林府主，住手！”白河顾不上颜面，忙连连喊道。

　　他想要让林暮住手，不然这样打下去，场面真无法收拾。

　　此事若是传扬出去，二府主一脉脸面何存？

　　现在，他不得不请求林暮，请他停手。

　　之前，在他眼中，林暮不过是一位小小执事，他看都懒得看一眼，而现在，林暮在他眼中，变得伟岸无比，他请求林暮，都担心林暮不给他面子。

　　所幸，在他极度忐忑中，林暮还是停了手。

　　转头再看樊安，已是被打得不成人样，整个脸都肿成猪头。

　　气怒攻心，加之林暮下手不留情面，他一下昏迷过去。

　　周围围观售府阁一众金丹期修者，没有一人敢上前去扶。

　　“白府主要求，林某自然要停手。”林暮转头望着白河，不卑不亢道：“只希望白府主以后教导手下，要多用点心思。今日幸好是遇到我了，留了很大情面，若是遇到其他势力高手，恐怕就要招惹出什么祸乱来！”

　　白河忙连连点头：“我回去定当严加管教。”

　　周围围观金丹期修者，见此情形，心中都是震动极大。

　　这林暮修为只有金丹期，说话口气，俨然就是和府主一样，甚至，都还要凌驾在白河之上！

　　平日在府中地位极高的白河，在他面前，都要点头哈腰。

　　林暮所说话语，虽然听起来一本正经，但还是令一众修者心中暗暗偷笑。

　　狠狠打了樊阁主，转过头来，又教训白府主。

　　这还不算，打了人之后，还说今天幸好是碰到他了，不然一定会惹出大祸来。

　　真是得了便宜还卖乖！

　　樊安在售府阁，位高权重，在千方城，都是赫赫有名人物，谁敢打他？

　　打了他，就是在打售府阁的脸，和售府阁为敌！

　　林暮当着众人之面，狠狠打樊安的脸，还有比这乱子更大的祸乱么？

　　今日之后，售府阁必将暗潮涌动，整个千方城，甚至是千方界，都可能由此改变形势！

　　林暮悍然出手，当着白河面，狠狠打樊安的脸，苏娴和宁弘都是没有出声阻止。

　　如今，林暮剑道造诣极强，堪称是千方界最厉害几人之一，他们剑道造诣都不如林暮，自然不好多说什么。

　　更何况，林暮这次回来，就遇到父母双亲无缘无故消失，换成谁，心中都会愤怒，会憋屈。

　　这种憋屈积压在心底，对心境极为不好。

　　他们都看出来，林暮需要发泄。

　　要怪也只能怪樊安自己，惹谁不好，非要惹林暮，惹林暮也就罢了，何时惹林暮不好，非要在这时候。

　　被打脸也只能是活该！

　　有白河在场，林暮还打了樊安的脸，二府主一脉定然不会善罢甘休。

　　按照之前二府主一脉做法，前去找大府主私下告状，是再正常不过事情。

　　大府主威严盖世，都会秉公处理，从不偏袒。

　　但这次，宁弘却是没有半分担忧。

　　和二府主竞争，他一直被压在下风，如今他自身修为晋升至凝神后期，剑道造诣也达到剑意通融水准，已是不逊二府主！

　　自身实力不输二府主，宁弘也不担心林暮。

　　林暮如今是千方界万年不遇天才，大府主极力拉拢都来不及，肯定不会处罚他。

　　他觉得，大府主不仅不会处罚林暮，还会大力嘉奖！

　　这样想法，若是被白河和二府主知晓，定然会说他痴心妄想，但他却很笃定，大府主一定会嘉奖林暮。

　　林暮功劳实在太高！

　　单是在摩云山脉，他们陷入凌霄剑门陷阱之中，若非林暮实力一路飙升，连杀通奇和左浩，恐怕他和苏娴、雷诺，早就陨落！

　　如今他们不仅平安归来，还将通奇和左浩都击杀，化解了售府阁危机，还极大削弱了凌霄剑门实力，立了一件大功！

　　这份功劳，主要都是归于林暮。

　　哪怕没有这份功劳，宁弘相信大府主也不会处罚林暮，还是会安抚嘉奖。

　　林暮出去拓荒，为售府阁是拿性命在拼，而他父母在售府阁六品洞天福地中，却是莫名消失，这是售府阁失职。

　　若是寻常人父母，消失了也就消失了，只是林暮不同，大府主想要拉拢他，却没有照看好他的父母，这实在是一大疏忽。

　　唯今之计，大府主必定会想办法弥补林暮。

　　莫说林暮现在打了樊安，就是杀了他，大府主都不会说半个不字，可能还会说：“杀得好！”

　　苏娴和宁弘是同样想法，相比宁弘，她更多了一分畅快。

　　在售府阁中，她修为最低，地位也最低，成为二府主一脉重点打压对象，尽管有三府主照拂，暗中也是吃了很多苦，受了不少气，冷暖只有自己知道，谁能体会？

　　而现在，林暮当着众人之面，狠狠替她出了一口气！

　　反击时候到了！她不由这样想到。

　　哗！

　　金光一闪，林暮心念一动，已是将凌金剑收回体内。

　　弥漫杀意，渐渐散去。

　　一众围观修者，仍然是一脸小心，都不敢大口喘气，生怕惹恼林暮。

　　林暮连樊安的脸都敢打，还是当着白河之面，傻子都看出来，这是要立威！

　　他们都不是樊安，地位在售府阁和樊安完全没法比，林暮都敢狠狠打樊安，若是他们惹了林暮，那就死定了！

　　“今日之事，是我冲动了，还望白府主和诸位见谅！”林暮对着白河和众人略微施礼，面带笑容道。

　　根本就没有一点请人原谅样子，浑然就是做做样子。

　　一众金丹期修者，都是受宠若惊，忙都慌忙深深施礼，口中连道：“不敢，不敢。”

　　白河心中气得吐血，却也不得不还礼回去：“是樊安的错，他出言不逊，你打他都是应该，都是他的错！”

　　林暮淡淡一笑，没再回话。

　　宁弘和白河寒暄一番，便告辞道：“我们一路奔波回来，皆是疲惫不堪，这就告辞，回去休整一番，改日再见！”

　　几人走出售府阁，白河还带着一众金丹期修者，送出老远，随后方面色阴沉返回阁中。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　在林暮几人离开之后，他和樊安发生冲突详细过程，就在千方城传开。

　　除了他打樊安的脸，被人津津乐道之外，被人议论最多的，还是他的剑道造诣。

　　剑意圆转！

　　这一消息，震惊整个千方城。

　　诸方大势力，都为之震动！


第五百三十四章 广邀大能

　　凌霄剑门，万宝宗，天煞门，飘云脉，四大顶尖势力，全都被震撼住！

　　金丹期修者，领悟出剑意圆转！

　　所有人都明白，这到底意味着什么。

　　售府阁崛起，已然无法阻挡！

　　若是让林暮成长起来，以后千方界，就是售府阁一家独大。

　　凌霄剑门，凌霄大殿。

　　凌霄剑门掌门凌霄真人和一众长老皆是面色肃穆。

　　“左浩和通奇都已陨落！”凌霄真人一脸沉痛，“我们售府阁六位凝神期长老，一下损失两人，其中一人，还是实力最为强大的长老左浩！”

　　其余四位长老，皆是沉默。

　　凌霄真人道：“宁弘一行刚返回千方城，林暮就展露实力，狠狠打千方城阁主樊安的脸，看似是和同门矛盾，但谁都知道，这是向我们四大势力示威，他也有这资本和实力。”

　　几位长老一言不发。

　　凌霄真人将一张红色请帖摔在面前桌上，阴沉道：“雷鸣亲自发请帖给我，说是售府阁要让林暮当府主，金丹期府主！他说这是一件盛事，千方界各路大能修者，都会前往，我们不得不去。”

　　望一眼四位长老，凌霄真人道：“此次前去，是我们最后机会，若是不能在林暮成长起来之前，将他击杀，以后我们凌霄剑门日子就不好过！当初我们派两位长老和一众元婴期修者前去击杀他们几人，他们必定怀恨在心，不会善罢甘休。”

　　“一切但凭掌门吩咐。”四位长老相视一眼，齐声道。

　　在凌霄剑门中，凌霄真人修为已是凝神期巅峰，剑道造诣也是剑意圆转层次。

　　是千方界中，前五存在！

　　一身实力，不逊于千方界任何人！

　　四位长老，一心修剑，大事都是由凌霄真人做主，他们只管去做就行。

　　凌霄真人点头：“届时我会联系另外三家势力，拉他们下水，趁着这次大典，将林暮击杀！”

　　四位长老，齐齐点头。

　　凌霄真人眸中闪过一抹狠意：“雷鸣想要借着林暮震慑千方界，我必不会让他如愿！”

　　谁能想到，售府阁大府主雷鸣，竟然会有如此妙招，靠着一位金丹期修者，来大做文章，欲要扭转售府阁现在局势。

　　目前来看，成功希望很大！

　　售府阁和四大势力冷战，一直在持续，但自从林暮回转千方城后，一切都开始变化。

　　原先平静如水千方城，顿时沸腾。

　　各种暗潮涌动，不知在忙些什么。

　　但更多人，都是持观望态度，谁都知道，一场好戏，即将上演！

　　林暮成为售府阁府主大典，还有十天就要举行！

　　十天之后，千方城就将风云变幻，现在僵持局面，也会被打破！

　　整个千方城，现在就是风暴的中心。

　　大街小巷，所有修者，都在议论着林暮，以及林暮出现所能带来的变化。

　　一些有心人，都开始打探林暮底细。

　　连林暮刚来千方城，和裘风发生矛盾，到后来被天煞门追杀陈年往事，都被人翻出来，津津乐道。

　　“真是彪悍的过往！”所有人都不得不感叹。

　　当初林暮在筑基期，就显出极其强悍实力，基础深厚如海，令人震惊。

　　有人更是连裘虐即将寿元耗尽消息挖出，有不少人都是开始猜测，裘虐是否会在这次大典中报杀孙之仇。

　　处在风口浪尖，林暮自己却是没有一点感觉。

　　自从在售府阁，狠狠打樊安脸之后，他就回到苏娴小院，开始静修。

　　父母和石头莫名消失，他现在无能为力，连消息都没有，如今，他也知晓自己处境，极为被动，以后恐怕也会被人牵着鼻子走。

　　而现在，他只能努力提升自己实力。

　　没有强大实力，一旦对手摊牌，他就毫无还手之力。

　　现在，他之所有没有暴走，除了打了樊安，狠狠出了气，发泄了一番之外，还因为他自己也有了一些猜测。

　　他父母和石头消失，是四大势力所为可能，微乎其微。

　　连售府阁大府主，都几乎办不到事情，他相信四大势力中，也没有这样大能修者。

　　若是有这样的大能修者，四大势力围攻之下，售府阁根本就没有还手之力，更别说与之周旋，现在危机化解，进入冷战局面。

　　实力比拼，拼的就是最顶尖战力。

　　树倒猢狲散，说的就是这道理。

　　大势力，一旦没有大能修者作为依靠，迟早都会没落，甚至灭亡。

　　他们这次击杀了凌霄剑门两位长老，还都是实力极为强悍长老，极大地削弱了凌霄剑门实力。

　　售府阁危机，堪称是降低到最低，凌霄剑门不敢再乱来，不然再陨落一两位长老，势力就会急剧下滑，排在四大势力末尾。

　　不过，林暮也并未大意。

　　他也担心凌霄剑门狗急咬人，不惜代价来斩杀他。

　　想要斩杀他，府主大典是最好机会，若是成功，也能震慑其他势力。

　　现在，林暮只想尽快提升自己神识。

　　只要他神识能更进一步，和人对战就不会吃亏什么，现在他身上还有不少元婴期修者灵力精华，哪怕和凝神期修者硬拼，以他现在剑道造诣，他又有何惧？

　　他唯一不确定就是父母和石头下落，这是他的心结。

　　以他一直以来的经验来看，这次出手之人，只有两种可能。

　　有可能是霓裳仙子和她背后势力出手，将他父母带走。

　　毕竟，从一开始到现在，霓裳仙子是对他了解最深之人，甚至，霓裳仙子知道的旋月佩秘密，比他都要多！

　　这次出手之人，若不是霓裳仙子，还有一种可能就是，另外还有林暮不知道的大势力，在暗中已然动手。

　　他都怀疑，当初自己在摩云山脉五峰谷凝结金丹渡劫时，就有人在背后出手。

　　只是，这些人到底是谁？

　　他一无所知。

　　林暮心中现在最强烈念头就是，努力提升自己实力，有太多谜团，等着他去破解，父母和石头生命，也都掌握在他手里，若是他不努力，他们三人就有可能会陨落！

　　狠狠咬牙，林暮取出通奇神识精华，开始炼化。

　　凝神期修者神识精华，精纯无比，在《星辰炼神决》运转之下，林暮迅速炼化吸收通奇神识精华。

　　他神识修为在急速飙升！

　　在他努力提升修为之时，雷诺和苏娴几人，并未闲着。

　　他们在努力向各大势力，各路大能修者，散发请帖，忙得不亦乐乎。

　　十日后，就是大能齐聚时刻！

　　所有人，都是为林暮而来！


第五百三十五章 府主邀请

　　七日后。

　　苏娴小院一间静室中，林暮徐徐睁开双眸，神采奕奕。

　　这几日苦修，他全力炼化通奇神识精华，他神识修为突飞猛进，已然晋升至凝神中期！

　　凝神中期，拥有这样强大的神识修为，加上他剑意圆转，足以灭杀元婴期巅峰修者！而且，元婴期巅峰修者，在他手中，连自爆元婴机会都没有。

　　这就是实力，绝强的实力。

　　这几日神识修为大涨，林暮非常满意。

　　余下三日功夫，他还有另外打算。

　　心念一动，林暮当即将青牛从旋月空间放出。

　　经过这几日修养，青牛元气已是恢复许多，但想完全恢复，还是需要一段不短时间。

　　青牛现在看上去只有绵羊大小，再没有之前威严，反而觉得有些可爱。

　　“大乖，你还好吧？”林暮望着只有他膝盖高的青牛，关心问道。

　　“我元气大损，至今也只恢复两三成，短时间内无法与人打斗。”青牛如实道，随后他忙又问道：“那日和左浩大战，后来如何？”

　　林暮微笑道：“你使出自己杀手锏，将左浩都封住，若是我们再无法将他击杀，岂不是对不起你！”

　　青牛大喜：“太好了，他说身上有什么宝物么？”

　　林暮轻轻摇头：“他身上宝物，我并未要，都被宁府主他们收起。”

　　“真是可惜了！”青牛摇头叹道：“左浩是凌霄剑门大长老，一身修为通天，地位尊崇，身上不知有多少宝物。”

　　林暮愕然，不由问道：“你急需宝物么？”

　　青牛连连摇头：“我不需要，我只用天赋秘法，威力都比你们催动通灵法宝还强！强行改变习性，去使用法宝，反而无法发挥出我真正实力，得不偿失，又何必再去浪费法宝？”

　　“那你如此在意这些干什么？”林暮笑道：“苏府主，宁府主，雷少主，他们三人也出力很多，我总不能让他们都空手而归。我们是生死至交，我也不太在意这些，适可而止。”

　　青牛叹道：“你不懂。拿到左浩身上宝物，那都是凝神期修者所用宝物，千方界一般凝神期修者，根本就没有，若是拿到，你至少能少奋斗数十年，甚至百年！”

　　林暮淡然一笑：“我获得已经足够多了。余敬身上宝物我记得都被你搜刮了吧？”

　　青牛嘻嘻笑道：“一点不假。我看中了他那两件宝物。一件是伪通灵法宝金云钟，防御力极强，凝神期修者，全力攻击，也难以在短时间内攻破。而他那件神识防御法宝，叫什么来着，也很强悍。”

　　“神御飞环！”林暮如实道。

　　“你比我记得还清楚。”青牛哈哈笑道：“肯定是早就在打这件法宝主意，我就知道你想要！所以刚一击杀余敬，我就将他身上所有宝物都收起。”

　　青牛头轻轻一甩，不知从何处飞出一个储物袋。

　　“这是余敬储物袋，他所有身家和那两件宝物，都在这里面，归你了。”青牛道。

　　林暮心中一暖，笑道：“我从通奇身上也获得不少宝物，他储物袋也被我收起，他所用本命法宝品质也是不错，不过已经断为两截，已经被五行幻镜炼化，增强了五行幻镜威能。他身上那件通灵法宝，火元战甲，被我得到，是极好防御法宝。”

　　青牛欣喜道：“以后你有神御飞环和火元战甲，无论是神识还是体魄，防御力都极强！莫说元婴期修者，就是凝神初期修者，恐怕都不是你对手！”

　　林暮微微点头：“我现在实力，勉强能胜过凝神初期修者，但若是凝神初期修者自爆元婴，我就余力招架。以我现在神识修为，施展神识攻击，将他们震晕可能，只有五成不到。若是我神识修为达到凝神后期，击杀凝神初期修者就问题不大。毕竟，我现在纯粹攻击力，连凝神中期修者都已不惧！”

　　青牛还在记挂着左浩身上宝物，念念不忘道：“你没有拿到左浩储物袋，实在是太可惜了。”

　　“你是有什么需要？”林暮望一眼青牛，忙问道：“莫非是你需要某种宝物，来恢复元气？”

　　青牛连连点头：“我元气大损，无论是体内本源灵力还是神识，都损耗极巨，若是我自己慢慢恢复，少说也要数年功夫！”

　　灵力和神识损耗极巨，林暮心中一动，忙道：“不知凝神期修者灵力和神识精华，能否迅速帮助你恢复？击杀左浩后，我特意让雷诺帮我炼化了左浩元婴，拿到了他的灵力和神识精华。”

　　“这自然可以啊！”青牛大喜过望：“左浩元婴精华，这本身就是极为珍稀宝物啊。有了这些灵力和神识精华，我不出数日，就能完全恢复！”

　　林暮二话不说，一拍储物袋，当即将左浩元婴精华递给青牛。

　　再过三日，就是他府主大典，届时定然是风云变幻，甚至会有绝世杀机！

　　若是青牛能恢复，有他帮助，他保命希望大增！

　　青牛也不客气，一口将左浩元婴精华全都吞下。

　　“后来还发生什么事？”青牛炼化着元婴精华，囫囵吞枣问道。

　　林暮一一告知，随后道：“后来我们就回转千方城，大府主要提升我做府主，并且广邀大能修者，前来参加我府主典礼。”

　　青牛眸中光芒闪烁：“大府主城府极深，让你在金丹期就做府主，既是极力拉拢你，又能化解售府阁现在所处危机，你是三府主一脉，以后二府主一脉定然不敢再放肆，大府主深谙制衡之道，这一计，少说也是一石三鸟！”

　　林暮轻轻点头：“我知道他这样做目的，但却无法拒绝。我想迅速提升实力，就要依靠售府阁，不然以我现在强劲风头，不知有多少人想要杀我，有售府阁庇佑，我会安稳许多，能潜心修炼。”

　　“各取所需。”青牛道：“你想探寻你父母下落，有售府阁帮助，希望会大许多。”

　　林暮道：“我父母和石头都是莫名消失，你说他们会落入何人之手？”

　　青牛眼眸中闪过一抹光芒，随后道：“我也不知晓，可能和你猜测一样，但也完全可能是你没见过的大势力。现在多说也是无益，不如安心提升实力！”

　　林暮点点头：“我这就去祭炼神御飞环和火元战甲。”

　　话音刚落，静室中禁制就是一阵晃动。

　　林暮心念一动，将青牛收入旋月空间，随后打出一串法诀，打开静室中禁制，推开房门。

　　门外，苏娴静静站着。

　　“大府主邀你前去闲谈。”见林暮出来，苏娴忙开口道。

　　林暮不由一愣。

　　大府主威震千方界，他还从未见过大府主真身！


第五百三十六章 无意争锋

　　“大府主在何处？”林暮瞬间回神，不由问道。

　　苏娴盈盈一笑：“他正在售府阁中等你。”

　　“专门等我？”林暮问道。

　　苏娴笑着点头。

　　林暮心中一阵激动。

　　大府主堪称是千方界实力最强之人，这样的人，如今专门为他等候。

　　不可避免，他心中还是涌起一阵自豪和期待。

　　悄然间，他已是进入能和千方界最顶层层次。

　　他父母和石头莫名消失，出手之人，实力难以想象，他若想找出幕后之人，自身实力必然要极强，单是自己够强，恐怕也不足以能救出三人。

　　凭直觉，他知道似乎有一场惊天阴谋在围绕着他展开。

　　神秘莫测大能修者，不知底细的大势力，单是他一人，很难与之抗衡。

　　售府阁背景深厚，在千方界首屈一指，能给他带来极大助力，他想在这里努力发展。在这里，他能有安稳修炼环境，也无需担心资源问题，修为晋升相对要容易许多。

　　现在，大府主亲自接见他，若是他能和大府主相谈甚欢，以后修炼时若是有困境，也能请教大府主。

　　这是一次绝佳机会，是他真正崛起契机！

　　“我们这就前往。”林暮话音落下，就和苏娴匆匆赶往售府阁。

　　售府阁，一间雅间中。

　　“这位就是林暮。”苏娴笑着向雷鸣道。

　　林暮打量着眼前的大府主，暗暗称赞。

　　雷鸣看上去就是一个平凡中年人，浑身上下，都是极其平和，没有任何锋芒，笑容温和，令人毫无压力，很轻松。

　　“见过大府主。”林暮忙施礼。

　　“坐！”大府主面带微笑，请林暮坐下，“我在就听闻你之威名，只是一直没有时间见你一面，直到现在才找你，你莫要挂念。”

　　林暮忙道：“不敢。”

　　苏娴悄悄离开雅间，关上房门。

　　“不知大府主找我何事？”林暮主动问道。

　　雷鸣和煦笑道：“你即将成为售府阁府主，三天后，府主大典就要举行，我想找你谈谈。”

　　“但凭大府主安排便是。”林暮谦逊道。

　　雷鸣微微摇头：“我无法决定你的人生，我只提供建议，如何做出选择，还是看你自己。”

　　“府主请讲。”林暮心中一暖。

　　“你在金丹期就领悟出剑意圆转，实力极强，天资极高，你现在剑道造诣，在府主仅次于我，若是你做府主，可当二府主！”雷鸣望一眼林暮，笑道：“但念在你太过年轻，在售府阁时日尚短，一下位居如此高位，恐难服众，所以我打算，让你来做四府主，你看如何？”

　　四府主？

　　林暮心中惊诧莫名。

　　大府主实在是他看得起他了，刚一上来，就要提拔他做四府主，若非他修为只有金丹期，都要提拔他做二府主！

　　这样赏识，林暮温暖万分。

　　但略一沉吟，他就轻轻摇头：“府主赏识，我很感激。但我不能做这四府主，售府阁之前就有九位府主，既然我是最新的一位府主，那便从十府主做起吧。”

　　“十府主？”雷鸣面带讶然，不由道：“府主排名不同，各自拥有资源也就不同，你现在修为虽然只有金丹期，但真正实力，早就凌驾在苏府主和其他府主之上。我听闻前几日，你在售府阁中释放剑意，连白河都不敢有丝毫异动，此事早就传遍千方城。白河作为四府主，都无法与你相抗，你取代他位置，做四府主，极为合适！”

　　“谢大府主美意。”林暮依旧摇头：“我还是不能，便从十府主做起吧。”

　　雷鸣来了兴致，眼看着到手的好处，竟然有人不要。

　　售府阁每六十年，就有一次府主评定，这时候，除他之外，余下府主都会展开一番明争暗斗，每个人都想提升自己排名，想获得更多资源，冲击更高境界，林暮现在却拒绝做四府主。

　　他拒绝的不止是府主名位，还有海量的资源！

　　“可否跟我说说你的想法？”雷鸣望着林暮，微笑道。

　　林暮轻轻点头，如实道：“我在售府阁时日虽短，但也知晓二府主和三府主一脉不和。之前我当众打樊安的脸，不过是小打小闹，算不得什么，现在若是我取代白府主位置，双方定然都会发生动荡，甚至会因此战斗，发生一些损耗售府阁实力事情。”

　　“现在，我只想安心提升实力。若我做四府主，二府主一脉定然会极力针对我，就如同现在的苏府主一样，届时我岂能安心修炼？”林暮停顿一下，又道：“如今售府阁处境危急，大府主提拔我做府主，本意定然是想壮大售府阁实力，举行典礼，以此震慑四大势力，化解这次危机。”

　　望一眼雷鸣，林暮续道：“若是我做四府主，二府主一脉定然会和三府主一脉不和，这样反而会极大削弱售府阁整体实力，给四大势力可乘之机，也就违反了你的本意。”

　　“你能为售府阁着想，顾全大局，实属难得。”雷鸣赞许道：“二府主和三府主在我压制下，虽然有所收敛，但一直不和，不然售府阁实力还能更强，这次危机恐怕都不会发生。你现在如此想，确实是为我分忧不少，我很欣慰。你实力和心性都是极佳，难怪会有现在成就。”

　　林暮淡淡一笑：“大府主谬赞了。我这样做，何尝不是在为自己考虑。府主大典时，我固然风光无限，各路大能修者都来祝贺，但也有着很大危机，可能会有人不顾一切想要杀我，我还是收敛一些锋芒为宜。”

　　“我并非不想做四府主，只是现在时机不对。府主评定之期即将来临，这次大典之后，售府阁若是安然度过危机，在府主评定时，我再做四府主，那时也不晚。”林暮笑道；“现在为了周全，我无意争锋。”

　　“好一个无意争锋！”雷鸣赞许道：“你且放心，有我在，无人敢动你！”

　　雷鸣声音平和，但却给人无限信心。

　　林暮忙施礼道谢。

　　有大府主庇佑，大典时他安危大有保障！

　　“既然如此，那便让你做十府主。”雷鸣望着林暮，笑道：“你且回去准备一番，三日后，大典就会举行！”

　　林暮忙起身笑着行礼告辞。


第五百三十七章 大典开始

　　回到苏娴小院，林暮再度开始闭关。

　　距离门派大典只有三月时间，他想趁着这三日功夫，将火元战甲和神御飞环全都祭炼成功。

　　大府主虽然做出承诺，必会保他无事，但到时是各大势力前来，大能修者繁多，大府主一人再厉害，也难保不会出现纰漏。若是大府主被告人拖住，他处境就很危急。在售府阁中，只有三府主这一脉会鼎力救他。

　　至于二府主一脉，早就恨他入骨，肯定不会伸出援手，巴不得他早点去死。

　　他若不死，二府主一脉气焰就会被打压很多。

　　林暮自己也是明白，他现在不做四府主，也不过是略微缓和和二府主一脉矛盾，双方迟早会有一战。

　　求人不如求己，如果自身足够强大，足以能够自保！

　　现在林暮反倒没有太多顾虑，他一心只想提升实力。自从父母和石头消失后，他虽然时时担忧，但从另外一方面来说，他能有更多时间来专心提升自己修为，淬炼自己实力。

　　偶尔，林暮也会抱着一点期望，他期望自己父母都会没事。

　　为何，他父母消失就一定是对他有恶意大势力所为？

　　难道，就没有可能，是对他怀有好意之人为之？

　　他拥有旋月佩，连霓裳仙子都极为重视他，当时他不过是一介普通凡人，资质平庸。他先祖传下旋月佩，想必也是极为强悍人物，难道他先祖就没有亲朋好友？

　　当初，到底发生什么事？

　　他先祖为何会至今都消失不见？

　　种种谜团，林暮百思不得其解。

　　他想去探索这些秘辛，但根本不知从何处下手。如今，连他父母都是莫名消失。

　　现在，他唯一能做，就是努力修炼，一直活下去。

　　如今他接触层次，还是不够高，他相信，当他实力足够强大，接触层次足够高时，这些谜团，他迟早能够去探索。

　　以他现在实力，在千方界立足问题已然不大，唯一危机，就是眼前这次府主大典。

　　如果能够挺过这次，他再做一番准备，就能渡元婴期大劫，晋升元婴期，后面拥有资源，冲击凝神都是很快！

　　凝神之后，在这千方界，他还有何惧？

　　一拍储物袋，取出一只光芒黯淡飞环，林暮当即打出法诀，开始祭炼。

　　神御飞环之前流光溢彩，威能极强，苏娴那般天才，和神御飞环相抗之下，都差点识海崩溃，香消玉殒。

　　这样神御飞环，只是在神识修为只有元婴期的余敬手中，就发挥出如此巨大威力，林暮现在神识修为已是凝神中期，神御飞环在他手中所能发挥出威力，简直超乎想象！

　　不说狂虐凝神初期修者，至少，和凝神中期修者拼斗神识，他不会落入任何下风。

　　哪怕是凝神后期修者，他也有与之抗衡实力。

　　修者最重要就是识海，尤其是晋升元婴期之后。一旦晋升元婴，修者肉身哪怕被打成齑粉，只要元婴不灭，依然能够存活，后面若是夺舍他人肉身，或许还能变得更强！

　　如今神识修为已是凝神中期，林暮祭炼神御飞环，并未耗费套多心力。

　　神御飞环威能大损，之前器灵伤势惨重。

　　这器灵曾被余敬驯服，听从余敬号令，本来，林暮有很大希望，趁着这器灵受伤，将之驯服。但他担心以后留下隐患，这器灵叛变，索性发动神识攻击，将这器灵灵智抹去。

　　神御飞环中，只留下一个宛如一张白纸一样的灵体。

　　这个灵体现在还很弱小，只有一丝本能，距离自主攻击还有一段很长距离，只能靠林暮主动操纵。

　　通灵法宝，温养极为不易，动辄就要数百年，才能培养出一丝灵性。

　　自然是器灵灵性越强，法宝威能就越强大。

　　强悍法宝，都能沟通天地，施展天地之威！

　　林暮并未贪多，稳妥起见，他没有再去祭炼火元战甲，时间上已是来不及。

　　此后两日，他就将神御飞环送入五行幻镜飘渺仙境中，操纵神御飞环，飞速吞噬五行幻境中游离分散神识，强大器灵。

　　神御飞环器灵，飞速壮大，但还是没有产生灵智，这需要四溅的酝酿和积累，没有一定底蕴，想产生灵智极为困难。饶是如此，神御飞环也是再度散发光芒，变得流光溢彩。

　　威能相比之前，少说也恢复五六成。

　　这样威能，在林暮手中发挥出威力，也是极为惊人。

　　光影一闪，神御飞环从五行幻境中飞出，林暮将之收回识海，镇守识海。

　　他自身准备，大致只能如此。

　　凌金剑，剑意圆转，凝神中期神识，元婴期巅峰体魄，神御飞环，五行幻镜，每一样，都是极为强大底牌，远超他现在修为境界。若非他威名早就远播，这次大典中，他定然能一鸣惊人，震撼世间！

　　即便是现在，他也没有过多担忧。

　　谁若真敢动他，他不介意血染千方城！

　　以他现在实力，施展雷霆万钧一击，击杀凝神期修者，都是大有希望！

　　而且，这远远不是他全部底牌。

　　他还有最为珍稀的旋月佩，这才是惊天之秘，保命最重要宝物。

　　当然，不到万不得已，他绝不会动用旋月佩。

　　尤其是，他现在身边还有着一头比凤凰和麒麟来头都要神秘的青牛！

　　青牛修为只有化形中期，但却是能将凝神期修者都封住的妖孽般存在。

　　修者战斗，拼的就是气势。青牛封住凝神期修者，哪怕只有一瞬，胜负也已分出！

　　林暮真心希望，能逼出青牛使出这最强绝招的险情，不要出现。

　　青牛若是再度大伤元气，难道他还要斩杀一位凝神期修者帮他恢复？

　　这太惊险了！

　　心念一动，林暮就将青牛从旋月空间释放出来。

　　一头壮硕青牛，出现在静室中。

　　刚一见到青牛，林暮就是满面笑容：“大乖，你已经痊愈了？”

　　青牛憨厚一笑：“凝神中期修者元婴精华，当真是极为精纯，我不仅恢复元气，修为还有所精进，现在已然是迈入化形后期！”

　　“如此甚好！”林暮欣喜道：“我正愁大典期间会遭遇危机，你实力不仅恢复，还有所精进，我也安心不少。”

　　“你就放心吧！”青牛笑道：“谁敢动你，我就封了他！”

　　林暮微笑点头，当即打出法诀，打开静室中禁制，带着青牛走出。

　　今天，就是府主大典开始日子！


第五百三十八章 八品剑诀

　　售府阁蔚然壮观，是千方界最繁华所在。

　　今日，尤其鼎盛！

　　各路大能修者，陆续到来，每一位修者，修为都在凝神期以上。

　　元婴期修者，都极其少数，还有相当一部分是售府阁中招待前来祝贺客人修者。

　　售府阁大厅之中，摆满宴席，酒香扑鼻。

　　林暮在售府阁一众府主簇拥下，进入大厅。

　　顿时，所有人目光，都是向他汇聚而来。

　　有惊叹，有佩服，有怀疑，有羡慕，有嫉恨，各不相同。

　　林暮面上带着笑意，向每一位前来祝贺修者微笑示意。

　　各路大能修者，有人就是上来寒暄几句，客套一番，送上一份绵薄之礼。有些大能修者，出手却是极为阔绰，和林暮谈得极为热络，送出贺礼，价值动辄就在千万块灵石以上！

　　灵丹妙药，修真秘诀，法宝剑诀，应有尽有。

　　这是一次丰收！

　　许多宝物，虽然品级并不高，但很稀少，很珍稀，价值根本无法用灵石来衡量。

　　有几件法宝和几枚玉简，林暮特别喜欢，他全都珍藏起来。

　　这次大典，是大府主特意为他摆下，各路大能修者，全都卖大府主面子，出手都很阔绰。

　　还有一些人，也很用心，是真的看重林暮潜力，现在就开始暗暗拉拢，打好关系。

　　有人更是直言不讳，笑着邀请林暮加入他们所在实力。林暮都是笑着摇头拒绝，这时大府主也会微笑出来帮他解围。

　　在各路大能修者到齐之后，大典正式开始。

　　所有人都不是奔着这场宴席而来，众人都是想一睹林暮风采，同时也有许多人是来看戏。

　　售府阁和四大势力纠纷，至今都未解决。

　　今日，或许就能有个了断。

　　用风云际会来形容这样大典，都毫不为过，千方界有头有脸人物，几乎悉数到场！

　　大府主雷鸣带着林暮走到大厅中央，面带微笑，向众位大能修者介绍郑重介绍道：“我身边这位，就是我们售府阁新晋府主，十府主林暮！今日是他府主大典，感谢诸位赏光，前来祝贺。”

　　在各路大能修者面前，林暮无意展露锋芒，微笑道谢几句，算是打了招呼，和众人有了认识。

　　这时，飘云脉一位长老，故意挑事，朗声道：“我听闻林府主早就领悟出剑意圆转，金丹期就领悟出剑意圆转，堪称是千方界万年不遇天才！这样绝顶人物，竟然只是在售府阁中做了十府主，未免太憋屈了！售府阁其他府主，难道当真都比林府主强大很多么？”

　　一言说出，四周顿时有不少人附和。

　　这些人都是四大势力修者，或者和四大势力交好修者。

　　他们巴不得售府阁内部发生矛盾，发生内讧，自己就玩死自己。

　　“一派胡言！”一道中气十足声音，忽然响起，冷喝道。

　　所有人目光，都是向大府主身后望去，一位青衣老者，一脸威严，怒斥方才说话的飘云脉长老。

　　“仲翔，你居心何在？”青衣老者道：“我售府阁一片安宁，团结一心，你如此可以挑拨离间，当着众人之面，未免显得太不要脸了吧？”

　　青衣老者说话不留任何情面，当众怒斥仲翔。

　　林暮望着青衣老者，也不由称赞。

　　这个反击，来得恰到好处，气势十足。

　　售府阁二府主，确实有其独到之处，难怪宁弘这样大能修者，都要屈居其下。

　　在千方界所有大能修者面前，还能如此豪迈，不惧得罪人，单是这份勇气，林暮就要为二府主叫好。

　　敢于出头！

　　售府阁确实需要这样的人物，二府主不可或缺。

　　“牛进，你就别假惺惺了。”飘云脉长老仲翔是打定主意，要将水搅浑，嗤笑道：“谁都知道，当初苏府主签下林府主时，你们二府主一脉极力反对，现在林府主实力超群，震撼整个千方界，你还仗着资历老，狠狠打压。我只问你，以林府主现在实力，只能做个十府主么？”

　　人群躁动，愈发强烈。

　　乱势将起。

　　牛进面带怒色，斥道：“府主之位，是林府主自己挑选的！之前大府主让林府主做四府主，只是林府主太过谦逊，不愿风头太露，自己强烈要求要从十府主做起。你们都知道，白河是四府主，一向与我交好，但他顾全大局，愿意自动让出四府主之位，只要林府主愿意，他随时都能做四府主。”

　　林暮知道这时是自己出面时候。

　　二府主一脉和三府主一脉，平日虽有不和，但在这样关乎到生死存亡时刻，双方都明白，这时要团结一心，不然就会被人从内部瓦解，不攻自破。

　　林暮紧随牛进之后，朗声道：“二府主说得没错。是我自愿做十府主，我修为不过是金丹期，资历又浅，真正实力，不过和元婴期修者差不多，远没你们说的那么强大，所以，你们就别添乱了。我很满意现在的位置。”

　　林暮一席话，彻底让仲翔无话可说。

　　混乱场面，渐渐安静下来。

　　有人不相信道：“林府主天才绝艳，实力怎会就和元婴期修者一样？你这样万年难遇天才，即便是跨两阶战斗，也都是在情理之中，恐怕凝神初期修者，都不是你对手！”

　　这人明显是借机捧林暮，想要示好。

　　林暮面带微笑，谦逊道：“闻名不如见面，传言都夸大了。我现在实力，确实只能和元婴期巅峰修者抗衡。其实，这样也很厉害，谁能逆阶挑战一个境界修者？更何况，你们都比我更清楚，金丹和元婴，完全是两个层次，这是一个分水岭，实力相差之大，超乎想象！我能逆阶战斗，已是实属不易。”

　　林暮姿态放得很低，很多人都不相信。

　　他们隐约间都是听到传闻，凌霄剑门二长老左浩，被林暮击杀。

　　左浩之前可是千方城独当一面人物，这样大人物，都死在林暮手中。

　　林暮实力之强，由此可以想象。

　　大府主雷鸣，这时笑着开口道：“售府阁出现林暮这样天才，我知道你们都很眼红，但我售府阁作为千方界最强大势力，岂是你们想的那么小气？”

　　雷鸣身上，忽然流露出一股绝强气势：“对于林暮，我比你们都要看重。府主这样的虚名，他不在意，但我知道他想要什么，我特意为他准备一份贺礼，相信他一定会喜欢。”

　　“什么贺礼？”有人好奇问道。

　　雷鸣面带笑容道：“一部八品剑诀，《昆金诀》！”

　　“《昆金诀》！”大厅中，顿时响起一阵倒吸冷气声音。


第五百三十九章 惊天一剑

　　各路大能修者，都是惊讶万分。

　　《昆金诀》！

　　竟然是《昆金诀》！

　　所有人望着林暮，眼中都是深深羡慕，有的人眼中则是嫉妒。

　　许多人望向雷鸣眼光都很狂热，想要一睹《昆金诀》风采。

　　林暮面色平静，望着大厅中激动万分的各位凝神期修者，无法理解他们表现。

　　不过是一部剑诀而已，何必如此激动？

　　剑诀，不过是修剑的法门，如何修，修到何种境界，还是要靠修者自身勤奋和领悟。

　　林暮修炼的剑诀，也不过就是四品，当初在天霄界时，四品剑诀还算得上极品，胜过大多数人，但自从来到千方界之后，他遇到的每一位修者，所修剑诀，品阶都要比他高！

　　五品剑诀，都是普通货色，六品剑诀只是上佳，像左浩和通奇那样的凝神期修者，所修剑诀定然已是高达七品！

　　但，这又如何？

　　这些人所修剑诀品阶都比他高，但剑道造诣呢？

　　没有一个能胜过他！

　　这就是领悟和勤奋造就的差别！

　　剑诀，不过是外物而已。

　　这些凝神期修者，实在是太浮夸了。林暮喟然长叹。

　　苏娴激动莫名传音给林暮：“还不快谢过大府主！”

　　林暮面带微笑，回道：“我觉得现在所修剑诀就很好，修炼八品剑诀，我还要重新开始修起，太麻烦了！”

　　“什么？”苏娴难以置信。

　　她实在想不通，林暮竟然觉得修炼八品剑诀实在太麻烦了。

　　这个想法若是被大厅中其他剑修知晓，只怕他们都要去撞墙！

　　这可是八品剑诀，《昆金诀》！

　　正在苏娴惊诧间，林暮已是朗声道：“谢过大府主美意。但我现在并不需要八品剑诀，劳你费心了。”

　　一言说出，四座哗然。

　　所有人都是齐齐望向林暮，满脸不可思议。

　　刚刚林暮说了什么？

　　他拒绝了！

　　他竟然拒绝了雷鸣赠送的八品剑诀！

　　这太扯了吧？

　　人群顿时炸开锅。

　　“太暴殄天物了！”

　　“这样的贺礼，他竟然不要！”

　　“《昆金诀》曾经引起许多场血战，死伤大能修者不计其数，如今大府主拿出来送给林暮，他竟然不要！竟然不要！”四府主白河义愤填膺道。

　　心中却是热血沸腾，望着大府主，目光热切，仿佛在说：“给我吧！给我吧！”

　　“千方界第一剑诀，竟然会有人拒之门外！”飘云脉大当家仰天长叹。

　　“真不知道这小子葫芦里卖的是什么药！”天煞门掌门眸中光芒闪烁不定。

　　凌霄剑门掌门，凌霄真人不动声色，一双眸子虽然极力掩饰，但也是隐隐露出狂热。

　　这是他梦寐以求剑诀！

　　他实力一直略逊雷鸣一筹，在别人看来，是雷鸣天分比他高，但在他看来，是因为雷鸣拥有《昆金诀》，这部千方界第一剑诀！

　　如果有机会，他真想将这部剑诀据为己有！

　　“并非没有机会！”凌霄真人盯着林暮，心中一阵激动。

　　四周喧哗一片，雷鸣同样诧异万分，伸出的右手，只好又收回来，手心握着一枚紫色玉简。

　　“你为何不愿收下这部《昆金诀》？”雷鸣不解问道。

　　他实在想不通，林暮竟然会拒绝他。

　　雷鸣发话，大厅中顿时安静，所有人都是齐齐望向林暮。

　　人们都想知道，林暮到底在想些什么，这样的至宝，他竟然不要！

　　“剑诀，不过是外物。”林暮如实道：“在我看来，与其注重这些外物，不如注重自身修炼，打磨基础，将最基础的东西，练到最高深处，实力就不会差到哪里去！”

　　“无知！”

　　“愚昧！”

　　“太蠢了！”

　　林暮一言说出，顿时有不少人出言讥讽道。

　　雷鸣都是无奈摇头。

　　林暮望一眼出言讥讽的几位凝神期修者，淡然一笑：“我不像某些人，活了几千岁，还是碌碌一生，不知道想要什么，修炼着六品剑诀，甚至是七品剑诀，结果连剑意通融都领悟不出！我所修不过是四品剑诀，资质也很愚钝，却也已经领悟出剑意圆转。”

　　一言说出，所有大能修者都是一阵脸红。

　　刚刚出言讥讽的几位凝神期修者，更是面红耳赤，说不出话来。

　　所有人望着林暮，就像望着一个怪物。

　　修炼四品剑诀，竟然能领悟出剑意？

　　这样他们情何以堪！

　　他们修炼都是六品剑诀，不少人修炼的都是七品剑诀，但能领悟出剑意通融的，都是极少数。至于能领悟出剑意圆转的修者，哪个都不是跺一跺脚，千方界都要抖三抖的大人物？

　　林暮竟然还说他自己资质愚钝！

　　金丹期就领悟出剑意圆转，这样资质，如果还是愚钝，那他们和白痴又有什么区别？甚至连白痴都算不上！

　　雷鸣哭笑不得，只好劝道：“你还是收下吧。八品剑诀，可遇不可求，尤其是这部《昆金诀》，在八品剑诀中，都算得上极品！你拿去勤修，将会有很大裨益！”

　　“有何裨益？”林暮问道。

　　雷鸣彻底无奈，他送一部八品剑诀竟然都送不出去了。

　　“八品剑诀，里面记载着创立这部剑诀绝顶高手毕生领悟。”雷鸣耐心解释道：“这些领悟，你若是能参透其中两三成，剑道造诣就能晋升剑意大乘境界！”

　　“若是你能领悟出七八成，剑道造诣进入剑域境界，都是极有可能！”雷鸣望着林暮道。

　　“剑域？”林暮面色一动。

　　“领悟出剑域者，堪称是天下无敌！”雷鸣一脸神往道。

　　他话音落下，周围大能修者，都是齐齐点头。

　　千方界现在最厉害修者，连剑意大乘都没领悟出来，更别说领悟出剑域了。

　　目前来看，唯一能领悟出剑域之人，也就是林暮了。

　　但他竟然不要这部《昆金诀》，实在令人无语！

　　雷鸣担心林暮还是不收，只好苦劝道：“剑诀，确实只是外物，但你若是能从剑诀中，领悟出其他高手剑意，或者从其他高手剑意中有所启发，领悟出属于自己的更强大剑意，岂不是更好？自己苦修，眼光未免变得有些狭隘，海纳百川，才是有容乃大！”

　　“很有道理！”林暮勉为其难道：“那我就收下吧！”

　　雷鸣大喜，忙将紫色玉简递给林暮。

　　林暮伸出手，正要接过。

　　这时，异变陡生！

　　一道璀璨至极剑光，倏然斩下！

　　剑光犀利到极致，天地间，仿佛所有光芒，都汇聚到这一剑之上。

　　飞剑狠狠斩向林暮右手！

　　惊天一剑！


第五百四十章 府主发威

　　剑意如虹，犀利无匹。

　　竟然有人出手！

　　在这售府阁中，竟然有人撕破脸皮，开始动手！

　　所有到来围观修者，都是大吃一惊。

　　他们之前都已猜到，四大势力和售府阁恩怨，在今日会有个了结，但谁都没想到，来得竟然会如此快，如此突然。

　　《昆金诀》无疑是大战提前爆发根源。

　　千方界第一剑诀，谁不觊觎？

　　只要获得这部剑诀，哪怕只领悟出剑诀十之二三的威力，在千方界也都是响当当人物，若是侥幸能领悟出四五成，在千方界都难以找到对手！

　　千方界第一人！

　　这个位置，是很多人梦寐以求。

　　位居高位，占据资源简直难以想象，而且，这种优势还会不断累积，将后面的人甩得越来越远。

　　想要动手抢夺《昆金诀》之人，不止是四大势力里面大能修者，还有围观大能修者，只是这些围观之人，没人敢动手罢了。

　　剑光璀璨，狠狠劈向林暮。

　　出手之人，竟是飘云脉大当家艾和平！

　　这是一位触摸到剑意圆转层次绝顶修者，修为早就是凝神后期，实力在千方界能排在前列。

　　望着出手坚定的艾和平，各路大能修者，都是惊讶万分。

　　飘云脉大当家艾和平，人如其名，平日甚少与人争斗，见过他出手的人极少极少，或许也有，但他们都死了。艾和平沉稳老练，在四大势力当家之人中，他实力最弱，至今只是堪堪领悟出剑意圆转，但也只是迈进来一只脚，并未真正进入剑意圆转层次。

　　平日在人们比较中，艾和平实力都是被排在顶尖之人末尾，但他一直很平和，看上去并不在意。

　　直到这一刻，望着这道璀璨绚烂剑光，人们才恍然大悟，艾和平是在意的。

　　比所有人都在意。

　　他是第一个出手，出手最狠，一上来就是最强杀招，欲要当场击杀林暮。

　　在售府阁中，飘云脉当家就迫不及待动手，林暮刚开始并未料到。

　　他刚有所反应，心念一动就要祭出飞剑，和艾和平狠拼，一声冷喝倏然响起。

　　“放肆！”声音洪亮如钟，振聋发聩。

　　一声出来，璀璨飞剑，戛然停在半空，静止不动。

　　雷鸣满脸怒色，盯着面色通红的艾和平。

　　艾和平极力催动飞剑，但他飞剑却是纹丝不动，停在半空，收不回来，也前进不得。

　　雷鸣竟然施展出强大剑意，将他飞剑封在空中。

　　“好强悍的剑意！”许多凝神期修者齐齐惊呼。

　　“这恐怕都不是剑意圆转，有可能是剑意大乘！”有人眸中光芒闪烁道。

　　“艾和平在千方界都算是最绝顶人物，在大府主面前，竟然是如此不堪一击。”许多售府阁修者，都是大为振奋。

　　“艾当家，你意欲何为？”雷鸣盯着艾和平，怒道：“真想我去荡平你们飘云脉？”

　　艾和平面色通红，进退不得，但又无话可说，不由望向身后凌霄真人。

　　凌霄真人这时上前一步，主动开口道：“雷府主，咱们明人不说暗话，这《昆金诀》之前流传出来时，可并不在你售府阁手中。天地宝物，有德者居之，你得到也便得到，我们无话可说。但这部八品剑诀，你售府阁想要独吞，我们却是不答应。”

　　“这样宝物，就该拿出来大家分享，我们共同进步！”凌霄真人道：“艾当家太冲动了，是他的错。有时我也在想，这世上为何要有那么多争斗，不就是争夺各种强大功法，各种天材地宝，各种强悍法宝么？往往打得不可开交，血流成河，这样争斗，在我看来，其实很多都可以避免。”

　　凌霄真人灼灼盯着雷鸣手中紫色玉简，道：“就比如这部《昆金诀》，谁都想要，你紧紧守在自己手中，我们如何不眼红？”

　　凌霄真人回头，望一眼各路大能修者，笑道：“诸位说是不是？”

　　很多人见此情形，哪能还不明白凌霄真人意思，不少人都说是。

　　凌霄剑门望着不发一言雷鸣，满面笑容道：“这部剑诀，你获得时日定然不短，如今都能传给林暮，为何不多抄录几份，也分享给我们呢？这样岂不是皆大欢喜，大家欢欢喜喜，乘兴而来，高兴而归。”

　　林暮望着满脸笑容的凌霄真人，恨不得冲上去将他的脸狠狠打成猪头。

　　这是说的什么话？

　　简直是一派胡言！

　　《昆金诀》是千方界第一剑诀，堪称是售府阁镇府之宝，不传之秘，这样宝物，凌霄真人竟然要求大府主分享给众人？

　　太恬不知耻！

　　现在，凌霄真人此话一出，顿时蛊惑很多人，不少人都是蠢蠢欲动，站在凌霄真人这边。

　　所有人都明白，这可是获得《昆金诀》千载难逢机会。

　　凌霄真人短短几句话，就彻底改变场上形势。

　　大府主纯粹靠剑意就封住艾和平的震撼效果，被冲散大半。

　　林暮不由一阵担忧，他不由传音给在售府阁一间静室中观察形势的青牛，让他过来。

　　眼下双方都撕破脸皮，大战一触即发，在场修者，每一位修者，都是拥有绝强实力，他修为只有金丹期，不能持久战斗，是很大劣势，他又没有一击斩杀凝神期修者实力。

　　他担心混乱之中，会有人齐齐围攻他。

　　他清楚知道自己在售府阁分量，在整个千方界分量。

　　如果让他成长起来，以后成就无法限量，这些大势力定然是不想见到这样事情发生。

　　在有些人心中，击杀他要比获得《昆金诀》还要更重要，也更靠谱些！

　　青牛身形变得普通，走入大厅之中，在林暮身后站定。见到青牛，林暮心中安定许多。

　　有青牛在这里，谁若敢动手，他必然杀鸡儆猴，将其一击必杀！

　　有青牛帮忙，林暮有七成把握瞬间击杀一位凝神期修者。

　　青牛刚一到来，雷鸣就开口说话，他盯着凌霄真人，淡淡道：“《昆金诀》在我手中，我愿不愿意分享，分享给何人，都是由我决定，跟你有何关系？”

　　“你妄图凭着几句话就孤立我售府阁，殊不知，在你我之间，他们更愿意相信谁？”雷鸣转头望着各路大能修者，淡淡道：“我提前知会你们，莫要被凌霄真人蛊惑，做出不该做之事。《昆金诀》，我有和诸位分享打算，但肯定不是现在！”

　　“今日是林暮府主大典，我只想好好给他庆祝一次。”雷鸣静静道：“谁若是不开眼，想要从中作梗，浑水摸鱼，下场便是这样！”

　　哗！

　　话音落下，剑光一闪而逝。

　　鲜血飞溅，飘云脉当家被一剑劈成两半，连元婴都未能幸免！

　　当场殒落！

　　大厅中顿时一片寂静，落针可闻。


第五百四十一章 势不两立

　　鲜血弥漫，杀机隐现。

　　在场所有大能修者，全都是目瞪口呆，望着地上艾和平尸身，眸中尽是惊骇。

　　雷鸣这是要逆天啊！

　　艾和平是什么人物？千方界四大势力飘云脉的当家！

　　这样大人物，竟然被雷鸣一剑斩杀！

　　这对千方界会造成何等动荡，谁都能想得到！

　　艾和平实力之强，胜过在场绝大多数人，就这样的人，竟然连雷鸣一剑都接不住！

　　雷鸣这一招杀鸡儆猴，效果超乎想象。

　　不对，这分明是杀猴儆鸡！

　　雷鸣扫视大厅中一众修者，平和道：“今日，我只想好好给林暮庆贺一次，谁若想从中阻挠，就休怪我出手无情，我管你是谁，哪怕是千方界巅峰人物，惹怒我，照杀不误！”

　　所有修者都是沉默，无人敢接话。

　　雷鸣连艾和平都敢杀，谁还敢再动手？

　　现在这势头，是谁上谁死，都不带任何悬念的！

　　一切利益，在生命面前，都变得不值一提。利益再大，没有命来享受，一切都是白搭。

　　雷鸣一剑出击，无人敢接。

　　二府主牛进和三府主宁弘相视一眼，两人眸中也都是闪过一抹惊骇。

　　大府主想法，果然是无法揣度。

　　之前在四大势力围攻售府阁时，大府主都没有动手击杀一人，反而是动用手腕，化解危机。如今危机解除，现在售府阁和四大势力之间，不过是冷战而已，大府主竟然雷霆万钧般，瞬间出手斩杀一位四大势力大当家！

　　还是当众斩杀！

　　这其中震撼效果，无与伦比。

　　刚刚喧嚣人群，尽皆沉默。

　　两人望着大府主，都是一脸神往，这才是剑道最高境界！

　　不战而屈人之兵！

　　现在，无人敢出手，还没开始战斗，这些人就注定败了。

　　宁弘转头望一眼林暮，眸中不禁闪过一抹得意。

　　大府主当中击杀艾和平，完全是为了林暮。击杀艾和平，和飘云脉就彻底对立，再无缓和余地，大府主做出这样举动，可以看出对林暮重视。

　　为了林暮，他豁出去了！

　　宁弘一阵激动，一直以来，他都在牛进下面，死死被牛进压制，现在林暮和他站在一起，若是等林暮成长起来，牛进还能压他？

　　苏娴望一眼林暮，又望一眼大府主，眸中深深叹服。

　　大府主一直想要拉拢林暮，甚至不惜拿出千方界第一剑诀，来获取林暮认同，只是可惜，林暮竟然对这《昆金诀》并无狂热，大府主苦心孤诣准备礼物没有任何效果。

　　她自己都知道，想要留住林暮，让林暮长久为售府阁出力，是很不现实问题。

　　这样人物，迟早都会离开。

　　然而，当大府主那一剑劈出之后，她想法立即变了。

　　大府主当众击杀了艾和平，这样绝顶人物，震慑整个千方界，这一切，都是为了林暮！

　　一个是金丹期修者，一个是飘云脉大当家极其背后的大势力，大府主选择了前者，而且是力挺！

　　这样做法，连她都很感动。

　　林暮望着一地鲜血，感受着身周冰冷杀意，心中却是无比温暖。

　　他选择留在售府阁，而不是前往更高层次大界，之前是想依靠售府阁提升修为，探察父母失踪线索，而现在，他对售府阁已经有了认同感。

　　这样的势力，值得他去付出，去守候！

　　大厅中一片沉寂，一道憨厚沉重声音忽然想起。

　　“雷少主，快点将他元婴精华了炼化了，这可是绝世宝物！”青牛望着雷诺，火急火燎道。

　　青牛真是神经粗大！

　　雷诺没敢上前，望一眼雷鸣，见他没阻止，方悄悄催动炼妖壶，吸收炼化了艾和平元婴。

　　几位飘云脉当家，见此情景，都是目中喷火，但敢怒不敢言，都是忍气吞声。几人齐齐望着青牛，眼光如同利剑，带着无匹杀意。

　　青牛老神在在，开口向雷诺道：“凝神期修者元婴精华都是宝，不能浪费了，你这动作太慢了，畏手畏脚的，不如你送我一个炼妖壶吧，以后我杀了凝神期修者后，直接自己炼化，省得麻烦你。”

　　雷诺在诸多大能修者面前，如何敢放肆，只好悄悄点头。

　　这青牛，实在彪悍的过头了。

　　林暮站在一旁，苦笑摇头。

　　大府主击杀艾和平之后，飘云脉和售府阁就势不两立，但大部分仇恨都还是在大府主身上，现在青牛跳出来搅和一番，飘云脉仇恨定然都转移到青牛身上去了。

　　毕竟，大府主实力太强，根本无法抗衡。相比较来说，青牛太弱了，自然而然，柿子都捡软的捏，青牛当仁不让，背了这个黑锅！

　　宁弘面色一僵，望着青牛一阵苦涩。

　　这青牛，实力强悍，打架是个高手，拉仇恨更是高手！

　　跟他为伍，定然是没有安宁的！

　　这时，大府主倏然开口，望着凌霄真人道：“现在，你还有何话说？”

　　凌霄真人面色憋得通红，却是没有开口。

　　他实力不过是比艾和平略强，雷鸣一剑都能击杀艾和平，看上去轻松无比，说不定也能一剑劈杀他！

　　之前，他以为自己不过是比雷鸣差了一点点，就是那么一点点，现在看来，实在是他一厢情愿，这样差距，大的他无法想象！

　　他真担心，自己出言不慎，也会招来杀身之祸。

　　雷鸣当着千方界诸位大能直面，义正言辞道：“我售府阁一向低调，与世无争，不曾招惹过你们四大势力。但你们四大势力，却是眼红嫉妒我售府阁，自己不思进取，就心生歹念，想要将我们售府阁从千方界铲除，之前你们四大势力联手围攻，我咬牙忍下，没跟你们计较。”

　　雷鸣望一眼众人，又道：“我以为你们四大势力会回去反省，不再与我售府阁为敌，以和为贵。没想到你们不仅不知收敛，反而变本加厉！我苦心孤诣，厚着脸皮邀请千方界诸位大能，前来参加林暮府主大典，你们心怀鬼胎，却来这里故意破坏，还恶毒想要击杀林府主，抢夺我售府阁瑰宝《昆金诀》！”

　　“今日之事，我谨记在心，你们四大势力所作所为，千方界诸位大能，也全都看在眼里，是非功过，明眼人都能看出！”雷鸣傲然道：“今日我就放出话来，我售府阁与你们四大势力，势不两立！以后你们莫要再被我遇上，不然格杀勿论！”

　　“滚！”斥声振聋发聩，在大厅中回荡。

　　凌霄真人面如土色，恨恨望一眼林暮，灰溜溜带着四大势力离去。


第五百四十二章 前行之路

　　四大势力齐齐离去，场中气氛陡然一变。

　　一些想乘机浑水摸鱼之人，心中都是一阵失望。

　　眼看着就能到手的《昆金诀》，又变得高不可攀。雷鸣出手实在太犀利，连艾和平都敢杀，这一举动，震慑住所有人，谁敢再动手？

　　宴席照常举行，但还清意味，早就一扫而空。

　　雷鸣击杀艾和平，堪称已是和四大势力宣战，千方界即将陷入动乱之中。诸位大能修者，后面的路都不好走，是选择旁观，寻找清修之地躲避，还是加入一方势力，一旦所在势力在这场角逐中获胜，收获也都是不菲，极有可能就突破境界，进入更高层次！

　　众人各有心机，宴席匆匆就结束。

　　宴席善后事情，都是交给几位长老来做，林暮带着记载《昆金诀》紫色玉简和各种宝物，直接和青牛返回苏娴小院。

　　这场宴席，结果并不尽如人意。

　　林暮自然是知道这点。

　　大府主为他举行这场大典，固然是为他祝贺，更大可能，也是为售府阁以后着想，化解和四大势力危机，但很可惜，大府主为了他，连艾和平都击杀，事情全砸了。

　　售府阁实力是很强，如今堪称是千方界最强大势力，凌驾在四大势力之上，但面对四大势力联手，售府阁并无什么优势，相反，深陷围攻之下，更是寸步难行。

　　回到苏娴小院，刚进入院中，一道身影，也跟着闪进来。

　　林暮猛然转身，发现来人竟然是大府主。

　　见到雷鸣，林暮第一句话就是：“今日你有些冲动了。你不该杀了飘云脉大当家。”

　　“敢指责我做事对错之人，你是售府阁第一人。”雷鸣望着林暮，笑道：“不过，对于击杀艾和平这件事，我毫不后悔。如果我不击杀他，换做是你，在那样的场合之下，你该处理此事？”

　　林暮回想当时情景，不由一阵沉默。

　　艾和平出手击杀他，凌霄真人在旁煽风点火，大战一触即发，若是被凌霄真人得逞，售府阁定然是荡然无存，毁于一旦，哪怕是大府主在场，在群雄围攻之下，售府阁又有几人能逃出去？

　　这堪称是一场杀局！

　　若想破局，只能以杀止杀！

　　用强大的实力，震慑住其余蠢蠢欲动的修者，瓦解四大势力联手。

　　“只是你杀鸡儆猴，又何必斩杀艾和平？”林暮道：“随便斩杀一位凝神期修者，不也能震慑住其余大能修者么？”

　　雷鸣缓缓摇头：“我不能冒险。若想震慑效果足够强大，只能击杀最为强大的艾和平。况且，你当真以为，我随手就能击杀艾和平么？我实力还没那么强大，不然何必再跟四大势力周旋，直接将他们当家和掌门全都杀了，余下一帮宵小之辈，如何能与我售府阁抗衡？问题是，我不能！”

　　雷鸣苦笑一声：“击杀艾和平，我动用了我一件极其重要底牌，你看我当时将他击杀，他没有任何反抗，直接被我一剑劈死，其实他是被我用一张远古禁制符篆封住，莫说身形不能动，就是元婴都不能出窍，想自爆元婴都不可能！”

　　雷鸣哂然一笑：“莫说是我，在那样情况下，你一剑都能将他劈杀！只是你来劈杀他的话，效果定然没有我杀他来得更强烈，毕竟，我现在是众人心中的千方界第一人，我如此做，只会让他们觉得我愈发深不可测，无法抗衡。”

　　林暮恍然大悟。

　　原来大府主斩杀艾和平，这其中竟然还隐藏着这些曲折。

　　连他都被蒙蔽住，当真以为大府主强横无比，无人能敌，随手就能击杀凝神后期修者。

　　一切都不过是障眼法而已。

　　“这件事是我隐秘，我只告诉你一人，你莫要说出去，这关乎到我们售府阁存亡！”雷鸣望着林暮，叮嘱道：“我只有一张远古禁制符篆，今后再与人对敌，我不过是能略胜凌霄真人一筹，若是他和天煞门门主联手攻我，我就要落入下风。若是四大势力掌舵齐齐攻我，我定然无法抗衡，只能跑路，我们售府阁也会就此灭亡！”

　　林暮心中一暖，忙不迭点头。

　　他刚成为府主，雷鸣就对他如此信任，连这样隐秘事情，都来告知他。

　　想起艾和平陨落，四大势力掌舵就少了一位。

　　林暮眼前一亮：“你击杀了艾和平，无异于除了一位强敌，还震慑了群雄。”

　　他不得不佩服，大府主走的每一步，都是经过深思熟虑，别有深意，妙到颠豪。

　　雷鸣笑着点头：“杀了艾和平，飘云脉就不足为惧，他们二当家，不过是一位凝神中期修者，我们宁府主都能完胜他！”

　　林暮面上闪过一抹担忧：“只是你这样做，我们和四大势力就势不两立，以后处境就很艰难。我们售府阁在四大势力夹缝中，如何存活下来？”

　　“这点莫要担心。”雷鸣安抚道：“之前，我还没有任何信心与四大势力对战，但自从你出现后，我们就不必怕他们了。有你在，我们售府阁或许短时间内会被死死压制，但一旦你成长起来，四大势力都要俯首！”

　　林暮忙谦逊道：“我若是再谦虚，就说不过去，我定会竭尽全力，守护售府阁。只是仅仅多出我一人，恐怕也无法改变什么吧？”

　　雷鸣笑着点头：“莫担心，我也留有后手。暗中我也联系不少小势力，收买许多散修，这些人平时都隐在暗处，一旦爆发战争，能让四大势力狠狠吃个大亏！”

　　“更何况，我已是下定决心，要与四大势力死磕到底，就有分散瓦解他们办法。”雷鸣道：“四大势力中，天煞门和我们售府阁并无冲突，没有利益纠葛，他们不过是不想坐看我们势大，真要打起来，他们不一定会打，万宝宗同样如此，他们宗主畏手畏脚，下不定决心，我暗中前去商谈一番，或许能使他改变主意，成为我们同盟都有可能！”

　　林暮心领神会，笑着道：“余下两个势力，凌霄剑门损失两位顶尖长老，飘云脉更是损失大当家，我们逐个击破，很有希望！”

　　雷鸣笑着点头：“我们就先拿飘云脉祭剑！”


第五百四十三章 冷暖自知

　　飘云脉在四大势力中，实力最弱，若想破局，从飘云脉入手是再合适不过。

　　“飘云脉中，有五位凝神期修者，实力最强的艾和平，已然被我击杀。”雷鸣分析道：“余下四人，难成大事，擒贼先擒王，若是能将这四人击杀，我们就能吞并飘云脉，解决掉一位强大对手，接手飘云脉资源后，我们售府阁实力还会更上一层楼，壮大许多，此举可谓是一举多得，绝不会吃亏！”

　　林暮同样面带笑容：“既然如此，不如我们趁热打铁，趁着他们现在惊慌失措之际，还没有应对措施之前，就开始攻打，打他们一个措手不及，就此灭掉飘云脉！”

　　“你说得很有道理。”雷鸣望着林暮，面带微笑，随即话锋一转：“不过，现在立即攻打，恐怕会让现在动荡的时局，愈发动荡，而且，我还没跟天煞门和万宝宗商谈，若是他们两派感到绝大危机，和凌霄剑门联手，我们处境就不妙了。而且，攻打飘云脉，并不容易，我无法前往。”

　　“为何？”林暮蓦然一愣。

　　雷鸣不去，想灭飘云脉这样大势力，如何可能？

　　“现在所有人目光都在盯着我们售府阁。”雷鸣道：“我和二府主两人要在千方城镇守大局，不能离开。灭飘云脉，只能由宁府主带领余几位府主去做，如今府中加上你已有十位府主，宁府主最多带领五位府主悄悄去突袭飘云脉，我们余下五位实力强大府主，寸步都不能离开这里。”

　　林暮顿时听明白雷鸣话中意思，主动请缨道：“我愿和宁府主前往！”

　　雷鸣笑着点头：“这样重任，就交给你和宁府主，苏府主，以及七府主、八府主你们五人了。”

　　“我们五人？”林暮一愣。

　　他们这五人中，只有宁弘一人实力是足够强大，余下三位都是排行七八九的三位府主，他现在排行是第十位，攻击力虽然彪悍，但并不适合持久战斗。

　　仅凭他们五人，想去灭掉飘云脉这样在千方界都是四大势力的之一的绝顶势力，就跟儿戏一样，如何可能？

　　雷鸣气定神闲，微笑道：“以你们现在实力，确实无法灭掉飘云脉，但我也没说让你们现在就去，毕竟时机还未成熟。等我和天煞门、万宝宗谈妥，时机成熟时，你们再去。这段时间内，你和苏府主就全力修炼，丹药资源之类，府中会全力供应，相信你们实力都会突飞猛进一截！”

　　“前去攻打时，我打算让雷诺也跟着前往，让他也历练一番，他实力和天资都不错，就是年岁太小，经历事情不多，心境有待磨砺。”雷鸣嘱托道：“你一路走来，颇多坎坷，但你是一步一个脚印，稳扎稳打，每一步都很踏实，这样方能长久，以后才能走得更远。你要替我多照看他一番，我不要求他像你这么天才，他有他自己的路要走，如果他能在凝结元婴之前，领悟出剑意，我就心满意足。”

　　林暮笑道：“雷少主天资盖世，十八岁的金丹期修者，我之前听都没听说过，这样天资，在元婴之前领悟出剑意，很有可能！”

　　他自己就是金丹期，如今剑道造诣都是剑意圆转，进入剑意的第三大境界，雷诺进入剑意第一个境界，剑意初窥，还是很有希望。

　　“我就雷诺这一个亲人了。”雷鸣叹道：“他如此年幼，就有现在这样修为，跟我揠苗助长有很大关系，但我也是无奈。”

　　“莫非是有什么隐情？”林暮问道。

　　雷鸣轻轻点头：“我位居高位，看似风光无比，头上顶着千方界第一人光环，人人羡慕，实则暗中承受的更多。当初我为了售府阁，一路拼搏，时至今日，总算是小有所成，但回头去望，这一路损失的实在太多太多。亲人一个个离世，而无能为力，如今售府阁崛起，又被四大势力围攻，整个售府阁都有覆亡风险！”

　　“雷诺父亲，已经陨落了？”林暮小心问道。

　　雷鸣落寞点头：“当初是我对他照顾不够，他在一次出行中，被人设计埋伏，前往之人，全军覆灭，没有一个回来。时至今日，我连杀死他之人是谁都没查出，想报仇都没得报。”

　　雷鸣面上少有的露出一抹痛苦之色。

　　林暮心中不由一阵恻隐，同情起雷鸣遭遇。

　　人生得得失失，聚聚散散，起起伏伏，各人过得如何，不是别人看起来是什么样就是什么样，冷暖自知。

　　大府主看上去极尽风光，一生繁华锦簇，结果却是亲人相继离世，如今只剩下他和雷诺孤零零爷孙两人。

　　推己及人。他又何尝不是如此？

　　现在，他在金丹期就成为售府阁府主，整个千方界大能修者都前来为他祝贺，在金丹期就领悟出剑意圆转，被人赞为万年不遇天才，同样是风光无限。

　　但这又如何？

　　他父母和石头都是莫名消失，杳无音讯，任何线索都没有。

　　眼下他自己孤身一人，也是在重重漩涡中挣扎。隐藏在暗处的，连冰山一角都没露出来，却在操纵他人生的大势力，还有裘家老祖裘虐，已然大限将至，随时都要伺机杀他。击杀左浩和通奇，更是得罪千方界第一剑修门派凌霄剑门，这次又得罪飘云脉，之前和天煞门也是有过过节。

　　层层危机，如影随形，在逼着他不停向前。

　　如今寻求售府阁庇佑，售府阁自身都难保。

　　现在，他根本没有选择余地，只能跟售府阁共存亡。这场角逐，他有信心最终能获胜。只要给他足够时间，他就有希望晋升凝神期！

　　一旦他晋升凝神期，他就是第二个雷鸣，成为千方界最强大之人。

　　甚至，他剑道造诣还会突破，届时能比雷鸣还要更厉害！

　　“必以我剑，划开层层迷雾！”林暮暗暗道。

　　“你们五位府主，加上雷诺，对了，还有跟你一起那头青牛，我能看出那头青牛来历极其不凡。”雷鸣满怀信心道：“以你们实力，灭掉售府阁并非没有希望，这段时日，你们就安心提高自身。还有，我送你《昆金诀》，你定要好好研习，一旦有所领悟，实力就会突飞猛进！”

　　林暮郑重点头。


第五百四十四章 青牛出身

　　院中微风习习。

　　雷鸣和林暮详谈许久，林暮借此机会，又向雷鸣请教一些修炼上的难题，雷鸣极具耐心，悉心指点之下，林暮受益良多，之前百思不得其解的困惑，一下解开，顿觉豁然开朗，前路一片坦荡。

　　只是，修炼因人而异，别人经验始终都是别人的，无法感同身受，最多只是启发，想要真正提升自己实力，还是看修者自身悟性和努力。

　　好在，林暮现在悟性并不差，哪怕是雷诺这样的绝顶天才，在剑道造诣上，都跟他差距不小。至于努力，林暮更是不欠缺，从修炼开始至今，他就一直保持着努力，从来不曾懈怠过。

　　雷鸣离去良久之后，林暮方回过神来。

　　刚刚一番指点，他领悟颇多。

　　这种领悟，体现在实力上，并没什么明显提升。但在修炼的眼界上，却是往上拔高了一大截，毕竟，以雷鸣现在的地位和境界，眼光之高，心性之广，远远不是林暮这样的金丹期修者所能赶上的。

　　雷鸣指点一番，林暮感觉如同醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　往后修炼，他遇到的瓶颈，定然会少许多。

　　一些修炼上存在的隐患，有意无意间，也都能被他化解掉，不至于走上歪路。

　　在林暮和雷鸣谈话之间，青牛老神在在，一直躺在院中一株古树下睡觉。

　　直到雷鸣离去很久，林暮回身之后，他才猛然醒转，顿时从地上翻身而起，焦急道：“人呢？人呢？”

　　“谁？”林暮领悟颇多，看着青牛焦急模样，不由笑着问道。

　　“大府主啊，他人呢？”青牛急着问道。

　　“他已经走了，你找他干嘛？”林暮问道。

　　“走了？”青牛甩着尾巴，团团打转：“走了，早呢么就走了呢，我还有事找他呢。”

　　“什么事？”林暮笑着问道。

　　“我想找他帮我炼制一只炼妖壶，能直接炼化凝神期修者元婴的就行，威能达到通灵法宝级别自然是更好。”青牛大大咧咧道。

　　“又吹牛了。”林暮没好气道：“能直接炼化凝神期修者的炼妖壶，少说也是威能极为强大的通灵法宝，人家会给你么？”

　　青牛点点头，退而求其次：“给我一只雷诺那样的法宝级炼妖壶也凑乎，以后你负责击杀凝神期修者，我来炼化。”

　　“这个倒是有希望。”林暮笑道：“若有闲暇，我就和雷诺商量下，看看能不能帮你弄一只过来。只是，你要炼妖壶干嘛，莫非你想迅速突破化形，进入凝神期？”

　　青牛连连点头。

　　林暮淡淡一笑：“莫要担心这些。炼妖壶之事，我看还是算了吧，这是比较罕见法宝，炼制定然不易。再说，你不就是想迅速提升修为境界么？你就放心吧，大府主已经承诺给我，往后售府阁会全力供应资源给我们，只要你有本事，你不会遇到瓶颈，你就努力提升！不要担心资源！”

　　“当真？”青牛大喜。

　　“还能有假，苏府主今天就能给我们送过来。”林暮笑道。

　　青牛兴奋莫名：“实在太好了，这次我要一举突破至凝神期！”

　　“一举突破凝神？”林暮不相信问道。

　　修者突破境界，前期是注重资源累积，只要舍得花费海量资源，就能努力提升上去。但修为进入金丹期之后，资源就只是一部分，还是只占很小一部分，能否突破，更看重悟性。

　　许多大能修者，拥有资源同样不少，但往后进阶会越来越慢，甚至会止步不前，停滞下来。就是因为修为高深之后，瓶颈就会越来越多，每一道瓶颈，都是很难突破过去。

　　只有突破瓶颈，修为才能再度稳步提升。

　　若是无法突破，修为就会停滞。

　　这时，资源只是辅助，并不是决定性。

　　而现在，青牛竟然说，他要一举突破至凝神期！

　　这还不是跨越一个小境界，而是从化形晋升凝神，跨越了一个大境界，一举迈入千方界最顶尖层次！

　　大府主威震千方界，现在修为也不过是凝神期巅峰而已。

　　“你就能保证，拥有足够资源，你就能突破？”林暮不相信道：“修为晋升金丹之后，瓶颈就会越来越多，我因为基础实在太深厚，瓶颈要比寻常修者少很多，如今你都已是化形期，瓶颈自然是更多，你如何突破这些瓶颈？”

　　林暮望着青牛，脑中灵光一闪，欣喜道：“莫非，你是因为天赋记忆传承，有迅速突破瓶颈门道？”

　　青牛淡淡一笑：“你想多了。我的天赋记忆传承，不过是我一代代先祖们修炼经验而已，真正能否突破，还是要看我自己悟性。不过，依我这超过绝顶天才许多倍的悟性，结合我先祖修炼经验，突破瓶颈，并不是很难。”

　　“并不是很难，那也说明不容易。你如何能迅速就突破一个大境界？”林暮愈发不解。

　　“因为我的出身。”青牛一脸傲然：“你们修者，层次实在太低，在金丹期就会遇到很多瓶颈了，而我不同，我出身高贵，凝神期之前，都是畅通无阻，虽然会有瓶颈，但并不多，稍加领悟，也就能突破。只有在进入凝神期之后，瓶颈才会和你们修者一样，多了起来。”

　　“怎么会是这样？”林暮满脸不相信，“莫不是你又在吹牛吧？”

　　青牛撇撇大嘴：“至于么。我何时跟你吹过牛，我只说实话。”

　　林暮质疑道：“既然你在凝神期之前，很少遇到瓶颈，那你为何之前突破并不快？”

　　青牛老脸一红：“其实，我和你一样，我也一直在打磨基础，等到进入凝神期之后，我实力就能飙升了！”

　　“进入凝神期之后，你实力还能飙升？”林暮难以置信。

　　“事情发展如果和我预料一样，届时我独自就能斩杀凝神后期修者！”青牛道：“若是我修为晋升凝神后期，我就能同时和两位凝神期修者对战，并将他们齐齐击杀！”

　　“竟然会这么强？”林暮震撼莫名。

　　“这不过是保守估计。”青牛昂起头：“如果一切顺利，我同时击杀三位凝神后期修者，都不是什么问题。”

　　“若是照你这样说，等你修为晋升凝神后期，你自己就能将飘云脉灭了。”林暮怀疑道：“这样可能么？大府主都做不到。”

　　“你莫不是又在吹牛吧？”林暮不相信道。

　　“跟你说过多少次了，我从不吹牛，我只说实话。”青牛一脸无辜道。


第五百四十五章 前景展望

　　傍晚时分，苏娴回到小院。

　　林暮和青牛早就等候多时，青牛忙迎上去：“带回资源了么？”

　　说话直接，没有任何拐弯抹角，林暮面色都是一红。

　　苏娴盈盈笑道：“这次带回资源极多，足够我们修炼所需。”

　　林暮问道：“大府主是如何打算？”

　　苏娴道：“大府主今日就会和天煞门，万宝宗相继展开商谈，瓦解四大势力同盟。一旦大府主这边商谈进展顺利，我们这边就能悄悄前去击杀飘云脉四位当家。”

　　林暮道：“如此说来，近日我们就只需安然提升实力便可？”

　　苏娴轻轻点头：“不出意外，应该是如此。但也有可能，大府主和天煞门，万宝宗商谈会破裂，四大势力有可能会联手打上门来，届时我们就措手不及了，这段时日也要保持警惕，不能掉以轻心。”

　　青牛根本不关心售府阁存亡，催促道：“快将资源给我吧。”

　　苏娴淡淡一笑，将带回资源分做三份，自己留下一份，余下两份，给了林暮和青牛。

　　青牛无心废话，带着资源，自己去找间静室，布下禁制，就开始苦修。

　　林暮和苏娴并没开始修炼，两人都有心对以后的路做一番打算和展望。

　　“我们前往飘云脉，有几成希望大获全胜，不损一人？”林暮担忧问道。

　　售府阁四位凝神期高手，他们这边虽然有无为辅助前往，但他和苏娴修为都是在凝神期以下，攻击力或许不差，但持久力严重不足。

　　苏娴摇头叹道：“想要不损一人，极其艰难，可能性很小。不过，如果我们做好万全准备，此事也并非不可能。”

　　“该如何做？”林暮忙问道。

　　“强大自身！”苏娴坚定道。

　　“说来听听。”林暮道。

　　“现在，我们几人实力，根本无法与飘云脉这样一个大势力抗衡，但我们潜力都是千年不遇，甚至万年不遇，只要给我们一段时间，修为就能突飞猛进，实力飙升许多，胜过飘云脉希望大增！”苏娴道：“我现在修为是元婴期巅峰，这次就有望突破至凝神期！雷诺是金丹期，他突破至元婴期可谓是轻而易举，如果他能领悟出剑意，实力也是极为强劲，再加上他一身强大底牌，独自就能和一位凝神期修者抗衡。”

　　林暮笑道：“这样希望确实大增。青牛刚刚还跟我吹牛，说他能突破至凝神期，一旦他进入凝神期，就能轻易斩杀两位凝神期普通高手。哪怕他不能，斩杀一位总是很有可能。我现在实力也能斩杀一位凝神初期修者，如果我这次能顺利突破至元婴期，击杀凝神中期都是有可能！”

　　苏娴笑道：“届时宁府主斩杀一位凝神期修者，青牛斩杀一位，你斩杀一位，余下我和七府主，八府主，还有雷诺四人，飘云脉凝神期修者都不够杀了。”

　　林暮笑着点头：“如果进展顺利，我们胜算极大，毫发无损都是很有可能。”

　　苏娴道：“此事是大府主决定。大府主运筹帷幄，足智多谋，他既然坐下这个决定，定然是有万全信心，不然也不会让我们带着雷诺前往。”

　　林暮深以为然：“我听大府主说过自己遭遇，雷诺现在是他唯一亲人，他不会让雷诺冒生命危险的。”

　　苏娴道：“如果能灭掉飘云脉，我们售府阁处境就会好很多。届时若是只和凌霄剑门为敌，真不惧他们，唯一忧患，就是我们不能内讧，自损实力。”

　　林暮郑重点头：“说的是不能内讧，事到临头时，谁又知道会如何。六十年府主评定之期将至，以你现在实力，保住府主之位不成问题，但届时恐怕你就要排在第十位，还是会被人排挤。”

　　苏娴婉然一笑：“我若是被人打压，你会坐视不理么？”

　　林暮面色一红：“谁打压你，我就打压他。”

　　苏娴巧笑嫣然，美艳不可方物，“府中内斗由来已久，内部斗争也并非全都是坏处，也能相互促进，在大府主镇压下，双方都不会太过火，都会注意分寸。像你之前当众打樊安脸，都算是逾越了。不过以你现在地位，大府主也不会说你什么，只是以后你莫要再如此放肆了。二府主实力深不可测，性格暴烈，从不屈服大府主之外的任何人，我们同在府中，没有深仇大恨之下，暗中较劲也就算了，千万莫要性命相拼，玩得过火。”

　　“凡事留一步，日后好相见。”林暮笑道：“这点道理，我还是知晓。在大典上，二府主说话做事极为得体，我和他还有过默契合作，觉得他本性倒是不坏。”

　　苏娴道：“府中争斗都是暗流汹涌，并不是很激烈，但几位考验人心性和手段，对你也是一种磨砺，以后你要多看，多学，莫要冲动，哪怕是因为我被压制，也不能失了分寸。”

　　林暮只好无奈点头：“我会谨记的。”

　　勾心斗角，他不是不会，只是觉得太累，他一向不喜这些。尤其是当他实力越来越强大时，他愈发觉得，这些勾心斗角都是浅显无比，与其在这上面花费太多心思，不如专心领悟剑意，这样来得更实在，更纯粹。

　　一时得失，真的不算什么。

　　修仙，看的是长久，实力为尊，勾心斗角终究只是小道。

　　“还有什么风险需要注意？”林暮问道。

　　苏娴略一沉吟，道：“你和裘家恩怨，至今都未解决，二十年之约，也眼看到期，裘虐在千方界也算是一位大能，实力和宁府主相比，都毫不逊色，甚至还能略占上风，他若是来杀你，你自己很难躲过。”

　　林暮闻言，面上一阵担忧：“裘虐是一大隐患，但既然他现在没来找我，我总不能杀上门去。若是有你和宁府主几人和我一起，我不惧他，我就担心我落单时，会被他抓住机会，趁机杀我。”

　　“这段时日，你就安心潜修，千万莫要离开这座小院。”苏娴想了想，道：“有何事情，你且跟我说，我替你去做。等你修为晋升元婴期，再出去走动。届时，以你实力，想来也不惧裘虐！”

　　林暮忙连连点头。

　　两人商谈妥定，各自回屋潜修。


第五百四十六章 临近渡劫

　　回到静室，布下数道禁制，林暮沉吟一番，一拍储物袋，取出一件赤红色战甲。

　　火元战甲！

　　之前时间太匆忙，忙着应对府主大典，他只来得及祭炼神识法宝神御飞环，这件火元战甲并未来得及祭炼。

　　火元战甲是通灵法宝级别，防御力超强，若是他能祭炼成功，并努力恢复火元战甲威能，以后与人对战，自保机会就会大很多。他现在实力，已经不逊于凝神中期修者，凝神后期修者能压制他。

　　当然只是普通凝神期修者，若是有天才凝神期修者，也领悟出剑意圆转，他修为低了两个境界，哪怕一身法宝，也是无法抗衡，最多是勉强能逃得性命。

　　如今他都没凝结元婴，不会施展瞬移，逃命能力也是很弱。

　　不过，整个千方界，领悟出剑意圆转修者，也不过就三五人，堪称凤毛麟角。

　　现在他若是将火元战甲祭炼成功，外有火元战甲，内有神御飞环，内外皆是攻守兼备，凝神后期修者，他也不惧！

　　哪怕是领悟出剑意圆转大能修者，在他体内灵力充沛之时，也未尝不能一战！

　　当即，林暮就催动灵力，开始打出法诀，祭炼火元战甲。

　　这件战甲，他不过花费一天功夫，就祭炼成功，和祭炼神御飞环一样，他同样将战甲器灵灵智抹去，决定重新开始培养。反正战甲威能，之前损耗了九成有余，防御力现在是微弱的可怜，从头开始，也并不损失什么，还解决了一大隐患。

　　恢复通灵法宝威能，若是在体内慢慢温养，少说也要数百年方能恢复其原先威力。这也是顶尖势力中，通灵法宝稀缺原因。任何一件法宝，都是要数百年，甚至数千年的温养，才能通灵，才会有强大的威力，沟通天地。

　　大势力，即便费劲千辛万苦收获一件通灵法宝，但因为威能大损，同样是犹如鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。

　　林暮现在修为只有金丹期，想要凭借自己修为恢复火元战甲威能，恐怕要上千年，他索性将火元战甲也收入飘渺仙境，让其在飘渺仙境中慢慢恢复威能。

　　飘渺仙境中，神御飞环，青云鼎都在努力吸收炼化游离分散神识精华，恢复自身，如今加上火元战甲，就同时有三件通灵法宝在这里恢复威能。

　　林暮明显感觉到，飘渺仙境中神识精华有些供不应求，许多修者，已经有很长一段时间没有再进入飘渺仙境。这种情况，早在林暮预料之中，但他一直都没有空闲，之前心中有许多完善飘渺仙境措施，直到现在他都没时间去付诸行动。

　　他打算解决完售府阁危机，就好好来完善飘渺仙境。

　　飘渺仙境是绝世宝物，功效奇特无比，极有可能，会在修真界刮起一阵风暴！

　　神识离开飘渺仙境，林暮一拍储物袋，又取出一枚紫色玉简，向玉简中输入灵力，一篇文字顿时涌入他脑海，他当即开始研读，很快沉浸其中。

　　《昆金诀》是千方界第一剑诀，创立这部剑诀之人剑道造诣深厚得无法想象，若是他能从中稍有领悟，剑意就能突破许多！

　　他现在剑道造诣就已是剑意圆转境界，若是在晋升元婴之前，他能将剑意提升至剑意圆转大圆满，在渡元婴期大劫时，他就有希望领悟出剑意大乘！

　　元婴期就领悟出剑意大乘，他剑道造诣就是千方界第一人！

　　逆阶和凌霄真人这样绝顶人物战斗，也是凛然不惧！

　　至于寻常凝神期修者，他蓦然发动攻击，就可能一击必杀！

　　林暮如饥似渴读着玉简中内容，宛若进入一个奇妙世界，大开眼界。偶有所得时，林暮就放下玉简，在识海中演练一番，化为自己领悟。

　　身为五行剑体，他在修剑上拥有着无法比拟优势。

　　寻常时候，他能在识海演化剑意，要比一般人进步快很多，占据先机。在渡劫突破境界时，他顿悟收获也是远胜一般修者。他在渡金丹大劫时，天地间有许多剑意碎片涌入他识海，被他领悟化为己用，这些剑意碎片数量，比元婴期修者突破境界时还要多出数倍！

　　这正是他剑道造诣提升迅速原因。

　　他堪称是天生就为修剑而生。

　　后天勤奋他不缺少，远胜绝大多数人，在修剑上他又拥有先天优势，谁能跟他比？

　　天赋也是实力一部分。

　　青牛一直逆阶战斗，实力极其逆天，也是因为拥有天赋传承记忆。

　　借助《昆金诀》，林暮迅速领悟，剑道造诣提升迅速，时间悄然间流逝。

　　一转眼，就是半年过去。

　　这半年时间，千方城各种暗流汹涌，还发生过一些小摩擦，不过，并无大的斗争。大府主一直在和天煞门，万宝宗展开商谈，据说中间允诺许多好处，做了很多让步。

　　但天煞门和万宝宗并没立即点头答应，一直在拖着。

　　两派都担心售府阁时故意瓦解四大势力联手，想要等灭掉飘云脉和凌霄剑门之后，再去对付他们。

　　但面对售府阁提供的优厚待遇，他们又垂涎三尺，难以拒绝。

　　此事就这样一直拖着。

　　直到这一日，林暮和青牛、苏娴出关，事情开始发生转机。

　　刚一出关，苏娴就通知大府主，因为她要突破境界了！

　　青牛同样如此，他修为在不吝资源猛冲之下，已然是化形期巅峰，只要渡过天劫，就能晋升凝神期！

　　突破凝神，天劫极其厉害，尤其是在这样多事之秋，苏娴和青牛都没有绝对把握。而大府主作为千方界第一人，实力强绝，有他在场，渡过天劫可能就增加许多。

　　半年时间，尤其令林暮惊讶的，并非青牛，反而是雷诺！

　　雷诺再次出现在林暮面前时，之前凌厉锋芒敛去许多，整个人看上去极为温和。但林暮却是惊讶发现，他修为已经晋升元婴期了！

　　二十余岁的元婴期修者！

　　尤其令他意外的是，雷诺还领悟出了剑意！

　　凝神期修者，都不一定能领悟出剑意。凌霄剑门第一天才剑修余敬，在元婴期巅峰，方才领悟出剑意。

　　雷诺天才，犹胜余敬！

　　林暮欣喜莫名，这下希望大增！


第五百四十七章 苏娴渡劫

　　千方城外，数千里远处，一处偏僻一地。

　　剑光落下，一群人显现出身形。

　　为首一人，修为奇高，深不可测，面上带着和煦笑容，古井不波。

　　正是售府阁大府主雷鸣！

　　在他身后，跟随着几人。分别是雷诺、苏娴，还有林暮和青牛。

　　“便选在此处吧。”雷鸣打量一番四周道。

　　苏娴静静点头：“此处距离千方城颇远，又极为僻静，在此处渡劫，不必担心有人前来捣乱。”

　　青牛咧开大嘴，开口道：“我在此渡劫，谁敢来捣乱？来了我劈死他！”

　　雷诺顿时发出一阵轻笑。

　　“笑什么？”青牛甩动尾巴，转过身去，“我说的不对么？”

　　“你说得非常对！”雷诺忍住笑意道。

　　林暮望着青牛，担忧问道：“你别急着吹牛，这次大劫，你有几成把握能够渡过？”

　　“跟你说过多少次了，我从不吹牛。”青牛极力道：“我说的都是事实。”

　　“你到底有几成把握能够渡过？”林暮懒得跟他争论，再度问道。

　　青牛气焰顿时下降三分，小声道：“五成。”

　　“五成？”林暮面色一变，“你为何不早说？五成把握你也敢屁颠屁颠跑来渡劫？”

　　青牛望一眼身旁雷鸣，讪讪道：“我本打算过一段时日，实力更强之后再行突破境界，那样把握也更大些，但既然今日苏府主渡劫，大府主帮她护法，确保她能安然渡过这次大劫，我不如借着机会，请大府主也帮我护法，我渡过大劫机会也更大些，少说也有六七成把握了。”

　　林暮摇头叹道：“你太莽撞了。你的雷劫和一般修者完全不同，同阶修者中，你的雷劫就是最强大的！别人凝神期大劫，也不一定会是九重天劫，你元婴期大劫就是九重天劫。当初若非我拼死救你，你早就被劈死了。这次如何还能如此大意？”

　　青牛不敢说话。

　　林暮滔滔不绝道：“我经过这半年苦修，已经领悟出剑意圆转大圆满，但我都没打算这次就突破境界。”

　　“为何？”青牛大惑不解，随后怂恿道：“不若你跟我们一起，一起渡劫吧。”

　　林暮面带怒色道：“渡劫关乎到您跌前途，关乎到你的性命，如何能如此草率？你莫要看苏府主渡劫了，你就眼馋，你知道她在元婴期困了多久么？你知道她是有多么天才么？”

　　青牛道：“这我哪能不知道。凌霄剑门第一天才剑修余敬，在元婴期巅峰也不过是刚刚领悟出剑意初窥而已，苏府主如今见剑道造诣已经是建议通融大成，这次突破凝神期，就有望一举迈入剑意圆转境界，成为整个千方界最顶尖几人之一，届时剑意不逊于你多少，修为却已是凝神期，实力都能甩开你几条街。”

　　“你别拿她跟我比。”林暮没好气道：“我又没急着渡劫。你拿她跟你自己比比。她实力那么强大，都一直在元婴期安稳提升境界，现在方开始突破境界，即便如此，她都没敢托大，还请大府主来帮忙护法。你凭什么敢渡劫？你准备足够充分么？”

　　青牛万分无奈，撒泼道：“我不管，今日我就是要突破。”

　　“为何？”林暮不为所动。

　　“我不突破境界，你们几人不可能战胜飘云脉的。”青牛眼珠一转，忙道：“届时肯定会有人陨落，为了避免这样的悲剧发生，我还是突破了吧。”

　　林暮直言道：“攻打飘云脉，我们几人是主力，你可去可不去，你就别找借口了。”

　　青牛无言以对。

　　雷鸣面带微笑，这时出言道：“大乖实力强大，天劫也是无比强悍，我听说你突破元婴时，天劫就劈死数位凝神期妖兽，如今你修为更近一步，天劫也更加强大，恐怕我全力出手，都不一定能替你挡下天劫，还可能搭上我性命。”

　　青牛顿时明白，偃旗息鼓道：“我明白你意思了。”

　　雷鸣笑着劝道：“不若再等上一段时日，届时我就会突破境界，冲击返虚期，如果我渡劫成功，就有希望替你挡下天劫，这段时间你也可全心提升自己实力，增强渡过天劫把握。”

　　青牛只要点头答应。

　　林暮郑重道：“你这想法就不靠谱。天劫是上天降下的劫难，岂是能轻易渡过，你不努力强大自身，妄图依靠别人渡过天劫，如何能不断提高？天劫本身就是一种淬炼，你若是靠着大府主帮忙渡过这次天劫，你自身实力提升就极为有限，基础都会被变得薄弱许多，下次面临天劫，你自己渡过可能就会更小。下次你境界更高，天劫威力更强悍，大府主都不一定能挡得下。这样下去，你迟早会被天劫劈死。”

　　青牛无奈道：“你就别说这些了。我改还不行么？”

　　林暮面带笑容：“跟我一样，学着淬炼自身吧。你体魄和神识修为都还停留在化形期，若是你能将神识和体魄先提升至凝神期，渡过希望会更大。”

　　青牛转过身去，不再搭理林暮。

　　“你准备好了么？”雷鸣望向苏娴，开口问道。

　　苏娴轻轻点头，随后身形一闪，飞到半空，开始放开修为，服下几枚珍贵丹药，冲击凝神期，引发雷劫。

　　天空之中，顿时有雷云开始汇聚。

　　雷云黑压压一片，整片天地，都变得沉重几分。

　　雷鸣忙带着林暮和雷诺、青牛离开这片地域，远远站在远处观望。

　　几人刚离开不久，天空中就有水桶粗闪电开始劈下，一道接着一道，刚开始数量还很稀少，后来开始成倍增加，密集无比，整片天空，密密麻麻都是闪电。

　　“苏姐姐能自己渡过这次雷劫么？”雷诺望着雷海，不由问道。

　　雷鸣盯着雷海，面带赞意：“苏府主天资卓绝，这次渡劫有望独自渡过，我售府阁实力至少能提高一成有余！”

　　大势力中，看重的就是顶尖修者实力和数量。

　　苏娴若是能晋升凝神期，一举就将成为千方界实力最强几人，若是能领悟出剑意圆转，哪怕修为只是凝神初期，也能排在几大势力当家之后，少说也是前十！

　　雷海阵阵，不停劈下。

　　一连五六波雷劫过去，苏娴全都轻松自如挡下。

　　眨眼之间，第七波雷劫又已降临。

　　凝神期雷劫，远比元婴期强大，一般凝神期修者，渡过四五波雷劫，实力就算不错，如今苏娴已是在面对第七波雷劫。

　　实力之强，由此可见。

　　这是上天对她实力的认可，无比公正。


第五百四十八章 极限雷劫

　　第七波雷劫，威力远比之前六波强大，远远地，几人都看出雷海中的苏娴，开始变得吃力起来。

　　“苏府主雷劫实在太过强大，也不知她能否安然渡过？”林暮盯着雷海，眸中光芒闪烁道。

　　青牛搭腔道：“有大府主在场，怕什么，没事的。”

　　林暮回头望一眼青牛，摇头叹道：“大府主实力固然极强，但那是大府主实力，并非苏府主实力，若是苏府主自己无法渡劫，大府主帮她渡过，没有经历过最强大雷劫淬炼自身，对苏府主来说，并非好事。无论是体魄还是神识，都会弱很多，剑意领悟恐怕也会停滞不前。平日领悟剑意，进境极慢，突破境界，能够顿悟天地，是提升实力最快捷径！”

　　青牛点点头：“如果能自己渡过自然是最好了。”

　　雷诺开口道：“看现在情形，苏府主想要一人渡过雷劫，恐怕太难了。现在劫云不过消散了三分之一左右，后面少说还会有两波强大雷劫，远比现在第七波雷劫还要强大数倍！”

　　雷鸣望着雷海，轻轻点头：“凝神期雷劫，最强大雷劫，是十二重，这是凝神期雷劫极限威力。这样雷劫，只存在传说之中，从来都没有人经历过，据说能安然渡过十二重雷劫之人，逆阶斩杀返虚期修者，都是轻而易举。”

　　“元婴期极限雷劫，是九重雷劫。”林暮眸中闪烁着光芒，“凝神期雷劫，是十二重，这样极限威力雷劫，强大无匹，可能都会引起一场浩劫，返虚期修者恐怕都能劈死。”

　　说到这里，他望向青牛。

　　青牛元婴期雷劫，就是威力最强的九重天劫，如今青牛即将渡劫，雷劫若是最强的十二重雷劫，哪怕雷鸣在此，也是无法帮上忙。

　　雷诺也想起此事，忙道：“大乖雷劫极其强大，当初渡元婴大劫时，就是威力最强的九重雷劫，若是你渡凝神雷劫，将会是几重，有没有可能会是从没人经历过的十二重？”

　　青牛忙连连摇头：“十二重雷劫，只是存在传说之中，一般情况下，你们修者最极限雷劫，也不过是十重雷劫，所以我雷劫就是十重。”

　　“修者极限雷劫，就是十重雷劫？”林暮望着雷海中的苏娴，不由问道：“以苏府主现在渡劫情形来看，他雷劫岂不是要有九重？甚至可能都有十重？”

　　雷鸣缓缓摇头：“十重雷劫，不可能。我当初凝神期雷劫，也不过是八重而已。苏府主天资极高，府中培养也是不遗余力，但她现在成就，并非是元婴期修者极限，九重雷劫已是极致。”

　　“九重雷劫，在千方界也是数千年难遇了。”雷诺兴奋道：“没想到苏姐姐竟然强到这种地步！”

　　雷鸣徐徐点头：“如果她能渡过这次雷劫，以后进阶返虚期都是大有希望！”

　　“难道就没有修者经历十重雷劫么？”青牛满脸失望问道。

　　雷鸣道：“我活了数千年，是从未遇到过。在我游历之时，听闻某一大界中，出了一位万年不遇天才，不仅是经历了十重雷劫，还安然渡过。”

　　“竟然还有这样天才？”雷诺忙问道：“那人后来如何了？”

　　“那人后来据说成就极高，只是很久之后，人们忽然发现，那人已经很久都没露面了，也没人再见过他。有人说他是被大能修者嫉恨，将他击杀了，也有人说，是他参悟天道，白日飞升成仙了。”雷鸣道：“至于真相如何，没有人知道。这样天才，昙花一现，宛若流星，太过璀璨，也太短暂。”

　　雷诺这时转头望着林暮，笑道：“林大哥现在不过是金丹期，就领悟出剑意圆转，依他现在成就，将来天劫会是几重？”

　　雷鸣赞许望一眼林暮，道：“林府主天资是我平生仅见，依他资质，元婴期雷劫，毫无疑问，定然是九重雷劫。至于凝神期雷劫，你看苏府主现在只不过是剑意通融大圆满，就差不多是九重雷劫，林府主有望冲击十重雷劫！”

　　雷诺兴奋道：“十重雷劫！这样天才，哪怕在大界之中，也是万年不遇天才！”

　　林暮忙道：“你就莫要取笑我。雷劫威力越大，渡过可能就越小，稍有不慎，就可能因此陨落。”

　　雷鸣道：“你莫要妄自菲薄。依你资质，十重雷劫都不是你极限，很有可能，你会打破传说，渡过十二重雷劫也未可知。”

　　“这如何可能？”林暮忙连连摇头。

　　太不可思议了，简直无法想象。

　　“如何不可能？”雷鸣道：“万年不遇天才，固然奇缺，极为珍稀，但并非没有！你要知道，随便一位元婴期修者，都能活千余年，凝神期修者，能活数千年，返虚期修者，寿元逾万年！”

　　“一位返虚期修者，一生就有万余年，在返虚期修者之上，还有更为强大存在，在他们一生中，不知要经历多少万年，会游历多少大界，见过的渡十重雷劫修者，并不在少数。”雷鸣道：“那些大能修者，他们自己就是万年不遇天才。”

　　望着林暮，雷鸣郑重道：“你虽然不是出身大界，但天资丝毫不输大界天才，尤其是那些人初期拥有资源远胜于你，你能有现在成就，实属不易，自要珍惜，若你能安然渡过凝神期雷劫，我就主动让贤，将大府主之位让给你来当。”

　　一言说出，林暮和雷诺皆是大惊，连青牛都是面色一变，尾巴陡然扬起。

　　林暮忙道：“万万不可。”

　　雷鸣微微笑道：“售府阁由我创立，但我想让它发扬光大，遍布各大中界，甚至是大界，以我之能，恐怕力不从心。如今在这千方界，都是举步维艰，遭人嫉恨，引起几大势力联手围攻。你是能让售府阁走得更远之人，但愿将来你能完成我心愿，雷诺也会辅佐你的。”

　　雷鸣说话带着笑意，林暮却是从中听出一抹悲凉。

　　这似乎是有托孤之意？

　　大府主难道有什么难言之隐？

　　林暮心中一阵疑惑，不忍违拗雷鸣之言，默默点头。

　　这时，空中雷声阵阵，雷光闪烁，又是一波雷劫袭来！

　　雷海弥漫，密集如雨，早就看不清苏娴在雷海中身影。

　　这是第八重雷劫！


第五百四十九章 雷劫恩赐

　　雷海如潮，滚滚落下。

　　苏娴身影在雷海之中飘摇不定，宛若暴风雨中的蝴蝶，看上去楚楚可怜，令人心忧。

　　林暮望着雷海，面上忧虑极深。

　　苏娴这凝神期第八重雷劫，都比青牛当初化形雷劫第九重看上去还要强大！

　　天劫威力越往后都是翻倍，甚至是数倍提升，青牛当初九重雷劫，都几乎被劈死，他真担心，苏娴是否能自己渡过这样雷劫。如果能渡过，经过这么强大雷劫淬炼，她潜力无限，以后成就比大府主恐怕都不逊色，可能还会更强。

　　但若是挺不过去，就有可能香消玉殒，这是最坏结果。

　　哪怕大府主及时出手，替她挡下天劫，救下她性命，她没有经历过天劫残酷考验，以后成就恐怕会大不如前，下一次天劫成功渡过可能也变得渺茫许多。

　　雷海茫茫，第八重天劫足足持续盏茶功夫，方才停歇。

　　但空中雷云，还有黑压压一片。

　　第九重雷劫，几乎是板上钉钉，一定会降临！

　　“比我当初还要强大！”雷鸣盯着雷海，眸中带着赞许，又有担忧。

　　“也不知苏府主能否渡过，大府主等下若是见势不妙，一定要及时出手救下她。”林暮忙在旁道。

　　“这是自然。”雷鸣转头道：“在你没有成为府主之前，苏府主是我心中，下一任府主不二人选。她虽是女修，但之前吃过无尽苦头，在售府阁中，在千方界，也多受排挤，我知晓这些，但并未出手去改变。果不其然，如我所料，她并没被这些困难所击倒，反而在一次次磨练中，变得愈发沉稳淡然，实力一步步强大，剑道造诣也是与日俱增，达到令我都心惊地步。”

　　“若非你出现，她就是搅动千方界波澜之人。”雷鸣盯着林暮，道：“之前我很担心她，怕她无法承受这样重任，会被提前压垮。揠苗助长，固然生长极快，但弊端也很大。所幸，你及时出现，以你的天资，镇住千方界这一小小中界，还是不成问题。现在唯一难题，就是你还太年幼，没有成长起来，有些东西，太早让你知道，并非好事。如今我只希望，你和苏府主都能安然成长，帮售府阁渡过这次大劫。”

　　“我会尽力的。”林暮点头道。

　　“我也会尽力的。”雷诺开口道：“怎么把我忘我了？”

　　林暮点头笑道：“雷少主现在不过是元婴初期，却也领悟出剑意，剑道造诣已然不逊凝神期修者，天资同样极高，按照这样发展，在突破凝神期之前，领悟出剑意圆转也并非不可能。”

　　雷鸣点头：“诺儿以后就安心提升自己剑道造诣，莫要再刻意提升修为，多注重感悟。之前你实在太弱，任何一人，都可能斩杀你，我为了你安全着想，拔苗助长，堆积资源，迅速提升你修为，其实你根基并不牢靠。以你现在实力，领悟出剑意，没有几人能再随意斩杀你，你拥有足以自保实力和底牌，摆在你面前难题，就是努力打好根基，看看能否有希望参悟出剑意通融，再不济，也要练至剑意初窥大圆满。”

　　雷诺郑重点头：“我会努力的。”

　　雷鸣点头：“你有何不明白问题，可问林府主，他剑道造诣已然不逊于我，能帮助你很多。”

　　转向林暮，雷鸣道：“你以后要多多指点雷诺，替我看着他点。”

　　林暮忙点头答应，与此同时，心中也升起一股不妙感觉。

　　大府主所言，都似乎是另有所指，令他摸不着头脑，百思不得其解。

　　到底有着什么隐秘？

　　在林暮疑惑间，苏娴第九重雷劫，也已到来！

　　轰！轰！轰！

　　阵阵轰天巨响，震耳欲聋。

　　一道道粗壮闪电劈下，闪电密集如雨，每一道闪电劈下，地上都会出现一道深不见底深坑，密集闪电齐齐劈下，地上很快被劈出一道小型峡谷！

　　雷电光芒闪烁，地上早就一片焦黑。

　　苏娴在雷海中飘摇欲坠，但始终不倒，盎然屹立！

　　林暮担忧之下，不惜冒险释放神识，前去雷海中探察苏娴渡劫情形。

　　他惊讶发现，苏娴身上，不知何时，穿着一件湛蓝色宝甲，宝甲光芒璀璨，比火元战甲还要强烈。

　　这是一件威能强悍的通灵法宝。

　　但天劫实在太过强大，宝甲威能渐渐减弱，光芒也是渐渐变得黯淡，有许多雷劫之力都是渐渐渗透入苏娴体内。

　　苏娴为了减轻宝甲压力，不得不故意放一些雷电之力进入自己体内，靠着体魄，硬生生承受雷劫轰击。

　　她娇嫩躯体，哪怕已是元婴期巅峰体魄，在这样至刚至阳雷劫攻击下，还是很难吃得消，被雷劫劈得不成人样，头发蓬乱，根根直立，面容都焦黑一片，看不出本来面容。

　　这幅模样，和之前娴静淡然，反差极大，林暮看得心中一痛。

　　但这样痛苦，他不能代为承受。

　　人力有时而穷，许多事情都是无可奈何，许多痛苦，也只能自己去默默承受。

　　雷劫不停轰击，威力越来越强大，苏娴在雷海中飘摇，身上湛蓝色宝甲光芒愈发黯淡，随后宝甲光芒彻底消失，这件通灵法宝，威能尽失！

　　强大雷劫，将苏娴劈得皮开肉绽，凄惨至极。

　　但自始至终，苏娴都没有哼一声，她眸中光芒淡然如水，极力在雷海中坚持着，仿佛雷劫劈得不是她，而是另外一人。任凭雷海震天彻地，她都保持着一颗淡然之心。

　　一阵明悟，忽然涌上她心头。

　　她渐渐沉浸入这种明悟中，随后忘却外面一切。

　　雷劫威力更强，越来越强，她身上出现一道道令人触目惊心伤口，但她却是闭上眼睛，放开自我，浑然不在意，整个人如同傻了般，没有做任何抵挡。

　　“苏府主是不是要死了，她都不抵抗了？”林暮大惊，忙道。

　　雷鸣却是大喜道：“莫要心急。她很有可能能自己渡过这次雷劫。她现在开始顿悟天地了，心中已有明悟！”

　　林暮一脸担忧：“她都不做任何抵抗了，如何能安然渡过？”

　　“天劫，就是一场盛大的洗礼，废旧迎新。”雷鸣道：“这是天地惠赐，也是劫难，如何看待，如何渡过，各人各不相同。苏府主现在的渡劫方式，是坦然接受，她将这看成恩赐，那这便是恩赐。你看，雷劫是不是变化了？”

　　雷鸣向雷海中指去，林暮忙望去。

　　他惊讶发现，在雷海之中，强悍无匹闪电，竟然对苏娴再也没造成半点伤害。令他万分不解是，这雷劫仿佛是最好的淬体灵药，雷劫每轰击一次，苏娴身上之前留下的伤口，反而就愈合一分。

　　生死人，肉白骨。

　　一层层焦黑皮肉簌簌掉落，里面已然有白皙细嫩肌肤露出。

　　白里透红，犹胜从前！

　　林暮眸中满是不可思议，惊讶莫名。


第五百五十章 担当重任

　　雷海平息，天空劫云散去，碧空万里。

　　苏娴独自渡过雷劫！

　　但她整个人依然是静静飘在空中，依然在感悟。

　　凝神期九重天劫，威力极强，所能领悟到的天地至理，自然也是极多。苏娴这一次突破，若是不出意外，剑道造诣能提升许多，横跨一个境界，领悟出剑意圆转，并非难事。

　　林暮眸中喜意难掩，盯着雷海，兴奋莫名。

　　苏娴苦熬良久，今日终于扬眉吐气，成功渡过凝神期大劫，跨入凝神期。

　　哪怕她没有领悟出剑意圆转，以她凝神期修为和剑意通融大圆满，在整个千方界，也是没有几人能奈何他。要知道，许多凝神后期修者，都没有领悟出剑意通融。

　　雷鸣点头称赞，微笑颔首，欣慰不已。

　　售府阁有了苏娴，以后在千方城地位会更高。

　　雷诺和青牛，在兴奋之余，齐齐冲上前去，雷诺祭出炼妖壶，吸收炼化雷海中纯粹的雷劫之力，青牛张开大口，鲸吞牛饮一样，吸收着弥漫雷劫之力。

　　苏娴雷劫，是九重天劫，这样纯粹雷劫之力，在整个千方界，都极为罕见。

　　雷劫之力，淬体再合适不过，经常以雷劫之力淬体，以后渡劫对雷劫抵抗力会增强许多，成功渡过雷劫可能也大许多。

　　青牛已然知晓自己雷劫是十重雷劫，现在他已然开始为渡劫做准备。

　　若是他能吸收炼化苏娴雷劫之力，淬炼自身，以后至少在渡过前九重雷劫时，希望大了许多。

　　雷诺同样是抱着这样心思。他现在虽然已经是元婴期，但基础并不深厚，甚至堪称是薄弱，无论是神识还是体魄，和同阶修者相比，他都没有任何出彩之处。现在，苏娴雷劫之力，是他淬体机会。这样强大雷劫，连凝神期修者都难以承受，若他能吸收炼化，体魄进境指日可待！

　　苏娴雷劫，范围极广，波动极强，雷劫强悍无匹，弥漫开来。

　　林暮和雷鸣两人，也都没有错过这样机会，两人各展神通，开始吸收这些雷劫之力，免得浪费。

　　两人这一出手，雷诺和青牛努力吸收都变成小打小闹。雷鸣同样祭出炼妖壶，但他的炼妖壶，威能足足是雷诺手中的数十倍都不止，吸收炼化雷劫之力，速度快得不可思议。

　　这至少是一件通灵法宝，威能还极为强大，根本不是一般的通灵法宝能比。

　　林暮则是祭出五行幻镜，不停吸收这些雷劫之力。将这些雷劫之力储存在飘渺仙境一间静室中。

　　飘渺仙境堪称是一个世界，浩瀚无比，更难能可贵是，任凭林暮随意操纵，这些雷劫之力，进入飘渺仙境之后，全都被放在一间静室中，雷劫之力变得浓郁万分，在这样雷劫中淬炼体魄，效果超乎想象。

　　苏娴从顿悟中醒来时，几人已是堪堪将所有雷劫之力都瓜分一空。

　　“你现在感觉如何？”林暮忙上前问道。

　　苏娴宛若获得新生，皮肤娇嫩白皙，比初生婴儿还要水灵，眸中愈发娴静，相比之前，更多出几分魅力来。

　　“并无大碍，只是有些虚弱，要静养一段时间方可。”苏娴轻轻道。

　　遭遇九重雷劫狠劈，她还能安然渡过，只是有些虚弱而已。

　　雷诺忙问道：“苏姐姐现在是什么境界了？”

　　苏娴轻轻道：“我修为，体魄和神识，都还是凝神初期，这次我领悟天地，全都是领悟剑意，剑意终于有所突破，堪堪领悟出剑意圆转。”

　　雷鸣眼前一亮：“领悟出剑意圆转了？”

　　苏娴微笑点头。

　　雷鸣哈哈大笑：“天佑我售府阁。如今售府阁中，已经有了三位领悟出剑意圆转之人。四大势力里面，现在也不过剩下三人，是领悟出剑意圆转，其他之人，最厉害的，也不过是领悟出剑意通融大圆满而已。”

　　林暮闻言，面上也是浮起一抹笑意。

　　大势力比拼，就是比拼顶尖高手实力。现在他和苏娴两人，或许真正实力还没站在千方界巅峰，但潜力已经足够，只要后面拥有足够资源，中途不会夭折，迟早能修炼至凝神后期。

　　届时，售府阁横扫千方界都是很有可能！

　　“现在售府阁处境如何？”林暮不由问雷鸣道。

　　雷鸣闻言，面色不由一变，道：“凌霄剑门和飘云脉跃跃欲试，想要动手，他们暗中一直都有动作，不知有着什么阴谋，天煞门和万宝宗还在观望，迟迟没有表态，不知是想要动手，还是想勒索我们，以期获得更多利益。现在我们处境不妙，整个千方界都是暗流汹涌，一些小势力也是蠢蠢欲动，期待着千方界局势改变，他们浑水摸鱼，也能分一杯羹。”

　　林暮道：“眼前局势一片混乱，不若我们主动出击，以狂风扫落叶之势，理清这个局面，打他们一个措手不及！”

　　雷鸣道：“我也有此意。只是天煞门和万宝宗迟迟不表态，我担心他们会有所动作。届时你们几人前去攻打飘云脉，余下三大势力若是联手攻打售府阁，恐怕我们就危在旦夕了。”

　　林暮道：“三派联手，我们或许会不敌。但若是两派联手呢？”

　　“你意思是？”雷鸣问道。

　　“我之前听你说，天煞门与我们售府阁并无利益纠葛，不若我们独辟蹊径，不再拉拢万宝宗，将之前承诺资源，都给天煞门。”林暮道：“我想天煞门一定不会拒绝，即便他攻打我们，哪怕成功，也要付出代价，还不一定能获得这些资源，现在什么也不用做，他们就能坐享渔翁之利。”

　　雷鸣沉吟一番，道：“此法可行。我们甚至可以拉拢天煞门帮我们攻打万宝宗和凌霄剑门，如果胜了，还能分给天煞门一些资源，这样他更加不会拒绝。若天煞门不愿动手，我们就先给他们一半的资源，待我们渡过危机，再给他余下资源。”

　　林暮点头道：“只要天煞门不动手。我和宁府主，苏府主几人，前往飘云脉，施展雷霆万钧手段，灭了飘云脉，待我们回来，以我们现在实力，和万宝宗，凌霄剑门两派周旋，又有何惧？一旦形成僵持，我和苏府主就可以暗中提升修为，长久下去，他们迟早会落败！”

　　“如此甚好！”雷鸣道：“不过以雷霆万钧手段，灭了飘云脉，极其困难，务必一击必杀，不然后果难料。”

　　林暮道：“我会全力以赴！”

　　“这个重任就交给你们了。”雷鸣盯着林暮，郑重道。


第五百五十一章 万事俱备

　　林暮郑重点头。

　　售府阁现在身陷重围，危机重重，唯有破釜沉舟，拼死一击，方能打破现在僵局，将局势转向有利于自己一面。如若不然，若是四大势力联手动手，售府阁就危在旦夕。

　　“你们这段时间，就努力提升自己。”雷鸣道：“我全力来拉拢天煞门，如你所愿。”

　　林暮点头：“待我再磨练一番基础，我也开始突破境界！”

　　雷诺眼中一亮，不由道：“林大哥剑道造诣都已是剑意圆转层次，若是你修为晋升元婴期，和那些凝神期修者相比，无非是体内灵力略微薄弱，无法持久而已，在神识比拼上，你不落下风，在剑道造诣上，他们根本无法跟你比，若是速战速决，他们肯定打不过你！”

　　林暮微笑点头：“我现在还有很大提升空间。如果可能，我想努力淬炼体魄，将体魄提升至凝神期，神识修为，如果可能，也提升至凝神后期，这样的话，一旦我晋升元婴期，就有希望独自灭杀凝神中期修者！”

　　青牛催促道：“若我晋升凝神期，飘云脉根本就不算问题！我们这就回去淬炼体魄，莫要再拖延了。”

　　苏娴也虚弱道：“我刚渡劫成功，也急需稳固境界，顺便修复我战甲威能。”

　　林暮望一眼她身上光芒黯淡无比的蓝色宝甲，连忙点头。

　　一行四人一牛，身形一闪，当即离去。

　　几人离去片刻后，就有几道身影飞到此处，望着地上被天劫轰出的骇人深坑，几人都是咋舌不已。

　　“如此天劫威力，是我生平仅见！”一位黑衣人道。

　　“掌门当初天劫，都没有如此威力！”另一人点头道。

　　“你觉得会是谁？”一位青衣人问道。

　　“这还用怀疑？”黑衣人道：“这必然是凝神期大劫无疑，放眼整个千方界，之前修为在元婴期，而又拥有这么强大实力之人，唯有售府阁苏娴一人而已。”

　　“难道真是她？”青衣人道。

　　另一人道：“不一定。售府阁中，新晋府主林暮，实力犹要胜过苏娴，这有可能是他在渡劫。”

　　黑衣人道：“莫要胡闹。林暮之前不过是金丹期，这么快就晋升凝神期？如何可能？这样天劫，唯有是苏娴一人。”

　　“如何不可能？”有人反驳道：“雷诺之前十八岁就晋升金丹期巅峰，二十余岁就突破至元婴期。林暮在金丹期就领悟出剑意圆转，是万年不遇天才，资质还要远胜雷诺无数倍，如今他又是售府阁府主，若是雷鸣全力培养他，不惜资源，以林暮资质，迅速突破至元婴期巅峰，渡劫成功，也是极有可能！”

　　“一派胡言，这根本就不可能，你们肯定是疯了！”黑衣人面带怒色，身形一闪，施展瞬移，顿时离开此地。

　　在几人离去后不久，又有几位妖族修者到来。

　　几位妖修望着碧空如洗的天地，不由破口大骂。

　　“是谁这么缺德，将雷劫之力全都收走了？”

　　“娘的，一点都没留！”

　　“干干净净！”

　　“真是晦气！”

　　望着地上巨大深坑，几位妖族修者再傻都能看出来，刚刚渡劫之人是有多么强大，雷劫之力将有多么浓郁，若是有这样的雷劫之力淬体，他们下次渡劫铁定能成功！

　　但令人发指的是，这里雷劫之力，竟然一点都没留下。

　　“倒霉到家了，喝水都塞牙！”几位妖族骂骂咧咧离去。

　　剑光闪烁，林暮和雷鸣几人，飞速回到千方城。

　　回到苏娴小院，苏娴便立即去静修。林暮和青牛也各自找了间静室，开始淬炼自己体魄。

　　林暮体魄之前一直卡在元婴期巅峰，再无寸进。现在在苏娴雷劫之力淬炼下，再度开始有进境。这次售府阁花费极大资源，也送了许多千年灵药过来，每一种灵药，都是万分珍稀，有些灵药年份都是有数千年，药效非凡。

　　林暮运转《药淬炼体诀》，将这些灵药熬成药汤泡澡，吸收炼化这些灵药药效。在灵药和雷劫之力相互淬炼下，他体魄进境极快。

　　短短三月时间，他体魄就顺利提升至凝神期！

　　体魄进阶后，林暮又开始吸收炼化手中储存的神识精华，开始提升自己神识境界。

　　但他神识修为已经达到凝神中期，所吸收炼化的神识精华，相比他的神识，都变得不再精纯，往往炼化许多神识精华，他神识也不过略微进步一些。

　　要知道，有些神识精华，可是来自于一位凝神期修者！

　　凝神期修者，哪个不是修炼上千年，方有这样修为，结果被击杀后，神识精华效果并不尽如人意。

　　难怪大能修者间，极少会血拼。

　　莫说那些修者是否有炼妖壶炼化元婴精华，即便能炼化，付出惨重代价后，拼死获得神识精华后，收益和付出也就相差无几，甚至还会亏本。若是不慎，都有陨落风险！

　　林暮将自己手上储存所有神识精华都耗尽时，神识修为依旧没有突破，卡在凝神中期，无法进入凝神后期。

　　迫不得已，他只好亲自去了一趟售府阁，去找雷鸣，开口要一些凝神期修者神识精华。他相信以雷鸣修为，平生击杀凝神期修者和凝神期妖兽，都不在少数，手上神识精华定然不少。

　　果不其然，他刚一开口，雷鸣就面带笑容，慷慨地取出八块神识精华，皆是精纯无比，看品质，少说也是凝神中期修者精华，有两块神识精华光芒澄亮，仿佛都是凝神后期修者神识精华。

　　“这是六块凝神中期神识精华和两块凝神后期神识精华。”雷鸣道：“你全部吸收炼化后，或许就能晋升凝神后期，若是运气好，晋升凝神期巅峰，都不是不可能！”

　　林暮大喜过望，忙连连道谢，带着这八块神识精华，回到苏娴小院开始吸收炼化。

　　八块神识精华，皆是无比精纯，效果奇佳。

　　林暮炼化了四块凝神中期神识精华和一块凝神后期神识精华后，神识就顺利晋升至凝神后期！

　　速度快的不可思议！

　　前后不过是又用了五个月时间而已！

　　自身实力达到之前预想，他已是做好万全准备，随时都能前往飘云脉！


第五百五十二章 天煞刁难

　　神识进阶迅猛，但耗费资源也是令林暮咋舌。

　　想要迅速提升修为，付出代价是自己苦修十数倍！

　　余下两块凝神中期神识精华和一块凝神后期神识精华，林暮颇为珍惜，他索性将之收入飘渺仙境，用来恢复几件通灵法宝威能。

　　在飘渺仙境查看一番，林暮惊喜发现，青云鼎威能，竟然全都恢复了！

　　青云鼎是通灵法宝，连六品灵丹都能轻易炼制出来，七品灵丹也不在话下，林暮不由一阵兴奋。往后他修炼之路，又能减少许多坎坷，顺利许多。

　　提升修为，并非拥有资源就能迅速提升，尤其是修为晋升凝神期以后，所遇瓶颈会越来越多，无法突破瓶颈，拥有资源也是无奈。

　　但拥有青云鼎则不同，若是他遇到瓶颈，他就能炼制出一些具有奇效的丹药，对症下药，再加之他自己悟性，突破瓶颈可能，要比一般人多出许多。

　　他修炼神识功法是《星辰炼神诀》，刚一开始有殒命危险，但他修炼成功，现在神识遇到瓶颈极少，这就意味着，他只要拥有足够神识精华，迅速提升神识修为，并不困难。

　　唯一令他有些肉痛就是，迅速提升神识修为所要付出代价实在太大。

　　他神识晋升凝神后期，就耗费如此多神识精华，若是想将神识提升至凝神期巅峰，需要耗费多少神识精华？

　　整个千方界，拥有凝神后期修者都不多，哪一个不是一方大能，底牌无数，岂能随意就能斩杀？

　　靠吸收炼化其他修者神识精华提升神识境界，并非长久之计。

　　一位凝神期修者，耗费千余年，甚至数千年，方能有所成就，他这样做，实在太暴殄天物。

　　林暮不由开始认真考虑，是否要集合众人力量，来发展飘渺仙境。有飘渺仙境在，能吸收修者耗费在其中神识，这才是长久之道。

　　只是，这个想法，在他心中已经渐渐成形，但他并不敢立即付诸实施，他能预想到，一旦他这样做，将在修真界掀起什么样的波澜，刮起什么样的风暴，以他现在实力，很难掌控这样后果。

　　一个不慎，就是玩火自焚，不仅无法获利，反而有可能赔上自己性命。

　　他打算在修为晋升元婴期之后，再如此做，那样把握会更大一些，如果可能，他恨不得等修为晋升凝神期之后，再付诸行动。

　　现在，当务之急，就是解决掉售府阁危机。

　　待这次危机平息，背靠售府阁这样大势力，他何愁修为？

　　坐拥无尽资源，莫说突破元婴，便是狂飙猛进，突破凝神，都是很有可能。

　　大府主迟迟没有摆平天煞门，他都等得有些焦急了。

　　现在，他体魄已是凝神期，神识是凝神后期，剑道造诣是剑意圆转层次，若他施展狂暴攻击，有希望斩杀一位凝神中期修者，再不济，重创总归是不成问题。

　　离开静室，林暮去青牛静室前看了下，发现青牛静室中一片安静，也不知在修炼什么。

　　青牛之前迫不及待想要渡劫，若非他出言拦阻，恐怕渡劫已经成功，但若是失败，青牛极有可能就殒命了。

　　青牛一直行事奔放，但关乎到性命问题，他都是很小心翼翼，林暮想不通，青牛这次渡劫为何这么急？要知道，青牛之前渡元婴期大劫时，足足推迟了很久，做好了万全准备。

　　当初若非他舍生取义，冲入雷海之中，青牛恐怕就死了。

　　即便如此，他也是很久都失去行动能力，青牛也是困在白茧里很久才出来。

　　有上次阴影在，这次他无论如何都不会让青牛渡劫，他自己也是一样。

　　他现在实力太强，只是修为在金丹期而已，若他渡劫，定然是和青牛一样的九重天劫！

　　以他实力，他都不敢轻易渡劫。

　　听到院中动静，苏娴推门而出，她静修许久，面色红润，起色远胜从前，现在愈发娴静淡然，举手投足，一个眼神，都极具魅力，勾魂夺魄，令人不敢直视。

　　她已经堪称是千方界最强女修！

　　资质方面，若非是林暮，她也是第一人！

　　这是一个风华绝代的女子。

　　“时间过去这么久，我们何时能去攻打飘云脉？”见到苏娴，林暮就立即问道。他现在跃跃欲试，已是迫不及待。

　　现在苏娴渡劫成功，修为已是凝神期，也领悟出剑意圆转，实力甚至比他都还要强大，和宁府主堪称是同一层次。有她和宁府主，加上七府主，八府主，还有青牛和雷诺，灭飘云脉，成功可能至少有七成！

　　苏娴静静道：“大府主正在和天煞门商谈，但无论如何，天煞门都没有松口答应。”

　　林暮面色一滞，不由问道：“为何？”

　　按照他当初构想，放弃拉拢万宝宗，只拉拢天煞门这一个势力，按理说成功可能会很大。他没想到，以大府主手腕，竟然到现在都没成功。

　　“你能想出主意，天煞门何尝看不出我们目的？”苏娴叹道：“他们担心我们后来会反咬一口，将他们也灭掉。而且，这只是其中一个原因，更大原因是，天煞门想借助这次机会，狮子大开口，狠狠宰我们一笔。”

　　“是大府主不愿出资源？”林暮忙问道：“之前不是说好，将给予万宝宗资源也都给天煞门么？”

　　苏娴道：“此事怨不得大府主。大府主已经如此做，但天煞门就是不答应，这段时间内，凌霄剑门和万宝宗，暗中已经有多次动作，每次都是被大府主惊险化解，他要两头奔忙，实属不易。”

　　“天煞门有松口迹象么？”林暮不由问道。

　　苏娴停顿片刻，道：“有。但他们有一个条件。”

　　“什么条件？”林暮忙问道。

　　只要天煞门肯松口，说明就有希望，一切都好谈。

　　“他们条件是，让我和他们门主结成双修伴侣，以免将来我们对天煞门动手。”苏娴悲愤道。

　　“欺人太甚！”林暮当即大怒：“天煞门当真欺人太甚。”

　　苏娴道：“大府主不肯答应，此事才一直拖着，但我们处境已是愈发不妙。”

　　“我们这就去攻打飘云脉！”林暮当机立断道。

　　“天煞门呢？”苏娴担忧道。

　　“不去管它。”林暮眸中闪过一抹狠意。


第五百五十三章 前往飘云

　　“天煞门没有表态，若我们贸然动手，极有可能，天煞门就会和凌霄剑门，万宝宗联手，展开雷霆攻击，以售府阁现在实力，极难招架得住。”苏娴皱眉道。

　　林暮道：“你有更好办法么？”

　　苏娴无奈摇头。

　　“现在天煞门待价而沽，漫天要价，贪得无厌，竟然还不知廉耻，要将你都赔上。”林暮怒道：“终有一天，我要让天煞门付出代价！”

　　想起当初刚来千方界，就被天煞门追杀，他更是怒意沸腾。

　　“现在当真就动手？”苏娴拿不定主意道。

　　林暮点头：“越拖下去对我们越不利，若是待他们联起手来，飘云脉也算是一股不小势力，届时就是四大势力联手，我们就将万劫不复。与其坐等敌人势大，不如我们早点出击，将一切都扼杀在萌芽中，打他们一个措手不及。”

　　“此事干系重大，牵一发而动全身。一旦出手，就再无退路，而后果又太严重，你我都无法承担。”苏娴道：“我赞成你主意。但是否真的动手，我们还是要和大府主商量一番。”

　　林暮道：“这是自然。售府阁，并非只有我们两人，这是一个整体。”

　　两人当即前往售府阁，找到愁眉紧锁的大府主。

　　两人道明来意后，大府主眉头皱得更深，随后望着林暮，道：“天煞门这边，我还在努力争取，能否再给我几日时间，若是再不行，我就任你们放手施为，赌这一把，你看如何？”

　　大府主语气带着无尽疲惫和无奈，与林暮商量着。

　　到了他这地位，实力堪称是千方界最强，但顾虑也更多，反而极不自由，牵绊太多。

　　林暮自然能体会到大府主无奈，一旦动手，就彻底没有回头机会，只能向前，而且一定要成功，一旦失败，售府阁就将走向灭亡。

　　没了售府阁，哪怕他们几人逃得性命，以后想要突破境界，就要全靠自己，资源大不如前，极有可能，前进之路都会停滞。

　　这还是比较好结果。

　　最坏打算，就是他们可能会全军覆没，或者他们集体自爆元婴，与四大势力同归于尽，谁都没好处。

　　动手，要的不仅仅是魄力。

　　“那我们就暂且等几日再看。”林暮道。

　　大府主当即离开售府阁，再度前去和天煞门商谈。

　　但数日后，他就无奈归来，林暮见到他面上神色，就猜到结果。

　　“还是不肯松口么？”林暮问道。

　　雷鸣恨恨点头：“他们无论如何都不松口，天煞门主情愿少要一半资源，都要和苏府主双修。”

　　“可恨！”林暮道：“我们这就动手吧？”

　　雷鸣深深盯着林暮，随后缓缓点头：“我老了，魄力大不如前，售府阁未来如何，就全看你和苏府主了。这次动手，但愿你们不会失手，也不会有人陨落，全都安全归来。”

　　林暮欣喜道：“你同意了？”

　　他实在不想跟这些人勾心斗角，现在他实力并不算弱，完全可以凭借自己实力，来改变局势。

　　雷鸣无奈道：“我不答应你，难道要答应天煞门主，将苏府主送给他么？”

　　“不过，你们即便动手，也要做好万全准备。”雷鸣话锋一转，道：“前往飘云脉之前，我会再联络天煞门，顺便联络万宝宗，假借商谈之意，拖住他们两派，你们几人，悄悄前往飘云脉，轻装简从，莫要打草惊蛇，惊动凌霄剑门，待你们灭了飘云脉之后，我们就施展雷霆万钧手段，我亲自动手，去灭了万宝宗。”

　　林暮闻言，顿时大喜：“若是这样，余下天煞门和凌霄剑门，我们又有何惧？”

　　雷鸣微笑点头：“如果真能如此，我们吞并飘云脉和万宝宗之后，实力会飙升许多，届时你们两人若是都能将修为提升至凝神中期，甚至是后期，我们立马就能灭了凌霄剑门！”

　　林暮道：“天煞门放在最后，我一定要让他们后悔！”

　　“在此之前，我们还要做什么准备？”苏娴冷静道。

　　雷鸣道：“你们两人加上林府主，还有七府主，八府主，你们五人是主力，雷诺和青牛虽然看似实力远不如凝神期，但都是各有底牌，也能给你们意想不到帮助，不出意外，以你们实力，击杀飘云脉四位当家，并无问题，要知道他们中，实力最强修者，修为也不过是凝神中期，还有两位只是凝神初期而已。”

　　“我们何时动手？”林暮问道。

　　“三天后。”雷鸣道：“三天后，我就邀天煞门和万宝宗再度来商讨，届时你们就全力出手，你们有两天时间，这两天内，你们可以蚕食，偷袭，慢慢渗透，使用各种手段，但如果还是无法成功，两天后，你们哪怕展开强攻，面对整个飘云脉修者，也要将飘云脉灭了！”

　　“我们没有退路！”雷鸣道。

　　林暮点头：“定当竭尽全力，不会辜负你期望。”

　　苏娴也是郑重点头。

　　商量妥定之后，雷鸣邀宁府主和七府主，八府主前来，反复叮嘱之后，几人约定好明日就悄悄出发。

　　宁弘早就知道和飘云脉迟早会有一战，他已经在飘云脉悄悄安插一些内线，对飘云脉内部情况，已经有所了解，届时打入飘云脉内部，从里面瓦解飘云脉实力，都不是问题。

　　林暮同样剔除自己看法，他想的是，擒贼先擒王，只要能打入飘云脉内部，不管用什么办法，将思维当家灭掉，飘云脉就不足为惧。

　　没有顶尖修者，飘云脉实力直接就下滑，变为小势力。哪怕售府阁不出手，其他势力也会眼红他们手中资源，争相出手抢夺的。

　　几人商量妥定后，当即带着青牛和雷诺，前往飘云脉。


第五百五十四章 犀利残暴

　　“飘云脉宛若庞然大物，我们不单是对付四位当家，而是要对抗整个飘云脉。”剑光闪烁，途中雷诺担忧道。

　　“莫怕，有我在，不会出问题的。”青牛大大咧咧道。

　　“大乖，你愈发狂妄了。”林暮摇头叹道：“你不过是体魄进阶凝神初期而已，有什么值得骄傲的？你体魄进阶，完全是靠资源堆积上去的，苏府主的雷劫之力，你吞了不少，府中给你的资源，也几乎都被你耗费殆尽。浪费这么多资源，你神识都没进阶凝神期，只是体魄进阶了，还不收敛些。”

　　青牛老脸一红，讪笑道：“有时控制不住自己。”

　　雷诺帮青牛圆场，笑道：“林大哥天资卓绝，万年不遇，有谁能像你这样，在金丹期就将体魄提升至凝神期，神识修为更是达到恐怖的凝神后期，整个千方界，神识能压制你之人，都没有一手之数。大乖现在体魄已是凝神期，神识距离突破凝神期也已不远，已是足够天才了。”

　　青牛忙道：“说得对。不要拿我跟你比，我也不想跟你比。售府阁资源那么多，给谁浪费不是浪费，我在摩云山脉立了那么大功劳，也没见大府主给我个府主当当，耗费这么点资源实在不值一提。”

　　青牛此言一出，几位府主，包括宁府主在内，面色都是一阵尴尬。

　　林暮愈发无奈。

　　青牛口无遮拦，现在什么话都敢说。殊不知，祸从口出，许多时候，他自己都不知道为什么，就拉了许多仇恨，惹人不快。所幸，这次前来的几位府主，和宁弘都关系匪浅，对青牛所说，并不放在心上。

　　宁弘轻咳一声，岔开话题：“对付飘云脉，我也有对策，不若我说出来，你们看看是否可行？”

　　七府主，八府主都是齐齐点头，苏娴面色娴静，微笑颔首。

　　林暮笑着点头：“但说无妨，愿闻其详，我们照办就是。”

　　宁弘笑道：“我在飘云脉中，安插了几枚棋子，我们进去之后，就杀掉几位飘云脉元婴期弟子，以我们几人修为，寻常元婴期修者自然是看不出我们真身，借此机会，我们先将飘云脉中厉害元婴期修者，全都一一斩杀，待将他们蚕食差不多时，再悄然发动袭击，联手击杀凝神期修者。”

　　“以我们几人实力，若是联合出手对付一位凝神初期修者，恐怕他连自爆元婴机会都没有！”宁弘笑道。

　　雷诺拍手称庆，笑道：“此法我看极好。以宁府主和林大哥凝神后期神识修为，若是你们两人齐齐展开神识攻击，恐怕都不用动手，那位凝神期修者就有可能直接识海溃灭，陨落身亡。”

　　林暮谨慎道：“我们实力固然不差，但也不能大意。若是动手，就必定要一击必杀！不然打草惊蛇之下，有凝神期修者逃逸出去，这些人实力或许不是极强，但若是存心报复，悄悄袭击斩杀售府阁中元婴期修者，岂不是白白增添伤亡？”

　　宁弘点头：“确是如此，我们一旦动手，就必定要将四位凝神期修者一网打尽，不能容许他们有一人逃出！”

　　几人商量妥定，就向飘云脉极速飞去。

　　两日后，眼前出现一座巍峨山脉，直入云霄，波澜壮阔。

　　“这就是飘云脉！”停下身形，宁弘道。

　　“我们这就开始付诸行动么？”林暮问道。

　　宁弘道：“算算时间，大府主也该召集天煞门和万宝宗了，四大势力绝不会想到，我们现在就会动手。这千载难逢机会，自然不能错过，我这就联系在飘云脉安插的内线，前来接应我们。”

　　话音落下，一柄飞剑从他手中飞出，向飘云脉中飞去。

　　飞剑传书！

　　盏茶功夫，就有七八位元婴期修者前来。几人远远看到，忙隐去身形。

　　来的七八位元婴期修者，有几人都是一脸茫然，问一位青衣元婴期修者道：“真有什么异动？不可能吧？”

　　青衣修者连连点头，笃定道：“我亲眼目睹，有三位元婴期修者，鬼鬼祟祟，在这附近徘徊，恐怕是想打探我们虚实。如果我们将他们三人抓住，回去禀报四位当家，定然是大功一件！”

　　“就三位元婴期修者？”一位元婴后期修者兴奋问道。

　　“就三位，我亲眼所见。”青衣修者道。

　　“他们人呢？”一位紫衣元婴期巅峰修者道。

　　青衣修者一脸无辜，挠挠头道：“半炷香之前，我还看到他们，现在怎么不见了呢？恐怕是发觉我们行踪了，隐在某处地方，不若我们分头寻找，谁找到人后，立即呼喊其他人，我们展开围攻，争取活捉他们。”

　　几位元婴期修者齐齐点头，四下散开，搜寻起来。

　　一处隐蔽山崖后面，宁弘悄悄传音给林暮几人：“除去那位青衣修者和红衣修者，余下六人都是飘云脉中人，等下我们几人全力出手，务必在最短时间内，将他们全都击杀，莫要惊动飘云脉里面之人。”

　　林暮几人齐齐点头，几人当即分配好每人要对付之人。

　　雷诺和青衣修者，红衣修者三人，联手击杀一位元婴中期修者便可。宁弘揽下一位元婴期巅峰修者，苏娴同样揽下一位元婴期巅峰修者，七府主和八府主各自对付一位元婴初期修者，最后一位元婴后期修者，留给林暮。

　　“我呢？”青牛不满道：“我干嘛？”

　　“现在还用不到你。”林暮道：“你负责统揽全局，若是出现意外，你就施展天水青牢困住逃逸之人，不要让他跑了。”

　　青牛遗憾点头。

　　几人当即四下散开，寻找各自对手，随后宁弘高声道：“动手！”

　　话音落下，顿时各种剑光闪烁，剑意弥漫，犀利无匹。

　　鲜血弥漫，惨叫哼声齐齐响起，剑光再度隐去时，一切都恢复平静。六位飘云脉元婴期修者，无一例外，全都殒命。

　　和之前预料一样，这次没出现意外，六位元婴期修者，面对林暮几人强悍实力，没有任何反手之力，连挣扎都没有，就干脆利落被解决掉。

　　“你们太残暴了，一个都没给我留。”青牛大为不满道。


第五百五十五章 悄然蚕食

　　“现在没到你出力时候，等到连你都动手时候，事情就危急许多。”林暮道：“届时你千万不能留手，不能有丁点大意，务必全力出手，不要有意外。”

　　青牛只好点头：“但下次要给我留两个啊。”

　　宁弘笑着道：“初战告捷，这次动手没有任何意外，堪称完美无缺。”

　　青牛望着空中逸散灵力，猛然醒悟过来，忙出言提醒雷诺：“快用炼妖壶炼化这些元婴啊，你太浪费了，太奢侈了。”

　　雷诺忙招办，祭出炼妖壶，就开始吸收炼化这些元婴修者元婴精华，片刻后，就将六位元婴期修者元婴精华全都炼化出来，并且递了三块给青牛。

　　“你这是什么意思？”青牛大惑不解道。

　　“你刚刚火急火燎，不是想要么，这六份元婴精华，我们对半分吧。”雷诺笑着道。

　　“我又不要，我是为你考虑。”青牛骄傲道：“我现在修为已是化形期巅峰，这元婴期修者灵力精华我是用不到了，你刚晋升元婴期，能用到这些灵力精华，我神识也已进阶凝神期，吸收炼化这些元婴期修者神识，效果太差，远不如凝神期修者神识精华。这些你都自己留着吧，好好修炼，莫要懈怠！”

　　“那你呢？”雷诺问道。

　　“我自然是要凝神期修者元婴精华，等我们杀了飘云脉四位当家，能分我两份元婴精华即可，余下所有资源和宝物，我一概不要。”青牛满不在乎道，仿佛斩杀飘云脉四位当家，只是举手之劳一样。

　　“我们不能大意。”宁弘笑道：“论绝对实力，我们固然要胜过飘云脉四位当家，但若是被他们发觉我们目的，他们走上极端，在和我们战斗时，四人齐齐自爆，我们插翅难飞，也是难逃一死。”

　　“这样情况发生可能，可以忽略不计。”青牛道：“不如我们现在就大模大样杀进去吧？”

　　“莫理他，这头牛要疯了。”林暮扫一眼青牛，随后对宁弘道：“下一步我们该如何做？”

　　宁弘沉吟下，道：“打入飘云脉，从内部开始蚕食他们，到时见机行事，看看能否斩杀一两位当家，如果顺利，或许我们任何伤亡都不会有，就能灭了飘云脉。”

　　雷诺意气风发道：“若真如此，将来这一定会成为一段佳话传说。”

　　“事成之前，一切都是空谈，莫要得意。”宁弘道：“现在我们就假扮成死去的这六人，进入飘云脉中。”

　　林暮和苏娴几人，齐齐点头。

　　宁弘转向青衣修者和红衣修者，问道：“你们在飘云脉多年，应该熟知他们元婴期厉害修者所在，进入飘云脉，你们就带我们前去，莫要露出破绽。”

　　青衣修者和红衣修者连连点头。

　　林暮和宁弘几人，当即变幻容貌，变成飘云脉刚刚陨落的六人，青牛站在原地，一阵愕然；“我呢？”

　　林暮望一眼宁弘和苏娴，雷诺，还有七府主和八府主，笑道：“正好我们六人嘛，你一个人都没杀，哪还有你的份。再说，你虽然进入化形期，却依然保持牛形，根本无法化为人形，你抱怨什么呢？”

　　青牛道：“我说我怎么进入飘云脉？”

　　“这很容易，待会我将你收入御兽袋便是。”林暮轻轻笑道。

　　几人变幻妥当，便向飘云脉出发，林暮留在后面，装模作样催动腰间御兽袋，随后心念一动，声东击西，将青牛收入旋月空间中，随后他忙催动飞剑，追上宁弘几人。

　　一路飞行，在飘云脉外，几人落下剑光，走上前去。

　　在山门处巡逻的看守弟子，修为只有金丹期，见到林暮几人，都是点头哈腰，恭敬行礼，目送几人进入飘云脉。

　　大摇大摆进入飘云脉后，几人商量着是否分开行动，毕竟，飘云脉之前好歹也是四大势力之一，门中强悍元婴期修者，不在少数，一个个斩杀，也要耗费很多时间，分开行动，会迅捷许多。

　　但宁弘忘了一眼青衣修者和红衣修者后，笑道：“反正我们有好几天时间，先一起行动，摸摸情况再说，不急于一时。”

　　林暮一阵诧异，不由悄悄传音宁弘：“为何不分开？以我们几人实力，斩杀元婴期修者，并不费力。”

　　宁弘悄悄回道：“稳妥起见，我们还是不要分开。这两位内线，在飘云脉多年，我也不知他们是否叛变。”

　　“应该不会吧？”林暮传音道：“刚刚他们不是带出来六位元婴期修这么，全都被我们杀了，若是叛变了，还会如此做么？”

　　宁弘道：“人心叵测。若是飘云脉以这六位元婴期修者为诱饵，我们若是现在分开，极有可能会被飘云脉四位当家钻了空子，我们中任何一人伤亡，我都不愿愿见到。”

　　林暮心中一阵凛然，宁弘竟然还有着如此心机，果然姜还是老的辣。

　　若是他们这样贸然分开，还真有可能中计。以他的实力，或许不会有事，但雷诺不过是元婴期，实力并不算极强，两三位凝神期修者围攻，瞬息之间就能要了他的命。

　　大府主就这一根独苗，若是雷诺再陨落，林暮实在不忍。

　　他也不愿冒险。

　　“我们就按宁府主说的办，一起行动，何必着急。”林暮当即笑道。

　　“你们在前面带路，莫要打草惊蛇，我们一个一个前去清剿。”宁弘吩咐青衣修者和红衣修者道。

　　两人当即在前面带路，向一处五品上佳峰头飞去。

　　林暮几人四下散开，皆是装作漫不经心，但又隐隐有所联系，跟在两位元婴期修者后面。

　　“这座峰头有十二位元婴后期修者，皆是门中精英。”途中，青衣修者悄悄传音给宁弘，宁弘又告知林暮几人。

　　来到这座峰头，几人假借拜访串门之名，齐齐涌入一座五品洞府，片刻后，又向另外一座洞府行去，一切都是有条不紊，没有一丝慌乱。

　　青衣修者和红衣修者在外面望风，观察形势。

　　这些元婴后期修者，在林暮和宁弘两人联手出击之下，根本没有任何反抗之力，全都被犀利斩杀，雷诺负责在后面吸收炼化他们元婴精华，苏娴和七府主、八府主，都极少有动手机会。

　　短短一个时辰，这座五品峰头，就被林暮和宁弘清洗一空，元婴期修者，荡然无存！


第五百五十六章 大鱼上钩

　　这座峰头元婴期修者，尽皆被悄然斩杀，中间并没出现意外。

　　在绝对实力面前，这些元婴期修者，连挣扎资格都没有，林暮和宁弘完全就是碾压，剑之所向，无人能敌。

　　清剿完这座峰头，青衣修者和红衣修者在前面带路，装作漫不经心一样，一群人又四下散开，悄然向另外一座峰头袭去。

　　飘云脉沉浸在静谧安详之中，一切看上去都是那么祥和，但暗处的激流已经开始汹涌，距离澎湃已经不远，大势，已经在渐渐蓄积，爆发，不过只需要一个契机。

　　没有任何阻挠，任何意外，第二座五品峰头上的元婴期修者，如同之前一样，全都被悄然斩杀。

　　这些元婴期修者，本身就是一笔巨大财富，他们的元婴全都被雷诺炼化，收为己有，白白捡了个天大的便宜。林暮和几位府主，甚至是青牛，层次都已然要超脱元婴期，对这些元婴精华，需求并不多。

　　林暮有心，倒是向雷诺要了一些元婴期修者灵力精华，以备后用。他现在最薄弱之处，就是体内修为，元婴期修者灵力精华，比他体内灵力还要精纯数倍，有了这些灵力精华，再与凝神期修者战斗，他持久力也提升不少，胜算更大。

　　雷诺作为大府主唯一亲孙，倒也懂得一些权谋收拢人心之术，他将绝大部分元婴精华都留给自己，但也没忘记送给青衣修者和红衣修者一些。对他们两人来说，这些元婴精华，都是至宝，极有可能就此突破，修为和实力更上一层楼，哪怕留着一些灵力精华，以后或许就能保住一条性命！

　　一切都是有条不紊，井然有序进行。

　　事情进展超乎异常的顺利，一连三座峰头，都是被林暮和宁弘出力斩杀一空。

　　在这样没有任何悬念的战斗中，林暮一开始以为对自己剑道造诣不会有任何提升，打真正做了之后，他才明白，他之前想法是多么荒谬。击杀元婴期修者，对他剑道造诣，同样会有促进。

　　为了不让其他洞府中元婴期修者发现端倪，他每次出手，都要全力以赴，避免发生意外，这样磨练之下，他剑意水准又略微有所提升，他不由极为欣喜。

　　一直参悟，没有付诸战斗，他剑道造诣进境已经极为缓慢，现在在斩杀打屁元婴期修者后，他的剑变得愈发犀利，杀意愈发纯粹，简直无人能挡。

　　在连续扫清四座峰头，所遇元婴期修者，尽皆斩杀一空，在第五座峰头，他们终于遇到麻烦。

　　第五座峰头，是一座六品峰头。六品峰头，在飘云脉数量并不多，算是重地之一，这座峰头上修者，几乎全都是元婴后期和元婴期巅峰修者，相比之前，林暮和宁弘身上压力更重，出手更不敢大意。

　　但意外还是出现了。

　　在斩杀一位元婴期巅峰修者时，一击没有杀死，他还反手还了一击，甚至差点自爆了元婴，在几位凝神期修者联手下，若是被他自爆元婴，实在说不过去，林暮几人不顾一切，齐齐展开神识攻击，将之击杀。

　　但这座洞府中动静，还是引来附近洞府之人，有几人前来查探。

　　在这样危机之下，宁弘示意林暮莫要惊慌，待这探察几人全都进入洞府，发现是一帮同门，正要询问发生何事时，宁弘悄然传音一声，几人齐齐发动攻击，这次连雷诺都施展剑意，加入战斗。

　　四位元婴期修者，宁弘拼力斩杀一人，苏娴倾尽全力斩杀一人，林暮同样没有任何留手，弥漫杀意几要凝如实质，将一位元婴后期修者，犀利斩杀，凝神后期神识早在前面就发动攻击，虽然没有击溃他识海，但也将其打得眩晕，飞剑将之击杀就理所当然。

　　七府主和八府主，雷诺三人，联手击杀一位元婴后期修者。

　　这次危机总算化解，几人皆是齐齐出了口气。

　　随后，一切照常，这座六品峰头上元婴期修者，也尽皆被斩杀一空。

　　这次，林暮要了这些元婴期修者的灵力精华，他足足拿走了一半。雷诺是售府阁少主，本身就有很多资源，身家极为厚实，加之他自身需要的元婴精华也是有限，很快他就不再有需求，笑言以后再击杀元婴期修者，就将元婴精华全都给林暮，包括神识精华在内。

　　林暮现在神识已是凝神后期，吸收炼化元婴期修者神识，对他神识修为进境甚微，但他并没拒绝雷诺好意。他飘渺仙境中，还同时有着几件通灵法宝在恢复威能，正是需要大量神识精华。

　　击杀一派修者，用来温养几件通灵法宝，这样事情，实在是太威武霸气，常人想都不敢想。

　　大门派，大势力，拥有资源都是极多，门中修者也都是极为富有。尤其是这座六品峰头上元婴期修者，每个人储物袋中，都有着许多宝物，有些珍稀宝物，连宁弘都没见过，林暮更是闻所未闻。

　　由于林暮出力极多，宁弘几人总是将这些储物袋推脱给林暮，但林暮顾念自己拿走了一半的元婴精华，不好意思再多拿，那就贪得无厌了。

　　这些元婴期修者储物袋，他只是大略收起几个，意思一下，余下储物袋，皆是由宁弘几人分了。

　　七府主和八府主来飘云脉之前，心里还有些怨念，毕竟来了这里，就有陨落风险，但现在许多储物袋到手，收获许多宝物之后，两人皆是改变想法，面带笑容，极为灿烂。

　　宁弘有心，特意取出两个略微普通些的储物袋，将里面最贵重的宝物取走，打算将这两个储物袋送给青衣修者和红衣修者，作为报酬。

　　斩杀完这座六品峰头上元婴期修者，几人赚得盆满钵满，皆是满意至极，正要离开之际，青衣修者和红衣修者，却是忽然惊慌失措传音。

　　“四当家向这里飞来了！”

　　闻言，林暮和宁弘相视一眼，两人眸中没有任何慌乱，却是齐齐露出一抹淡淡笑意。

　　大鱼上钩了！


第五百五十七章 袭杀凝神

　　“你们莫要惊慌，就近找个洞府隐藏起来。”宁弘当即传音给青衣修者和红衣修者。

　　青衣修者和红衣修者闻言，如蒙大赦，身影如电，极速瞬移，躲入距离最近的一座洞府之中。

　　这座六品峰头上修者依然全都陨落，他们两人却还活着，若是被飘云脉四当家发现他们，毫无疑问，他们首当其冲，要承受凝神期修者怒火，极有可能被一掌拍死。

　　“我们该如何做？”洞府中，林暮不慌不忙，和宁弘、苏娴几人商量对策。

　　“毫无疑问，杀！”宁弘道：“这是千载难逢机遇，飘云脉四当家杜翔，我也认识，不过是凝神初期修为而已，若是平日，我自己就能击杀他，不过肯定会有一番大战，自然会引来其他当家，我们争取不惊动任何人，将杜翔也击杀在此。”

　　“这如何可能？”七府主和八府主皆是面色一惊。

　　凝神期修者极为强大，想要不懂声色击杀一位凝神期修者，还不惊动任何人，其中难度，实在太大了。

　　凝神期修者，并非是元婴期修者，实力相差太过巨大，完全是任凭宰割，凝神期修者拥有反抗能力，再不济，呼唤同伴希望还是很大。

　　“我们若想顺利灭了飘云脉，还不想有伤亡，就只能悄悄蚕食他们。”林暮道：“若是让他们四人联手，凭借我们几人实力，或许能够取胜，但我们中也极有可能会有人陨落，这样结果，我们谁也不想见到。”

　　苏娴点头，问道：“你说如何做？”

　　“依我之见，我们若想击杀杜翔，还不让他有任何机会发动反扑，不能让他呼朋引伴，我们务必一击必杀。”林暮道：“我们只能在瞬息之间灭了他元婴，连让他自爆机会都不要留。”

　　“你是说，展开神识攻击？”雷诺问道。

　　林暮点头：“正是。”

　　“只是，杜翔好歹也是凝神期修者，瞬息之间就灭掉他神识，恐怕希望渺茫。”雷诺皱眉道。

　　林暮点点头：“以我神识修为，全力发动神识攻击，也没把握将他识海一举击溃，但我至少有七成把握，将他击晕，识海陷入混乱。”

　　宁弘在旁道：“我也有七成把握。”

　　苏娴道：“我和你们联手，是否能必然将他识海击溃？”

　　“若还是没有十足把握，也加上我们两人。”七府主也开口道。

　　林暮笑道：“我们五位凝神期神识高手展开攻击，将他识海一举击溃可能，至少有九成以上，无声无息将他灭掉希望极大！”

　　苏娴蹙眉道：“但也不能大意，人在临死之际，都会发动拼命反扑，若是杜翔也如此，神识反噬之下，我和七府主，八府主三人，皆是有莫大危险。”

　　八府主忙道：“唯今之计，我们只有冒险，我们愿意冒这个险。”

　　宁弘当机立断：“那我们便趁其不备，施展神识攻击，争取一击必杀！”

　　几人齐齐点头。

　　稳妥起见，林暮悄悄将青牛也从旋月空间召出。有青牛的天水青牢在，哪怕这次出现意外，杜翔也绝对逃不出去，必死无疑了。

　　灭了杜翔，飘云脉还余下三位凝神期修者，以他们六人和青牛实力，对抗三位凝神期修者，无疑要轻松许多，胜算大增。

　　青牛出来，林暮就向他讲解了眼下处境，让他在旁策应，顾全局面。

　　青牛一口答应下来：“放心吧，有我在，他逃不掉的。”

　　几人商量妥定，宁弘一声令下，五人齐齐飞出。

　　刚一出来，几人就看到在这座峰头上不停查探，面色难看至极的杜翔。

　　五人极具默契，这时齐齐发动攻击。

　　轰！

　　林暮没有任何保留，施展出自己最强神识攻击，宁弘和苏娴皆是如此，七府主和八府主也都是全力以赴。

　　五人联手之下，杜翔瞬息之间，就停在空中不动，片刻后，一声轻响传来，他已是从空中跌落在地。

　　杜翔陨落！

　　五人顿时长出口气，面上齐齐露出一抹笑容。

　　林暮也是浑身一阵轻松，刚刚只是一击，但他却是紧张无比。

　　按照他们之前计划，灭了飘云脉，可不单单是灭了四位凝神期修者，飘云脉元婴期修者，同样是一股不可小觑实力。这些元婴期巅峰修者，随时都可能突破，进入凝神期，稳妥起见，自然是要一锅端了。

　　“你们太残暴了，又没给我留。”青牛不满道。

　　雷诺从洞府中飞出，见此情景，不由面带笑容道：“若是轮到你出手，事情就危急万分，我们极有可能就要展开血战。届时面对的可不仅仅是三位凝神期修者，还有整个飘云脉的元婴期修者。”

　　宁弘点头：“飘云脉偌大一个势力，位列四大势力之一，门中岂会没有强大的镇派之宝？如今我们顺风顺水，但越往后越难，每走一步，都是危险至极，一旦被发现，就将陷入血战。”

　　苏娴道：“按照现在情况来看，这种情况无法隐瞒太久，迟早都会被发现，届时就是大战之时。”

　　青牛是个乐天派，他不由道：“飘云脉是大势力，定然会有镇派之宝，但你们莫要忘了，当初是大府主击杀了飘云脉大当家，可能镇派之宝已经被大府主拿走了。”

　　“有这个可能。”林暮点头道：“但也不能大意，我们苦心孤诣累积出这样优势，岂能轻易葬送了。”

　　“现在我们要如何做？”雷诺问道。

　　“不若我们继续前往其他六品峰头，斩杀元婴期修者。不仅能收获不菲资源，还能蚕食飘云脉实力，顺便看看是否有机会引来飘云脉其他当家，若是我们再能悄然击杀一位凝神期修者，轻松灭掉飘云脉，就不再是空想了。”

　　宁弘几人，皆是赞同林暮说法，几人在青衣修者和红衣修者带路下，当即前往另外一座六品峰头。

　　这一次，极为顺利，整座六品峰头元婴期修者，皆是被击杀，所有元婴期修者灵力精华和神识精华，全都给了林暮，雷诺自身需求已是饱和，他取了许多储物袋。

　　林暮有自己的想法，他什么宝物都没要，只要了这些元婴资源。

　　灭掉这座六品峰头，宁弘开口道：“我们做得很好，现在只要再灭一位凝神期修者，我们就能发动正面猛攻，灭了整个飘云脉！”

　　青衣修者忙道：“我知道三当家所在峰头，他实力不强，不若我们前去偷袭？”

　　林暮和宁弘相视一眼，两人齐齐点头。

　　“你在前面带路！”宁弘吩咐青衣修者道。


第五百五十八章 惊天杀局

　　七品峰头望霞峰，灵气浓郁，是一处绝佳修仙宝地。

　　“就是这里。”带着林暮几人来到望霞峰，青衣修者回身恭敬道。

　　“飘云脉三当家就在这里独自修炼，以几位府主实力，很有希望神不知鬼不觉就将他斩杀。”红衣修者在旁兴奋道。

　　雷诺笑着点头：“你们做的不错，这次回去一定要大大奖赏你们。”

　　青衣修者和红衣修者忙行礼道谢。

　　宁弘转身望着林暮，道：“我们是否现在就前往唐志洞府？”

　　林暮略微沉吟，索性道：“我们便和之前一样，如法炮制，以神识攻击，直接一击定生死，免得节外生枝。”

　　宁弘笑道：“便按你说的办。如果能一步步蚕食他们实力，或许都不用最终决战，我们就能轻轻松松灭掉飘云脉。”

　　青牛在旁咕哝道：“你们就不能正面一战么？总是这样，我根本都没动手机会，早知道我就不来了，安心在千方城苦修多好。”

　　雷诺笑道：“相比之下，自然是越轻松，越简单越好，我也不愿冒险，一旦决战，就关乎到生死。整个飘云脉，实力不容小觑，难保到时不会发生意外。若是我们能一步步轻松将他们四位当家灭掉，届时群龙无首之下，整个飘云脉就是一盘散沙，不堪一击！”

　　“飘云脉当真是如同白痴一般，任凭你们这样斩杀。”青牛依旧愤愤不平，“眼看都要被灭门了，还没发觉，真是太蠢了。”

　　七府主哭笑不得道：“这头牛真是与众不同。林府主，宁府主每次出手，都是小心翼翼，全力以赴，苏府主和我们两人，在旁策应，我们五人联手之下，哪怕是凝神期修者，都能瞬息之间灭掉，更何况是那些元婴期修者，飘云脉直到现在都没发现端倪，实属正常。”

　　八府主自觉之前和七府主出力甚少，心有惭愧，也不由跟着拍林暮和宁弘马屁，笑道：“谁说飘云脉都是白痴，之前飘云脉四当家杜翔不就发现异常之处了么，只是他前来探察，还没弄明白情况，就被宁府主和林府主合力斩杀了，这又能怪谁？”

　　雷诺跟着笑道：“只能怪我们太强大了。”

　　林暮忙道：“事还未成，我们就莫再如此互相夸赞，等灭了飘云脉再夸不迟。如今我们要齐心协力，想要灭掉整个飘云脉，仅靠我们其中某个人或者某两个人的力量，是远远不够的。只有我们全都出手，并且竭尽全力，才有可能将风险降到最小。”

　　宁弘点点赞同，随即回身问青衣修者道：“唐志是否在洞府中？”

　　“肯定是在洞府中。”青衣修者尚未答话，红衣修者就抢着道。

　　“你怎么知道的？”宁弘诧异问道。

　　红衣修者忙道：“我平日往来望霞峰次数极多，对唐志了解极深，他这人较为孤僻，不喜与人来往，平日都是在洞府中苦修，他最近并未离开门派，显然是在洞府中修炼呢。”

　　宁弘点点头，回身招呼林暮几人，向望霞峰中间唯一一座洞府飞去。

　　飞到洞府前，宁弘和林暮几人忙隐身暗处，让红衣修者前去引出唐志。

　　红衣修者掐动法诀，两道法诀飞出，洞府前白雾顿时一阵晃动，片刻后，一道浑厚声音从中传出：“谁？”

　　“弟子付刚。”红衣修者忙道：“三位当家请三当家前往飘云峰议事，特派弟子前来送讯。”

　　“知道了，我这就去。”唐志声音再度传出，随后洞府前白雾一阵变幻，显出一条小径。

　　林暮和宁弘见此情景，面上皆是一喜。

　　又有一条大鱼上钩了！

　　白雾刚一向两边分开，林暮和宁弘几人，就按照事先约定，身形一闪，齐齐向洞府中冲去。宁弘和苏娴几人，皆是施展瞬移，速度比林暮还要快许多。

　　林暮飞在最后，但当他进入洞府之后，面色却是陡然大变。

　　洞府之中，齐齐站着五位凝神期修者！

　　并非只有唐志一人！

　　中计了！

　　见此情形，这个想法顿时浮现林暮心头，他不由大惊。

　　五位凝神期修者，哪来的？

　　未等他反应过来，身后却忽然又是一阵灵力波动传来，他连忙回头。

　　这次，他面色已经不是惊讶，而是惊骇！

　　身后，又站着五位凝神期修者！

　　为首之人，是一位凝神后期修者！

　　足足十位凝神期修者！

　　林暮浑身一颤，如坠冰窖，整个人顿时懵了。

　　怎么会有十位凝神期修者？

　　飘云脉何时有了这样强大顶尖实力？

　　这不可能！

　　一个呼吸之前，他们还占据着绝对上风，不停蚕食着飘云脉顶尖修者，但眨眼之间，怎么就风云变幻，突然多出这么多凝神期修者，原本占据绝对优势的他们，竟然被人包围。

　　死死围在这座七品洞府中，前后夹击。

　　宁弘和苏娴两人，也都是变得面色苍白。

　　宁弘更是懊恼万分，他自认行事小心谨慎，来到飘云脉后，他都没敢让众人分散开来，就是怕出现意外，他万万没有想到，就是这样小心，眼看事情进展顺利，就要大功告成时，竟然发生了这样的意外。

　　这是一场惊天杀局！

　　十位凝神期修者，哪怕他们拼尽全力，也无法战胜，他或许还有一线希望，能逃出生机，但雷诺和雷诺苏娴几人，恐怕都要陨落于此。

　　这样后果，非他能够承受。哪怕他逃了出去，也没脸去见雷鸣。

　　无论是雷诺，还是林暮，亦或者是苏娴，无一不是售府阁天才，在整个千方界，都是极其罕见，这三人，就是售府阁的未来。若是他们三人陨落了，售府阁也就离灭亡不远了。

　　想到这里，他不由六神无主，冷汗直流。

　　苏娴和林暮、宁弘两人表现差不多，惊得面色苍白。

　　雷诺和七府主、八府主早就惊慌失措，身形不停颤动，瑟瑟发抖。

　　“你就是林暮？”

　　一道声音忽然响起，林暮身形一颤，他忙抬头望去，见问他话之人，正是站在洞口的为首凝神后期青衣修者。

　　“不知阁下是？”强自镇定心神，林暮问道。

　　“想必你一定还记得我，我是裘虐。”青衣修者面上带着灿烂笑容道。

　　裘虐！

　　听到这个名字，林暮心里又是一寒。


第五百五十九章 延缓之计

　　裘家老祖，裘虐！

　　这个名字一直盘桓在林暮心中，不曾忘却。

　　这是一位凝神后期修者，还是大限将至的凝神后期修者。

　　这样的人，完全可以肆意妄为，当性命都不能保住时，这样的人还有什么好在乎的，若是存心作恶，所能爆发的伤害，无法想象！

　　林暮无论如何都没想到，裘虐竟然能和飘云脉走在一起。

　　这实在太匪夷所思，好像早就约定好一样。

　　林暮心惊莫名，环顾四周，十位凝神期修者，紧紧将他们围在中间，根本不可能逃出。

　　现在若是稍有异动，就必然是惊天血战，不死不休！

　　死的，极有可能是他们几人。

　　实力悬殊，太过巨大，几乎没有逃出生天可能。

　　青牛直至此时，依旧还是大言不惭，开口笑道：“十位凝神期修者来围攻我，真是有面子，太长脸了！”

　　这时，一位凝神期修者上前一步，盯着青牛，冷喝道：“大胆牛妖，当初你在售府阁，当着各方大能修者直面，辱我飘云脉，今日我必亲手斩你！”

　　说话之人，正是飘云脉三当家，唐志！

　　青牛哈哈大笑：“狂妄之徒，你信不信我能打得你爬不起来，跪地求饶？”

　　“死到临头，还敢嘴硬。”唐志冷哼一声，面带怒色。

　　在青牛和唐志骂战的宝贵时间里，林暮极力镇定情绪，开始和宁弘，苏娴悄悄传音，商讨对策。

　　但商谈结果，三人都是无可奈何。

　　这是一场必杀之局，极难逃出生天。

　　“是我大意了。”宁弘喟然长叹，后悔万分。

　　“现在不是懊恼时候，不到最后一刻，我们绝不能放弃希望。”林暮道：“现在，我们唯一能做，就是拖延，寻求逃生良机，若是出现机会，我掩护你们，你们各自逃命，能逃走一个是一个。”

　　宁弘忙道：“你和苏府主、雷少主是售府阁未来，你们不能死，若是出现机会，就由我来殿后，陷入这样危局，我难辞其咎。”

　　林暮心中一暖，道：“我们就别争了，届时如果有机会，谁最有希望逃出，谁就走，余下的都掩护他。”

　　宁弘答应下来，望一眼身旁雷诺，他万分懊悔。

　　林暮这时却是恢复平静，望着裘虐，回道：“裘家老祖，裘虐，威震整个千方界，我不敢不记得。”

　　裘虐哈哈大笑：“小子，现在知道拍马屁了，但已经晚了。”

　　随即他狠狠盯着林暮，满脸恨意：“当初你杀我亲孙时，可曾想到，你会有今天？”

　　林暮不为所动，一身正气，凛然道：“当日杀你亲孙，非我所愿。但裘风惹我在先，随后又要追杀我，我杀他不过是反击而已。他修为远胜于我，反倒被我杀了，是他技不如人，怪得谁来？”

　　“好一个技不如人。”裘虐睚眦欲裂：“今日我也要让你尝尝技不如人的滋味。”

　　“不急。”林暮淡淡道：“你修为都是凝神后期，而我，不过是金丹期巅峰而已，你若想杀我，不过是举手之劳。但临死之前，我想死个明白，这是我最后要求，还望你能答应。”

　　裘虐哈哈大笑：“我就答应你这要求，你想死得明白，在你临死之前，我也想让你知道我的妙计，也不枉我之前苦心孤诣设局。看到你们现在的表情，我很有成就感。”

　　“你确实是施展了一个妙计，我们都中了你的计。”林暮道：“只是你是何时发现破绽，并在此埋伏我们？”

　　“蠢货！”旁边唐志和青牛骂战，几要败下阵来，此刻听到林暮如此发问，不由讥笑道：“真是一帮蠢货，现在如此明显情况，你们竟然还猜不出来龙去脉，实在太蠢，杜师弟真是死得好冤。”

　　“那你说说是怎么回事？”林暮转头望向唐志，问道。

　　他如何猜不出裘虐之计，只是他不愿说出来罢了，现在他只想拖延时间，寻求逃命良机。

　　唐志洋洋自得，讥笑道：“在你们进入飘云脉之前，你们就落入我们陷阱了。和你们在一起的青衣修者和红衣修者，你们当真以为他们是你们的内线么？”

　　林暮装作面色大惊，不由问道：“你说他们是叛徒？”

　　唐志哂然一笑：“你们行踪，早就在我们掌握之中，你们所走每一步，都是在我们控制之中。”

　　青牛忽然出言驳斥道：“那你们脑袋被驴踢了么，为何不在一开始就围攻我们，反而让我们击杀你们门下弟子，甚至还杀了一位凝神期修者！”

　　裘虐徐徐开口，笑道：“我来告诉你，因为在布局之前，飘云脉中，加上我，也只有五位凝神期修者，当时以我们实力，根本不足以尽灭你们。于是我们不得不舍弃一部分弟子，甚至是连飘云脉四当家都不惜送给你们杀，就是为了最大程度迷惑你们，让你们以为步步顺利，无所不能，与此同时，我暗中联系附近的一些散修和小势力，邀请他们前来，围攻击杀你们，分摊宝物。”

　　“这些凝神期修者，都是附近小势力和散修？”宁弘惊讶道。

　　唐志笑着点头：“你们中计了。”

　　“你们就不怕此事被我售府阁知晓，我们大府主会报复你们，你们有命活着么？”林暮威胁极为散修道。

　　裘虐一惊，随即道：“你们几人必死无疑，在这座洞府中，消息只有我们几人知晓，雷鸣如何得知？”

　　林暮正要说话，裘虐担心几位散修变心，改变主意，直接打断道：“灭了你们，我们四大势力就会联手攻打售府阁，雷鸣自身都难保，届时许多散修都会攻打售府阁，捡些便宜，他根本顾不上为你们报仇，售府阁完了！”

　　几位散修，本来听了林暮的话，都有些退缩，现在又变得热血沸腾，跃跃欲试。

　　裘虐滴水不漏，林暮不由满头大汗。

　　对付这样高手，他实在束手无策，甚至连拖延，他都拖延不下去了。

　　恐怕，裘虐早就看出他在拖延，之所以没动手，只不过是想跟他玩玩罢了。

　　想到这里，林暮心中不由泛起一阵无力。

　　回天乏术了。


第五百六十章 激将舍身

　　“黔驴技穷了么？无处翻身了么？”裘虐冷冷盯着林暮，讥讽道。

　　林暮沉默以对，没有回话。

　　“当初你杀我亲孙时，就该想到会有今日下场！”裘虐恨恨道。

　　林暮抬起头来，眸中畏惧和担忧，全都散去，直直盯着裘虐，凛然不惧，争锋相对。

　　“你修为虽低，但在千方界，也算是一号人物。”裘虐望着林暮，道：“人活一张脸，但凡大人物，尤其如此。今日我就给你个颜面。我独自杀你，其他人都不会动手。”

　　“当真是给我面子。”林暮笑道：“既然你有这么大的把握，不如我们打一个赌，如何？”

　　“什么赌？”裘虐问道。

　　林暮笑道：“你是凝神期高手，我是金丹期小喽啰，你这样的高手，想要击杀我，可谓是不费吹灰之力，但我今日想跟你对赌一番。”

　　“赌什么？”裘虐来了兴致，面带笑容，完全是玩弄的笑。

　　“赌命！”林暮望一眼身后苏娴和雷诺几人，道：“以我们这样实力悬殊差距，我不做任何还手，只是被动防御，任凭你来攻击三次，若是三击之后，我还活着，我这条命就算保下来了，如何？”

　　“你当真不做任何反抗，只是被动防御？”裘虐讶然问道。

　　“反正横竖都是一死，我不如赌一把。”林暮破罐子破摔道。

　　“好，我跟你赌了，若是我三击没有击杀你，你可以独自离开。”裘虐笑道。

　　林暮却是不满足，又道：“倘若我侥幸挡住你三次攻击，我还要再跟你赌，你可以再度攻击我，我每再多承受你一次攻击，你就放走我一位同伴，你看如何？”

　　“可笑！”裘虐笑道：“真是自不量力，竟然敢跟我打这样的赌约。你当真以为你是谁，能承受我三击而不死？”

　　“你敢不敢赌？”林暮干脆问道。

　　“我为什么还要跟你赌，我答应你第一次赌约，你就已经占了天大便宜了，我念你也算是一号人物，给你个面子而已，没想到你还得寸进尺。”裘虐冷然道。

　　“你是不敢吧？”林暮激将道：“真是个懦夫。”

　　裘虐面色淡然：“别再做梦了，你是逃不掉的，你们几人，全都得死！”

　　激将不行，林暮又道：“你要知道，我在千方界，也算是万年不遇天才，若是我当真挡下你三击不死，一旦我逃出去，今后你必死无疑！”

　　“到这时候，你还敢威胁我？”裘虐勃然大怒。

　　“这不是威胁，反而，这是给你机会。”林暮镇定道：“若是你三击无法击杀我，你第四击，就有很大把握将我击杀吧？一旦你在第四击将我击杀，不仅我死了，我的同伴也不会放走一人。这无异于你多了一次出手机会！”

　　裘虐一阵沉吟，心中有了松动。

　　“话都说到这份上了，若是你还不敢不答应，那我就无话可说。”林暮讥讽道：“我一直以为裘家老祖是位顶天立地之人，豪情壮志，没想到今日一见，竟然是如此胆小怕事，畏手畏脚，实在是令人不敢相信。”

　　“你就莫要再激将了。”裘虐一摆手，笑道：“虽然我明白你的小聪明，但我还是不怕你点心思。你，必将死在我剑下！在你临死之前，我就让你死个明白！我答应你又何妨？”

　　他当即离开洞府，向外行去，林暮紧随其后。

　　宁弘几人，也在九位凝神期修者包围下，来到外面观战。

　　青衣修者和红衣修者站在外面，见到裘虐，忙点头哈腰行礼。

　　林暮望着两人，不由怒火中烧。在这次蚕食行动中，他们几人对这两人很是不错，却没想到，在这样的情况下，他们还会背叛，隐藏的这么深，完全是致命的陷阱！

　　轰！轰！

　　瞬息之间，剑光闪烁，不分先后，狠狠劈在红衣修者和青衣修者身上。

　　两人没有任何反抗，完全是措手不及，都没想到，当着裘虐的面，林暮就敢出手。在林暮剑意之下，他们完全无法动弹，眨眼之间，他们连自爆元婴机会都没有，就被林暮劈成两半，元婴都破碎，彻底陨落。

　　裘虐回头望见此事，面带笑意，并未说什么。

　　这两位元婴期修者，做了他们该做的，哪怕是林暮不杀他们，他也会将两人击毙。

　　两人在空中站定，裘虐二话不说，就催动飞剑，狠狠向林暮劈来。

　　剑光犀利无匹，所幸，他只是领悟出剑意初窥，连剑意通融都没迈进。但在裘虐凝神后期修为之下，这样一击，实属强大，无可阻挡，若是不还手的话，一击斩杀凝神期修者，都是很有可能。

　　面对这样犀利攻击，林暮无法还手，但他可以防御！

　　当即，他极力释放自己剑意，漫天杀意顿时浮现，杀意凝实有如实质，威力强悍无匹。

　　裘虐金色飞剑本来极其犀利，但飞到林暮剑意之中，在剑意侵袭阻挡下，金色飞剑速度骤降，威力大减，随后这一剑狠狠劈在林暮左肩上。

　　林暮修为虽是金丹期，但体魄已经是凝神期，这样威力大降的一次攻击，并没对他造成致命伤害，但他肩膀还是被飞剑一下划开，鲜血淋漓，触目惊心。

　　这一击，他没有倒下。

　　裘虐面色一变，冷哼一声，又施展第二击。

　　这一次，他动用了全力，飞剑极其威猛犀利，誓要斩杀林暮。

　　林暮同样拼命释放剑意，在他剑意阻挡之下，这一剑劈中他右腿，他右腿顿时皮开肉绽，露出森森白骨，鲜血淋漓。

　　这一击，他再度挡下。

　　裘虐愤怒无比，第三击，愈发拼命，与此同时，他也施展出神识攻击，这一击，他无论如何，都要将林暮击杀！

　　但令他万分惊讶的是，他这一击，并没凑效，飞剑飞到一半，就蓦然没有后劲，软绵绵飞了回去，裘虐却是面色大变，惊呼：“好强的神识修为！”

　　他神识攻击，竟然被林暮强硬顶了回来，林暮没事，他反而识海震动，差点受伤。

　　“你杀不了我的，懦夫。”林暮浑身浴血，却是冷冷望着裘虐：“我这些同伴，都将一一离开。”

　　裘虐眸中发狠，再度催动飞剑攻击，这次劈在林暮右胸。

　　鲜血飞溅，林暮右胸出现一个血洞，极其惨烈。

　　狠狠咬牙，忍住疼痛，林暮望一眼一脸担忧的苏娴和宁弘几人，强撑着道：“雷诺，你先离开。”

　　雷诺极其不忍，站在原地不动。

　　“走！”林暮盯着雷诺，狠狠吼道。

　　在宁弘和苏娴催促下，雷诺流泪离开。


第五百六十一章 惊天之谋

　　望着雷诺向外走去，林暮眸中闪过一抹欣慰。

　　雷诺是大府主唯一亲人，如今修为不过是元婴期，刚刚领悟出剑意，真正实力连凝神期修者都比不过，在这样危险的境地中，随时都可能殒命。

　　现在雷诺离开，不管是他，还是苏娴，亦或者宁弘，还有七府主和八府主，对大府主都算是有了一个交代。

　　“且慢！”就在雷诺就要走出九位凝神期修者包围时，一位凝神中期散修，忽然开口阻拦。

　　林暮心里不由一惊。

　　他最怕这样情景出现，裘虐是凝神后期修者，在整个千方界，地位都是超然，这样人物说话，都是极为可信，到了他们这种地步，所说之话，都是和天地有所感应。

　　俗话说，人在做，天在看。

　　平常金丹期修者，没有天劫降临，大赌之时，会以心魔之誓来约束其行为。

　　到了凝神期修者这种境界，一旦发下诺言，就和心魔之誓没有什么区别。

　　这样大能修者，所作所为，都在无形中影响其心境，在天劫来临时，渡过难度会增大许多，稍有不慎，就会陨落身亡。如非迫不得已，大能修者，都会信守承诺。

　　裘虐既然立下诺言，轻易就不会反悔。除非他真的彻底放弃突破境界希望，来个鱼死网破。

　　林暮深谙大能修者秉性。到这等境界，反而会越来越怕死，但凡有一线希望，无不是费尽心机也要夺来。现在裘虐在飘云脉地位极高，极有可能会接手飘云脉，成为飘云脉大当家。

　　成为飘云脉这样大势力大当家，资源无尽，就有很大希望获得续命灵丹，甚至直接突破境界都是很有可能。

　　林暮相信，裘虐不会反悔，才反复激将，与他打了这个生死赌约。

　　他担心的是，其他散修不会同意。所幸，其他散修也都以为他无法在裘虐手下走过三招，并未出言阻拦。

　　但现在，当他真的承受了裘虐四击而不死，给雷诺夺回一命时，还是有人反悔了。

　　他知道这些散修担忧所在，一旦让雷诺离去，今后他们就后患无穷！

　　尽管裘虐说四大势力会联手灭了售府阁，但一想起雷鸣威名，几位散修心中都是颤抖。

　　他们不敢冒这个险。

　　雷诺不能走！

　　“你暂时不能走。”凝神中期散修，一个闪身，拦在雷诺面前。

　　林暮早就料到这样结果，面色并未有太大变化，一拍储物袋，取出一瓶疗伤灵药，全都吞下，随即望着裘虐，哈哈大笑，嘴角溢出一丝鲜血：“裘家老祖，不过如此，说话和放屁没有区别。”

　　裘虐望一眼几位散修，道：“我并未反悔，你急什么？”

　　“那我等你。”林暮好整以暇，开始运功疗伤。

　　与此同时，他暗暗传音给宁弘，苏娴，和七府主，八府主几人。

　　“你们放他走。”裘虐望着几位散修，冷冷道：“我知道你们心中顾虑，待我杀了林暮，我这诺言便算完成，你们立即追上去将雷诺击杀便是了。”

　　几位散修相视一眼，凝神中期散修面带疑虑道：“只是这林暮实力极强，剑道造诣更是强横得离谱，你何时能将他击杀？别到时这几人都被他解救出去了。”

　　裘虐顿时暴跳如雷：“胡闹。我现在就能击杀他！你做好准备追杀雷诺便是。”

　　宁弘给雷诺递眼色，让他快走，雷诺走出包围，回头看了一眼林暮，身形一闪，向远处飞去。

　　这时，裘虐开始发动最强烈攻击，他没有任何犹豫，瞬息之间，飞剑连斩，一下释放出数道攻击，一剑比一剑狠辣。

　　饶是林暮极力释放剑意，但他身上还是出现数道极深伤口，鲜血弥漫，染红青袍。

　　裘虐连续发动这一波猛攻，体内灵力消耗极巨，但见到林暮还是盎然立在半空，他不由愤怒更甚，都没等宁弘和苏娴几人离去，就又发动下一波猛攻。

　　就在这时，林暮蓦然吼道：“动手！”

　　哗！

　　一阵耀眼至极璀璨剑光闪过，宁弘释放出自己最强剑意，剑意通融，狠狠一剑，从后面劈向裘虐。强烈危机，令裘虐不得不回身应对。

　　苏娴和七府主，八府主三人，这时却是齐齐向包围圈外飞去，分头逃走，有几位凝神期修者，忙分开追了上去。

　　但在这时，林暮却是忍着浑身剧痛，吞下数块灵力精华，发动自己攻击。

　　轰！

　　一面巨大闪烁着五色光华镜子飞出，狠狠打中一位凝神期修者。

　　与此同时，从他五行幻境中，又飞出几件光芒闪烁宝物。

　　一件是红光闪耀宝甲，向他飞来，随即将他严实包裹在其中。

　　通灵法宝，火元战甲！

　　一件是流光溢彩的通灵法宝，神御飞环，飞入他识海之中。

　　还有一件，是青光闪耀巨鼎，巨鼎当头罩下，将一位凝神初期修者，牢牢困在鼎内。

　　这是威能恢复到鼎盛时期的通灵法宝，青云鼎！

　　刚一出手，他就拦下两位凝神期修者。

　　但在电光火石之间，还是有四位凝神期修者追了出去，两位前去追杀苏娴，一位追向七府主，一位追向八府主。

　　“哈哈，这三位凝神期修者就交给我了。”青牛身形化为一座山岳，仰天狂笑。

　　他同时施展出九座天水青牢，拦住了凝神中期散修和售府阁三当家唐志，还有凝神中期的二当家。

　　望一眼牛气冲天的青牛，林暮心中一阵欣慰。

　　在他的计划之中，这一步至关重要，但万幸，一切都按照他预料进行，唯一例外，就是追杀苏娴和七府主，八府主的有四人，令他略微有些担忧。

　　至于宁弘和裘虐之战，他毫不担心。

　　宁弘一直在示弱，没有展露锋芒，这是他故意让宁弘如此。

　　其实宁弘真正实力，极为强悍，凝神后期的修为，不过是略微比裘虐逊色，但他剑道造诣已是达到剑意通融境界，胜过裘虐一个境界，与裘虐之战，他稳稳立于不败之地，甚至可能会取胜！

　　至于他和青牛，对付眼前这五位凝神期修者，他虽感到不少压力，但更多的却是担忧。

　　不是担忧这五位凝神期修者，这五人中，虽然有两位凝神中期修者，但还是太弱了。

　　他担心的是自己和青牛的天劫。

　　下一瞬间，天空之中，劫云密布，天地都是一片黑暗。

　　林暮和青牛齐齐渡劫！

　　宁弘望着天空前所未见的巨大劫云，面上带着无尽惊骇，引着裘虐，一边向远处飞去，一边施展出自己最强悍攻击。

　　至于苏娴和七府主，八府主，早就在林暮授意下，逃出很远，三人和四位凝神期修者，也展开血战。

　　在这座七品峰头望霞峰上，只余下林暮和青牛，还有五位凝神期修者。

　　五位凝神期修者，在林暮和青牛竭力控制下，无法脱身，逃无可逃。

　　劫云翻涌，变幻如海，一声轰然巨响后，雷光闪耀天穹！

　　天劫已是降下！


第五百六十二章 绝地反击

　　雷声滚滚，电光闪耀，天地震动。

　　裘虐望着望霞峰，面上带着无尽惊讶。

　　一边极力抵挡来自宁弘犀利攻击，他一边询问宁弘：“你们想干什么？莫不成还想反抗？”

　　宁弘望着雷海，哈哈大笑：“这句话应该由我来说才对。你们直到现在还不认输，莫不是还想反抗？”

　　“狂妄！”裘虐面色一变，“真是狂妄，今日你们必死无疑！”

　　“不要以为靠着一位金丹期修者和一位化形期妖兽渡劫，就能躲过我们十位凝神期修者围剿。”裘虐望着雷海，依旧抱着希望。

　　宁弘笑道：“既然你愿意做梦，你就继续做。”

　　话音落下，他催动飞剑，释放出自己最强剑意，攻击愈发犀利，他修为不过是比裘虐略微逊色，此刻爆发出全部实力，风头之猛，犹要压过裘虐，无论是气势还是实力，他都死死压制住裘虐。

　　直至此刻，裘虐放知情形真的危急。

　　宁弘之前在千方界名头虽大，但很多都是借着售府阁三府主名头，实力并不如他，但现在，却是压到他头上，牢牢困住他。

　　在他之外，前去追击苏娴和七府主，八府主的几位修者，这时也全都发现中计。

　　因为他们追击出去很远之后，发现其余几位同伴并没前来，这才发现是被林暮和青牛困住，但他们已是后悔莫及，苏娴和七府主，八府主反而倒打一耙，死死控制住他们，展开血战。

　　七府主和八府主，修为也都是凝神初期，他们一人对上一位凝神期修者，打得旗鼓相当。

　　苏娴一挑二，独自对抗两位凝神期修者，但却并未落在下风，看上似乎是行有余力一样。

　　场中变化太突然，裘虐一行全都始料未及，遭逢此变，都是惊慌失措，差点吓破胆。

　　尤其是被林暮和青牛困住的五位散修，更是吓得几乎魂飞魄散，极力挣扎。两位被林暮困住的凝神期修者，都是惊骇万分，他们无论如何都没想到，也不敢相信，林暮竟然同时祭出两件通灵法宝困住他们，而他自己身上还有两件防御法宝，也全都是通灵法宝。

　　一人独具四件通灵法宝！

　　还是一位金丹期修者。

　　这是在太令人难以置信了，匪夷所思！

　　林暮身受重伤，但他体内却是灵力翻涌，热血沸腾，战意昂扬。

　　此刻他极力突破境界，引来天地大劫，这是元婴期天劫中最强的，九重雷劫！

　　天地灵气，都是向这里涌来，他顿时感觉自己强大无比，仿佛挥手之间，就能斩天灭地，灵力源源不绝。

　　两位凝神期修者，在他通灵法宝围困下，在极力脱逃。

　　头顶天劫威势实在太强，单是绝强威压，就令人胆寒。

　　两人都是明白过来，林暮显然是拉他们垫背的。这样的绝世天劫，林暮实力再强，成功渡过可能也不是很大。但有他们两人在，他们修为远胜林暮，天劫降临，绝大部分威力，定然是劈在他们两人身上。

　　若是这样被天劫劈死，实在是太冤了！

　　两人心急如焚，极力突破，都是想趁着天劫还未变得足够强大，就凭借绝强修为，硬生生闯出去。

　　林暮何尝看不出两人打算，不由愈发拼命运转灵力，此刻有天地加持，他没有灵力后顾之忧，他能完完全全发挥出自己实力，剑意圆转施展开来，若是再动用凝神后期神识修为，他有七成把握，一剑劈死一位凝神期修者。

　　但他并未如此做。

　　确实如两位凝神期修者想的那样，他就是拉这两位凝神期修者帮他垫背。

　　九重雷劫，极其强悍，当初青牛渡劫时，都是几乎殒命，若非他不顾性命出手，青牛就完蛋了。

　　要知道，当初青牛足足拉了一群化形期妖兽和凝神期妖兽来垫背，就是在这样情形下，他都差点陨落。

　　如今轮到林暮来渡劫，哪怕他现在实力极强，他也没有十足把握，能自己渡过九重雷劫，如果能拉这两位凝神期修者帮他挡下一些雷劫，他渡过可能就将大了几分。

　　这次不慎落入裘虐精心布置好的陷阱，林暮和宁弘几人，当真有很大危机，很可能就全军覆没了。

　　但几人并非没有希望冲出去，来个鱼死网破。

　　只是在林暮蓄意下，宁弘和苏娴几人，都并未如此做。

　　林暮出头，和裘虐来生死赌约，甚至不惜拼得自己殒命，也要将其他人一一解救出去，并且反复激将裘虐，完全是将自己摆在一个极其弱势地位，甚至在救雷诺时，硬生生承受裘虐攻击，显得无比悲壮。

　　这一切，每一步，无不是为现在的局面蓄势，铺垫，让裘虐和九位凝神期修者麻痹大意，自以为胜券在握。

　　就在这时，林暮蓦然发动早就和宁弘商量好的计划。

　　宁弘顶替他位置，和裘虐大战。宁弘之前一直没出头，连裘虐都几乎忽视他存在，但当他展露出自己真正实力时，裘虐才恍然大悟，宁弘才是在场所有人中，实力最强之人！

　　苏娴和七府主，八府主，按照林暮之前构想，他们三人，引走三位凝神期修者，以苏娴剑意圆转修为，联合七府主，八府主之力，灭掉三位凝神期修者，并非难事。

　　然后他们三人，协助宁弘，前去追杀裘虐，也至少有八成以上把握，将裘虐击杀！

　　只是，事情不能尽善尽美。前去追杀苏娴三人的凝神期修者，有四人，事情开始变得复杂，胜负已经难料。

　　现在天劫轰然降临，林暮也没有十足把握，成功渡过九重雷劫。与此同时，他更担心青牛，青牛是十重雷劫，这样天劫，在修真界都是传说，有人将这样天劫称作是渡灭雷劫。

　　能灭掉一切的天劫！

　　青牛上一次天劫，就是险险渡过，这次林暮更加担心。

　　相比较之下，他反而不担心这五位凝神期修者，在他看来，这五人死定了！

　　果不其然。

　　天劫轰轰劈下，第一波很快过去，第二波更加密集，威力更强，轰然劈下。

　　这两波雷劫，对林暮来说，不过是轻于鸿毛，有两位凝神期修者帮他顶着，他毫不费力就渡过。

　　两位凝神期修者，在对抗天劫同时，时刻想要冲出这片地域，他们都清楚明白，这天劫是劈林暮的，只要他们逃离这片地域，就会安然无恙。

　　但他们很快就绝望了。

　　林暮竟然一边在渡劫，还能一边施展强悍莫测攻击，催动两件通灵法宝，将他们死死困住，完全没有任何可能逃出去。

　　第三波雷劫降下，紧跟着，第四波雷劫也已到来。

　　当第五波雷劫也降临时，林暮倏然收回青云鼎和五行幻镜。

　　因为两位凝神期修者，已经无法逃脱这次天劫，他们只能老老实实呆在这片地域。

　　一旦他们想要冲出这里，就会遭受到极其狂暴的雷劫攻击。

　　但是，两位凝神期修者还是极力挣扎，妄图逃脱，他们承受的雷劫越来越强。

　　林暮在雷劫中，反而无所事事，轻松无比。


第五百六十三章 顿悟来临

　　有两位凝神期修者在前顶着，林暮渡劫和一般人相比，反倒占有优势。

　　一般人渡劫，其他人根本不可能前去帮忙，不然雷劫威力就会变得无比强大，可能都会连帮忙渡劫修者都会被雷劫劈死。

　　而林暮不同，他雷劫就是极限雷劫，九重雷劫，强无可强。有两位凝神期修者帮他顶着，他有足够时间，来极速提升修为。其他修者渡劫时，要小心应付雷劫，根本没时间提升修为。

　　无尽天地灵气，疯狂向林暮涌来，他修为以一种不可思议的速度，在极速攀升。

　　在这个时刻，是天地大劫，同样也是机遇。

　　有天地加持，灵气无尽，若是以他现在实力，全力出手之下，实力少说也是平时数倍，甚至是十倍！

　　修者一生中，实力最强，最辉煌时候，都是渡劫时候。

　　跟天地斗，辉煌无尽！

　　两位凝神期修者，使出浑身解数，抵抗天劫。他们都不想死，想着以他们两人之力，或许能扛过这次雷劫。

　　但他们都太高估了自己，小看了九重雷劫威力。

　　当第六波雷劫攻击下来时，其中一位凝神期修者，就抵抗不住，身负重伤。

　　第七波雷劫降下来时，这位凝神期修者就奄奄一息，另外一位凝神期修者也难以为继。

　　雷劫之中，灵气极其浓郁，但都是奔着林暮而来，他们吸收炼化灵气，反而比平时还会困难许多，连续抵了七波雷劫，他们体内灵力都是耗费差不多。

　　第八波雷劫降下时，这两人连挣扎都不能，就被雷劫劈成灰烬，什么都未剩下。

　　第八波雷劫，蔓延时间极其长久，许多雷劫，都是轰击在林暮身上。

　　经过之前疯狂吸收天地灵气，林暮修为一路暴涨，但哪怕他现在已是达到元婴初期巅峰修为，体魄也是凝神期，面对这样第八波雷劫，他还是有些吃不消。

　　所幸，他曾经以苏娴凝神期第九重雷劫淬体过，面对这样元婴期第八重雷劫，他还能承受。

　　现在，他完全是以接受的态度，来承受天劫，享受天劫的馈赠和洗礼。

　　在无尽雷劫中，他体魄经过淬炼，也在缓慢提升，但付出代价，就是他闻到阵阵肉香，浑身表面，都被雷劫劈成焦炭了。

　　雷劫不停劈下，电光闪烁，水桶粗的闪电，触目惊心。

　　望霞峰早就被劈得不成样子，成为一片焦土。

　　林暮享受着雷劫洗礼，直至这时，他都没有施展任何手段抵抗天劫，依旧是顺其自然，与此同时，他依然拼命运转《五行心法》，提升修为。

　　在他这样拼命之下，他修为再度飙升。

　　元婴初期的瓶颈，被他一下冲破。

　　修为晋升元婴中期！

　　林暮心中信心更足，若是他修为能晋升元婴后期，渡过这次天劫把握就更大了。

　　但他的乐观，在第九波雷劫降临时，彻底泯灭。

　　太惨无人道了！

　　第九波雷劫降临时，前三道雷劫齐齐劈下，就会将他胳膊劈断，肩膀上鲜血横流，但血刚一流出，就化为青烟，伤口变成焦炭。

　　“若是经过这样的雷劫洗礼，我修为有望晋升凝神后期！”林暮暗自揣测道。

　　但紧接着，他不得不放弃这个想法。

　　雷劫威力实在太强大了，强大到以他凝神期的体魄，根本承受不住，哪怕他体内修为越来越高都不行！

　　哗！

　　林暮心念一动，被他收入体内的火元战甲，又再度出现，将他严严实实护住。

　　有通灵法宝护体，他承受的雷劫冲击瞬间小了许多，他不由借此机会，再度猛冲修为。

　　但天劫实在太过强大，火元战甲好不容易恢复的威能，又以肉眼可见的速度，光芒开始变得微弱，威能迅速大减，林暮心中肉痛无比，但在这样雷劫面前，他别无他法。

　　五行幻镜是他最重要宝物，他不会拿这样宝物来抵挡天劫。

　　这样太冒险了。

　　修为不停飙升，直逼元婴后期而去，林暮极力催动全部灵力，但火元战甲还是不可避免的，光芒变得极其黯淡，若是再不收回体内，就被劈成灰烬了。

　　无奈之下，林暮只有收回火元战甲，以身体硬抗天劫。

　　但哪怕他修为接近元婴后期，在这雷海之中，还是无法承受。

　　刚一露出身形，就是数十道雷劫劈在他背上。他背上顿时裂开一个深深口子，整个身体都要被劈成两半。

　　若非他现在体内金丹已经化为元婴，这样雷劫攻击，可能就要了他的命了！

　　极力抵挡着天劫，林暮心思转动，在思考着对策。

　　现在情形危急，若是他任凭雷劫轰击，或许能渡过这次天劫，但肉身就被劈成灰烬了，难道要单靠元婴修炼？

　　万分无奈之下，他只好祭出五行幻镜，以五行幻镜来抵挡天劫。

　　雷海汹涌澎湃，五行幻镜在雷海中犹如一枚小小叶子，漂浮不定，随时都可能被淹没。

　　眼看着五行幻镜威能不停损耗，林暮肉痛万分。

　　直至此时，他才真正理解青牛。

　　青牛没有任何法宝，单纯凭借境界并不高深的体魄，竟然能挡下这么厉害的天劫，果然是天赋异禀，确实有骄傲的资本。

　　他实力已经强横到这种地步，现在即便是来一位凝神后期修者，他都能正面一战！

　　但面对元婴期第九重雷劫，这样极限雷劫，他还是很力不从心。

　　若非他一身的通灵法宝，恐怕早就殒命了。

　　一边以五行幻镜抵挡雷劫，一边他不由催动全部灵力，释放出自己最强剑意，极力催动凌金剑，向雷劫攻击而去。

　　雷海之中，顿时出现一片清净地带，这片地带，在剑意和五行幻镜抵挡下，没有任何雷电之力。

　　林暮体魄开始急剧恢复，一层层焦炭从他身上脱落，身上开始有新生肌肤长出，一个完全不一样的体魄，就要出现了。

　　凝神中期！

　　林暮极力吸纳着天地灵气，与此同时，他也在拼命催动着五行幻镜和凌金剑，维持住这样局面。

　　雷劫不停轰下，五行幻镜和凌金剑威能不停损耗，林暮实在不知道，他是否能渡过这次雷劫。

　　就在眼看着五行幻镜威能耗尽，他几乎绝望的时候，他忽然感到天地都是一阵震动。

　　有无数剑意碎片，天地间的修炼妙法残片，不停向他脑海中用来。

　　顿悟来临！


第五百六十四章 青牛危机

　　无尽天地妙法，不停向林暮脑海用来。

　　这些天地妙法，许多都是惊鸿一瞥，一闪而逝，还有许多，则都是一些残片，并不完整，支离破碎，对实力有所裨益，但很难真正提升。

　　还有一些妙法，则是林暮闻所未闻，见所未见。

　　他成功晋升元婴期，渡的是极限雷劫，此刻顿悟天地，福泽深厚无比。

　　这样顿悟机会，这么多修仙妙法，换成任何一位修者，都可能飞黄腾达，一飞冲天，成为修真界不世出人物。

　　在一霎那喜悦之后，林暮就立即醒悟过来，他忙做出决断，开始尽情吸纳领悟涌入脑海中的剑意碎片，其他一切修仙妙法，全都被他摒弃，视而不见。

　　他全部心思，都在剑意上。

　　千辛万苦走到今天这一步，林暮知道自己想要的是什么。修者中，攻击力最强大的就是剑修，而他又是五行剑体，他自然不能辜负这份资质，要付出所有，来提升自己剑道造诣。

　　其他修仙妙法，虽然很诱人，但大多都是残片，加之他没有经验，短时间内成功领悟可能极小。这顿悟天地，机会难得，时间极其短暂，他不愿将这样宝贵机会，浪费在一些无关紧要事情上。

　　雷劫不停轰下，雷海弥漫，天地一片苍茫。

　　林暮沉浸入顿悟中，忽然忘却一切。

　　没有他灵力催动，凌金剑在雷劫轰击之下，瞬间化为齑粉，五行幻镜威能亦是大损，自动飞回他体内。没有任何庇佑，无尽雷劫都攻击在他身上，但出奇的是，他反而安然无恙。

　　雷劫如同流水一般，在他身周涌动，浸润着他的身体，淬炼着他的体魄。

　　和当初青牛强硬抵抗雷劫不同，他现在处境，和苏娴当初有些相似，但又有所不同。

　　在雷海不停淬炼下，他体魄境界并未有任何提升，但他的身体却是发生天翻地覆变化，由外而内，全都经受一遍雷劫洗礼，宛若获得新生，仿佛是重新获得一副身体一样。

　　与此同时，他体内元婴，也在经受着雷劫的淬炼。

　　元婴期修者，修为高深之后，就能元婴出窍，遨游天地，如同多了一条性命。但大多元婴期修者，元婴都是极其脆弱，与人战斗时，若非有元婴自爆这样一个保命绝招在，修为相同的元婴期修者和单纯的元婴战斗，定然是拥有肉体的元婴期修者获胜。

　　元婴，是修者根本，防御远不如体魄，一旦损伤，伤的就是根基，恢复极难。元婴期修者，体魄伤了，很容易就能恢复过来，持久战斗力远胜元婴。

　　林暮完全沉浸入剑意领悟中。

　　天地中涌来的剑意，令他如同沐浴在温泉中一样，舒畅无比，许多剑意碎片，都是被他吸收，和自身剑意融合，有些剑意他都没有全部悟透，也将之吸收，就在这样囫囵吞枣似地吸收融合下，他剑道造诣开始疯狂飙升。

　　此刻，他的剑意，根本不存在瓶颈，以一种不可思议的速度，在一直提升。

　　许多剑意碎片，他并没真正领悟，但也融入他的剑意之中。

　　林暮根本来不及想，这些没有真正领悟的剑意以后是否会成为隐患，亦或者是一大优势，渡劫成功之后，还能慢慢领悟，剑道造诣还会一直提升。

　　此刻，他顾不上这些，他只知道疯狂的吸纳融合，但凡对他有用的剑意，他全都极力吸收融合过来。

　　他现在剑道造诣已是剑意圆转大圆满层次，吸收融合剑意速度，拥有着别人无法比拟的优势，他这一次领悟，别人恐怕十次领悟都难以比得上。

　　之前，他狠命打磨基础，现在，再次体现出巨大优势。

　　所有的付出和忍耐，如今都收获丰厚回报。

　　轰！

　　林暮只感觉似乎冲破了什么，他感觉自己似乎进入了另外一层境界，刚刚还拼命吸收都吸收不过来的天地剑意碎片，一下变得轻松自如。

　　心中刚一涌起这个念头，林暮就从顿悟中醒了过来。

　　在他身周，雷海弥漫，但却对他没有任何杀伤力，经过之前苏娴雷劫淬炼之后，这次的雷劫被他征服之后，现在已经变得温和，但在飘云脉围观的元婴期修者们看来，这场天劫，威势实在太过骇人。

　　望霞峰本是飘云脉最重要峰头之一，现在早就化为乌有，地上出现一座巨型深坑，深不见底，触目惊心。

　　从顿悟中醒来，林暮立即发觉，他凌金剑已是化为齑粉，刚刚在雷劫洗礼之下，他身体连伤势都没有，这柄极品本命法宝级飞剑，就这样无声无息消失了。

　　而此刻，他的剑道造诣，已是步入剑意大乘水准！

　　剑意大乘，这样的剑道造诣，凌驾在千方界所有人之上，当之无愧的千方界第一人！

　　但林暮却没有任何喜悦之情，此刻情形之危急，之复杂，令他分身乏术，感到一阵无力。

　　凌金剑损毁，他攻击力大打折扣，剑意自然能正常释放而出，但没有凌金剑，他攻击力损失极多，现在能发挥出全部攻击力的三成，就算谢天谢地。

　　以这样的实力，他如何能扛过眼下危局？

　　他略微用神识查探了一下四周，现在的局面，令他非常慌乱。

　　这里雷劫震动天地，整个飘云脉修者都是向这里汇聚而来，在远处遥遥观望。

　　宁弘和裘虐战斗，并未分出胜负，不过，宁弘已经占据绝对上风，死死压制住裘虐，这两人修为都已是凝神后期，飘云脉的元婴期修者们，根本无法插手，更别说上去帮忙。宁弘和裘虐两人战斗余波，都能杀死一大片元婴期修者。

　　两位凝神后期修者开始拼命，威力强悍的无法阻挡。

　　不必担心宁弘，林暮却是开始担心苏娴几人。

　　前去围攻苏娴和七府主，八府主的四位凝神期修者，现在只剩下两人，这两人，还有一人身负重伤，苏娴和七府主，八府主，皆是面色疲惫，但并未有严重伤势。

　　林暮不用想，也知道是苏娴爆发剑意，击杀了两位凝神期修者。

　　她剑道造诣已是剑意圆转境界，胜过一般凝神期修者两个境界，全力爆发开来，攻击力之强悍，整个千方界，也没人敢说一定能胜她！

　　但现在情形危急的是，只剩下两位凝神期修者，苏娴和七府主，八府主，却是要面对整个飘云脉的元婴期修者。他们三人实力固然胜过这些元婴期修者，但寡不敌众，面对一波又一波元婴期修者合力攻击，他们疲于奔命，虽然暂时没有生命危险，但体内灵力消耗极巨，一旦后继乏力，就会被乱剑劈死！

　　苏娴三人这边情形，还不是让林暮最心急，他最心急的是青牛。

　　青牛雷劫是渡灭雷劫，凝神期大劫中最强雷劫，比苏娴还要强大的十重雷劫！

　　苏娴之前剑意都已是剑意通融水准，但也是损失一件威力极其强悍的通灵宝甲，方才渡劫成功。

　　青牛一直自诩是比凤凰和麒麟还要高贵的存在，但林暮实在对他没什么信心。

　　之前，青牛困住三位凝神期修者，其中有两位修为都已是凝神中期，这三人都是拥有极品本命法宝，甚至是通灵法宝的千方界大人物，这样人物，实力远比一般凝神期妖兽强大，但是有这三位凝神期修者垫背，青牛渡劫还是惊心动魄。

　　林暮一眼就看到被雷劫劈得光芒尽损的两件通灵法宝，在这样强悍雷劫之下，极品本命法宝，都是被劈毁，只有通灵法宝能勉强存在。

　　望着在雷海中沉浮，身形不停缩小的青牛，林暮提心吊胆。

　　青牛雷劫，都劈死三位凝神期修者，损毁两件通灵法宝，结果也只是帮青牛渡过第九重雷劫，这第九重雷劫，青牛就疲于应付，眼看第十重雷劫就要降临。

　　林暮望着青牛，心中实在没有一点把握。

　　他认为青牛能安然度过的可能，极其渺茫。

　　但他现在极为犹豫，是否要冲入青牛雷海之中，帮他渡劫。

　　当初苏娴渡劫时，大府主都说如非迫不得已，轻易都不会出手救援苏娴，免得苏娴雷劫威力再度提升，引火烧身。

　　而苏娴雷劫，不过是九重，青牛现在是十重！

　　他现在若是冲进去，唯一优势就是，青牛雷劫威力本就是最强，不会再提升，但十重雷劫威力，以他能力，极难抗衡！

　　不过，相比大府主帮苏娴渡劫，他若帮青牛渡劫，倒是占了一些便宜。

　　大府主修为胜过苏娴，若是帮忙渡劫，将承受雷劫绝大部分威力。若是他帮青牛渡劫，他修为逊色青牛一个大境界，雷劫主要威力，依然是劈在青牛身上，他能帮青牛分担一些。

　　但能否渡过大劫，关键还是要看青牛，他只能从一旁略微帮忙，极有可能还会搭上自己性命！

　　尤其是，现在他凌金剑损毁，没有飞剑，他无法发挥出自己全部实力，最多只是释放出全部剑意，阻挡雷劫轰下，只是以他元婴期的修为，又能与天地抗衡多久呢？

　　青牛处境，棘手至极。


第五百六十五章 塑造雷婴

　　雷海汹涌澎湃，天劫肆虐。

　　青牛在雷海中竭力抵挡，但他体型却是越变越小，从一座山岳，渐渐变成正常样子。

　　雷光闪烁，每一道雷劫，都令人心惊胆颤。

　　所有雷劫，都是集中劈向青牛，林暮距离青牛并不远，但没有一道雷劫向他劈来。

　　眼看第十波雷劫就要降临，青牛情形危急，林暮心下急转，开始想着良策。

　　他本打算，直接将青牛收入旋月佩中，让青牛躲在旋月空间内。但他非常担心，如此强大雷劫，是否会将旋月佩都劈得粉碎。旋月佩中，隐藏着惊天之秘，是他寻找谜团的唯一线索，若是旋月佩毁了，一切都断了。

　　他不敢冒这个险。

　　他也想过，连自己在内，都躲入旋月空间中，旋月佩自然也会出现在旋月空间中。这样雷劫就无法劈到旋月佩了。

　　但很快，他也将这个想法推翻。因为他无法猜测到，这渡灭雷劫，能灭掉一切的雷劫，是否连旋月空间都能劈到，若是如此，旋月空间坍塌的话，他和青牛都难逃一死。

　　这样想法，只是他的猜测，不一定会发生，但渡灭雷劫，是天地所发，天地之威，谁能预测？

　　不到万不得已，实在没有办法，他不愿用这招。

　　现在情形，和当初救助青牛渡元婴期九重雷劫不同，那次他用旋月佩救助青牛，是因为第九重天劫早就降下，雷劫已是进入尾声，青牛即将承受不住，他及时出手，将青牛救下，是以没有危及到旋月佩。

　　但现在的话，第十重雷劫尚未降临，他实在不敢轻举妄动。

　　心思电转，望着雷海，林暮心急如焚，很快，他就灵机一动，再度将五行幻镜祭出。

　　五行幻镜，扛过元婴期第九重极限雷劫，威能大损，现在光芒黯淡许多，见此情形，林暮肉痛无比。

　　他实力这么强横，渡过元婴期九重雷劫都是如此不易，当初苏娴渡劫是凝神期九重雷劫，只是耗费一件通灵法宝就渡过，显然是暗中也有着许多危险，只是她没说罢了，或许她也有着其他底牌，一些更大的损失，他没看到，也有可能。

　　反正，他现在唯一感觉就是，天劫实在太变态，不是一般人能够承受。

　　难怪修真界流传这样一句话，人杀人都是小道，天地杀人才是大道。

　　也不知有多少修者，修为都是在元婴期以上修者，性命是葬送在天劫中，渡劫失败而亡，被劈成灰烬。

　　青牛如此高贵神秘存在，在天地大劫面前，都是如此无力。

　　林暮忽然涌起一阵明悟，万物在天地眼中，都是毫无分别，无论再强的人，都将受制于天地，稍有分心，就会被雷劫轰成渣滓。

　　他想法并没停留在这表面，天地之威，强悍无匹，难以抗衡。他想的不是如何躲避，而是借用天地之力。

　　天地能阻我，也能为我所用！

　　当即，林暮开始疯狂催动五行幻镜，一个巨大五色光晕浮现，五行幻镜飞出，飞到青牛雷海边缘，五色光晕光芒大作，雷劫之力如同江河一般，开始疯狂向五行幻镜中倾泻。

　　五行幻镜中，飘渺仙境极为浩瀚，在外面肆虐的雷劫，进入飘渺仙境后，顿时变得温顺无比，任凭林暮掌控，林暮将这些雷劫之力，全都存放在飘渺仙境一处偏僻之地。

　　飘渺仙境中，很快也出现一片雷海。

　　和外面雷海不同，这片雷海极其安静，没有肆虐。

　　青牛第九重雷劫之力，疯狂向林暮五行幻镜中涌入，有了林暮帮忙，青牛身上压力大减，渐渐地，他在雷劫中开始掌握主动。

　　令林暮惊讶的是，他发现青牛身形竟然再度变大，而且更让他惊讶的是，青牛张开大口，开始疯狂吞噬雷海。

　　青牛吸收雷海速度，比他五行幻镜还要快，这和他刚刚苦苦挣扎全然不同，极其霸道威猛。

　　这是怎么回事？

　　“我现在要以雷劫之力，塑造出一个雷元婴，你要多帮我。”在林暮诧异间，青牛忽然传音。

　　雷元婴？

　　林暮心中愈发疑惑，但他不由更加卖力催动五行幻镜，吸收雷劫之力。

　　“你要我怎么做？你要做什么？”林暮问道。

　　“我要塑造我的第二元婴，这是我脑海中的天赋秘法，本来，我打算在第十重雷劫时，再吸收雷劫之力，那样雷元婴愈发纯粹，威力更强，但现在第九重雷劫，以我只能，渡劫都是很吃力，现在若是不开始塑造，等我面对第十重雷劫时，恐怕再无机会。”青牛急切道。

　　林暮恍然大悟。

　　青牛竟然还有这种天赋秘法，竟然以这纯粹的雷劫之力，塑造第二元婴，雷元婴。

　　他现在的第九重雷劫之力，都比苏娴当初雷劫还要纯粹，若是再吸收第十重雷劫之力，塑造出的雷元婴，会强大到何种地步？

　　出身好，果然是干什么都比别人站得更高。林暮喟然长叹。

　　青牛先祖当真是绝世大才，连这样的秘法都能悟出，若是他能学会这种秘法，等他凝神期大劫时，岂不是也有希望塑造一个雷元婴出来？

　　若真如此，他就赚大了，整个千方界，还有谁是他对手？

　　但现在，还是先帮青牛渡劫再说吧。

　　“我全力塑造雷元婴，雷劫之力轰击在我身上，我无暇应对，你就替我挡下轰在我身上雷劫。”青牛急声道。

　　林暮答应下来，当即开始催动五行幻镜，吸收劈在青牛身上的雷劫，同时释放自己最强剑意，帮青牛稍稍抵抗雷劫降下速度，延缓雷劫威力。

　　在他不顾一切帮忙下，青牛处境大为改观。

　　渐渐地，林暮就发现，青牛身上，都开始出现一层雷光，承受雷劫能力，比之前强大许多，就连吸收雷劫之力速度，也是进步许多。

　　林暮心中不由大喜。

　　青牛想塑造雷元婴，需要的雷劫之力自然极多，一位元婴期修者，都要修炼数百年，方能凝结出元婴，青牛片刻间就要塑造雷元婴，自然要吸收大量雷劫之力。

　　他吸收的雷劫之力越多，越有可能渡过这次雷劫。

　　现在，情形开始向好的一面发展。

　　雷海涌动，威力渐渐变得虚弱，青牛在雷海中如鱼得水，变得轻松起来，吸收炼化雷劫之力，也变得更加疯狂。

　　林暮不由停下，运转《五行心法》，开始恢复灵力，略微休息。

　　但好景不长，短暂安静之后，渡灭雷劫第十重雷劫，轰然降临！

　　第十重雷劫来得极为迅猛，让林暮完全措手不及。

　　瞬息之间，就是数百道巨大粗壮的雷劫轰下，毫无征兆，全都齐齐劈向青牛，没有一道劈向他，他想帮青牛分担都不容易。

　　都没等他明白过来，轰隆声中，又是数百道雷劫降下。

　　雷劫迅猛，狂暴直接，令人不忍目睹。

　　这是林暮有生以来，见过的威力最强大的天劫！

　　这样强悍雷劫，若非是青牛在渡劫，有天地加持，实力是平时数倍，甚至是数十倍，不然的话，哪怕换成雷鸣前来，在这样强大雷劫之下，也是必死无疑，被雷劫轰为灰烬，没有任何生还希望。

　　渡灭雷劫，威力实在太强大了！

　　青牛浑身都是闪烁着层层雷光，体型疯狂暴涨，已经不再是一座小山，而是化为一座巨峰，不逊于之前望霞峰的巨大峰头，他极力张开大口，吞噬着雷劫之力。

　　林暮亦是竭尽所能，催动五行幻镜吸收青牛身周雷劫之力，释放出剑意大乘境界的剑意，减缓雷劫威力。

　　但在这样天地雷劫，最强雷劫渡灭雷劫面前，他元婴后期的修为，根本不中看，不过短短片刻功夫，他体内灵力就耗尽，猛一咬牙，他没有任何松懈，五行幻镜吸收雷劫依旧，剑意依旧，他已是开始损耗自己本源灵力。

　　他体内元婴，在以一种肉眼可见的速度，在萎缩下去。

　　他的修为，更是极速狂降，从元婴后期，很快就降到元婴中期，而且还在迅速下滑。

　　他现在刚刚突破境界，进入元婴期，境界根本不稳固，若是修为再度下滑，一个不慎，元婴都可能溃灭，轻则修为下滑至金丹期，元气大损，重则就是元婴消散，就彻底陨落了！

　　但眼下事关紧急，他实在顾不上这些了。

　　在他极力帮忙下，青牛身上压力减少许多，拥有喘息之机，身上雷光开始变得越来越强烈。

　　林暮处境，青牛亦是看在眼中，一双巨大的牛眸，带着极其复杂光彩。

　　轰！

　　一阵强烈雷光闪烁，青牛大口一张，一头闪烁着雷光的小小青牛，忽然从他口中飞出。

　　这头小小青牛，通体都散发着强烈雷光，这是青牛雷元婴！

　　青牛雷元婴刚一出现，所有雷劫，都涌向雷元婴。

　　林暮心惊胆颤，青牛将雷元婴都释放了出来，元婴脆弱无比，虽然能引走所有雷劫，但极有可能，青牛苦心塑造的这头雷元婴，就被雷劫轰成灰烬了。

　　果然如他所料，刚一开始，雷元婴连续闪动，濒临溃散边缘，但在青牛突出数口精血喷洒后，雷元婴身形又变得稳固，青牛身形再度变小。

　　好在，局面渐渐已经能由他掌控。

　　雷光闪烁，所有涌向青牛雷元婴雷劫，都是被其吸收炼化，雷元婴在不断地壮大，这第十重雷劫，渐渐无法奈何这头雷元婴，所有雷劫之力，都成为雷元婴变强大的养分。

　　见此情形，林暮放下心来。

　　直至此时，他方惊骇发现，自己修为已经下滑至元婴初期，若是再损耗一些，元婴都将溃散！

　　他忙运转《五行心法》，开始恢复修为。


第五百六十六章 裘虐陨落

　　雷海弥漫，电光闪烁，天地一片苍茫。

　　这片渡劫地域，早就面目全非，遍地焦土，狼藉不堪。

　　渡灭雷劫，威势如海，本来高耸入云的峰头早就不见，这里成为一片深不见底的峡谷。

　　雷海渐渐平息，威力大降。

　　青牛雷元婴，依旧在拼命吸收着周围天地中弥漫的雷劫之力，雷元婴光芒璀璨无比，耀眼至极，这头小小青牛，全都是由最纯粹的雷劫之力凝聚而成，强悍无匹。

　　趁着这片地域的灵气没有散尽，又是在七品洞天福地，林暮竭尽所能恢复修为，但现在终归不比渡劫时候，任凭他如何努力，修为进境都骤降许多，直至雷海平息，青牛安然渡过雷劫时，他修为才堪堪升至元婴中期。

　　尽管修为大损，但望着意气风发，安然渡过大劫的青牛，林暮觉得这一切都值得。

　　青牛现在实力，定然是不容小觑。

　　他可是清楚记得青牛当初向他吹嘘，一旦渡劫成功，杀两个凝神期修者都没事，想来跟这雷元婴有很大关系。

　　周围天地雷劫之力，以极其迅捷的速度，向青牛雷元婴汇聚而去，林暮也就不再以五行幻镜吸收周围雷劫之力，全都成全青牛。

　　“大乖，你感觉如何？”林暮收功，笑着问道。

　　“感觉好极了。”青牛意气风发道：“现在我成功晋升凝神期，也凝聚出雷元婴，今后在千方界，谁还敢惹我，我轰死他！”

　　“这雷元婴如何？”林暮不由问道。

　　“我这雷元婴是由纯粹的雷劫之力凝聚而成，而且还是渡灭雷劫的雷劫之力，一般凝神后期修者的元婴，也无法跟我这雷元婴媲美。”青牛兴奋道：“现在我已经不再是拥有两条命，而是三条命。以后谁若逼急我，我就自爆这雷元婴，能轰死一群凝神后期修者！”

　　“行了，你就别吹了。”林暮笑道：“你凝聚出这雷元婴，显然是为下次雷劫做准备，若是雷元婴自爆了，你下次雷劫肯定无法渡过，必死无疑。”

　　“这你都能看出来？”青牛诧异道。

　　“其实你这雷元婴，我看不出奥妙来。”林暮道：“但我知道，你能有凝聚出这样强大雷元婴，显然是暗中付出良多，吃了许多苦，甚至还承担了许多风险，终归不会是一件容易事情。”

　　“你说得太对了！”青牛感动道：“我为了凝聚出这雷元婴，之前特意分出三分之一的神识，凝聚出神识种子，就是为这次凝聚雷元婴做准备，强行分裂神识，真是痛死我了。”

　　“还要凝聚神识种子，分裂神识？”林暮一惊。

　　果然如他所料，凝聚这雷元婴，并非一件容易事情。

　　识海，是修者本源，强大修者，哪怕身体溃散，只要识海还在，还能修灵体，但识海溃散了，就真的彻底陨落了。强行分裂神识，无异于是在分割生命。

　　这其中痛苦，林暮能够想象到，绝非青牛现在这么笑谈似的那么随意，不知受了多大罪。

　　青牛乐观得有些过头了，林暮忽然发觉，他就没见青牛如何难过过。

　　仔细一想，青牛固然是超脱凤凰和麒麟的存在，这是他自己说的。但想想青牛身世，林暮心中也是一阵叹息。

　　青牛出身超然，但没有一个同族，如今只是他孤零零一头牛，他虽然和青牛交情很深，但人妖殊途，许多事情，青牛还是无法跟他说。

　　就比如凝聚雷元婴，这么重要事情，事关青牛能否渡过大劫，能否继续活下去，这样重大事情，青牛之前都没跟他提起过，自己暗中默默分裂神识，凝聚出了神识种子。

　　识海，是重要所在，岂能轻易分裂。

　　林暮修炼过《星辰炼神诀》，他是深有感触，稍有不慎，就识海溃灭，就陨落了。

　　“在凝聚神识种子之外，还有什么危险？”林暮笑道：“你倒是跟我说说。”

　　林暮说话间，再度默默运转体内灵力，开始熟悉和适应现在修为。

　　现在修为骤然提升这么多，他还无法熟练掌控，这也是他之前修为急剧下滑原因，总是做无用功，过犹不及，无法发挥出自身真正实力。

　　“还有一个危险就是，在凝聚雷元婴伊始，我要以神识种子为本源，凝聚雷劫之力，这是最至关重要一步，一个不慎，我神识种子就会被雷劫劈灭，前功尽弃。”青牛道：“因为凝聚神识种子，我实力也下降许多，若是神识种子也溃灭，我就彻底没有任何机会，必死无疑，这神识种子事关我的生死。”

　　林暮恍然大悟。

　　难怪他之前觉得诧异，青牛实力那么强横，为何在第九重雷劫面前，就那么不堪，原来是神识分裂了，实力大降。

　　原来如此。

　　“你现在刚突破境界，能发挥出几成实力？”林暮渐渐对自己体内修为开始熟悉，不由问青牛道。

　　他修为由金丹期飙升至元婴后期，随后又下滑至元婴初期，现在又到了元婴中期，中间来回折腾数次，不得不暗暗摸索适应一番。

　　“有你帮忙，我除了刚凝聚雷元婴时，雷劫煎熬神识种子，极其痛苦之外，余下时间，雷劫对我并无太大重创，我现在少说能发挥出八成以上实力！”青牛笑道。

　　林暮略一沉吟，当机立断：“如此甚好。那你前去支援苏府主他们，我去帮助宁府主，我们齐心协力，解决这次战斗，现在，胜利的曙光就在眼前！”

　　青牛忙道：“你飞剑没了，火元战甲不能用了，五行幻镜威能大损，你拿什么去杀裘虐？不若我去帮忙杀了裘虐，然后再联手去救助苏府主他们。”

　　“现在情形危急，苏府主三人灵力损耗甚巨，随时都可能会灵力不支，被万剑穿心，陨落身亡。你莫要啰嗦，速速前去。”林暮严肃道：“你小看我还是怎样？即便我手中无剑，我依然还是我，我想做的，没人能阻止。”

　　“我发现你也喜欢吹牛了。”青牛留下一句，转身向苏娴和七府主，八府主三人飞去。

　　林暮望一眼在人群中苦苦支撑的苏娴，转过头来，心念一动，当即施展出瞬移，身形一闪，就出现在十丈开外。

　　他现在对体内灵力掌控不足，对瞬移也不熟悉，瞬移水平实在不行，索性，他身形一动，极速向宁弘和裘虐战斗之处飞去。

　　裘虐和宁弘激战正酣，已经到了万分紧要关头。

　　宁弘凭借剑道造诣胜过求虐一个境界，已经占据绝对上风，裘虐眼看就要落败。

　　一转脸，他惊讶看到，林暮和青牛已是渡劫成功，林暮正极速向这里飞来。令他略微安心的是，林暮刚刚渡劫，整个人遭受天劫轰击，定然虚弱许多，他又见到林暮飞剑都没了，心下又是一松。

　　没有了飞剑，林暮现在攻击力，都比不上突破境界之前。

　　再望一眼整个飘云脉战况，发现大势已去，本来十位凝神期修者，如今加上他，也只剩下三人了。售府阁这边，苏娴和七府主，八府主三人，虽然摇摇欲坠，随时都可能殒命，但终究还没有陨落，现在青牛又前去救援，逃脱希望很大。

　　他心中迅速做了决定。佯装和宁弘硬拼，等下待林暮飞近，他就施展狂暴攻击，将林暮击杀，然后逃逸出去，寻找一处僻静地方，潜心做最后突破。不管能否成功，他都无憾。

　　哪怕寿元耗尽老死，杀了林暮，替亲孙报了仇，他也值了。

　　心中这样打着主意，他略微分心之下，更加被宁弘死死压制。但他心不在此了，想着只要击杀林暮，就随时逃逸。

　　宁弘不过是剑意比他强，修为要比他逊色不少，他修为堪堪已经是凝神期巅峰了，他若全力逃跑，施展瞬移，宁弘也追不上他，这里所有人，没有一个能追上他。

　　他心中正如此想着，眼看林暮飞近，他正要施展自己一直隐藏未出的绝强攻击，但忽然，他感觉识海之中，有两道强悍无比神识攻来。

　　猝不及防之下，他顿时陷入短暂眩晕之中。

　　林暮和宁弘两人，拼命催动着神识，攻击裘虐识海。

　　早在飞到宁弘和裘虐战斗之处，林暮就故意表现出一副虚弱无比样子，他刚被雷劫劈过，很好表现，与此同时，他暗暗传音给宁弘，商讨对策。

　　宁弘大为振奋，为了掩裘虐耳目，不让其发觉异常，他攻击也愈发犀利，让裘虐应接不暇。

　　林暮想法是，他现在攻击力确实很弱，很难改变战局，但他神识很强，尤其是经过这次极限雷劫淬炼，神识境界虽然还是凝神后期，没有提升多少，但神识变得更为凝练了，施展神识攻击，也变得更为厚重，难以抵挡。

　　果不其然。

　　在他和宁弘联手之下，两道凝神后期神识，狠狠轰击裘虐识海。

　　一击凑效！

　　“快动手！”林暮见到裘虐陷入短暂眩晕，明白机不可失，忙大喊道。

　　哗！

　　一道璀璨至极剑光闪过，狠狠劈下。

　　与此同时，裘虐也从眩晕中醒来，清清楚楚看到这抹剑光。

　　这是他眼中看到的最后的景象。

　　下一瞬间，他整个人就被劈开，连元婴都被劈散。

　　鲜血飞溅，染红天空。


第五百六十七章 达成所愿

　　裘虐陨落！

　　林暮长舒一口气，一直紧悬的心，放了下来。

　　裘虐是凝神后期修者，实力强悍无比，加之大限将至，什么事都做得出来，一直都是他心中一块巨石，令他不敢有丝毫放松。

　　在宁弘全力出手，加上他帮忙之下，裘虐陨落，他轻松许多。

　　连裘虐都陨落，这场实力悬殊的比拼，几乎已成定局。他们差不多已经是完成逆转，将十位凝神期修者尽灭于此，整个飘云脉，也都将被连锅端了。

　　“你刚突破，实力大损，便在此收拾战场。”宁弘丢下一句，身形一闪，便向苏娴几人方向飞去。

　　林暮望一眼苏娴和飘云脉修者战斗方向，发现有青牛前去支援，几人已经渐渐掌握主动，仅存的两位凝神期修者，眼见大势已去，也要逃逸，但反而是被青牛用天水青牢困住。

　　此刻宁弘再前去支援，堪称是大局已定。

　　林暮松口气，身形一闪，上前捡起裘虐飞剑和储物袋。

　　裘虐飞剑，也是一件通灵法宝，威能极为不错，要比林暮之前凌金剑强上一个层次，林暮略微探察一番，随后摇摇头，将飞剑收起。

　　这柄飞剑，他并不打算留着自己用。

　　进阶元婴期后，他对自己有更高要求，莫说凌金剑损毁，无法再用，即便是完好无损，他也是要放弃的。就是裘虐这柄通灵法宝级别的飞剑，他也看不上眼。

　　在他看来，剑修是以攻击力强悍著称，实力在所有修者中，都是首屈一指。

　　但剑修最重要的是什么？自然是剑无疑。

　　在剑之外，一切剑诀，剑技，剑意，都是由剑衍生而来，也是为了更好的用剑。

　　一柄品质上佳的飞剑，对剑修至关重要。

　　如今林暮在剑道造诣上，已经达到一个相当高的境界，整个千方界，剑意大乘境界，这已是千方界最强的剑道造诣。但是他的剑和剑道造诣完全不符。

　　凌金剑固然是一件极品本命法宝，一般凝神中期修者，也不过是用这样的飞剑，但这样的飞剑，在千方界，最多只能算二流。

　　一流的飞剑，是通灵法宝级别飞剑，威能极强。

　　但现在，他想要一柄更强的飞剑，一柄超脱通灵法宝境界的飞剑！

　　这样的飞剑，极其罕见，整个千方界，哪怕是最强之人雷鸣，用的也不过是通灵法宝级别飞剑，只是品质在通灵法宝中极佳罢了。

　　他想亲自炼制一柄飞剑。

　　一柄能长久伴随他的飞剑，能跟得上他修为进境的飞剑。

　　凌金剑品质也很不错，但很难跟得上他修为进境，按照正常进展，哪怕他修为晋升凝神期后，凌金剑也无法晋升通灵法宝级别。

　　这太慢了。

　　他想依托飘渺仙境，炼制出一并属于自己的，真正强大的飞剑！

　　他有信心，能达成这个构想。

　　炼制飞剑，无非是需要极好的材料，超强的炼器技巧，以及有一个强大的灵体。极好的材料，无非是需要资源购买而已，或者是杀人夺宝而来，就比如求虐的这柄飞剑，就能当做极好的炼器材料。

　　超强的炼器技巧，他也并不担心。

　　炼器，他是有一定基础的。现在若是重新拾起来，花费一定资源，水平很快就能上去，就和当初炼丹一样。这点，他很有信心。

　　一个强大的灵体，这点倒是有点棘手。之所以棘手，不是因为强大的灵体很难获得，而是他有自己的选择。

　　一般情况下，强大炼器宗师炼制本命法宝以上飞剑，都要以妖兽精魄来当做灵体，抹去妖兽灵智便可。从某种意义上，修者的元婴，同样也是一种灵体，有些炼器者，直接就以修者元婴当做灵体。

　　这样的灵体，都是有很强的灵智，但不好控制。

　　还有一条路，就是靠修者慢慢温养，温养出一个灵体，这样灵体初始都很弱，但能够慢慢成长，和修者也是更有默契，心有灵犀。

　　以林暮现在实力，他请人帮忙，猎杀一只凝神后期妖兽元婴，将之炼化，当做他飞剑灵体，也并非太过艰难事情。而且这样炼制出的飞剑，威能少说也能排在千方界前几。

　　只是，这样的飞剑潜力有限，以后威力提升就会很慢，会有限制。

　　这不是林暮想要的。

　　他要的是长久，能陪伴他一路走下去的一柄飞剑。

　　他是剑修，这已经是他深深的烙印，在对待剑上，他决定认真对待，就像对待生命一样。之前他修为薄弱，随便用一柄飞剑凑合着，倒也算了，现在，他修为已是元婴期，寿元高达千年，真的是登堂入室，和一般修者都不同。

　　很多元婴期修者，在进阶元婴后，都会松懈，寿元漫长，开始贪图享受。

　　但他不能。

　　他对自己要求，愈发苛刻。有很多事情，在等着他去做，有很多谜团，他想知道答案，但走到今天这一步，他在千方界都算是一号人物，他依然看不清迷雾中到底隐藏着什么，甚至不知这一切的由来。

　　他不想承认，但又不得不承认，他现在，还没有知道真相的资格。

　　现在，他只想狠狠提升自己实力，做应该做的事，无谓的担忧和烦恼都是无用。剑道造诣晋升剑意大乘之后，他看待事情，也略微有变化，人变得更加果敢，心中的畏惧，亦是减少许多。

　　唯独不变的，是对实力的渴望！

　　炼制飞剑，他打算以飘渺仙境为依托，温养出一个强大灵体。

　　他心中已是有发展飘渺仙境想法，若是进展顺利，这柄飞剑，能随着飘渺仙境一起，不断变得强大，跟随他一路走下去。

　　这柄飞剑，他决定用全身心去对待，所有炼制材料，都要竭尽所能，用最好的，精益求精。

　　这将是一柄价值超过通灵法宝许多倍甚至数十倍的飞剑！

　　甚至他心中都产生一个疯狂的想法，去收揽数件通灵法宝，来打造这柄飞剑，这个念头被他强行压下。

　　这样疯狂想法，若是被其他人得知，恐怕要将他围殴致死。

　　通常情况下，一件通灵法宝出现，就能引起凝神期修者哄抢，血雨腥风，动乱不安。

　　收起飞剑，林暮抹去裘虐储物袋上神识印记，略微查探下裘虐储物袋，蓦然，他面色一变。

　　光芒一闪，他伸手取出一张光芒闪烁符篆，和一枚玉简。

　　向玉简中输入灵力，一篇文字顿时涌入他脑海，片刻后，他放下玉简，面上欣喜莫名。

　　真是意外的惊喜！

　　这张符篆，竟然是一张流传千年的古符，能在半炷香内，让修者攻击力翻倍！

　　但很可惜，这样的符篆，只能用一次，用过就报废了。

　　望着这张光芒闪烁符篆，林暮不由额头直冒冷汗。

　　裘虐竟然还藏着这样一张底牌，若是之前裘虐用了这张飚爆符，或许宁弘会安然无恙，但他现在极其弱，极有可能就殒命了。

　　所幸，这样符篆实在太难得，他又一直示弱，让裘虐大意之下，没有用这张符篆。这样符篆，若非危急万分，性命攸关，谁也不舍得用。他和宁弘出手很狂暴，根本不给裘虐反应机会。

　　无意之中，竟然逃过一次大劫。

　　小心将这张飚爆符收起，林暮身形一闪，向苏娴战斗处飞去。

　　刚飞出去不远，一道声音忽然从远处传来。

　　“等等！”

　　林暮回头望去，面上不由浮现一抹笑意。

　　雷诺身形连闪，想这里瞬移而来，跟他一起，还有三位修者，这三人全都是凝神期修者，林暮并不认识。

　　“你怎么又回来了？”雷诺几人飞近，林暮惊讶问道。

　　雷诺忙道：“我并未返回售府阁，我本想让我爷爷前来，但他在和天煞门，万宝宗周旋，根本无法抽身，其他府主，短时间内也根本来不及，索性，我就在这附近，联系我爷爷几位散修好友，请他们前来帮忙。”

　　林暮微笑和三位凝神期修者行礼寒暄。

　　他们身陷重围，这三人能不顾危险前来，倒是值得一交。

　　“刚一赶到这里，我们就发现这里一片狼藉，还以为来晚了。”雷诺望一眼正奋力杀敌的青牛和宁弘，面上带着笑意：“万万没想到，我们真的是来晚了，战斗已经堪堪结束了，竟然是你们几人赢了！”

　　“此中惊险，不堪回首。”林暮道：“既然这三位朋友前来帮忙，那我们速速解决战斗，回去再闲叙。”

　　“好。”雷诺点头赞同，三位凝神期修者亦是微笑颔首，望向林暮目光，也都带着深深佩服。

　　刚听雷诺说出困境时，他们本来还有些犹豫，毕竟，即便加上他们，售府阁这边也不过就七位凝神期修者，林暮和青牛算上的话，也有九位强大战力，勉强也能和飘云脉一方抗衡。

　　他们担心的是，林暮几人会过早陨落，来了恐怕也来不及，也可能会搭上自己性命。

　　现在这样结果，实在是出乎他们意料，不可思议。

　　五人飞速飞上前去，向飘云脉元婴期修者杀去。

　　之前幸存的两位凝神期修者，在青牛和宁弘合力之下，已经击杀，连自爆元婴都没机会。整个飘云脉，只余下一大群元婴期修者，在负隅顽抗。

　　林暮几人加入后，元婴期修者见大势已去，无力回天，顿时一哄而散，四下逃逸。

　　只是很可惜，在青牛施展出几个巨型天水青牢后，绝大部分元婴期修者，都没机会逃走，小部分也被雷诺请来的三位凝神期修者，还有苏娴几人斩杀。

　　林暮随着宁弘一起，进入青牛天水青牢，大开杀戒，直至再无一人。

　　飘云脉，灭了！


第五百六十八章 慷慨手笔

　　战后，飘云脉一片荒凉，鲜血弥漫。

　　修为较低的飘云脉门人，早就逃走，作鸟兽散。

　　青牛意气风发，指挥着雷诺，开始吸收炼化此地修者元婴精华。林暮有心发展飘渺仙境，和雷诺商量一番，便将这些元婴精华全都收为己用。

　　整个飘云脉的资源，丹药阁，珍宝阁，藏经阁，各种修仙秘籍，秘法，秘术，所有资源，全都被宁弘和苏娴几位府主收敛一空，就是这片七品洞天福地，以后也将归售府阁所有。

　　具体如何分配，众人商议后，决定回售府阁，看大府主如何安排。

　　飘云脉是四大势力之一，很多资源，都是其他门派梦寐以求的。不过一些低阶资源，林暮并无兴趣，至于珍稀的高阶资源，他也不好直接拿，而且，他需求并不高。

　　他现在想要，无非是打造绝世飞剑的材料，至于修仙妙法之类，他兴趣不大。他主要是修剑为主，千方界第一剑诀《昆金诀》就在他身上，他还有什么追求？

　　有了雷诺给的这些元婴期修者和几位凝神期修者元婴精华，他提升实力亦是不愁。

　　当务之急，就是炼制出自己心中构想的绝世飞剑。

　　雷诺邀请而来的三位散修，并未动用这里的丝毫资源，他们出力极少，为了避嫌，三人联袂离去。雷诺向三人行礼道谢，邀三人日后再聚，另行答谢。

　　将飘云脉资源席卷一空，一行人浩浩汤汤回归售府阁。

　　一路上，所有人都是满面笑容。

　　这次出行，除了七府主和八府主身上有一些轻伤之外，余下之人，都是安然无恙，众人如当初预想般，完好无损回去了。

　　宁弘还在为青衣修者和红衣修者背叛耿耿于怀，叹道：“是我轻信他人，如若不然，我们也不会中计，落入裘虐几人陷阱，险些全军覆没。这次能够脱险，全赖林府主和青牛别出心裁，以浩瀚天劫之力，灭杀五位凝神期修者，为我们取胜奠定了极大优势。”

　　林暮笑着道：“你莫要放在心上了。人心难测，那两位修者表现，一直都很正常，而我们确实是很顺利，连灭了数座峰头上的修者，还灭了飘云脉一位当家，在这样的情形下，谁能料到，这一切都只是个陷阱？”

　　“大手笔，绝对是大手笔。”青牛夸赞道：“裘虐能如此做，绝对是大手笔，这样气魄，几人能有？”

　　宁弘亦是连连点头：“裘虐是裘家老祖，说起来，他其实是一位散修，以散修之力，还能走到今天这一步，实属难得，在千方界，他也算是一方大能，是个天资卓绝人物。”

　　“这又如何，这样人物，精心布局，还不是被我们破了？”青牛洋洋自得：“跟我们比，他真的不算什么。”

　　林暮笑道：“莫要得意。若非我们之前为了磨练实力，没有突破境界，这次怎么能靠着天劫渡过这次劫难？这样招数，只能用一次，以后行事还是小心为妙。”

　　“什么叫只能用一次？”青牛忙道：“我往后天劫越来越强，每次渡劫我都要拉一些人垫背，不然很难顺利渡过。”

　　“那谁惹了你，谁就真倒霉。”林暮无奈道。

　　雷诺和宁弘几人在旁哈哈大笑。

　　一路飞行，回转千方城，售府阁中，雷鸣已是将天煞门和万宝宗全都打发走，听闻林暮一行回来，忙亲自出来相迎。

　　林暮忙打探雷鸣和两大势力商谈结果：“谈判进展如何？”

　　雷鸣请几人回到雅间坐下，让人奉上香茗，随后叹道：“还是没有谈拢，天煞门冥顽不化，依旧是对苏府主有意，万宝宗虚与委蛇，明着跟我周旋，暗中频频和凌霄剑门来往，很不可靠。”

　　林暮冷哼一声：“天煞门不知好歹，既然如此，我们也不再拉拢他们了。”

　　雷鸣早就打定主意，笑道：“你们此行顺利，如今抗衡三大势力，我们有一战之力！”

　　售府阁势大，门中顶尖修者实力极强，现在又有林暮和苏娴这两位极具潜力天才，尤其是苏娴，如今修为已是凝神期，若是不惜资源培养，将修为提升至凝神后期，以她剑意圆转境界的剑道造诣，整个千方界，也没几人能跟她抗衡。

　　至于林暮，如今他修为晋升元婴期，剑道造诣晋升剑意大乘境界，若是他拥有真正属于自己飞剑，对抗寻常凝神后期修者，根本不在话下。

　　一般凝神后期修者，像宁弘这样的，侥幸能领悟出剑意通融，许多人都还停留在剑意初窥境界，林暮剑意大乘，差不多胜过其他人三个境界，他修为不过比别人弱了一个大境界而已。

　　逆阶战斗，比拼纯粹的攻击力，在短时间内，他不逊任何人！

　　“如今我们灭了飘云脉，整个千方界都将为之震动，三大势力是否会急切联手，前来围杀我们？”林暮不得不为以后着想。

　　他现在并未炼制出飞剑，实力最多不过能发挥出三四成，若是再有连番战斗，对他极为不利。

　　“三大势力如何想，我们不得而知。”雷鸣道：“但我们现在得早做准备。以我们如今势力，已是能和三大势力相互制衡，他们轻易不敢乱来。”

　　“依大府主意思，就是维持现在局面，暗中蓄力？”林暮了然，问道。

　　“正是。”雷鸣笑道：“现在该着急的不是我们，而是三大势力，他们现在动手，就有可能会遭到我们沉重打击，应该不会轻举妄动，这样决心不是那么好下的。”

　　“如何蓄力呢？”雷诺跟着问道。

　　“拉拢同伙，壮大势力。”雷鸣道：“飘云脉是七品洞天福地，不能荒废了。但以我们售府阁现在规模，也不易一分为二，免得被三大势力联手，来个突袭，将我们分而灭之。”

　　“那如何办？”宁弘道：“你有何高见？”

　　雷鸣笑道：“我们可以将这座七品洞天福地让出去。”

　　“让给谁？”林暮心中一惊。

　　他们千辛万苦，差点陨落，方打回这座七品洞天福地，如何就能轻易让出去？

　　努力过，付出过，才知道获得的不易，也更为珍惜。

　　“你莫要急。”雷鸣面带微笑道：“这座七品洞天福地，我知道获得极为不易，我自然也不会将之送与毫不相干之人。我认识不少散修，这些散修，实力都算不错，但可惜都没有太好的修炼之地，修为进境一直很不如意。若是我们将飘云脉交给我这些散修朋友，那里定然会成为散修的福地，三大势力轻易定然不敢前去攻打。”

　　“这些散修，还能联合其他散修前往，飘云脉将会再度崛起，成为千方界四大势力之一，甚至是不逊于凌霄剑门的大势力。”雷鸣道：“和之前不同的是，这个实力和我们关系匪浅，对我们必然极为感激。我那几位散修朋友，实力极强，在散修中也有非同一般的号召力，与他们结盟，有利无害。”

　　几人闻言大喜。

　　林暮亦是笑着点头，道：“但也不能大意，前去的散修，一定要是能信得过之人，别被人浑水摸鱼混进去，误了大事。”

　　“这点不用担心，我那几位朋友，都是经历过腥风血雨，如今能获得飘云脉这样的宝地，定然是极为欣喜，费心经营。”雷鸣笑道：“如此一来，我们不仅蚕食了四大势力，还壮大了我们自身。这余下的三大势力，就不敢轻举妄动了。”

　　林暮大为佩服，和宁杭几人一起，连连称赞。

　　雷鸣不愧是千方界第一人，这其中制衡之道，取舍之道，都是令人赞叹。

　　连七品洞天福地，都敢拱手送出去。

　　手笔之大，胜过裘虐数筹！

　　“下面，不若我们说说这些资源如何分配吧？”宁弘笑着开口。

　　雷鸣大手一挥，满面笑容：“这些资源，是你们辛苦得来，你们几人去分便可，我就不跟着掺和了。”

　　此言说出，林暮和苏娴，七府主，八府主几人，都是齐齐一愣。

　　“这万万不可。”宁弘忙道：“飘云脉是千方界四大势力之一，资源无尽，我们几人如何能将之平分了？”

　　雷鸣之慷慨，几人都是心中一暖，但也都觉得不妥。

　　这才是真正的大手笔，慷慨无比，面不改色。

　　雷鸣略一沉吟，笑道：“也是。你们几人实力在千方界都算得上是顶尖，一些低阶资源，你们也用不到了，那便充公吧，给府中那些元婴期修者，金丹期修者们用，那些高阶资源，你们全都留着吧，修仙秘法，剑诀，之类，你们各自按照需要，随意抄录，然后将原来玉简给我，这是能造福售府阁的喜事。”

　　宁弘面带犹豫，还要再说，雷鸣挥挥手：“就这样，别再说了，你们尽快分了。”

　　几人不好再说，相互看一眼，眸中都是带着无尽喜悦，就连雷诺，都是欣喜莫名，激动不已，青牛高兴得团团打转，尾巴连甩。

　　林暮更是欣喜万分。

　　他清楚知道，飘云脉中的资源，是有多么丰厚，简直是无法想象。

　　分到他手中的资源，用来打造一柄绝世飞剑，应该是足够了！


第五百六十九章 凝聚雷珠

　　几人连连向雷鸣道谢，兴奋不已。

　　“此事若是被二府主一脉得知，是否会令其不快？”宁弘忽然出声道。

　　雷鸣一挥手：“莫要担心这些无关紧要小事。飘云脉是你们几人灭掉，差点全军覆灭，你们分了便分了，他们还能如何？这次是你们前去攻打飘云脉，若是他们不服气，下次让他们去攻打万宝宗就是了。”

　　林暮笑道：“若真如此，他们攻打获得的资源，我们也一点不要。”

　　四大势力，都是有着绝强底蕴，其实那么容易攻打。

　　他们这番前去攻打飘云脉，本来也是有必胜把握，毕竟，飘云脉大当家已经殒落。飘云脉在四大势力中又是最弱的，群龙无首之下，所能发挥出实力，实在有限，但就是在这样情况下，若非林暮和青牛借助强悍雷劫之威，他们很难逃出生天。

　　四大势力，最弱的都是如此，其他势力，岂能小觑？

　　“现在我们已是有自保实力，灭了飘云脉，我们有和三大势力抗衡本钱。”雷鸣望着林暮和苏娴，笑道：“如今摆在我们面前最紧迫事情，就是迅速提升你们两人修为。只要你们修为足够强大了，届时一切都好说。”

　　宁弘忙笑着点头：“我们售府阁优势，就是顶尖修者实力无比强大，如今又大府主还有二府主，我也勉强算是一位，苏府主晋升凝神期后，实力也不逊于我多少，林府主现在实力也是和我没什么差距，这样强悍实力，其他任何一个势力，都是望尘莫及的。”

　　七府主也道：“凌霄剑门自诩千方界剑修第一大门派，四大势力之首，但他门中除了掌门凌霄真人外，再无顶尖高手，最厉害的，也就是凝神中期高手，还是他门中数千年难遇天才，据说也只是刚领悟出剑意通融而已。”

　　雷鸣微笑颔首：“我们售府阁顶尖修者，在数量上，无法与三大势力相比，但在最巅峰修者对比上，并不落下风，尤其是苏府主和林府主两人，修为现在一个是凝神初期，一个是元婴中期，有很大提升空间。”

　　林暮借机道：“大府主所言极是，我和苏府主定会努力提升修为，早日为府中分忧。但在这次灭飘云脉战斗中，我飞剑损毁，化为灰烬，现在我想炼制一柄属于我自己的，能跟随我一路成长的强大的飞剑，不知可否？”

　　“何需炼制？”雷鸣干脆利落道：“我们售府阁，资源无尽，你这次所立功劳极大，我就送你一柄品质很不错的通灵法宝级别飞剑，如何？”

　　林暮摇摇头，笑道：“我要的是能长久跟随我的飞剑，通灵法宝级别飞剑，固然极佳，但并不是我最青睐的。”

　　此言一出，宁弘和苏娴几人，皆是一愣。

　　通灵法宝，珍贵无比，极其罕见。几人之中，只有宁弘飞剑是通灵法宝级别，苏娴和七府主，八府主飞剑，都是本命法宝级而已，这还是售府阁实力强悍原因，一般凝神期修者，更是想都别想，通灵法宝很难获得一件。

　　当然，这也跟底蕴有关。

　　售府阁崛起太过迅速，底蕴不足，而一件通灵法宝，少说也要千年，甚至是数千年温养，很难炼制。

　　凌霄剑门历史悠久，虽然现在实力不如售府阁，但底蕴深厚，门中有近十件通灵法宝，或许暗中还有隐藏的，不为人所知的通灵法宝，大门派，根基深厚，不容小觑。

　　林暮现在竟然直接开口拒绝了通灵法宝级别飞剑的馈赠，他要干什么？

　　几人都是万分不解。

　　“你想要什么样的飞剑？”雷鸣面带笑意，问道。

　　“我要以最好的炼器材料，炼制出一柄最强大的飞剑，能伴随着我实力提升，飞剑威能也能不停提升。”林暮如实道。

　　几人闻言，顿时恍然大悟，雷鸣亦是跟着点头。

　　林暮实力强横，尤其是晋升金丹期之后，实力更是一路狂飙猛进，修为蹿升极快，这样的进境速度，什么样的飞剑，威能提升速度能跟上他？

　　难道要一直不停的换飞剑？

　　这定然不行。

　　剑修，最讲究的就是飞剑，飞剑祭炼越久，实力就会越强，频繁更换飞剑，对实力损伤极大。顶尖修者，想要提升实力极为困难，哪怕进步一丝一毫，都是迥然若两个境界，欣喜若狂。

　　谁也不愿因为最重要的飞剑，以致实力下滑。

　　几人望向林暮目光，都开始变得不同。

　　连通灵法宝都能随口拒绝，这样的心志，当真是波澜壮阔，志比天高。

　　“你既然有这样打算，我自当鼎力支持。”雷鸣笑道，“你需要什么？”

　　事关飞剑大事，林暮也便不再客气，当即道：“飘云脉所带资源，我一点不要，我只要足够炼制出一柄绝顶飞剑的最佳材料就行。”

　　“还有呢？”雷鸣静静听着，道：“你有何需求，全都说出来，我们会竭力帮你。”

　　“还有就是，这柄飞剑我打算亲自炼制。”林暮微笑道：“虽然我也有炼制飞剑经验，但从未炼制过如此上佳飞剑，依我现在炼制水平，恐怕无法完成这样壮举。不知大府主能否帮我找一些炼器宗师，我好向他们学习一番，报酬由我来出。”

　　雷鸣略一沉吟，随即笑道：“这都是小事。我交友也算广泛，炼器宗师，我也认识几位，这几日我便试着联络他们，请他们来千方城，指点你一番。至于报酬之类，此事莫要再提。”

　　林暮忙笑着点头。

　　他最愁的就是没有名师指点。

　　炼器材料，只要拥有足够资源，就能换到，但炼器宗师，都是有自己不传之秘，这些都是自己看家本领，轻易之下，不会轻易外传。他想炼制出绝世飞剑，必然要用最顶级的炼器手法来炼制。

　　如今炼器材料和炼器宗师都已有了着落，他便放下心来。

　　炼制一柄通灵法宝级别飞剑，这些都只是基础，最重要的是飞剑要有极强的灵性，威能才能无比强大。灵性的话，他已是有打算，近期就准备着手实施。

　　以他如今在千方界地位，再实施此事，安全就大有保障。

　　之前他所顾虑的事情，现在已经荡然无存。

　　只是要具体付诸实施，他还要再谋划一番。

　　飞剑之事解决，林暮安心许多，雷鸣吩咐几人尽快将飘云脉资源分了，随后笑着离开雅间。

　　宁弘几人相视一眼，随即开始瓜分资源。

　　林暮已是满足自身所需，这些资源他都没再要，只是抄录了一些炼丹玉简，炼器玉简，心法玉简，剑诀玉简，秘法玉简，这些种类繁多功法玉简，其实他很少有看得上眼的。

　　他之所以不辞劳苦，抄录这些玉简，不是为了自己练习，而是为了飘渺仙境。

　　飘渺仙境，今后将会有大批量的修者进入，不论是金丹期修者，还是元婴期修者，甚至是凝神期修者，都能在飘渺仙境中找到归宿，各取所需。

　　这将是一个浩大的任务，需要的功法玉简实在太多。

　　而且，他还想到一些留住这些修者妙法，但同样要花费许多心血来做准备。

　　在他忙碌抄录玉简时，宁弘几人在友好的氛围中，开始分摊资源。各种珍稀资源，千年灵药甚至是万年灵药，六品丹药，各种法宝，本命法宝，甚至还有通灵法宝，资源极其诱人。

　　即便是凝神后期的宁弘，面对这些资源，都无法保持镇定，更别说元婴期的雷诺和凝神初期的苏娴，七府主，八府主几人了。

　　青牛更是没有正形，甩着尾巴，围着堆积如山的资源团团打转，看到什么好的东西，趁着宁弘几人不注意，就偷偷收起，随后又装模作样，在一堆资源里翻找，说总是找不到适合他的。

　　雷诺和七府主，八府主几人，只好笑着回应，让他慢慢找，不要急。

　　灭飘云脉，他们出力不多，青牛和林暮立了大功，绝大部分功劳，要归于他们，林暮什么资源都不要，他们都很过意不去，此刻青牛再贪婪，他们也都当做没看见。

　　还有就是，这资源实在是太多，几人也只是挑选自己所需，一番挑挑拣拣下来，雅间中还剩着许多资源，没有人要。在宁弘提议下，这些资源都上缴到售府阁中，惠及他人，也算是做了一桩好事。

　　几人自然是没有意见，青牛收获最丰，他更是装模作样，连连点头。

　　分摊完毕，林暮和青牛，随着苏娴，回到苏娴小院。

　　回到小院，林暮和苏娴寒暄一番，正要回静室准备之际，青牛却是闪身进来，甩着尾巴，面上笑得很贼。

　　“笑什么？”林暮打趣道：“这次淘到许多好宝贝吧？”

　　“这还用说？”青牛洋洋得意：“好东西都在我这呢。”

　　“你到底拿了多少资源？”林暮诧异道。

　　“反正是很多。”青牛道：“最令我欣喜的是，竟然被我翻找到一团雷蚕丝。飘云脉不愧为四大势力之一，连这样珍稀宝物都有，这下赚大了！”

　　“这雷蚕丝有何妙用？”林暮装作漫不经心问道。

　　青牛道：“雷蚕丝是炼制雷元珠必备材料，极为罕见，有了这雷蚕丝，我就能凝聚出大量的雷元珠了。”

　　“雷元珠，又有何妙用？”林暮面上不由一阵好奇。

　　“雷元珠，威力极强，和修者自爆元婴相当，只要引动其中雷蚕丝，雷元珠爆裂开来，威力强悍无匹！若是以我渡灭雷劫的雷劫之力凝聚出的雷元珠，一枚雷元珠，就能轰杀一位凝神期修者！”青牛得意道：“若是我炼制出一堆雷元珠出来，你说是什么后果？”

　　林暮顿时呆愣在原地。


第五百七十章 流言恐怖

　　雷元珠竟然如此强大，威力如此逆天？

　　这也太骇人了。

　　一枚雷元珠爆裂，就能轰杀一位凝神期修者，雷元珠真若有如此强悍威力，售府阁何惧三大势力？

　　届时，只要青牛炼制出一堆雷元珠，将三大势力之人引到一处，丢上一堆雷元珠上去，就一了百了，不战而胜了，售府阁将称霸千方界，他作为售府阁最具潜力天才，拥有资源更是无法想象，修为一路狂飙猛进，从元婴期直冲凝神，从凝神期直冲到更高层次，这都是顺理成章之事。

　　如此好事，到哪去寻？

　　“你其他事情做得都不靠谱，就这件事，我特别高兴。”林暮欣喜万分，忙道：“你这就快去炼制，需要什么帮助，或者什么材料，你尽管跟我说，我定会不遗余力付出，鼎力相助。”

　　“急什么，淡定，越是这个时候越要淡定。”青牛老神在在道：“这只是我脑海中记忆深处的一个模糊记忆传承，雷元珠炼制极其困难，哪怕是我们这个族群，也很难炼制出来，时间太过久远，若是再过几十代，这种记忆传承秘法说不定就失传了。哪怕是现在，我都不知道能否清晰回想起这个模糊记忆，至于具体炼制方法，就更别说了。”

　　“你什么意思？”林暮面色一变，“逗我开心呢？”

　　“别生气，我真没这意思。”青牛忙讪笑道：“我就是提前告诉你，想让你惊喜一下。”

　　真是奇葩！

　　“遇到你我真是倒了大霉了。”林暮强压怒火，问道：“那你有几成把握能回想起这个记忆，找到这种炼制方法，并且炼制出雷元珠？”

　　“你看你说都说得这么复杂，我要是去做，肯定更复杂。”青牛替自己开脱着，随后小声道：“我有一成把握。”

　　“一成把握？”林暮愤然道：“你跟我说了半天，就一成把握？这么点把握，你怎么好意思说出口的？”

　　青牛一脸讪笑。

　　“跟你一起做事，实在靠不住，你还是找个角落慢慢回忆去吧。”林暮摆摆手道：“别耽误我办正事，指望你去灭了三大势力，恐怕是不可能了。我还是先将自己的飞剑炼制出来，属于自己的实力，才最靠谱。”

　　“你说得对，我绝对赞同。”青牛连连点头：“我想跟你商量个事？”

　　“何事？”林暮心中一紧，问道。

　　青牛说的事，恐怕不是好事，即便是好事，就跟这雷元珠一样，到头来也是空欢喜一场。

　　“你看，炼制雷元珠需要什么？”青牛循循善诱道。

　　林暮忍住怒火：“你不是说过么，需要雷蚕丝和雷劫之力，最重要的是你脑海中的传承记忆。”

　　“现在雷蚕丝有了，传承记忆在我脑海里，那我还需要什么？”青牛眨着无辜大眼，望着林暮，装作什么也不知道样子，一脸渴求问道。

　　林暮恍然大悟，顿时心头火起，怒道：“你莫非是想打我雷劫之力主意吧？”

　　青牛憨厚笑道：“炼制雷元珠，我总要不停做一些尝试和练习吧，这自然就需要雷劫之力，这雷元珠威力强悍无比，少说也要用凝神期修者大劫的雷劫之力，我身上没有了，反正你吸收的雷劫之力，也都是我渡劫时的雷劫之力，现在不过是物归原主罢了。”

　　“我费尽千辛万苦吸收的雷劫之力，差点因此被劈得殒命，现在就这么将雷劫之力给你了？若是你屡次失败，一直无法成功，我的雷劫之力岂不是全都打水漂了？”林暮怒道。

　　“不会的，肯定不会的，你就相信我吧，我肯定能成功的。”青牛连连道。

　　“你真是太不靠谱了，很难令人相信。”林暮祭出五行幻镜，道：“我就姑且相信你一次，给你一些雷劫之力。”

　　顿时，静室中雷光闪烁，一团浓郁至极的雷劫之力涌出，青牛张口一吞，就将这团雷劫之力吞下，随后他面色一变，“你给我的这是元婴期修者渡劫的雷劫之力，这怎么能行？”

　　林暮淡然笑道：“这是我渡劫时的雷劫之力，我的天劫也是九重极限雷劫，雷劫之力纯粹无比，不比一般凝神期修者雷劫之力差，反正你也就是做个试验而已，何必浪费精贵至极的渡灭雷劫之力？”

　　“渡灭雷劫之力，珍稀无比，整个千方界，现在也只有你一人，不，只有你一牛渡劫时出现，我好不容易才收取这一点点，大部分雷劫之力都被你吸收塑造雷元婴去了。现在这些渡灭雷劫之力，是用一点少一点，何必再做无谓浪费呢？你说是不是？”

　　“话不能这样说，你看问题真是太狭隘了。”青牛急道：“我做尝试，关乎到能否炼制出雷元珠这样头等大事。炼制雷元珠，最低等要求，都是要用凝神期修者雷劫之力，你拿元婴期修者雷劫之力，不是糊弄我么？”

　　“你就给我一些渡灭雷劫之力，雷劫之力越好，我试验效果就越好，就越有可能炼制出雷元珠，这是有益无弊好事，你怎么就那么磨蹭呢？”青牛在原地团团打转，尾巴不停拍打着屁股。

　　“真是服了你了，那我就给你一些渡灭雷劫之力，你要省着点用。”林暮无奈道。

　　“一定，一定，快给我，不止是你有事要忙，我这也是很重要的事啊。”青牛兴奋道。

　　林暮不情愿之下，催动五行幻镜，又取出一团蓝盈盈，纯粹无比的雷劫之力，青牛火急火燎，生怕林暮反悔，一口吞下，随后道：“你忙着炼制自己飞剑吧，我去试验炼制雷元珠了。”

　　林暮点点头，随后猛然抓住青牛尾巴，道：“渡灭雷劫之力我已经给你了，你将我的极限雷劫之力还我。”

　　“不好意思，我以为那团雷劫之力没啥用了，就顺便炼化了，我的雷元婴又壮大了一分。”青牛扭头道。

　　林暮欲哭无泪。

　　“走，赶紧走，接下来一个月，我都不想再看到你。”林暮将青牛推出静室，猛然关上房门，气得不行。

　　“你真是太小气了，跟我也这么小气。”青牛声音从房门外传来，一跺脚，大地都是一阵颤动，随后他气哼哼离去。

　　林暮愣在原地，无法言语。

　　这头牛，也实在太无耻了，得了便宜还卖乖，浑然不知脸皮为何物。

　　他极限雷劫之力，同样很珍稀，他一共也只炼化出三团精纯的极限雷劫之力，而且他给青牛的，是最为精纯的一团，结果就这样不明不白地没了。

　　这样纯粹雷劫之力，自己拿来用，不论是炼体还是淬炼飞剑，都是极佳材料，拿去卖，也能有一笔极其丰厚收入。

　　他损失了一团极限雷劫之力，一团渡灭雷劫之力，这都是寻便整个千方界，都难以再寻到的雷劫之力，损失如此惨重，青牛收获如此丰厚，竟然还生气了，说他小气！

　　他简直是里外不是人啊。

　　他图的是什么？

　　心中郁结，林暮无心修炼，推开静室，离开小院。

　　行走在千方城宽敞街道上，街上修者来往如梭，店铺鳞次栉比，法宝光芒闪烁，令人眼花缭乱。

　　林暮一路行来，都是听到大大小小修者，都是在议论着一件事。

　　飘云脉的覆灭！

　　各种修者都是在评点着飘云脉覆灭带来的变化和以后的深远影响，分析透彻，说得头头是道，宛若是绝顶大人物，在指点江山，这些修者旁边，都是围着一群修者，在静静聆听。

　　但是当林暮从街道上走过的时候，所有听人分析的修者，都是面色大变，不再聆听，转而跟着林暮，摄于林暮威名，他们都是不敢上前搭讪，就在后面跟着，想要睹林暮风采。

　　小道传闻，在售府阁灭飘云脉行动中，林暮一人独灭六位凝神期修者，连凝神后期修者裘虐，都是命丧林暮之手，林暮直到现在，修为也不过是元婴期，元婴期灭六位凝神期修者，这样壮举，在千方界可谓是前无古人，恐怕也是后无来者。

　　这样惊天绝世人物，难得一见啊。

　　很快，林暮后面就跟着一条长龙，浩浩汤汤，在街道上蔓延开来，场面蔚为壮观。

　　逛个街，散个心，竟然都不如意。

　　林暮忍耐不能，无奈之下，只得回转苏娴小院。

　　他也听到身后一众修者的议论，但这些传闻，令他哭笑不得。

　　在这些传闻中，他已经不再是一位元婴期修者，凝神期修者都算不上什么了，他简直就是无所不能，想杀谁的话，似乎只要看谁一眼，那人立马就死了。

　　简直是神乎其神。

　　事实上，六位凝神期修者之死，确实跟他有关，但其中五位，是他和青牛以绝世雷劫将之轰杀的，击杀裘虐，是他在旁协助帮忙，宁弘凭借强大无比攻击力，将其击杀。

　　他真正出力，和传闻相差实在太远。

　　最可怕，莫过于流言蜚语。

　　回到小院，林暮在静室坐定，取出玉简，开始研究炼器玉简。

　　他想要炼制出一柄绝世飞剑，这并非容易事情。雷鸣答应他，会帮他找来炼器宗师指点他。即便是有名师指点，能否有成就，还是要看自己。

　　在此之前，他想尽量将自己炼器水平提升到一定高度，届时再学，也容易许多。

　　在他潜心学习炼器之术时，千方城再度风云涌动。

　　因为他的莫名出现，许多人都是猜测纷纷，做了许多猜想，猜测他出现的意义，以及以后所能产生的影响。

　　事实上，他真的只是去逛逛街，散散心而已。


第五百七十一章 痴迷阵法

　　在静室中苦苦钻研半月玉简，林暮对炼器领悟更深一层。

　　这些玉简，不比之前，全都是高阶玉简，里面有各种飞剑法宝炼制妙法，许多妙法之惊奇别致，林暮都想拍案叫绝。

　　有所领悟后，他便前去找雷鸣。

　　雷鸣满面笑容：“你对炼器有所领悟，但并未真正炼制过，连一柄法宝级飞剑你都未炼制过，更别说是本命法宝，通灵法宝了，以你现在水平，炼制出一柄通灵法宝，极其困难。”

　　林暮微笑点头：“我知道这其中艰难，但我还是想尝试一番，不然我心有不甘。我虽然想打造出一柄绝世飞剑，但并非是立即将让他绝世，天下无双，而是能让它伴随我一路成长，有潜力，有成长空间。”

　　“你的心思，我明白。”雷鸣笑道：“不若这样吧，我这就给你一些平常炼器材料，你前去练习一番，待你对炼器真正入门之后，我再找几位炼器宗师，前来帮你解惑，指点迷津，甚至可以在旁帮忙，帮你炼制出飞剑雏形。”

　　“如此也好，有劳大府主了。”林暮忙行礼道谢。

　　雷鸣忙笑道：“你灭了飘云脉，居功至伟，本来能获得极其丰厚资源，但你偏偏不要，只想炼制出这柄绝世飞剑，我自然要全力助你，不让你失望便是。”

　　“府主厚爱。”林暮笑道：“我定然要将这柄飞剑炼制出来，不负所望。”

　　“走，我这就带你去千方城最好的一间炼器坊，去租借那里最好的炼器室。”雷鸣笑着道，随手递给林暮一个储物袋，笑道：“这里面都是普通炼器材料，数量极多，足够你练习，练坏了也没事。”

　　林暮笑着点头，收起储物袋，跟着雷鸣，走出售府阁。

　　在千方城走了许久，来到一处僻静地方，雷鸣笑道：“就是这里。”

　　这是一排安静院落，林暮看到院前一块牌匾，只简单写着三个字。

　　炼器坊。

　　简单朴实，没有任何奢华。

　　见此情形，林暮就知道，这次来对地方了，不由笑道：“这家炼器坊，在千方界定然是负有盛名。”

　　雷鸣笑着点头：“这家炼器坊，在整个千方界，地位极高，通灵法宝，炼制极其困难，凝神期炼器宗师，能炼制出来之人也是不多，千方界的通灵法宝，有一半以上，都是出自这家炼器坊。”

　　“竟然如此厉害？”林暮望着眼前炼器坊，暗暗咋舌，吃惊不已。

　　通灵法宝，炼制艰难，他读过这么多玉简后，感受更为深刻，简直是难比登天，尤其是赋灵这一步，许多凝神期修者都难以成功。

　　但是，他对炼制出通灵法宝，还是有一定把握，因为他不需要赋灵，他又更好途径，所以炼制通灵法宝，对他来说，相比其他凝神期修者，要简单许多。

　　他现在所要做的，就是努力练习炼器技巧，炼制出飞剑雏形，剩下的就好办了。

　　两人一前一后，走入炼器坊，雷鸣出面，见了这家炼器坊主人铁凝，一位凝神后期修者，两人寒暄一番，雷鸣道明来意，铁凝当即点头答应，愿意将自己的炼器室借给林暮用一段时间。

　　他平日已经很少炼器，毕竟，高阶法宝都需要珍稀材料，珍稀材料并不是那么容易获得。至于普通法宝，都是由他教出的弟子去炼制。

　　在整个千方界，他们的法宝卖得最好，利润丰厚，赚得盆满钵满，只是他们很低调，无意争霸，算是千方城一股隐藏的强大势力。

　　别的不说，顶尖修者，到了凝神期之后，修为相差已经不是很大，再想前进都很困难，想要提升实力，只能靠增强法宝威力这一途径，而炼器坊中，顶尖修者所用法宝，无疑在整个千方界都是拔尖的。

　　这是一股强大的势力。

　　林暮在旁面带笑意，见铁凝答应后，忙行礼道谢。

　　他已是看出，雷鸣和铁凝关系匪浅，他心中也是极为高兴。

　　本来，他以为售府阁时孤军奋战，四面楚歌，没想到雷鸣竟然有着如此通天手腕，不仅能拉拢许多散修，还能结交这样一个暗中的大势力。难怪敢和四大势力叫板，并非热血为之。

　　铁凝领着林暮和雷鸣，来到一间幽静静室前，笑道：“这里就是我炼器室，你看看是否满意。”

　　林暮微笑点头，进入其中。

　　这间炼器室，极其简朴，只有一座炼器炉，还有一座控火大阵，一面青色石台，余下再无别物。

　　“这座丹炉，是一件极品通灵法宝，是我炼器坊至尊宝物。”铁凝笑道：“便借你用一阵子，这控火法阵，都是勾动地火，乃是地底七品灵焰，用来炼制通灵法宝，都是足够了。”

　　林暮面带笑容，忙连连道谢。

　　同时也是暗自感叹，雷鸣和铁凝私交之好，连这样珍贵宝物，都能借出。他和铁凝素不相识，今天不过是初次见面，铁凝修为已是凝神后期，又是这家炼器坊主人，身家丰厚，在千方界都是排在前列，没有必要巴结他。

　　之所以借给他这间炼器室，和这座丹炉，完全是看在雷鸣面子上。

　　“你便在此好好练习，莫要辜负了铁凝前辈一番好意。”雷鸣笑着道。

　　铁凝忙笑道：“折煞我也，莫要叫我前辈。林府主修为虽然只是元婴期，但也是售府阁十府主，而且实力强悍无匹，即便是我，恐怕都不是林府主对手，这样天才，连雷大府主都是平辈相交，我岂敢托大？”

　　铁凝开着玩笑，但眸中赞扬，却是真挚。

　　林暮强大，林暮潜力，整个千方界，都是有目共睹，人人称赞，艳羡不已。许多大势力，大人物，都是暗自可惜，没有早点认识林暮，将他拉拢，被售府阁抢了先，占了大便宜。

　　他之所以将这间炼器室借给林暮，一方面确实是看在雷鸣面子上，不好拒绝，但另一方面，何尝不是看重林暮潜力，欲要结交。

　　林暮这样天才，将来定然是惊才绝艳，震慑千方界。

　　炼器坊虽然低调，但真正实力，还是无法和四大势力相比，飘云脉那么强大，都能被人灭掉，他们炼器坊也不一定就能长久安逸，现在有雷鸣这个好友在，他不担心炼器坊，但若是以后呢？

　　等他和雷鸣都年老陨落了，炼器坊和售府阁关系就不会再如此亲密，届时炼器坊有生死危机，售府阁就不一定会帮忙了。

　　现在拉拢住林暮，对以后大有裨益。

　　林暮极其年轻，潜力巨大，现在实力在千方界也算是最顶尖，如果不出意外，将来数千年，林暮都将是千方界第一人，现在趁着林暮尚未真正崛起，就结交林暮，有备无患，将来也多一条退路。

　　“铁坊主帮了我如此大忙，我定会铭记在心，没齿难忘。”林暮忙笑着道。

　　他经历世事，何尝看不出铁凝心中想法，这是对双方都有利事情，他也不明说，双方心照不宣。

　　雷鸣和铁凝随后笑着离开，林暮关上静室房门，开始炼器。

　　炼器，是一门技术活，考验修者的耐心和水平。林暮经历过这些，尤其是之前炼丹时，早就经过淬炼，心性之坚韧，用来炼器都屈才了。

　　取出雷鸣给的炼器材料，他催动控火法阵，开始炼器。

　　七品纯粹的红色灵焰，出现在炼器炉底，林暮小心控制着灵焰火候，将材料依次丢入炼器炉中，这些普通材料，在这极品通灵法宝级别的炼器炉中，都显得上不了台面，炉底的七品灵焰，更是强大无比。

　　很快，所有炼器材料，都融为汁水，林暮催动灵力，一拍炼器炉，炼制出的材料精华，就从炉中飞出，随后他连续打出法诀，这些材料精华就变成一柄飞剑样子。

　　如今林暮神识已是凝神后期，距离凝神巅峰都是很近，这第一步成形，他做得极好，堪称是完美。

　　飞剑样子古朴别致，很有韵味。

　　接下来，则是刻阵。这对林暮来说，也不算难。他潜心研究过四品阵法，挥手之间，法诀打出，片刻功夫，他就成功刻入第一个四品阵法，手法虽然有些生疏，但仗着强大的神识，控制力极强，并未失败。

　　随后他慢慢刻画，一连在飞剑中刻入六个四品阵法。

　　这柄法宝级的飞剑，就已经现出雏形。

　　接下来，只要找到一只妖丹期妖兽精魄，抹去神智，将其赋灵在这柄飞剑上，一柄法宝级飞剑就算炼制出来了。

　　林暮欣喜不已。

　　在这样的炼器室中，拥有最好的条件，炼器都变为一件令人享受事情，赏心悦目，轻松无比。

　　由于他本意只是淬炼炼器水平，并非是靠着炼器赚取灵石，所以赋灵这一步，他就没进行，也懒得练，反正他炼制绝世飞剑，又不靠赋灵。

　　第一柄法宝级飞剑炼制出雏形，随后他又一连炼制出十余柄，手法开始变得熟练起来。

　　法宝级飞剑，对他来说，没有什么问题后，他开始炼制本命法宝级飞剑，这次耗费材料开始有些贵重，成形倒是还比较轻松，就是刻阵时，林暮遇到了一些麻烦。

　　他在阵法上的造诣，有些薄弱，五品阵法，他算不上精通，所以时常失败。

　　一番磕磕绊绊练习后，他勉强能刻出五品阵法了，但他依旧不满意。

　　索性，他暂停炼器，开始钻研阵法，从五品阵法，渐渐钻研到六品阵法，一点点领悟。

　　他基础深厚，加之神识修为高深，推演起来，比金丹期修者，元婴期修者，都要迅捷许多。

　　按部就班，循序渐进之下，他对阵法，开始渐渐痴迷起来。


第五百七十二章 掏心掏肺

　　阵法，是极其深奥，但又有无穷妙用。

　　在一位阵法大师的玉简中，林暮曾看到过这样一句话，说得他很赞同。

　　阵法，是天地法则的具现。阵法强大到一定程度，能调动天地之威，强如渡灭雷劫那样的天地威力，都是极有可能。

　　阵法妙用也是极多。炼器需要刻画阵法，一些精妙攻击，也会用阵法，林暮就曾在一枚玉简中，看到过关于剑阵的记载，其中所描述的强大威力，令他很是向往。

　　其他方面，也都几乎离不开阵法。

　　阵法，本身就是很复杂玄奥，变化多端，妙用无数。强大的阵法师，在哪里都很抢手。有专门的攻击阵法，防御的阵法，辅助的阵法，每个大门派，也都会布下强大的防护大阵。

　　当然，阵法有如此多的妙用，却并不好学。不然的话，阵法师也不会如此稀少。尤其是高阶阵法师，更是极为罕见。

　　阵法，可谓是参照天地运行，由修者领悟出的阵法，有无尽变化。每一种变化，都有着截然不同功效，阵法威力也都会有所不同，想要推演出一个阵法的所有变化，是一件极为耗费心力事情。

　　越是强大阵法，变化就越多，也就越难学，推演也是极其复杂。

　　林暮之前就领教过阵法的繁奥，吃了许多苦头。时隔这么久，他再度重拾阵法，和之前相比，反倒感觉轻松许多，举重若轻。

　　神识晋升凝神后期，他推演起阵法来，尤其感到轻松。

　　四品阵法对他来说，已经毫无难度，五品阵法，他也只是感觉略微复杂，很快就能堪破其中变化，在钻研六品阵法时，他遇到了一些难题。

　　许多六品阵法，都是有着很多无尽变化，饶是以他神识境界，推演起来也都感觉疲惫不堪。

　　他终于明白，阵法师为何会如此稀少了。

　　阵法，难以速成，初期很难有所成就，像他现在境界，领悟都是极其缓慢，一般修者，寿元有限，耗尽毕生时光，也就撑死堪破十数种阵法奥妙。

　　这是一个极其繁琐，极其考验耐心修炼途径，很少有人能坚持下去。

　　不过，对林暮来说，这些问题都不是问题。

　　如今他已是元婴期，寿元高达千年，有的是时间来领悟阵法，而且他神识境界极高，领悟阵法难度也比一般人小很多，等他晋升凝神期之后，寿元更加漫长，领悟阵法就更容易。

　　有朝一日，或许他真能领悟出堪比渡灭雷劫的强悍阵法。

　　这并非没有任何可能。

　　四品阵法，一般是普通法宝所刻，五品阵法，一般是本命法宝所刻，通灵法宝，所刻阵法少说也要是六品，一些强大通灵法宝，甚至都要刻一两个七品阵法。

　　林暮花费三天时间，才能堪堪领悟出一门六品阵法奥妙。

　　三大势力在旁虎视眈眈，他想尽快炼制出自己飞剑，所以他学习阵法都是目标明确，他只学对自己有用阵法，其他一些精妙六品阵法，功效也是非凡，但他都是忍痛割爱，打算以后有空再学。

　　花费一月时间，他差不多领悟出十个六品阵法奥妙，这十种阵法，他都能用到。

　　接下来，他没有停歇，又选了两种强大的七品阵法，开始钻研。

　　七品阵法，极为珍稀，威力强大。

　　这两种七品阵法，他若学会，莫说刻在飞剑中，即便是布置出来，围困住数位凝神期修者，根本不是问题，以他强大攻击力，配合这七品阵法，能一人斩杀数位凝神期修者！

　　耗费很多心神，又是一月过去，他对这两种七品阵法，终于都有所领悟，但并未将两种阵法奥妙全都领悟出来。

　　七品阵法的变化，实在太繁奥复杂，短时间内，他根本不可能全都推演出来。

　　接下来，他开始炼制本命法宝级飞剑，当然只是飞剑雏形，并未赋灵，这样飞剑，只是空有其表，名不副实，没有强大攻击力。

　　这样简易许多的本命法宝级飞剑，他炼制起来，变得轻松许多。

　　当他渐渐熟悉本命法宝级飞剑炼制时，他开始尝试炼制通灵法宝级飞剑雏形，刻画六品阵法！

　　通灵法宝雏形，极其难炼，尤其是对他来说，所幸，他有着丰富玉简，里面记载着各种炼制妙法，飞剑雏形而已，他很快就渐渐掌握。

　　不过，他所用来炼制的材料，品阶不错，但算不上顶尖，是售府阁所出，他也没有太过肉痛。这些耗费的材料，将来能炼制成通灵法宝的可能，微乎其微，因为赋灵实在太难了。

　　炼制通灵法宝，最难的就是赋灵。

　　林暮炼制飞剑，省去这一步，所以炼器水准进步很快，但他这并不是真正的炼器水准，可谓是走了许多捷径。

　　前后在炼器室苦练了三四个月，林暮心中已经有了几分把握。

　　推开炼器室房门，他走了出去。

　　一位元婴后期的青衣修者，听到动静，忙走了上来，满面笑容道：“林府主有何吩咐？”

　　林暮望了眼青衣修者，微笑道：“不知雷府主是否还在这炼器坊？”

　　“雷府主说售府阁有要事，他已经离去。”青衣修者忙又道：“不过他留下话来，他已经替林府主邀请来数位炼器宗师，他们现在就在炼器坊中，都在等你呢！”

　　林暮欣喜道：“他们在哪里？”

　　“您在此稍等，我这就去邀他们前来。”青衣修者告辞离去。

　　林暮微笑颔首，不住点头。

　　雷鸣考虑就是周到，将一切事情都替他办好了。

　　当初他没有离开千方界，选择安心留在售府阁发展，这个选择并没错。售府阁上下，对他都是极为不错，在资源方面，从来都没有亏欠过他，该给的一点都没少。

　　之前裘虐扬言要杀他，是售府阁庇佑了他，如今雷鸣又是费尽心思来帮他炼制这柄绝世飞剑，良苦用心，林暮深有体会。

　　“炼制出这柄绝世飞剑，我实力定然能提升许多。”林暮暗忖：“即便在初期，它只是一件通灵法宝，也要比凌金剑强上太多，加上现在修为已是晋升元婴期，领悟出剑意大乘，全力爆发实力，击杀凝神后期修者，都是有很大把握！”

　　三大势力联手，欲要围剿售府阁，他决计不会袖手旁观。

　　他已是做出打算，凌霄剑门和天煞门，万宝宗，都和他有过过节，当初他父母差点都是被这四大势力掳走，如今他渐渐势大，岂会善罢甘休，曾经受过的屈辱，他全都要讨回来。

　　天煞门当初可是追杀过他，若非他隐藏实力，早就被天煞门灭了。售府阁之前本想和天煞门握手言和，将之拉拢过来，天煞门门主竟然要挟，让苏娴与他双修，这样的人，该杀！

　　凌霄剑门，同样追杀过他，若非他实力晋升极快，和宁弘联手，击杀了左浩，也是生死难料。

　　这些曾经的深仇大恨，他都记在心中，待他实力强大，他一定要讨回来。

　　而且，他如此做，也不仅仅是为了一己私仇，同样也是为了售府阁，不仅能化解售府阁眼前危机，灭了三大势力，还能一劳永逸，售府阁吞并了四大势力之后，实力将会变得更加强大，真正成为千方界的霸主，无人能够撼动。

　　作为售府阁最有潜力的府主，他地位非凡，以后待遇定然更加优厚。

　　以后，他若想提升修为，就会有无尽资源涌来，轻而易举。以他现在神识和体魄境界，真的想要提升修为，并不困难，和一般元婴期修者相比，他遇到瓶颈将会少很多，即便遇到，也很容易就能突破。

　　也就是说，只要有足够资源，他就很快就能将修为提升至元婴期巅峰。

　　他相信这并不难。

　　但难的是，一旦他晋升元婴期巅峰，突破凝神期的雷劫，他的雷劫恐怕就会和青牛一样，是渡灭雷劫，青牛拥有塑造雷元婴天赋秘法，都差点渡劫失败，他更是没有什么把握。

　　在没有十足把握的情况下，他不会轻易渡劫。

　　话说回来，呆在售府阁的话，一旦他渡过凝神期渡灭雷劫，晋升凝神期，有售府阁强大资源供应，他就能迅速提升修为。即便是遇到瓶颈，他也比其他人拥有优势。

　　修炼瓶颈，除了靠自己领悟突破之外，若是有珍稀强大的丹药，也能帮助突破，售府阁底蕴深厚，自然不乏这些灵药资源。

　　他心中构想许久的计划，若要实施，也是离不开售府阁的帮助。

　　在林暮沉思间，几位凝神期修者，面带微笑走来，为首一人，正是这家炼器坊主人，铁凝。

　　林暮忙走上前去，和几人行礼见过。

　　铁凝面带微笑，递给林暮一个储物袋：“雷府主走前，交给我这个储物袋，他说这储物袋中，有他搜罗的千方界最好的炼器材料，极其全面，你可以随意挑选炼制，若是有缺漏，你尽管和他说，他会竭尽全力帮你弄来。”

　　一位炼器宗师啧啧叹道：“这个储物袋，堪称是无价之宝，这里面的炼器材料，炼制三件通灵法宝都是绰绰有余了。”

　　其他三位，齐齐笑着点头，一脸羡慕。

　　他们和雷鸣都是至交好友，还从未见过，雷鸣如此掏心掏肺对待一个人。

　　尤其是，这人修为仅仅只是元婴期。

　　林暮心中一暖，笑着接过储物袋，望着几位炼器宗师，谦逊笑道：“需要什么炼器材料，我也不清楚呢，还要看几位前辈如何说，还望你们多多指点。在炼器方面，我不过是个初学者而已。”

　　铁凝笑道：“这个你尽管放心，我们定然倾囊相授，绝不藏私。”

　　林暮忙请几人进入炼器室，跟着这几位炼器宗师学习。

　　浑然忘却时间。


第五百七十三章 飞剑出世

　　炼器室中。

　　炙热气息扑面而来，炼器炉在七品灵焰炙烤下，通红无比，林暮操纵着控火法阵，在控制着火候，随后他接连打出数道法诀，一团液体从炉中飞出。

　　他双手掐动法诀，变幻不停，虚影闪烁，一连打出不下百道法诀后，一柄飞剑雏形初现。

　　随后，他又开始催动灵力，在这柄飞剑上刻画阵法。一个个六品阵法接连刻入飞剑之中，林暮面色镇静，随后开始刻画七品阵法，他面色不由变得凝重起来。

　　之前的尝试，他在六品阵法的刻画上，已经没有问题，就是在刻画七品阵法时，成功率不高。

　　在炼器室中，时光如梭，铁凝和几位炼器宗师悉心指点下，林暮进步斐然，短短半年功夫，他就能将各种炼器妙法熟练施展出来，欠缺的只是火候和经验。

　　这次炼制通灵法宝飞剑雏形，是几位炼器宗师对林暮最后一次考验，只要他能顺利炼制成功，接下来就可以开始炼制属于自己的绝世飞剑了。

　　林暮小心翼翼打出法诀，这两种七品阵法，他早就熟悉无比，在他认真刻画之下，法诀完美隐入飞剑之中，两种七品阵法，和飞剑顺利契合，这柄通灵法宝级别飞剑雏形，炼制成功！

　　面上带着淡淡微笑，林暮手一挥，飞剑雏形就落在石台之上，剑鸣清脆悦耳。

　　“林府主天资卓绝，花费不到一年时间，炼器水准就强大到这种地步了，即便是我们几人，炼制飞剑雏形，也不过就是这个水准，无非是比你略微细致些，精巧些，并不占什么优势。”一位炼器宗师连连夸赞道。

　　“林府主不仅修剑是天才，炼器同样驾轻就熟，天分极高，你若是专心炼器，千方界没几个人能比得上你。”另一位炼器宗师亦是啧啧赞叹。

　　铁凝满面笑容：“林府主若是专心炼器，我炼器坊就要关门了。”

　　几位炼器宗师，齐齐大笑。

　　林暮和几人半年相处下来，已是放得开，玩笑道：“你们就莫要再打趣我，我这炼器水准，不过是只会一半罢了，真正的赋灵技巧，才是炼器的精髓，你们谁都没教我，都是在藏私。”

　　几位炼器宗师，都是老脸一红。

　　赋灵诀窍，是炼器重中之重，是他们看家本领，这样绝技，除了真传弟子之外，轻易都不会外传，这关乎到传承，不是他们自己就能决定的，其中限制，实在太多。

　　若是林暮愿意炼器，拜入他们所在宗门，他们毫不犹豫，会将自己所有绝学都传给林暮。

　　但这可能么？

　　林暮是修剑天才，千方界万年不遇，炼器不过是一个过渡，不可能长久做这个。而且，即便林暮愿意如此，他们愿意教，雷鸣也不会答应。

　　每个人都有自己要走的路，在最一开始，各自都是做出选择。

　　见几人都是一阵尴尬，林暮满面笑容，他对赋灵没有半分兴趣，这几人倒是还真在意了。

　　说来也是，他想法奇妙，不走寻常之路，也难怪这几位炼器宗师都是入了他的道。

　　“几位慷慨无私传授，林某感激在心。”林暮正色道：“今后你们若是有用到我地方，就但说无妨，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　几位炼器宗师闻言，皆是笑着点头，满面笑容。

　　他们要的就是林暮这句话。

　　在千方界，他们虽然不算是绝顶人物，但好歹也是上层，寻常情况下，谁能请得动他们，在这里花费半年时间，即便是雷鸣亲自邀请，他们或许会卖个面子，但一定不会呆这么久，不会这么用心。

　　之所以如此，全是看重林暮，想要结交。

　　他们和林暮之前并不认识，以后来往机会也不多，这次炼器，关乎到林暮本命法宝，正好是他们大展拳脚机会，几人都是拿出压箱底的炼器技巧，教给林暮。

　　林暮汲取众家之长，炼器水平飞速提升，不然他不可能在半年之内，就能在这些并不算顶级的炼器材料炼制出的飞剑雏形上，顺利刻画出七品阵法。

　　雷鸣给他的炼器材料，他都还没有用。

　　依照铁凝的说法，雷鸣给的炼器材料，实在太珍贵，不能浪费。许多炼器材料，寻遍千方界，也不见得能找到一块，还有些炼器材料，他们这几位炼器宗师，也只是在玉简记载中见过，并没见过真正的材料。

　　雷鸣的这个储物袋，让他们大开眼界。

　　几人都是感叹，售府阁财大气粗，底蕴深厚，资源无尽，连这样的炼器材料都寻得出。同时亦是对雷鸣钦佩无比，这样的珍稀材料，他们自己都不一定舍得用一块，雷鸣却是送了林暮许多，不下数十种，而且分量很足。

　　出手阔绰，极为豪迈。

　　换做他们是林暮，定然会对售府阁死心塌地，死而后已。

　　几人明知道这是雷鸣在拉拢人心，心中却没有任何反感。雷鸣这是真心实意，拿的都是最顶级材料，都没有半点虚假。没有玩弄任何手段，非常坦诚。

　　对于林暮这样的人，跟他耍心机，迟早会被发现。

　　以林暮的潜力，若是发现，定然会愤然离去，白白损失一个绝顶人才。

　　几人想通这点，对雷鸣佩服得五体投地。

　　他们不知道的是，雷鸣对待林暮，可并非是如此简单。他已经当面告诉林暮，将来整个售府阁，都会交给林暮。

　　这才是真正的大气魄！

　　若非如此，林暮也不会一直安心呆在售府阁。

　　当初在天霄界，同样是有隐心庇佑，以隐心威望和实力，在天霄界的话语权，比雷鸣现在陷入三大势力围攻要好得多，但当大劫来临时，林暮还是毅然决然离开隐心庇佑，决定独自闯荡，追求自由。

　　他不愿被人欺骗，蒙蔽，玩弄在股掌之中。

　　隐心对他或许没有恶意，但从他进入门派之前，就在布局，玩弄手段，关于他的身世，旋月佩之谜，隐心定然也是知晓一些，至少，要知道一些线索，但任凭他如何询问，隐心就是不透露半点。

　　在这样的情况下，林暮的离开，也就成了必然。

　　但现在雷鸣全然不同。

　　雷鸣对他完全是坦诚相待，有一说一，没有藏私，售府阁命运存亡，生死危机，雷鸣都没有半点隐瞒，甚至让他和宁弘几人独当一面，前去攻打飘云脉，对他是极为信任。

　　要知道，一旦他们攻打飘云脉失败，他们几人陨落，四大势力再联手，对抗元气大损的售府阁，售府阁灭亡不过是早晚之事。

　　和隐心相比，雷鸣在处世上，要远胜隐心，同样胜过千方界所有人。

　　这一点，林暮都是深深佩服，也受到雷鸣许多影响。

　　在四大势力联手对付售府阁之前，雷鸣就是超然物外，不过问世事，一些争斗拼抢，他也全都不参与，潇洒至极。如今，即便是身陷重围，雷鸣手腕也是通天，林暮在炼器坊前后呆了大半年时间了，售府阁和三大势力竟然没有发生较大冲突，一直在维持着平衡。

　　这样的制衡之术，林暮是深深叹服。

　　但他也知道，这样的情况维持不了多久，随着时间越拖越久，雷鸣所面临的压力也就越来越大。

　　林暮很清楚，售府阁没有发动反攻，没有突袭，没有寻求变化，无非是在等待他。

　　等待他炼制出属于自己的绝世飞剑，绽放锋芒。

　　如今在炼器上，诚然如几位炼器宗师所言，林暮炼制飞剑雏形，已经不比他们逊色，相反，他博采众家之长，在某些方面，都要胜过这几位炼器宗师。

　　向几人深深道谢后，林暮开始着手炼制属于自己飞剑。

　　几位炼器宗师达成此行目的，皆是笑着离开，铁凝在离开炼器室时，更是亲手帮林暮将门关上。

　　林暮打开储物袋，取出一件件流光溢彩绝佳材料，丢入炼器炉中，随后催动法阵，开始炼制。

　　雷鸣对炼器也很精通，给林暮材料，多是以金系为主，其他四系为辅，正是适合林暮。

　　光芒璀璨，闪耀夺目的金星石，晶莹剔透的仙泪金，坚硬无比的南桐木，厚重精纯的元砂土，紫光淋淋的紫阳水……

　　绝大部分宝物，全都被林暮用掉了。

　　极品通灵法宝级别的炼器炉，足足炼制一月时间，所有炼器材料才都被融化为精纯液体。

　　接下来，林暮则是沉心静气，开始将飞剑炼制成形。

　　这个过程，也比以往变得艰难，控制这些绝佳材料，并不是一件容易事情，加上林暮对这柄飞剑极为在意，他足足花费三天时间，才将飞剑打造成形。

　　飞剑古朴流畅，华美至极。

　　这些只是炼制飞剑的第一步而已，接下来才是最艰难的，刻入阵法。

　　十四种六品阵法，林暮精雕细琢，一点点打出法诀，一个月之后，他方将这十四种六品阵法刻入飞剑之中，契合无比。

　　接下来，是最重要的七品阵法，关乎到这柄飞剑的潜力，林暮更是不敢有半点大意。

　　两个七品阵法，他足足花费三月时间，才完美刻入飞剑之中。

　　当最后一个法诀打出之后，飞剑顿时光芒大作，流光溢彩，整间炼器室，都是光华闪烁，迷离炫目。

　　飞剑出世！


第五百七十四章 神识灵性

　　林暮眯眼望着眼前飞剑，欣喜莫名。

　　功夫不负有心人，他终于将这柄飞剑炼制出来。

　　林暮皱眉苦思，想要给飞剑取个名字。只是，一个个名字都被他否定，不是很满意。有些名字听上去很霸气，很威武，但他都觉得太肤浅，没有意义。

　　林暮想得头大，他感觉给飞剑取名比炼制飞剑还要累。

　　半晌之后，他索性不再纠结，面上浮起一抹笑意，望着飞剑，徐徐道。

　　“就叫你随心吧。”林暮定定道：“随心剑！”

　　剑名随心，取自随心所欲之意，再无拘束。念之所至，剑之随至，随心而至。

　　收起随心剑，林暮越看越欢喜，随后他方推开炼器室房门，走了出去。

　　几位炼器宗师，早已离去，林暮向铁凝道谢一番，也是告辞，回转苏娴小院。

　　苏娴院中，一片静谧，林暮打出数道法诀，解开禁制，步入院中，随后又打出法诀，关上禁制。

　　苏娴和青牛，都是在苦修，林暮动静很小，并未惊动他们。回到自己静室，林暮关上房门，布下禁制，取出一张蒲团，安然坐下，随后闭目沉思，开始为以后谋划。

　　炼制出随心剑，去了他一块心病。

　　他之前的构想，也都可以一一付诸实施。如果一切顺利，他实力还会突飞猛进，达到更外一种高度，超然物外，在整个千方界，都将是霸主级的存在。

　　只是在实施构想之前，他还有几件重要事情要做。

　　第一件，则是重中之重。是关于随心剑的器灵，这关乎到随心剑的威能，关乎到他能发挥出自己的几成实力。

　　随心剑是由最珍贵的材料炼制而成，刻入六品阵法，还有强大的七品阵法，基础很好，若是能赋灵，哪怕是一只凝神期妖兽的精魄，以后慢慢温养，这柄随心剑的前途，也是极为明亮，令人满怀期待。

　　林暮早就有了想法。

　　赋灵非他所想，器灵都是有各自想法，心性都各有不同，有的通灵法宝，器灵温顺，很好沟通，有些强大通灵法宝，器灵却不易驯服，飞剑是剑修最重要凭仗，若是与人战斗时，飞剑出现意外，很有可能就会殒命。

　　虽说这种可能极小，但林暮也是不愿冒险。

　　五行幻镜跟他心心相印，器灵就是他一部分神识，威力同样强悍无比，不比那些通灵法宝差。他想依据通灵法宝，分出一小部分神识，当做随心剑的器灵。

　　这样一来，他就是飞剑，飞剑就是他，与人战斗时，操纵飞剑才真的是随心所欲，无拘无束。

　　而且，飞剑器灵就是他一部分神识，但又是从他神识中分离出去的，既是独立，又和他关联密切，只要以后他实力强大，这柄随心剑的威能，就会跟着提升，温养起来，进境和效果，都要比普通飞剑容易很多。

　　只是，这分离神识，并不是一件容易事情。

　　神识，是修者重中之重，元婴期修者，肉身毁灭，还能靠着元婴存活。但若是神识溃散，就真的陨落了。分离神识的痛苦，宛若是分割生命一样，比肉体的痛苦，要强烈无数倍。

　　林暮暗中搜集了很多关于分离神识的珍贵玉简，他自己之前在融合五行幻镜时，也分离过神识，并非是毫无经验，所要承受的，无非就是痛苦而已。

　　这样的苦难，他承受过太多了。

　　这次，他依然是义无反顾。

　　取出随心剑，林暮当即打出法诀，随着一道道法诀打出，随心剑光芒大作，流光溢彩，静室中一片迷离。一道闪烁着光芒虹桥，在林暮和随心剑之间出现。

　　这道虹桥，是心神之桥。

　　这是林暮从一枚落满灰尘的隐蔽玉简中学来，这种心神之桥联系，本是双修之人，心神相连，心心相印，互相促进，使得双方都变得强大之术。

　　林暮独辟蹊径，将这心神之桥用到飞剑之上。

　　透过光芒闪烁的心神之桥，他忍受着痛苦，将自己神识，一点点剥离出来，送入随心剑中。剥离神识的痛苦，使得林暮浑身汗水淋漓，如同沐浴在水中一样。

　　巨大的痛苦，如同潮水，一波波向林暮袭来。

　　在这样的痛苦之下，林暮还要保持着清醒，一旦他昏迷过去，他的神识无法和随心剑融合为一的话，之前的努力就会白费，分离出去的神识，都会自动消散，神识修为就白白下降。

　　随着林暮分离出去的神识越来越多，他的痛苦就越来越强大，强大到林暮渐渐无法忍受。

　　当他的神识修为从接近凝神期巅峰，下滑至刚到凝神后期时，强烈的痛苦，让他渐渐有些支撑不住。他开始停止分离自己神识，打出法诀，让分离出去的神识，和随心剑融合为一。

　　这些分离出去的神识，就是随心剑的灵性基础。

　　按照林暮估计，若是这些神识都完美和随心剑融合，随心剑的灵性，少说也是和极品本命法宝相当，加之炼制随心剑都是用最好的材料，随心剑的威能，不比一般通灵法宝逊色。

　　这只是随心剑的起点，只要他以后潜心温养，随心剑的威力就能迅速提升。

　　随心剑，现在或许不是千方界最强大的一柄飞剑，但绝对是最有潜力，最值得让人期待的一柄飞剑。

　　林暮对此很有信心。

　　他不停打出法诀，开始让分离出去的神识，和随心剑一丝丝融合。这是一个异常缓慢过程，尤其是在这个过程中，林暮还要忍受着识海中时时传来的巨大痛苦，一旦他法诀紊乱，就会有一部分神识融合失败，消散出去，化为乌有。

　　林暮尽量不让自己出现错误，小心翼翼施展着法诀。

　　他的脑海中，不停传来巨大痛苦，深深折磨着他，巨大的疲惫，也让他随时想要陷入沉睡。

　　极力维持这样的情形，两个月后，他再也坚持不住，无尽的疲惫的痛苦，终于将他击垮，他一下昏迷了过去。

　　之前分离出去的神识，有九成以上，都是和随心剑完美融合，但还是有极少一部分，逸散消失，凭白浪费掉了。

　　随心剑闪烁着微光，落在林暮身旁。

　　不知昏迷了多久，林暮是在一阵痛苦中醒来。

　　刚一醒来，睁开双眸，他就感到识海中传来的阵阵疼痛，这种疼痛，不像是身体上的痛苦，能够迅速缓解或者消除，这种直接来自神识上的疼痛，令他无法躲避，只能硬生生受着。

　　忍着痛苦，林暮忙拿起随心剑，打量一番，发现随心剑已是颇具灵性，尤其是他心思一动，就感觉和随心剑之间就有一种莫名联系，亲切无比。

　　随心剑，已经彻底成形！

　　接下来所要做的，就是温养和提升随心剑威能了。

　　在此之前，林暮只想尽快缓解识海中的痛苦。他忙取出数块神识精华，运转《星辰炼神诀》。开始吸收炼化，提升自己神识。

　　这些元婴期修者神识精华，对他神识修为提升极为有限，但用来修复他神识伤势，还是有很大功效，随着他吸收炼化神识精华越来越多，他识海中的痛苦就渐渐降低许多，神识伤势，渐渐恢复。

　　不知吸收炼化了多少块元婴期修者神识精华后，林暮方停了下来。

　　神识伤势彻底恢复，疼痛尽去，他不由感到神清气爽，舒服至极。

　　面上带着淡淡喜悦，他收起随心剑，开始提升自己修为。

　　取出一块块元婴期修者灵力精华，林暮运转《五行心法》，开始吸收炼化。他修为现在只是元婴中期，这些元婴后期修者的灵力精华，对他修为提升，有很大裨益。

　　林暮想尽快将修为提升至元婴期巅峰，这对一般元婴期修者来说，极为困难，对他来说，却是轻松无比。

　　以他现在实力境界，提升元婴期修为，遇到的瓶颈会很少，很有可能，就是一路突飞猛进，修为狂飙至元婴期巅峰。

　　修为，一直是林暮的一个硬伤。

　　他剑道造诣在千方界，堪称是第一人，无人能比，但他真正实力，现在短时间内，应该能和三大势力掌门抗衡，他全力爆发，凌霄真人恐怕都无法奈何他，甚至都可能被他压制住，但是他修为太弱，等他修为耗尽，占据上风的就是凌霄真人了。

　　和一般凝神后期修者对战，如果刚一开始林暮无法取胜，将之击杀，后面随着时间拖延下去，他的优势就会越来越小，甚至都可能会被对方反败为胜。

　　如果将修为提升至元婴期巅峰，林暮相信这个情况会改善许多。

　　安然吸收炼化这些灵力精华，林暮修为提升很快。

　　一个月后，他修为就晋升至元婴后期，似然不比当日渡劫时迅捷，但这个速度，依然令人咋舌。又过两月，林暮停下修炼，心满意足站起身来，满面笑容。

　　元婴期巅峰！

　　再进一步，他就能晋升凝神！

　　一旦他晋升凝神，以他剑道造诣，若是渡劫时，再有所领悟，整个千方界，都无人再能奈何他！

　　当然，以他现在实力，若是去渡凝神期渡灭雷劫，纯粹就是找死。

　　他要尽快提升随心剑威能。

　　这需要用到五行幻镜。

　　心念一动，林暮祭出五行幻镜，望着威能大损，光芒黯淡的五行幻镜。

　　林暮不由眉头紧皱。


第五百七十五章 主动出击

　　五行幻镜，威能大损，他的构想又要耽搁。

　　当务之急，就是尽快恢复五行幻镜威能。

　　但是如何恢复，林暮就感到有些头痛了。五行幻镜是通灵法宝，之前威能极为强悍，现在若想恢复其威能，有两个迅速方法。其一，是让五行幻镜吞噬通灵法宝，壮大自身。第二种，则是他再去敛取许多凝神期修者神识精华，以大量神识精华，迅速温养五行幻镜，恢复其威能。

　　只是，这两种速成方法，都很难施行。

　　通灵法宝，珍稀无比，许多凝神期修者，都是难以有一件通灵法宝，售府阁是千方界最强大势力，府中十位府主，也并不是每人都有通灵法宝。至于那些散修或者小势力中凝神期修者，更是难得会有一件通灵法宝了。

　　想让五行幻镜吞噬通灵法宝恢复威能，这个方法很难行得通。

　　五行幻镜威能大损，只有一小部分原因，是因为经受雷劫狠劈，五行幻镜材质受损，吞噬一些珍贵材料，也便能复原，更主要原因是灵性大失，恢复其灵性，靠吞噬绝佳材料，很难恢复，只能吞噬通灵法宝的灵性，方能迅速恢复。

　　饶是富有如林暮，也是无法拿通灵法宝来随便用。

　　人力有时而穷，并非事事顺心。

　　灭飘云脉，他们收获看上去很多，但他自己，就是失去了最依赖的凌金剑，火元战甲威能几乎尽失，五行幻镜威能大损，损失可谓是惨重，包括青牛，也是冒着极大风险，差点就因此殒命。

　　想必宁弘和苏娴几人，也是各自耗费了不少底牌，损失也是不少。

　　现在，他若想恢复五行幻镜威能，只能从神识精华入手。

　　元婴期修者神识精华，他这里倒是还有许多，但这些神识精华用来恢复五行幻镜威能，虽然可以，但五行幻镜要缓慢炼化吸收，需要的时间比他自己温养，是要快很多，但少说也要数年。

　　如果是能击杀几位凝神期修者，让五行幻镜炼化他们神识精华，五行幻镜恢复速度定然会快很多。

　　击杀凝神期修者，这同样不是一件容易事情，尤其还是击杀数位。

　　现在不比之前，他已经突破进入元婴期，短时间内无法渡劫，想要靠着渡劫捡一个大便宜，找几个垫背的，这个方法暂时行不通。

　　但林暮还是想试一试。

　　他并非一个滥杀成性之人，虽然死在他剑下的修者很多，也不乏凝神期修者。和他无怨无仇之人，他自是不会去杀。

　　如今售府阁和三大势力势不两立，迟早会有血拼，这三大势力中，都是有着不少凝神期修者。

　　想到这里，林暮面上不由露出一抹笑意。

　　能在打击敌人同时，还能壮大自己，还有比这更好的事了么？

　　现在他修为已是元婴期巅峰，神识是凝神后期，体魄也早已进入凝神期，随心剑也已经炼制出来，万事俱备，只欠东风。

　　只要想方设法恢复五行幻镜威能，接下来，他就能提升随心剑威能。

　　随心剑现在只是极品本命法宝，他想尽快将之提升至通灵法宝级别。若是能达成这个心愿，他有自信，以他现在修为，独战凌霄真人，他也不惧，实在不能持久，底牌不如凌霄真人强大，他也有自信能够安然逃脱。

　　如今，他也是会瞬移的人！

　　没人再能拦住他，他又有何惧，何不去击杀几位三大势力凝神期修者，来恢复五行幻镜威能？

　　想到就做。

　　林暮当即离开苏娴小院，前去找雷鸣。一番传音后，雷鸣约他在售府阁会面。

　　匆匆来到售府阁，雷鸣就开门见到问道：“我听说你已是成功炼制出属于你自己的真正飞剑，威能如何？”

　　“威能还不错！”林暮面带微笑，祭出随心剑，“这就是我炼制的随心剑，现在就已是极品本命法宝级别。”

　　雷鸣望一眼随心剑，赞道：“这柄飞剑是用最好的材料炼制而成，看上去很不错，只是现在仅仅是本命法宝级别，未免有些屈才了。”

　　林暮点头笑道：“我来找府主，就是想要迅速提升随心剑威能。”

　　“如何提升？”雷鸣不由问道。

　　“这柄随心剑，在几位炼器宗师指点下，我用了极为独特的炼制手法。”林暮微笑道：“现在想提升它威能，我需要大量的凝神期修者神识精华。”

　　“凝神期修者神识精华，并不容易获得。”雷鸣皱眉道：“我平日极少与人争斗，之前我倒是斩杀过一些凝神期修者，只是我已经将他们神识精华都给你了。”

　　“你给我的那些神识精华，都是被我耗费的差不多了。”林暮笑道：“不然我现在神识境界也不可能晋升至凝神后期。”

　　雷鸣轻轻点头：“你莫要急。飞剑关乎到你的实力，这是重中之重，我会尽快筹划，去击杀一些凝神期修者，来帮你提升随心剑威力。”

　　林暮心中一暖，感动道：“府主日理万机，在三大势力间周旋，我不想再给你添麻烦。这次我已是有想法，想和你商量一下。”

　　“哦？”雷鸣忙道：“你倒是说来听听。”

　　“不知我们售府阁现在处境如何？”林暮并未回答，反而问道。

　　“售府阁在三大势力之间，来回周旋，我也是心力交瘁。”雷鸣叹气道：“我真想让你和苏府主尽快提升实力，我们能展开反击，哪怕先灭掉万宝宗，我们压力也会小很多。”

　　“飘云脉那群散修如何了？”林暮点头，又笑着问道。

　　“飘云脉，已是被我几位散修好友带人前去占领，那里已经聚集了一批散修，还成立了一个散修者联盟，有些资历较高的元婴期散修，可以去那里修炼，一些小势力，也不敢再恶意欺压散修。”雷鸣笑道：“那里发展速度极快，是一股不容小觑的强大势力。”

　　“散修，闲散惯了，没有凝聚力，真的要发生战斗，恐怕就一哄而散了，可靠之人并不多。”林暮一针见血道。

　　“这个倒是确实如此。”雷鸣笑道：“所以我们不能将希望都放在这群散修身上，最重要，我们还是要靠自己！当我们自己足够强大了，便再无人敢忤逆我们想法，更别说欺压、孤立我们了。”

　　林暮笑着点头：“我正是此意。现在我要提升随心剑威能，需要凝神期修者神识精华，所以我想去击杀三大势力凝神期修者，一石二鸟，既能增强我自身实力，也能削弱三大势力实力，一举两得。”

　　“你自己去斩杀？”雷鸣忙问道。

　　“以我现在实力，斩杀凝神初期修者，想来没有什么问题，我神识修为也能压制他们，不让他们自爆元婴。”林暮道：“这有何不可呢？若是不出意外，一些凝神中期修者，我也有希望将之击杀！”

　　“话虽如此，但你独自一人，我还是不放心。”雷鸣道：“你心中是何打算的，就这样盲目去斩杀？”

　　“府主说笑了。”林暮笑道：“我对三大势力，了解并不深，他们中凝神期修者行踪，我也不了解，若是贸然前往，很有可能就陷入他们埋伏之中，到头来，我没杀人，反倒被人杀了，这样的事，自然要小心谨慎。”

　　“我正是这样想法。”雷鸣道：“所有人都知道，你是售府阁的未来，只要斩杀你，售府阁就再无底气，他们立即就能发动猛攻，或者一点点蚕食我们，进退自如。所以，你的一举一动，都是牵动着千方界格局的动荡。”

　　“他们都是在盯着你，一旦你孤身犯险，被他们击杀，死的不是你一人，而是整个售府阁！”雷鸣郑重道。

　　林暮闻言，心中蓦然感到一阵压力。

　　现在，他不过是售府阁十府主，一举一动，都是牵动人心，不能乱来。雷鸣作为售府阁大府主，要与三大势力周旋，勾心斗角，每一个举动，都可谓是如履薄冰，步步杀机。

　　他能感受到，雷鸣在这其中的挣扎和煎熬。

　　但现在，他若是不作出变化，难道就这样一直僵持下去？

　　售府阁，是以出售洞府起家，这是售府阁生存之源。如今千方界动荡不安，售府阁生意都是每况愈下，这样一点点拖下去，售府阁迟早会被三大势力拖垮。

　　“我明白府主意思。”林暮道：“但我还是要去做，主动出击总比坐以待毙要强得多。三大势力之所以愿意跟我们僵持，因为越僵持，对我们越不利，我们发展受到极大桎梏，他们确实能正常发展，甚至是告诉发展，他们三大势力，我们一个势力，到时真的血拼，并非是比较最顶尖之人实力了。”

　　“或许我和苏府主都能变得和你一样强大。”林暮道：“但那又如何，凌霄真人一人就能拖住你，天煞门门主，万宝宗宗主自然也能拖住我和苏府主，他们余下还有很多凝神期修者，哪怕施展最愚笨的人海战术，也能将除了我们三人外的其他几位府主全都击杀，然后再一起围攻我们，我们就完了！”

　　“你所说，也很有道理。”雷鸣沉吟半晌，徐徐道：“但我也不想让你冒险。我忽然想起一件事，或许能让你不冒奇险，还能有所收获。”

　　林暮一喜，忙道：“快说来听听。”


第五百七十六章 最强底牌

　　“万宝宗是千方界四大势力之一，底蕴深厚，年代久远，门中富有程度，恐怕都不逊于我们售府阁多少。”雷鸣笑着道。

　　“区区万宝宗，实力连凌霄剑门都有所不如，怎么会如此富有？”林暮大惑不解。

　　“万宝宗，和我们售府阁差不多，他们也会去一些险地探险，杀妖夺宝是再正常不过。”雷鸣道：“我们售府阁是占地为王，出售洞府，顺便探险寻宝，万宝宗只是寻宝，来去自由，轻松许多。”

　　林暮听明白雷鸣话中意思。

　　万宝宗和售府阁一样，也要去探险寻宝，那自然有人出去，带队之人，少说也要有凝神期修者。

　　这些探险修者，远离万宝宗不知多少万里，若是他能获悉这些探险修者线索，暗中埋伏，将他们一举击杀，可谓是两全其美。探险本来就有风险，这些人即便死了，万宝宗也不一定就能想到是他做的。

　　“府主有他们探险线索？”林暮忙笑着问道。

　　“千方界浩瀚无边，险地无数，有些险地，连我都是不敢前往。”雷鸣道：“不过，千方城周围的险地，几乎都被万宝宗和我们售府阁，还有凌霄剑门几大势力，几乎搜刮殆尽，万宝宗如今探险，都是向更外围，更荒凉险地而去。”

　　“寂灭岭是一处尚未开拓的险地，那里有什么样的资源，连我们售府阁也都是不知晓。”雷鸣道：“本来我们售府阁是打算在解决三大势力之后，再去探险，将那处险地开垦成洞府，卖给千方界修者。却不成想，半月之前，万宝宗捷足先登，趁着我们分身乏术，他们暗中发展自己，派了几位凝神期修者，前往了寂灭岭。”

　　“寂灭岭？”林暮道：“那里距离千方城有多远？”

　　“你若是全速飞行，也要十天半月。”雷鸣笑着道。

　　“我之前打探到的消息是，万宝宗派了一批元婴期修者和数位凝神期修者，可能也有凌霄剑门修者前去帮忙。”雷鸣道：“我本想去破坏，免得他们壮大之后，愈发猖狂，甚至直接发动猛攻，但有心无力，只好放弃。”

　　“我愿前往！”林暮忙道：“既然府中想要做此事，我自然是义不容辞。”

　　“此事急不得，需从长计议。”雷鸣笑道：“正好你也需要凝神期修者神识精华，我便做一番谋划，送三大势力一个大礼。”

　　“如何谋划？”林暮笑着问道。

　　“这次行动，应当隐蔽，若是被三大势力得知，他们愤怒之下，可能直接就会发动攻击，我一直苦心未知的平衡，就会被打破！”雷鸣道。

　　林暮道：“但是我要击杀了他们几位凝神期修者，三大势力迟早会知道的。”

　　“所以，我们行动不能草率。这次一旦行动，就是猛攻！”雷鸣道：“我们要发动连续不断的攻击，和三大势力正式开战，打他们一个措手不及。”

　　林暮恍然大悟：“等我回来，我们里应外合，一举将三大势力击溃？”

　　“正是。”雷鸣望着林暮，正色道：“不过我担心的是，你在回来之后，实力无法达到预期，难以有震慑力。”

　　“我要强大到何等程度，才算是有震慑力，不辜负你的期望？”林暮问道。

　　“能和三大势力，任何一位掌门对战，而不落下风！”雷鸣斩钉截铁道。

　　能和三大势力掌门对战，不落下风，这几乎就是千方界最强战力了。四大势力掌舵者，哪个不是底牌无数，实力根本不是以修为能够衡量的。雷鸣当初能击杀飘云脉大当家，也是动用了底牌，出其不意，才一举成功。

　　林暮沉吟下，认真道：“我回来之后，就击杀天煞门门主。”

　　他和天煞门，有过生死过节，若是让他选一个，他最想击杀的，就是天煞门门主。

　　“天煞门，就是研究杀人之道，最擅长的，就是杀人。”雷鸣道：“我不求你你能击杀天煞门门主，能拖住他就行。我暗中还有许多底牌，到时都会一一告知与你。”

　　林暮淡然一笑：“最终的决战，就将开始了？”

　　“你现在即将进行的行动，就是决战来临前的热身。”雷鸣笑道：“若是你一切顺利，三大势力实力又会下降一截。”

　　林暮道：“寂灭岭在何处，你给我一个图鉴，我按图索骥，就能找到，明日我就和青牛前往。”

　　雷鸣笑着点头，取出一枚玉简，输入灵力，记下寂灭岭方位，递给林暮：“你目的是吸收凝神期修者神识精华，自然需要炼妖壶，我让雷诺跟你们一起前往。”

　　“你们行动，只能隐蔽，不能暴露，所以几位实力强悍府主，都是要留在千方城，迷惑三大势力视线，无法跟你们同往。”雷鸣道：“他们也有各自的事要做，同样很重要。”

　　“你和青牛，雷诺，一定要安然回来，替我照顾好雷诺。”雷鸣嘱咐道。

　　林暮蓦然感到一阵压力。

　　现在让他去杀一群元婴期修者，恐怕有数位凝神期修者，若是他孤身一人，还能随时逃走，如今带上雷诺，若是被人围攻，想要全身而退，就不是那么容易。

　　雷诺是雷鸣最重要亲人，如今雷鸣却是让雷诺跟他前往寂灭岭。

　　林暮能想象到，今后的千方城，将是多么腥风血雨，不再安宁。

　　“凡事都是有成功有失败。”雷鸣望着林暮，道：“我们谋划再精密，都可能会有破绽。若是千方城动乱，我们售府阁陨落，你就带着雷诺远走，等以后实力足够强大再回来。”

　　“这么残酷？”林暮问道。

　　“三大势力，底蕴深厚，远胜飘云脉，很难将他们撼动，更别说连根拔起了。”雷鸣点头道：“你去击杀数位凝神期修者和一群元婴期修者，极其困难，也很危险，都有陨落风险。但跟千方城凶险相比，还是要小很多。这次行动，一个不慎，我们整个售府阁都将灭亡。”

　　林暮面色凛然。

　　他现在根本还没有准备好，售府阁和三大势力的决战，就即将上演。

　　现在，他不能再和之前一样轻松，所走的每一步，都不是关乎他自身，而是关乎整个售府阁。

　　“我早就有让你和雷诺暂时出去躲避打算。”雷鸣取出一个储物袋，递给林暮，道：“若是售府阁陨落，这里面有许多资源，将来你们晋升凝神期，这些资源能迅速提升你们实力。”

　　林暮缓缓接过储物袋，忽然感到一阵沉重。

　　不管售府阁是否会陨落，他都是肩负很大压力。若是售府阁没有陨落，他这次行动就必定要完美成功，不能出差错。若是售府阁陨落了，他也被人围攻了，他就要想尽办法带雷诺离开，以后回来报仇。

　　售府阁现在实力，有雷鸣在都无法胜利，他将来有几成胜算呢？

　　“明日我就和雷诺悄悄离开，在我们回来之前，不要发动最终决战。”林暮道：“除非是三大势力主动发动猛攻。”

　　“暂时周旋，我还是能做到。”雷鸣道：“万宝宗和凌霄剑门都有人前往寂灭岭，三大势力实力大打折扣，他们恐怕也在担心我们会突然发动攻击。”

　　“这我就放心了。”林暮道：“府中一切行动，都要在暗中进行，避免明面上的冲突。待我们回来，或许一切都变得不同，我也是有强大的底牌的，或许你的都要强大。”

　　“我知道。”雷鸣道：“你和青牛，都是逆天的存在，青牛如今修为已是凝神期，他真正实力如何，连我都摸不准。而你，如今修为已是元婴期巅峰，以你现在境界，一旦渡劫，就是凝神期最强的渡灭雷劫，若是你后面剑道造诣又有突破，可能你会渡传说中的十二重雷劫！”

　　林暮郑重点头。

　　他的下一次雷劫，很难渡过。

　　但，威力强大！

　　雷鸣道：“若是你真决心借助雷劫杀人，你独自一人，就可能灭掉整个天煞门凝神期修者。但你自己，也可能会随着雷劫陨落。”

　　林暮再度点头。

　　“你是售府阁未来的希望。”雷鸣道：“我不希望你勉强渡劫，一定要等到你实力强无可强时，再渡劫。说句见外的话，售府阁即便覆灭了，你也没有太大的损失，你的未来，远比售府阁更重要，不要因为售府阁，而让你自己陨落！”

　　林暮心暖无比。

　　雷鸣如此说，完全是在为他着想，这反而让他对售府阁更有依赖。这样强大而又开明的势力，对他好的完全没话说，他真的不希望售府阁就此灭亡。

　　“我会有分寸。”林暮道：“没有把握，我也不会轻易渡劫。”

　　现在他实力无法提升，所要提升的，无非是随心剑威能和恢复五行幻镜威能。

　　如果有可能，他倒是想试试提升下自己剑道造诣，若是他能领悟出剑域的话，在这千方界，还有何惧？

　　即便不能领悟出剑域，将剑道造诣提升至剑意大乘巅峰水准，也是无可争议的千方界剑道造诣最强之人了！

　　只要这次寂灭岭之行顺利，应该就不会有太大问题。


第五百七十七章 一无所获

　　和雷鸣告辞，离开售府阁，林暮回转苏娴小院。

　　来到苏娴静室前，林暮打出数道法诀，苏娴静室禁制顿时一阵变幻。片刻后，静室房门打开，苏娴从中走出。

　　“何事？”见是林暮，苏娴面上不由露出一抹笑意。

　　“明日我就要离去，前往寂灭岭，前去斩杀万宝宗和凌霄剑门几位凝神期修者。”林暮望着苏娴，眸中不由闪过一抹喜悦。

　　这阵时日，他辛苦炼制随心剑，提升修为，苏娴一直都在闭关苦修，现在她修为竟然已是凝神中期！

　　修为晋升凝神中期，配合她剑意圆转境界的剑道造诣，整个千方界，无人能再奈何她。哪怕是凌霄真人和天煞门门主，也不过是看看摸到剑意圆转门槛，最多是实力比她略胜一筹，想要杀她，极其困难。

　　想起当初苏娴在售府阁中遭到排挤，林暮不由一阵唏嘘。

　　时光荏苒，推动着人不停向前。

　　如今他和苏娴，都已算是站在千方界的巅峰，府中无人再敢排挤他们，但外面的纷争，却是愈演愈烈，这次依照大府主所言，售府阁若是挺不过去，都可能会覆灭！

　　现在苏娴实力更进一步，保命希望大增。

　　售府阁的胜算，也跟着增加不少。

　　若是他也能按照预想，顺利提升自己实力，售府阁胜算就更大了。

　　“你和谁去？”苏娴眨动着美眸，问道。

　　“这次行动，极为隐蔽，为了麻痹三大势力，我决定一个人去，此事我和大府主商量过，大府主也已经同意。”林暮道：“不过，有青牛和雷诺跟着我同往，他们也能给我很大帮助。”

　　“雷诺潜力很不错，但真正实力还是无法跟凝神期修者相比。”苏娴蹙眉道：“以你和青牛实力，要击杀数位凝神期修者，会非常危险，尤其是还带着雷诺，进退不便。你知道他们具体实力么？到底有几位凝神期修者？”

　　林暮摇头：“具体并不清楚，大府主打探到的消息，是有数位凝神期修者，想来应该出入不大。”

　　“莫要大意。”苏娴叮嘱道：“当初我们前往飘云脉，也是意气风发，胜券在握，本来以为就他们四位凝神期修者，实力也远不如我们，这份差事应该会极为轻松，轻易就能拿下。哪曾想到，最后会面对十位凝神期修者，还有一位是凝神后期？”

　　“若非你和青牛靠着绝世雷劫，灭杀五位凝神期修者，我们几人恐怕都要陨落在那里了。”

　　“这次行动，难保不会和上次一样，发生很大意外。”苏娴道：“说不定，这又是三大势力暗中设的一个局。不若我和你同去吧。”

　　“别，千万别。”林暮闻言，忙连连摆手，“大府主已经跟我说过，这次行动，并非是一时兴起，而是有着精密布局，你们都不能离开千方城，后面行动，关乎着售府阁存亡，离不开你们。”

　　“不过大府主跟我说过，留在府中，会更加危险。”林暮皱眉道：“你留在千方城，也要小心。”

　　苏娴蹙眉道：“可是……”

　　“这次行动，我是去淬炼我的随心剑，提升实力。”林暮道：“你就放心吧。什么大风大浪我没见过，若是真的无法力敌，以我实力，难道还无法逃走么？”

　　“更何况，我现在修为已是元婴期巅峰，真要将我逼到绝境，我要是渡凝神期渡灭雷劫，能轰杀一群凝神期修者！又有何惧？”林暮笑着道。

　　“府中事宜，都是大府主做主。”苏娴无奈道：“既然大府主已是这样决定，想来也是有周全之策，不然他也不会让雷诺跟着你一起，如此冒险。”

　　“正是。”林暮动容道：“大府主所言，有托孤意味，还给了我凝神期所用资源，恐怕连他都觉得情形不妙，没有什么把握。我已是劝过他，在我回来之前，售府阁莫要率先动手。”

　　“时机，在大势力拼斗中至关重要，这个由不得人。主动进攻和被动防御，损失是完全不一样。”苏娴道：“如果时机适合，大府主恐怕就会动手了。”

　　“我会尽快回来，我们就跟三大势力再拖延一阵时日。”林暮正色道：“我让你留下来，就是想让你迷惑他们视线，不让他们起疑。以后你要在千方城多多走动。”

　　苏娴郑重点头，随后道：“我前往售府阁一趟。”

　　林暮知她想要做什么，笑着点头。

　　来到青牛静室前，林暮轻轻叩门。

　　“谁？”里面传来青牛慌乱声音。

　　“还能有谁？是我，快开门！”林暮催促道：“我有事跟你商量。”

　　“来了。”屋中一阵杂乱声音传出，随后房门打开，露出青牛笑脸，“何事？”

　　禁制刚一打开，林暮就敏锐察觉到静室中弥漫的雷劫之力，不由皱眉道：“这些雷劫之力怎么都消散了，你炼制雷元珠炼制得如何了？”

　　“快了，就快成功了！”青牛忙笑着道：“再给我一点时间，就能成功了。”

　　林暮闻言大喜，不由问道：“上次我给你的渡灭雷劫之力，还剩下多少，够用么？”

　　雷元珠强大无比，引爆一枚，就能轰杀一位凝神期修者，他这次前往寂灭岭，若是有几枚雷元珠，无疑会顺利许多。将来售府阁和三大势力血战，有雷元珠也是多几分把握。

　　他虽然吝惜渡灭雷劫之力，但还是希望青牛能炼制成功。

　　现在听到这样消息，他自然很高兴。

　　“雷劫之力，这个，雷劫之力嘛。”青牛闻言，开始支支吾吾起来。

　　“雷劫之力如何了？”见青牛这样，林暮就预感到不妙，忙问道。

　　青牛实力很强，但有时做事极不靠谱，他很不放心。

　　“你给我的雷劫之力，都被我用完了。”青牛望着林暮，讪笑道：“现在我在炼制雷元珠的道路上，一帆风顺，就差一些渡灭雷劫之力了。”

　　林暮顿时勃然大怒。

　　“我给你的，是最精纯的渡灭雷劫之力，一共也就两三块！”林暮怒道：“你耗费完了这么多雷劫之力，什么都没弄出来，还好意思跟我说一帆风顺？我都不知道你的脸皮有多厚，在这样的情况下，还好意思跟我再要雷劫之力？”

　　“再给我一些，这次我肯定能炼制出来。”青牛没有任何不好意思，连连保证道。

　　林暮转过身，懒得理他。

　　“再给我一块，你不是还有两块么？”青牛在他身后小声道：“不要那么小气嘛。”

　　林暮倏然转身，瞪他一眼。

　　“好吧，我是服了你了。给我半块总行了吧？”青牛谄媚笑道：“只要半块，半块就好。”

　　林暮无可奈何叹气，恨铁不成钢道：“我就再最后相信你一次，再给你半块渡灭雷劫之力精华。”

　　“太感谢了，真是太感谢了。”青牛忙连连点头，谢道：“大恩大德，以后你让我做牛做马都行。”

　　“不要企图贿赂我，也不要以此让我麻痹大意。”林暮平声道：“你那点心思，我早就看透了，这真的是最后半块，以后你想都别想了。”

　　“若是我炼制出了雷元珠呢？”青牛道：“你还给不给我？”

　　“你若能炼制出来，我将剩下的雷劫之力都给你。”林暮道。

　　“当真？”青牛大喜。

　　“我又不是你，我说话算数。”林暮面上露出一抹笑容：“不过，我有个条件。”

　　“什么条件，你尽管说，我都答应你。”青牛很好说话。

　　“明日我就要前往寂灭岭，去击杀几位凝神期修者，你要跟我一起去。”林暮道。

　　青牛忙道：“我还要摸索如何炼制雷元珠，跟你去探险，岂不是耽误了大事？”

　　“你炼制出来的可能性到底有多大，为了不打击你的积极性，我就不明说了。”林暮笑道：“如果你愿意跟我去，我再给你半块雷劫之力精华，如何？”

　　青牛顿时满脸笑容：“我当然去了。你数次救我于水火之中，如今你遇到麻烦，我怎么能够袖手旁观，这样事情，我自然义不容辞，要替你分担。”

　　“刚刚你不是这样说的。”林暮道。

　　“刚刚你肯定听错了。”青牛脸皮厚如城墙。

　　林暮不再跟他开玩笑，正色道：“以你现在实力，到底能击杀几位凝神期修者？”

　　他想心里有个底。单靠他一人，若是真遇到围攻，真的很难脱身。

　　“依我的实力，击杀两三位凝神期修者，问题不大。”青牛自信满满道：“我的天水青牢，神牛之眸，神牛之蹄，都是绝世大杀器，以我天水青牢的防御实力，即便是凝神期修者自爆元婴，我也不惧他！”

　　连自爆元婴都不惧！

　　林暮顿时大喜。这样一来，他再行动，就没什么顾忌了。以他强悍的攻击力，全面爆发开来，谁能跟他抗衡？

　　他们就是自爆元婴，有青牛天水青牢顶着，完全没有后顾之忧。

　　“你总算靠谱了一次。”林暮摸着青牛青色毛发，满面笑容道。

　　“我从来不吹牛，你对我有很大的误解，真的！”青牛郑重其事道。

　　“我去告知雷诺，我们明天就出发。”林暮对青牛所说充耳不闻，丢下半团渡灭雷劫精华，就向外走去。

　　“你真的对我有误解。”青牛张口接住雷劫精华，咕哝道。


第五百七十八章 以战淬剑

　　和雷诺商量一番，翌日清晨，林暮便带着青牛和雷诺，悄然离开千方城。

　　林暮将青牛和收入旋月空间中，他和雷诺全都变幻形貌，跟着售府阁一队拓荒队伍出城，离开千方城后，两人便离开队伍，改变方向，向寂灭岭行去。

　　“此次去寂灭岭，我听爷爷说，会很危险。”一边极速飞行，雷诺一边道。

　　“我们要斩杀一群元婴期修者和数位凝神期修者，任务极其艰巨，确实非常危险。”林暮如实笑着道，“不过，你莫要担心，你这次前去，只需负责斩杀一些落跑的元婴期修者即可，余下的都交给我。炼化这些凝神期修者元婴，便全都靠你了。”

　　雷诺欣然点头：“没问题，这些都交给我。”

　　“你现在实力如何了？”林暮笑着问道，他想心里有个底，好事先布局。

　　知彼知己，方能百战百胜。

　　如非迫不得已，他不愿打没有准备的阵仗。

　　“我一直都在闭关苦修，进步也是斐然。”雷诺面带笑容，“我现在修为和体魄都已是元婴期巅峰，体魄和神识都有进阶凝神期的迹象，横亘在我前面的瓶颈，已经有松动迹象。”

　　“你之前就已领悟出剑意了，现在剑道造诣达到何等境界了？”林暮笑着问道。

　　他和雷诺修为都不高，最强大优势，便是比别人更早领悟出剑意，尤其是他，天生就是五行剑体，加上基础深厚得无法想象，在修剑上的天赋，已经少有人能跟他相比。

　　现在，逆阶战斗对他来说，都是家常便饭，信手拈来。

　　“我已经是剑意初窥大成了。”雷诺欣喜道：“一些凝神期修者，也不过堪堪领悟出剑意初窥罢了。现在我遇到凝神期修者，也是凛然不惧，有一战之力。”

　　林暮面带笑容：“这是自然。凝神期修者，一般也就领悟出剑意初窥而已，强如宁府主，也是在凝神后期方领悟出剑意通融，几大势力最强大掌门人，也才堪堪领悟出剑意圆转。”

　　“以你现在剑道造诣，在初期就有着巨大优势，等你渡凝神期修者大劫时，你还能顿悟天地，领悟都还比普通修者多，剑道造诣极有可能就进阶剑意通融境界。”林暮笑道：“以后若是潜心领悟，定能达到和凌霄真人一样的境界。”

　　雷诺笑道：“这样的话，我都不比我爷爷逊色什么了。”

　　在千方界，雷鸣是第一人，也不过是剑意圆转大成而已，看看触摸到剑意大乘境界。

　　“你如此年轻，潜力无限。”林暮满面笑容道：“修者，讲究的是机缘，以你现在的成就，以后自然会有许多机缘，只要能够抓住，再安心潜修，你将来定然会青出于蓝而胜于蓝，成就犹在大府主之上。将来售府阁一定能在你手中发扬光大！”

　　雷诺摇头笑道：“我爷爷都已说了，若是你没出现，他或许会考虑让我执掌售府阁，但你来了，他说你是不世出的天才，由你来当售府阁府主，将来售府阁才真的是无法限量。”

　　林暮微笑摇头：“售府阁有恩于我，你是大府主亲孙，我岂能抢去你的府主之位？再说，我也无意这些虚名，只要我还在一天，售府阁需要我，说一声，我立即回来。”

　　“你要走？”雷诺忽然一愣。

　　“迟早有一天，我会离开千方界的。”林暮索性如实告知雷诺。

　　“你为何要离开？”雷诺急声道：“你在售府阁呆得不愉快么？”

　　“在这里应该是我有生以来，最快乐的一段时光，无拘无束，自由自在，苏府主，宁府主，还有你和大府主，都待我很好。”林暮道：“只是，我还有更重要的事去做，千方界虽然浩瀚壮阔，但对我来说，还是太小了，终有一日，我会离开。”

　　雷诺一阵惆怅，正要说话，林暮又道：“所以将来售府阁，还是你的，从现在开始，你要摆脱一切依赖，强大自身。”

　　雷诺郑重点头。

　　“暂且先不说这些。”林暮随后笑道，“我们当务之急，是解决掉三大势力，一旦能够如愿，售府阁就将成为千方界的霸主，以后再无人能撼动它在千方界的地位，所以往后也就一帆风顺了。”

　　雷诺面上恢复笑容：“我们击杀了这几位凝神期修者，就是削弱了三大势力实力，以后铲除三大势力，也容易许多。”

　　林暮笑着点头：“所以这次行动，我们要做好准备，确保万无一失。”

　　“我们两人，加上青牛，实力虽强，但正面迎战，还是极为不妥。”雷诺道：“我们可以游走战斗，慢慢蚕食他们，我们人数少，来去也都是非常自如，即便是不幸被他们围攻，很容易也就能脱围而出。”

　　“就按你说的办。”林暮笑道。

　　两人商量一番细节，随后便加快速度，向寂灭岭赶去。

　　按图索骥，不到半月时间，两人就望见前面一片寂静荒凉绵延山岭。

　　“这里就是寂灭岭了。”雷诺笑道。

　　“我们休整一番，就向里深入，前去寻找万宝宗修者。”林暮提议道。

　　“如此甚好。”雷诺笑道：“寂灭岭如此壮阔，万宝宗之人探险寻宝，少说也要花费数月甚至是数年功夫，也不在乎这几天。”

　　两人当即找了一个僻静山洞，休整调息。

　　林暮并未将青牛从旋月空间召出。青牛进去之前，已是交代过，他要发狠了，无论如何，都要炼制出雷元珠，恰好旋月空间中，时间流速加倍，在战斗来临之前，他有望炼制出雷元珠。

　　林暮对此并未抱什么期望，索性就由着青牛去做，他又给了青牛半块渡灭雷劫精华。

　　他打算等战斗开始之时，再召青牛出来，以青牛强大的实力，无异于多了一张强大底牌。

　　在山洞中休整了两日，两人长途奔波的疲惫尽去，都是神清气爽，两人当即开始行动，向寂灭岭深处飞去。

　　一路探寻，在深入里面数百里后，两人发现一个由五位元婴期修者组成的探险小队。

　　“五个人！”雷诺兴奋道：“杀么？将青牛喊出来吧？”

　　“当然要杀！”林暮自信道：“杀这五人，还不至于让青牛出来，我们两人足矣。”

　　林暮当即吩咐道：“你来拖住那两位元婴期中期修者，余下三位元婴后期修者交给我，等我将那三位击杀，再来助你。”

　　雷诺撇嘴道：“你也太看不起我了。两位元婴中期修者而已，还拖住他们？不如我们打个赌，看谁先解决掉自己对手。”

　　话音落下，雷诺就犹如离弦之箭，飞了出去。

　　林暮紧随其后，施展出剑意，圈下三位元婴后期修者，展开战斗。

　　祭出随心剑，林暮当即催动剑意，开始击杀三位元婴后期修者。

　　随心剑虽然只是极品本命法宝级别，但威能也是远胜三位元婴后期修者飞剑，为了不让三人觉得实力太过悬殊，玩命逃跑或者干脆自爆元婴，他一直刻意隐藏着实力，维持着平衡。

　　随心剑第一次与人战斗，林暮还有些不习惯。

　　他的剑意是杀伐剑意，随心剑上，却没有一丝杀气。

　　飞剑，尤其是通灵飞剑，都是拥有杀气的。杀气越是强大的飞剑，和修者剑意配合就越契合，威能也就越强大。

　　想要培养飞剑上杀气，就是要让它饮血，杀人。

　　林暮如今也算是半个炼器宗师，对这些秘辛已是非常了解。飞剑若想越犀利，就越要有强大的杀气，尤其是他的剑意也是杀伐剑意，比一般人更要适合。

　　随心剑刚出来，未来的路还很长，需要淬炼。

　　林暮决定就拿这些万宝宗的修者，来淬炼他的随心剑。

　　以战淬剑！

　　哗！

　　林暮蓦然发动剑意通融境界的剑意，顿时封住一位元婴后期修者，令他动弹不得，随后他催动随心剑，迅捷剑光闪过，就一剑将这人劈灭。余下两位元婴后期修者，直到这时，才反应过来。

　　两人顿时惊骇万分。

　　本来林暮一人对抗他们三人，他们就觉得林暮极其强大，强大地都有些过分了，但三人合力之下，还是能和林暮一战。他们决定慢慢消耗林暮修为，后发制人。

　　现在，林暮施展出了这样强大地剑意之后，他们都以为林暮是隐藏修为的凝神期修者。

　　唰！唰！

　　剑光闪烁，两人当即分头逃跑。

　　林暮冷哼一声，极力催动剑意，剑意全都释放出来，剑意大乘的剑意，对付这样的元婴期修者，未免有些大材小用了，两位元婴后期修者，纵然飞出去很远，身形还是戛然而止。

　　林暮的剑意，范围大得超乎想象。

　　一位元婴后期修者，眼见逃生无望，就要自爆，林暮随手一指，随心剑迅捷飞去，在他自爆元婴之前，就将如同木偶一样的他击杀。

　　在这样强大剑意之下，元婴后期修者，完全就是木桩，随心剑在剑意中威力飙升数十倍，速度飞快无比，连自爆元婴机会都不给他。

　　剩余最后一位元婴后期修者，完全看呆了，连自爆元婴这个念头都放弃了，闭目等死。

　　林暮成全了他，一剑结果了他的性命。

　　随心剑，杀气凛然。


第五百七十九章 落单凝神

　　没有半分停顿，干脆利落，犀利斩杀三位元婴他后期修者，林暮只觉酣畅淋漓，从随心剑上，也是传来一阵兴奋之情。

　　剑，凶者，饮血。

　　随心剑第一次饮血，就是斩杀元婴后期修者。击杀修者修为越高，飞剑沾染杀气就越纯粹，长此以往，即便不施展剑意，飞剑都是有着极强杀气，境界高者，能直接就震慑住对手，令其没有动手念头。

　　这就是不战而屈人之兵，剑修最高境界。

　　麻利将三人储物袋和飞剑收了，林暮回身喊道：“雷诺，你来将三人元婴精华炼化了，那两位交给我。”

　　“好的。”雷诺收起两位元婴期修者的储物袋，回头对林暮笑道：“你输了哦！”

　　在林暮之前，他就已是将两位元婴中期修者击杀！

　　见此情形，林暮不由一愣。

　　雷诺实力，竟然是如此强横，超出他预估了。

　　“莫要惊讶，我是雷系灵根，施展攻击都是机器狂暴，威猛霸道，即便是同阶修者，也是无法跟我抗衡，更别说我修为和剑道造诣都远胜这两人了，这完全就是碾压！”雷诺祭出炼妖壶，炼化着五位元婴期修者元婴精华，笑着道。

　　“你这是先天的优势，雷系灵根很罕见吧？”林暮问道。

　　“这是自然。我们祖上，听说是从大界分离出来的一个强大势力的分支，只是年代久远，和大界之间早就失去联系了。”雷诺笑道：“但这样的血脉，还是一直流淌在我们体内，令我们一直受益。”

　　“我爷爷其实论修为，论剑道造诣，并不比凌霄真人，天煞门主强上多少，售府阁底蕴也是不如凌霄剑门，但是我爷爷却是无可争议的千方界第一人，归根结底，就是因为他的雷系灵力。”

　　雷诺笑道：“我们天生亲和雷系灵力，面对雷劫，也比一般人轻松许多，渡劫相对都要容易不少，可谓是上天的宠儿。”

　　“我若是拥有雷系灵根，渡劫容易许多，我修为定然能突飞猛进提升，说不定现在都已是凝神期了。”林暮笑道。

　　“我爷爷当初靠着大量资源，来提升我修为，就是不怕我渡劫失败，元婴期雷劫，对我来说，并不算什么。”雷诺笑道：“按照现在进展，我即便是凝神期雷劫，也不过是八重雷劫，以我体质和实力，渡过应该不算难。”

　　八重雷劫，已是极为强大修者才能渡。

　　雷鸣如今都已是千方界第一人，当初渡劫也不过是八重雷劫。

　　雷诺前途，同样是不可限量。

　　五位元婴期修者元婴精华，片刻之间，就被雷诺全都炼化。

　　这些元婴期修者元婴精华，对林暮来说，已是毫无用处。他神识和体魄都是在元婴期巅峰，已经不需要这些。不过，他还是将神识精华留下，留待后用。灵力精华对他来说无用，但对其他元婴期修者来说，却是很有用，可以拿去卖一笔灵石，收入相对也很可观，这些灵力精华，他让雷诺收下了。

　　神识精华，他全都收入飘渺仙境中，让五行幻镜慢慢吸收炼化，恢复威能。

　　火元战甲，也是威能尽损，同样被他丢入飘渺仙境中，慢慢恢复威能。

　　元婴期修者神识精华，若是数量足够多，这两件通灵法宝恢复速度也会快很多。

　　当然，最快的速度，就是吸收炼化凝神期修者精华。

　　两人击杀五位元婴期修者，都没费什么力，没有任何休整，两人当即又向寂灭岭深处飞去。

　　飞过几个山岭，在一处山谷间，两人遇到极速向这里赶来的四位元婴期修者。这四人定然是听到之前动静，来这里探察情况，就是不知背后是否有凝神期修者授意。

　　林暮和雷诺相视一眼，两人都不想打草惊蛇，但眼下情况来看，这显然不可能了。

　　这几人已经发现他们踪迹，不杀，他们同样会去汇报，杀了，他们没有回去，万宝宗凝神期修者，同样会知晓，真是一件棘手事情。

　　既然如此，两人便不再客气，直接催动飞剑，开始动手。

　　结果都是一样，自然是能削弱敌人实力最好，这四人有三位元婴后期修者，也是一股不小实力，蚊子再小也是肉。尤其是，林暮现在急需斩杀元婴期修者，来淬炼随心剑，也需要大量元婴期修者神识精华，来恢复五行幻镜和火元战甲威能。

　　他的目标，绝不仅仅是恢复这两件通灵法宝威能，他有更高的追求。

　　他还想大幅提升五行幻镜的威能，然后以五行幻镜为基，淬炼随心剑，将随心剑提升至通灵法宝级别，甚至是更高层次。

　　这几位元婴期修者，对他来说，还是太少了。

　　雷诺圈住一位元婴后期修者，余下两位元婴后期修者，和一位元婴中期修者，都是被林暮以剑意困住。

　　如果是凝神期修者派这四人前来查探，那说不定附近就有着万宝宗数位凝神期修者。

　　为了避免刚一到来，就被人围攻，林暮和雷诺都是决定速战速决。

　　哗！

　　随心剑光芒闪耀，林暮没有任何留手，一剑将元婴中期修者劈杀，整个过程，不过是一眨眼功夫，元婴中期修者，在他剑意中完全无法动弹，任凭宰割。

　　这样强悍的攻击力，一下让两位元婴后期修者看傻了。

　　反应过来之后，两人狠狠咬牙，决定临死之前也要让林垫背，齐齐开始自爆，身形暴涨。

　　这样的小角色，林暮如何能让他们得逞？

　　他眸中光芒一闪，蓦然发动神识攻击。

　　神识刺！

　　一道凝练无比神识小刺，急急向其中一位元婴后期修者飞去。

　　噗！

　　如同石头投入沸水，这一记神识刺，一下将这位元婴后期修者识海击溃。

　　完全就是碾压！

　　林暮凝神后期的神识，偷袭这元婴后期的修者，一举凑效，元婴后期修者，识海溃灭，当即殒命，自爆元婴的行动，也就胎死腹中。

　　另外一位元婴后期修者，在元婴自爆前一瞬间，就被林暮随心剑一剑劈开，元婴四碎。

　　三位元婴期修者，在林暮手下，就如同蝼蚁一般，心念转动间，就轻松将他们斩杀。

　　雷诺几乎和林暮同时结束战斗，元婴后期修者，在他施展出剑意，全力出手之下，完全没有招架之力，他狂暴霸道攻击，剑剑致命，一个神识偷袭，再来一剑，就将之解决掉。

　　未等林暮说话，雷诺就忙祭出炼妖壶，不慌不忙，开始祭炼四位元婴期修者精华。

　　林暮凌立虚空，默默查探着四周情形。

　　他不担心元婴期修者，他也不担心凝神期修者，他担心会有一群凝神期修者。

　　元婴期修者，来一群，他能杀一群。

　　如今，他再也不是天霄界时那样，现在斩杀一位元婴期修者，对他来说，不过是一念之间。之前在天霄界，最强大的无双真人，也不过就是元婴期。

　　一路走来，林暮有一瞬间的恍惚。

　　这一路上，他得到了许多，也失去了很多。

　　来不及想太多，摇摇头，他对已经炼化完毕的雷诺道：“我并未发现这附近有动静，可能只是这几位元婴期修者在这附近，闻风而来。我们继续前行。”

　　雷诺笑着点头，将四位元婴期修者神识精华递给林暮，林暮欣然接下，收入飘渺仙境。

　　两人又向前飞去。

　　果不其然。

　　如同林暮之前探察一样，飞行数十里地，都是荒无人烟，不见人影。

　　但经过一片荒林时，林暮忽然警觉。

　　一道剑光，一闪而过，向前飞去。

　　没有任何迟疑，林暮瞬间就催动剑意，随心剑哗然飞出，攻上前去。

　　剑意弥漫开来，飞行修者速度骤降，随后被林暮飞剑缠住，显现出身形。

　　这是一位凝神初期修者。

　　“林暮，雷诺，你们怎么来了？”凝神期修者，极力应付着林暮飞剑，寻求脱身之策。他修为高过林暮和雷诺一个境界，一眼就看出两人真身。

　　“寂灭岭并非你万宝宗的，你们能来，我们为何不能来？”林暮催动灵力攻上前去。

　　联系前后，他已是明白过来。

　　刚刚四位元婴期修者，想来就是这位凝神初期修者派出，前去探察情况，四位元婴期修者陨落，这位凝神期修者依旧没走，看到他们飞来时，以为过来的是两位元婴期修者，就要将他们两人斩杀。

　　等他们飞到近处，这位凝神期修者才发现他们真身，开始想要逃跑。

　　但，这来不及了。

　　这样一位落单凝神期修者，林暮如何能放过他？

　　他求之不得。

　　施展出剑意通融境界的剑意，困住凝神期修者，林暮开始稳住他。

　　刚一开始，他不便爆发出最强实力，免得这人直接就自爆了，元婴精华就浪费了，他要给这人留一线希望。

　　飞上前去，距离凝神期修者只有十数丈，他立即开始全力催动剑意。

　　无边杀意，蔓延开来。

　　周围都几乎要完全凝固，刚刚在剑意中还能略微动弹的凝神初期修者，这下彻底如同木桩。但他却是极为珍惜性命，直到此刻，都是无法下定决心自爆。

　　这样优柔寡断之人，林暮最是喜欢。

　　因为，没有威胁。

　　明知必死，连自爆元婴勇气都没有，贪生怕死还不如许多元婴期修者。

　　稳妥起见，林暮骤然发动神识攻击。

　　随后，催动随心剑，狠狠向凝神期修者劈去。


第五百八十章 陷入群围

　　杀意凛然，无可匹敌。

　　凝神期修者面对这一剑，毫无反抗之力，直至此时，他方决定破釜沉舟，与林暮同归于尽，欲要自爆元婴。

　　只是为时已晚，一切都已来不及。

　　随心剑快若流光，狠狠劈下，一剑将他轰然劈开，就连元婴，都被劈碎。

　　鲜血弥漫，一切都归于沉寂。

　　一阵拍掌声响起，雷诺满面笑容上前，称赞道：“凝神期修者，已是千方界最顶尖人物，每个大势力，也不过就那么寥寥数人而已，如今这凝神初期修者，在你手中，就宛若小鸡一样，毫无反抗之力，随手就能将之斩杀。”

　　林暮回身笑道：“我是胜之不武，论剑意，我都能算是千方界第一，超出他数个境界，论神识修为，我也是凝神后期，飞剑我也不比他逊色，击杀他确实无需花费太多功夫。”

　　“我这就炼化他元婴精华。”雷诺笑着道。

　　林暮微笑点头，收回随心剑。击杀这位凝神期修者后，随心剑上弥漫杀气，愈发纯粹。

　　很快，雷诺就将元婴精华炼出，林暮迫切需要神识精华，就不与他客气，倒是灵力精华，非常珍稀，哪怕是凝神期修者，有了这些灵力精华，提升修为也比自己苦修快很多，林暮就让雷诺自己留下，留待后用。

　　两人是生死交情，雷诺也不跟他虚假客气，笑着收下。

　　两人略微休整一番，再度向寂灭岭深处行去。

　　一连飞过数座山岭，两人都是一无所获，连万宝宗修者踪影都未见到。

　　“可能他们是由几位凝神期修者带领，分头行动，前往不同区域，刚刚恰巧被我们击杀了其中一队。”雷诺分析道，“我们售府阁拓荒，一般也都是分头行动，一般情况下都是能够解决，若是遇到危险情况，便暗中观察，随后联系同门，众人合围。”

　　“我观察过附近，也未发现有人来过迹象。”林暮道：“可能跟你所说相差无几，这里只有一队修者，我们继续向里深入，迟早会遇到其他凝神期修者。”

　　雷诺笑着点头：“他们既然是来这里探险寻宝，自然是想要有大的收获。而好的宝物，都在寂灭岭深处，只要我们提前去了深处，在里面守株待兔，岂不是以逸待劳，占尽先机？”

　　“你说的倒也很有道理。”林暮面带微笑，“这样漫无目的搜寻，不知要找多久，既然知道他们目的，我们便在他们前进途中，设下埋伏，这样会轻松许多。”

　　两人商量妥定，便直直向寂灭岭深处飞去。

　　一路上，什么修者都是没有遇到，只有几只化形期妖兽，为了不打草惊蛇，留下印迹，这几只妖兽林暮都懒得击杀，继续向里深入。

　　寂灭岭是一处险地，千方城几大势力，直到今日，才有万宝宗前来开拓。这其中，固然有四大势力相互制衡，谁也不敢率先动手因素，也和寂灭岭是一处大凶之地有关。

　　两人越往里飞去，就发现天地灵气越是浓郁，一路上遇到的妖兽，也都是变得强大起来。

　　许多化形后期妖兽，化形期巅峰妖兽，层出不穷，这些妖兽，灵智极高，不逊于修者，见到林暮和雷诺，隔着老远，就纷纷落荒而逃，不敢上前，惹得雷诺哈哈大笑。

　　雷诺之前拓荒过，但从来都是被妖兽追杀，曾几何时，竟然有妖兽见到他们就跑。

　　而且还是他跟林暮两位而已，两人修为，也都只是元婴期巅峰而已。

　　这些妖兽直觉，当真是强悍，竟然能预知凶险，不敢逞威。

　　两人继续向里飞行，寂灭岭深处，愈发荒凉，连空气都变得腐朽，地上落叶厚厚一层，有些地方都有着瘴气，瘴气有很强毒性，里面有强大的凶兽。

　　为了不惹麻烦，就是林暮，也不愿惹事，两人绕开瘴气，继续向更深处飞去。

　　在经过一处七品洞天福地的山岭时，林暮忽然警觉。

　　身形戛然而止，雷诺也是跟着停下。

　　“怎么了？”雷诺问道。

　　“有麻烦了。”林暮道。

　　他向一株大树望去，道：“那里有着一只强大妖兽，修为已是凝神期。”

　　雷诺不以为意，淡淡笑道：“不就是一只凝神期妖兽嘛，不要在意。若是修为低时，修者可能打不过同阶妖兽，但现在到了凝神期，修者能领悟剑意，能有各种强大法宝，同阶妖兽轻松就能斩杀。”

　　“一只凝神期妖兽而已，莫说是你，即便是我出手，说不定将他解决掉。”

　　“你先莫要乐观。”林暮望向另外一个方向，“那里也有一只凝神期妖兽！”

　　“两只？”雷诺面色一惊，随后放松道：“小意思嘛，两只凝神期妖兽，即便是保守估计，我再不济也能拖住一只，另外一只交给你，片刻功夫你就能将之击杀，随后你再来助我，我们联手之下，杀了这只凝神期修者，还不是轻而易举。”

　　“如果真是这样，我就直接动手了。”林暮望向另外一个方向，指着一块巨大青石道：“那里也有两只凝神期妖兽！”

　　“四只？”雷诺这下淡定不再，面色陡然一变。

　　四只凝神期妖兽，即便是他们，也很难对付。

　　尤其是这寂灭岭深处，谁也不知会发生什么。这里妖兽横行，强大妖兽不在少说，若是在他们战斗过程中，又有强大妖兽前来围攻，他们就麻烦大了。

　　若是再不幸，万宝宗和凌霄剑门修者也赶至此处，加入战团，他们两人今日恐怕都要陨落在此。

　　“敌手太强，我们惹不起啊。多一事不如少一事，不如我们逃吧？”雷诺提议道。

　　“逃，为什么要逃？”林暮问道，“我们打不过他们么？我们并非没有一战之力。”

　　“这四只凝神期妖兽，数量虽多，但都只是凝神初期而已，实力算不上强大。”林暮自信道：“我们完全有击杀他们实力。”

　　“话虽如此。”雷诺道：“但若是在这过程中，有其他妖兽赶来，或者万宝宗修者这时来到这里，我们就很危险了。”

　　“这个确实很棘手。”林暮笑道，“等这事真的发生了，我们再逃不迟，即便不能力敌，相信逃跑实力，我们还是有的。”

　　“你真的要杀？”雷诺依旧下不定决心。

　　“你忘了我们此行目的了么？”林暮问道。

　　“击杀万宝宗修者，削弱三大势力实力，这我当然记得。”雷诺忙道。

　　“还有呢？”林暮面带笑意。

　　“淬炼你的飞剑，收刮凝神期修者神识精华。”雷诺猛然反应过来，笑道：“你是说，杀了这几只妖兽，吸收炼化他们神识精华？”

　　林暮笑着点头：“我们目的，就是这样。如果击杀妖兽也能提升我们实力，那何必着急斩杀万宝宗修者呢，等我们炼化了这些神识精华，实力更进一步，杀起万宝宗修者，也就拥有更大把握。”

　　“确实如此，那我们就赌一把。”雷诺兴奋道：“等下我拼了命，也要拖住两只凝神期妖兽，余下两只，你莫要留手，尽快将他们斩杀，然后再来斩杀剩下两只。我们要速战速决，速速离去，免得节外生枝。”

　　林暮笑着点头，随后望向四个不同方向，皱眉道：“我看这几只凝神期妖兽合围之势，似乎并非是一伙，而是临时起意，联手在一起，我们不过是刚来此地，是什么促使他们埋伏在此，想要击杀我们？”

　　“这个我倒是还真知晓一些。”雷诺笑道，“这些妖兽，尤其是这寂灭岭的妖兽，很少和千方城有接触，平日也极少有修者会来这里，他们恐怕连飞剑都没有，即便是自己炼制，估计也都是粗制滥造，飞剑威能很差，我们两人实力都算不错，他们恐怕是看上我们身怀的宝物和功法了。”

　　“如此说来，我倒是明白了。”林暮道：“但这几只妖兽是如何知道我们行踪？”

　　“我看他们架势，似乎是埋伏在此地良久。”

　　雷诺笑道：“我们一路行来，遇到妖兽不在少数，可能是有化形期妖兽告知了他们，我们一路行踪。”

　　“如此说来，他们是有备而来了。”林暮冷哼一声。

　　“他们恐怕也察觉出我们的强大，谁也不敢第一个动手。谁动手，谁吃亏。”雷诺望着四周道，“现在似乎陷入了僵局。”

　　“那我们便打破这僵局。”林暮当机立断，“你去拖住那两只在一起凝神初期妖兽，余下两只，我来斩杀。”

　　雷诺闻言点头，心念一动，身上就忽然浮现出一身雷光闪烁战甲，一看就不是凡物，极有可能，都是通灵法宝级别宝物。

　　林暮见此情形，也是放心许多。

　　雷诺现在实力，能和凝神期修者媲美，遇到这凝神初期妖兽，甚至都能将之击杀，即便是以一敌二，短时间内也只是落在下风，鴎都很困难，更别说被这两只妖兽斩杀了。

　　身形一闪，林暮就向大树下一只潜伏妖兽冲去。

　　人未至，杀意便已弥漫开来。

　　剑意大乘！

　　刚一上来，他就释放出全部剑意，不敢有任何留手。

　　遭遇四只凝神期妖兽围观，即便是他，也不敢大意。

　　随心剑光芒璀璨，犀利无匹，一剑将大树劈成粉末，一只火红豹子，显出身形，在林暮剑意边缘处缓缓挪动，想要脱离林暮剑意范围。

　　哗！

　　林暮如何给他机会，迅速飞上前去，一剑狠狠劈下。

　　剑落血起。


第五百八十一章 人妖悬殊

　　一剑劈杀一只凝神期妖兽！

　　林暮都有些讶异，自己全力一击，竟然恐怖如斯。

　　这凝神期妖兽，比凝神期修者还要容易斩杀。

　　这只火红豹子，依旧不习惯化作人形，保持他本体样子，他才能发挥出自己最强实力，但是他的最强实力，在林暮面前，完全不值一提。

　　妖族强大的是体魄，是凶狠，是残暴，是不留余地，只是面对林暮，这只火红豹子，再也威风不起来，他连一柄像样的法宝都没有，还处于以身体肉搏的状态。

　　哪怕他身体不逊于强大的法宝，但在林暮的剑意大乘之下，他根本无法动弹，体魄再强大，都是无济于事，体魄再强悍，终究还是抵不过随心剑的犀利。

　　一剑劈出，就一命呜呼。

　　火红豹子元婴四碎，眼看就要逸散，林暮祭出五行幻镜，以迅雷不及掩耳速度，飞快将这些元婴精华收入到飘渺仙境中，放置在忘尘楼一间静室里面。

　　随后他马不停蹄，一个瞬移施展而出，身形一闪，拦住另外一只飞向雷诺的凝神期妖兽。

　　这只凝神期妖兽，倒是极为聪明，见到林暮剑意强大，早在林暮剑意施展之前，就释放出自己最强大攻击。

　　一场火海从天而降，弥漫整片荒林。

　　凝神期妖兽的天赋秘法。

　　火海如潮，汹涌袭来，无处躲藏，若是在以往，面对这铺天盖地攻击，林暮还会觉得略微棘手，但现在，这样攻击在他看来，实在是不值一提。

　　轰！

　　狂风涌动，杀意弥漫。

　　他顿时释放出自己最强大剑意。

　　剑意大乘！

　　杀意纯粹，几要凝如实质，再进一步，就能演化成强悍剑域了，即便是现在，也已经有了剑域的雏形。

　　火海降临到剑意之中，攻袭之势，顿时发生天翻地覆变化。本来威势迅猛，铺天盖地火海，在剑意之中，全都变得缓慢无比，仿佛是被定格了一样。

　　林暮虚空踏步，一个拐弯，就绕过几乎要凝滞在空中的火海，催动随心剑攻向这只凝神期妖兽。

　　随即他骤然收去剑意，凝滞火海就向前汹涌飞去了。

　　轰！

　　杀意弥漫，林暮再度释放出强大剑意。

　　如今他是收放自如，剑意强横无匹。

　　化为人形的凝神期妖兽，在剑意中苦苦挣扎，但只能是蠕动，随即他元婴从体内飞出，想要元婴出窍，以元婴逃跑，相比肉身，凝神期元婴，不惜耗费损耗元婴本源之力，拼命施展出瞬移，在林暮强大剑意之中，每次移动距离都远了一些。

　　眼看只要连续两三个瞬移，这只凝神期妖兽元婴就能逃逸出去。

　　林暮蓄势待发，在他施展第二次瞬移的时候，爆发自己强大攻击。

　　轰！

　　随心剑杀意凛然，悍然劈下。

　　顿时元婴四碎，空中一片迷蒙。

　　这只凝神期妖兽，还是不够开眼，妄图夺取宝物，没有及时逃跑，同样是被林暮犀利击杀。

　　强大的凝神期妖兽，在林暮手中，就如同砍瓜切菜一样，完全没有任何反抗之力。

　　这边的动静，惊动全力出手，想要围杀雷诺的两只凝神期妖兽。林暮爆发全部实力，瞬息之间，就斩杀了两只凝神期妖兽，实力只强横，让他们都吓破胆，两只妖兽没有任何迟疑，当即就要施展瞬移逃去。

　　眼看到手的东西，如何能让他飞了？

　　林暮冷哼一声，五行幻镜光华流转，如同一轮明月一样，飞速打向一只凝神期妖兽。

　　“你来缠住他，我马上就来。”林暮对雷诺喊道。

　　随后，他催动随心剑，攻向另外一只凝神期妖兽。

　　另外一只凝神期妖兽，连续两个瞬移，已是离开数百丈，眼看就要逃掉，林暮不惜耗费灵力，拼命前追，随心剑一次次狠狠向前飞去，但连续两三次，都是被前面妖兽险险躲过，没有击中。

　　一人一妖，一追一逃，连续瞬移十余次，林暮体内灵力急剧消耗。

　　他修为毕竟只是元婴期巅峰，这只凝神期妖兽，修为已是凝神期，每次瞬移距离，都要比他远上一些，修为也比他深厚，眼看再瞬移几次，就彻底追不上了。

　　林暮已是感到了乏力，他体内灵力已经耗费七成了。

　　直至此刻，他方感受到修为的境界，确实有着极大好处。

　　这只凝神期妖兽，攻击力明明远不如他，如果给他机会，他释放出自己最强剑意，只需一剑，就能斩杀这只凝神期妖兽。但现在，这只凝神期妖兽施展瞬移提前逃跑，他却很难追得上。

　　若是凝神中期妖兽，他更是追不上了。

　　修为和妖兽相比，修者瞬移速度也要快很多，要不以他元婴期修为，也不会只比这只凝神期妖兽略慢一些。

　　如果他遇到的是万宝宗和凌霄剑门凝神期修者，若是他们提早发现，早早就逃逸，他很可能就追不上，这次行动也就宣告失败。

　　“若是能学会一门强大的遁法，就会事半功倍了。”望一眼就要飞出自己攻击范围的凝神期妖兽，林暮深深感叹道。

　　就在这时，他已是下定决心，做最后一次尝试。

　　轰！

　　他一下施展出自己最强大神识攻击，神识刺！

　　这次凝神期妖兽再未能幸免，被他神识刺击中，凝神后期神识，对抗凝神初期神识，完全是碾压，这只凝神期妖兽顿时陷入昏迷，身形凝滞在半空。

　　“怎么不跑了？”林暮冷哼一声，施展瞬移，迅速追上前去，与此同时，他忙取出一块元婴期修者灵力精华炼化，迅速恢复体内灵力。

　　飞上前去，为防意外，他立即施展出自己剑意。

　　最强大剑意，剑意大乘。

　　无边杀意弥漫，这只凝神期妖兽，深陷剑意之中，再无逃脱可能。

　　林暮长呼一口气，随即催动随心剑，狠狠劈下。

　　剑光闪过，鲜血喷洒，天空一片殷红。

　　一剑斩杀这只凝神期妖兽，林暮如法炮制，将其元婴精华都收入飘渺仙境，留待雷诺炼化。这只凝神期妖兽，浑身都是宝物，皮毛爪牙都是珍稀炼器材料，他同样将之收起。

　　担心雷诺无法缠住最后一只凝神期妖兽，林暮身形一动，就再度施展瞬移，赶了回去。

　　赶回之前战斗地方，林暮惊讶发现，雷诺单打独斗这只凝神初期妖兽，剑意施展开来，竟然稳稳占据上风，凝神期妖兽根本无法逃跑，照这样发展下去，雷诺获胜都是板上钉钉之事，将之击杀也是很有可能。

　　林暮忙上前助阵，立即释放出强大剑意。

　　随后催动随心剑，在这只凝神期妖兽自爆元婴之前，就将他劈成两半，元婴都被劈碎。

　　又是一剑击杀！

　　这样情况，雷诺都开始习以为常，面上淡然无比，熟练祭出炼妖壶，已是开始炼化这只凝神期妖兽元婴精华，林暮开始打理战场，将余下几只妖兽身上宝物也都收起。

　　随即，他和雷诺迅捷离去。

　　找到一处僻静之地，两人停了下来，雷诺将最后一只凝神期妖兽的元婴精华递给林暮。

　　林暮也不客气，欣然收下，随后又取出其他三只妖兽元婴精华，让雷诺帮忙炼制。

　　他一边帮雷诺护法，一边默默恢复修为。

　　刚刚战斗，他看似轻松无比，威势凛然，攻击犀利无匹，随手一剑，就能斩杀一只强大的凝神期妖兽。但事实上，他每一击，几乎都是全力出手，极其消耗体内灵力，并非一件容易事情。

　　尤其是在追击第三只凝神期妖兽时，连续瞬移之下，他体内灵力消耗极巨，差点就让那只凝神期妖兽逃之夭夭。

　　这一战，他连斩四只凝神期妖兽，实属不易。

　　雷诺很快就将三只妖兽元婴精华炼化出来，交给林暮。

　　“这四只凝神期妖兽，可谓是额外收获了。”雷诺笑着道。

　　林暮欣喜点头：“我们此行，最重要目的，就是淬炼我的随心剑，只要随心剑晋升通灵法宝境界，我的实力能更进一层，这样击杀万宝宗修者和凌霄剑门修者，也都变得轻而易举。”

　　“现在够了么？”雷诺问道。

　　“有了这四只凝神期妖兽神识精华，就会快很多了，但还是要努力。”林暮沉吟下，道。

　　若想提升随心剑威力，一方面要不停斩杀修者和妖兽，淬炼随心剑杀气，其次则是提升随心剑灵性，增强其威能。这就需要用到五行幻镜，如今五行幻镜自身都是威能大损，就更别说提升随心剑了。

　　有了这几只凝神期妖兽神识精华，加上之前收取的元婴期神识精华，五行幻镜威能，很快就能恢复到鼎盛时期，甚至还可能会更进一步。

　　之后若是再收取几只凝神期妖兽神识精华，或者击杀几位凝神期修者，炼化他们神识精华，林暮有八成以上把握，能迅速增强随心剑灵性，将之提升到通灵法宝境界。

　　“那我们接下来要怎么办？”雷诺问道。

　　“我们是去斩杀凝神期妖兽，还是守株待兔，等着击杀万宝宗修者？”

　　林暮沉吟下，随后笑道：“眼下是显而易见，我从料到，凝神期妖兽竟会如此弱，没有剑意，他们攻击力完全无法跟剑修相比，就是比法宝，他们也比不过。”

　　“这是妖族先天上的劣势，前期比修者强大，后期反而要跟随修者道路，后继乏力。”雷诺笑着道。

　　“既然如此，我们就先斩杀凝神期妖兽，提升实力。”林暮面带微笑，做下决定。


第五百八十二章 进阶通灵

　　两人休整一番，再度出发，向寂灭岭更深处飞去。

　　一路上愈发荒凉，遇到的妖兽也都是越来越强大，化形期巅峰妖兽，都变得稀少了许多，中间还遇到过数只凝神中期妖兽。

　　但稳妥起见，林暮并未动手。

　　他虽然打定主意，要击杀凝神期妖兽来提升实力，但他并未被胜利冲昏头脑，依旧保持着清醒。

　　在这寂灭岭深处，这里荒凉幽邃，这里是妖族的地盘，修者在这里不过是外来客。

　　非我族类，其心必异。

　　林暮担心，一旦他和雷诺被这里凝神期妖兽找到踪迹，会有大量凝神期妖兽围攻上来，到时难以脱身。这里凝神中期妖兽，实力更强，交友范围也更广，轻易之下，林暮不愿随便动手。

　　他将目标放在化形期妖兽和凝神初期妖兽身上，尤其是凝神初期妖兽。

　　化形期妖兽，他一剑就能斩杀，可惜化形期妖兽元婴精华对他用处并非很大，虽然对以后长远发展很有利。

　　凝神初期妖兽元婴精华，他现在就能派上用场，而且，他全力爆发，一剑也能斩杀凝神初期妖兽，和雷诺来去自如，不必担心陷入纠缠，惹来杀身之祸。

　　一路上遇到的化形期妖兽，林暮不管他是什么，一概将之击杀。

　　随心剑犀利无匹，一往无前，杀意弥漫。

　　雷诺跟在后面，什么都不用做，只需祭出炼妖壶炼化妖兽元婴精华，忙得不亦乐乎。

　　每一次的击杀，每一次的出手，都让林暮的剑更坚定，对于战斗，他渐渐找到属于自己的感悟，这种感悟在逐渐变得清晰。

　　剑修，就是讲究一个字。

　　杀！

　　干脆利落，毫不拖泥带水，以手中之剑，来达成自己任何目的。

　　这世上剑意有千千万万种，每种剑意都是有着不同功效，但所有剑意，最终目的，都是为了杀。

　　林暮不知是机缘巧合，还是基础太深厚，刚开始领悟出的剑意，就是杀伐剑意。

　　这是剑修最正统，最本源，也最难领悟出来的剑意！

　　在无边杀意之前，一切都变得无关紧要，所要做的，无非是出剑而已。

　　一只只化形期妖兽，连哀鸣都来不及发出，就葬身林暮剑下，随心剑上的杀气，愈来愈纯粹，林暮和随心剑之间，没有任何阻碍，仿佛是心灵相通一般，心念所至，飞剑便至。

　　所有炼化出来的元婴精华，林暮只要了神识精华，全都收入飘渺仙境之中。

　　飘渺仙境中，堆积着大量的神识精华，有纯粹的凝神期神识精华，更多的就是元婴期神识精华，这些神识精华，若是全都被五行幻镜炼化吸收，五行幻镜威能少说也要更上一个台阶。

　　只是，这需要一段不短时间，短则数年，长则数十年。

　　林暮没那么多时间去等。千方城风云变幻，随时都可能爆发大战，他想尽快完成淬剑之行，回转千方城。

　　五行幻镜光芒渐渐恢复，重新变得耀眼，流光溢彩。

　　眼看不出几日功夫，五行幻镜威能就能恢复到之前水准。

　　之前收入的凝神期修者神识精华，已是全都被五行幻镜炼化吸收，唯有大量元婴期神识精华尚未炼化吸收。

　　寂灭岭深处，血腥弥漫。

　　许多妖兽，都是四散逃去，向偏远之处奔逃。

　　林暮宛若一个杀神，这里化形期妖兽都是无法幸免于难，偶尔遇到一只凝神期妖兽，他更是毫不留手，犀利将之击杀，雷诺炼化其元婴精华后，两人就匆匆离去。

　　一股莫名的暗潮，开始在寂灭岭深处涌动。

　　林暮即便只是斩杀化形期妖兽，偶尔斩杀一两只凝神期妖兽，但还是被大能妖族注意到，一些强大妖兽，已是陆续向这里赶来，欲要一探究竟。

　　相反的是，林暮在这时候，却是及时收手，迅速遁走。

　　来到寂灭岭边缘之处，两人寻到一处隐蔽山洞，在洞外布下禁制之后，林暮祭出五行幻镜，开始淬炼自己随心剑。

　　在他刻意催动之下，随心剑炼化吸收神识精华的速度很快，威能在稳步提升，极速向通灵法宝蜕变。

　　在山洞中呆了三日，之前斩杀的几只凝神妖兽的神识精华，再度消耗一空。炼化元婴期神识精华，林暮依旧觉得慢，他和雷诺商量一番，两人决定离开山洞，再狠拼一次。

　　两人再次向寂灭岭深处飞去。

　　这次，林暮对遇到的化形期妖兽看都不看，一路飞行，直到遇到一只凝神中期妖兽时，林暮倏然停下。

　　“动手？”雷诺问道。

　　林暮点点头：“速战速决，应该不会有事。”

　　“万一他自爆元婴呢？”雷诺担心道：“你现在神识修为只有凝神后期，施展神识攻击，不一定就一下将他击晕，若是他真自爆成功，我们就要跟着陪葬了。”

　　“你所说，确实是个问题，但他机会渺茫。”林暮道：“刚一开始，他不清楚我实力，肯定不会自爆元婴，待他反应过来，我剑意已是牢牢将他困住，他就任我宰割了，哪有自爆元婴机会。”

　　“你的剑意，并非是无往不利。”雷诺依旧不放心：“他也有逃跑机会的，他元婴出窍，施展瞬移的话，以他凝神中期的修为，你的剑意不见得能封得住他。”

　　“若是来的是凝神后期妖兽，我或许要三思而行，但这只凝神中期妖兽，我是势在必得。”林暮认真道：“将他击杀，我的随心剑威能又能提升许多。”

　　回头望一眼雷诺，林暮笑道：“当然，你的担心也不无道理。我现在神识修为已是凝神后期，若是我神识修为是凝神期巅峰，我施展出神识攻击，他绝对没有任何可能自爆元婴。”

　　“我们击杀那么多妖兽，获得那么多神识精华，你倒是用来提升你神识修为啊。”雷诺提议道。

　　林暮摇头：“我的神识修为已是凝神后期，这些凝神初期，凝神中期妖兽的神识精华，用来提升我神识，耗费太多，现在并不划算，不如将这些神识精华用来提升随心剑威力。”

　　“至于提升我神识修为，我已是有了想法。”林暮笑道：“你离远点，我要动手了。”

　　话音落下，他当即催动随心剑，向前飞去。

　　一只凝神中期妖兽，傲然立在半空，见林暮飞来，面色淡然，随后方居高临下，冷冷道：“之前寂灭岭深处的血色杀戮，是否是你们所为？”

　　林暮微微一笑：“你没看出我修为只有元婴期么，怎么可能是我们？”

　　“不是你们？”凝神期妖兽冷喝道：“那你们知道是谁么？他现在在何处？”

　　“我不知道。”林暮暗暗蓄势，笑着道。

　　“小小元婴期修者，在我面前竟然如此猖狂，想来是你背后之人所为，他必然就在附近吧？不然你也不会如此气定神闲。”凝神中期妖兽恨恨道：“那就先杀了你，再去找你背后之人算账。”

　　说完，他催动一柄本命法宝级的红色飞剑攻上前来。

　　剑光一闪，林暮催动随心剑悍然迎上。

　　令他略微意外的是，这只凝神中期妖兽，竟然领悟出了剑意。

　　剑意释放开来，他的随心剑在妖兽剑意之中，攻势大减，完全落入下风。

　　僵持片刻，妖兽就占据绝对上风，攻击愈发犀利。

　　林暮眼看蓄势差不多，担心再演下去，就损伤了随心剑威能，这就得不偿失了。

　　轰！

　　纯粹杀意，瞬间蔓延开来。

　　剑意大乘境界剑意，全力释放！

　　凝神中期妖兽，顿时深陷剑意之中，他红色飞剑在剑意中速度缓慢无比，再无威胁。

　　林暮刚一出手，就完全将他打得措手不及。

　　随心剑光芒大作，璀璨至极，在剑意之中，威能飙升，没等凝神中期妖兽有什么反应，随心剑就凌空劈下。

　　林暮全力出手！

　　剑光闪过，一切归于沉寂。

　　凝神中期妖兽，在如此犀利攻击之下，来不及做出任何反应，就被一剑劈杀。

　　雷诺忙赶上来，将这只凝神中期妖兽元婴炼化，将神识精华交给林暮。

　　林暮将神识精华收入飘渺仙境，随即将凌金剑也收入飘渺仙境，吸收神识精华，淬炼其灵性。

　　两人再度向前飞去。

　　一路上，林暮再无顾虑，开始肆无忌惮出手，不管是凝神初期妖兽，还是凝神中期妖兽，只要遇到了，他一概将之击杀，除非是遇到一群，他才会退避。

　　他已是清晰感觉到，随心剑随时都能进阶，成为通灵法宝。

　　越是接近目标，他就越是无法忍耐。

　　哪里还顾得上收敛锋芒，顾得上被围攻，所有心思，就是想让随心剑快点进阶，恨不得一下就击杀大量凝神期妖兽。

　　他相信，只要随心剑进阶成通灵法宝，他就再无畏惧。

　　通灵法宝和本命法宝，完全是两个层次，无法同日而语。

　　有了通灵法宝，再和剑意大乘境界剑意配合，他都有希望斩杀凝神后期修者，斩杀凝神中期妖兽，根本无需再大费周章。

　　一连斩杀了四只凝神初期妖兽和三只凝神中期妖兽后，林暮和雷诺及时抽身而退。

　　两人直接飞出寂灭岭，远远离开。

　　在两人离开不久后，一场铺天盖地的妖族搜查蔓延开来，妖族大能已是忍耐不住，开始动手。

　　万宝宗不少元婴期修者，都是遭受了无妄之灾，死于愤怒的凝神期妖兽之手。

　　在寂灭岭外数万里处，林暮和雷诺找了个山洞，开始整顿。雷诺负责护法，吸收炼化神识精华，提升神识修为。林暮则是全力开始淬炼随心剑。

　　五只凝神期妖兽精华，在他催动之下，渐渐都是被随心剑炼化吸收。

　　在一阵璀璨的金光闪烁过后，随心剑如愿以偿，顺利进阶，成为通灵法宝！

　　林暮顿觉豁然开朗。

　　之前的隔阂，荡然无存。

　　他就是飞剑，飞剑就是他。

　　人剑合一！


第五百八十三章 杀意侵袭

　　随心剑上，凝聚着纯粹杀气，林暮拥有着强大杀伐剑意。

　　随心剑进阶通灵法宝的这一瞬间，剑和剑意水乳交融，林暮心中开始有无尽杀念涌出，杀念炽烈，无法遏制，隐隐之间，林暮都有种无法控制这种杀念的感觉。

　　他猛然一阵惊觉。

　　莫不是杀意侵袭，要走火入魔？

　　旋即，他自己猛然摇头。杀伐剑意，是他自己领悟出来，飞剑上杀气，也是他凝聚起来，这些杀意，如何会反过来侵袭他自身？

　　这不可能。

　　但想起之前斩杀妖兽时，他心里连一丝波动都没有，妖兽在他心中，不过是提升飞剑的材料而已，他又觉得有些反常。

　　他之前并不是这样。

　　虽然，随着他实力的提升，他看待低阶修者，浑不在意，但也不至于滥杀，对于生命，他一直心存敬畏。

　　不知何时，在他心中，这种敬畏越来越弱，而他的杀伐剑意，越来越强。

　　击杀妖兽，成为他提升剑意的一大途径。

　　就宛若普通凡人，肚子饿了，就要吃饭，杀鸡宰羊，实属正常，难道人会因为宰了一只鸡而难过？

　　肯定不会。

　　人妖殊途。

　　在他眼中，他斩杀这些妖兽，就跟踩死一只蚂蚁一样。

　　难道，普通凡人会因为踩死一只蚂蚁觉得反常？

　　也不会。

　　这些都不是令他担心的问题，关于杀戮妖兽，他本来并没觉得反常，但现在，他心中汹涌而出的杀念，隐隐都要超出他的控制，这就令他有些心惊了。

　　剑意和飞剑，都不过是外物，是他领悟出来的，最重要的，是他的心，他自己的心。

　　但现在，无边杀意和杀气，都开始侵袭他的内心，他心中的杀念，如同汪洋一般，肆意而出，他渐渐都要迷失自己。

　　这万万不可。

　　人妖殊途。妖族遇到修者，也都是直接斩杀，他斩杀妖兽，心中并无羁绊。但对于修者，如非有恩怨，他不会去滥杀无辜。

　　只是现在，他心中杀念喷涌，就连看待雷诺，都有了反感。

　　这令他万分心惊。

　　这股杀念，急需发泄出去。

　　轰！

　　林暮一剑劈开山洞，飞了出去。

　　“你要去哪？”雷诺也看出林暮的反常，高声问道。

　　林暮飞快飞行，并不答话。

　　雷诺收拾一下山洞，祭出飞剑，忙从后面跟上。

　　林暮御剑飞行，迅如流星，直直飞去寂灭岭。

　　刚一进入寂灭岭，看到一只妖丹期妖兽，林暮就催动随心剑，一剑劈出，一声惨嚎发出，这只妖丹期妖兽就死于非命。

　　林暮却感觉不到心中杀念的遏制，反而愈发强烈。

　　他急需发泄，这样的情况，若是任其发展下去，他极有可能就会被杀念蒙蔽心智，失去自我。

　　以杀止杀，这是他现在唯一能想到的办法。

　　极速向前飞行，在寂灭岭边缘处，都是一些低阶妖兽，修为大多都只是妖丹期，未成气候，击杀这样妖兽，林暮根本就是毫不费力，他心中杀意无法宣泄出来。

　　哗！

　　随心剑光芒璀璨，如同流星，向寂灭岭深处飞去。

　　向里飞行数百里，林暮遇到一群化形期妖兽，没有任何停顿，他当即催动随心剑，释放出自己最强剑意。

　　无边杀意蔓延，鲜血飞溅。

　　一群化形期妖兽，深陷林暮剑意之中，完全无法逃出。

　　随心剑上下翻飞，每一剑劈下，都会带走一只化形期妖兽性命。这群化形期妖兽，在林暮手中，完全没有还手之力。

　　几只化形期妖兽，想要自爆元婴，但还没等成功，就被林暮一剑劈杀。

　　随心剑快得无法想象，击杀这些化形期妖兽，毫不费力。

　　进阶成通灵法宝之后，随心剑威力令人胆寒，随着它凝聚杀气越来越纯粹，它的威能还会稳步提升。

　　一群化形期妖兽，不下十只，不到片刻功夫，就尽皆被林暮斩杀，一只都没剩下。

　　雷诺赶到此地时，林暮已然离去。

　　他忙祭出炼妖壶，将这些化形期妖兽元婴精华吸收炼化，随后又催动飞剑，向林暮赶去。

　　但他速度并不如林暮快，每赶到一处地方，那里就是一片狼藉，遍地尸体，血腥弥漫，林暮已是不见踪影，他匆匆将这些妖兽元婴精华吸收炼化，就再度追赶。

　　一路杀戮，直至深入到寂灭岭深处。

　　雷诺都记不清自己炼化了多少只妖兽元婴精华了，他都渐渐变得麻木。

　　这一路上，但凡所过之处，就没有一只妖兽幸存。

　　弥漫血腥，刺鼻至极，连他都不忍目睹。

　　他想不明白，林暮飞剑明明都已经晋升通灵法宝，为何还要如此拼命。

　　“可能是心中压力太大吧。”雷诺暗暗感叹。

　　他能体会林暮的心情。林暮作为售府阁最具潜力修者，肩负重任。如今售府阁陷入三大势力围攻，这次回去，就要开战，这必然是一场旷世血战，惊天动地。

　　林暮少说也要对抗一个大势力掌舵者。

　　每个大势力，都是有着深厚底蕴，有着许多底牌，他们修为都已是凝神期巅峰，拥有上佳通灵法宝，堪堪领悟出剑意圆转，凭借林暮元婴期修为，真的对上他们，胜算并不大。

　　他唯一的优势，无非是剑意胜过这些人一个境界而已。

　　这些人修为却是胜过林暮一个大境界，彼此都是平手了。但若比各自飞剑的品阶的话，林暮的飞剑，不过是刚刚进阶通灵法宝级别，这无疑会吃亏许多，在各种底牌比拼中，这些人都是拥有门派的传承，林暮多半也要落在下风。

　　林暮若想获胜，希望渺茫。

　　现在，他只能从提升随心剑实力入手，增加自己胜算。

　　之前，随心剑晋升通灵法宝境界，就需要那么多妖兽的神识精华，现在若想更近一步，需要的神识精华自然就更多，难怪林暮会如此拼命。

　　雷诺望着眼前血腥，心中一阵发憷。

　　他现在非常害怕。

　　寂灭岭是妖族地盘，林暮如此大张旗鼓，肆意妄为，在这里击杀妖兽，肯定会惊动妖族大能，若是有妖族大能前来，他们很难安然离开。

　　这几乎是拿命在拼了。

　　“管不了那么多了，尽量多吸收炼化一些元婴精华，这是重中之重。”雷诺暗暗道。

　　这些元婴精华，不仅林暮需要，他也很需要。他对售府阁的感情，只会比林暮深，不会比林暮浅，他同样不想售府阁在这次旷世之战中灭亡，他也想出一份力。

　　他的念头，完全是很纯粹。

　　隐隐间，他感觉林暮如此拼命，明显是心急。

　　心急着离去。

　　离开售府阁，甚至是离开千方界。

　　他知道原因。

　　因为林暮的父母。

　　当初从摩云山脉胜利归来，本是一件喜事，但林暮父母却是莫名其妙失踪。林暮表现也很坚强，出乎众人意料的从容，但他有过失去父母的痛苦，他能体会林暮心中的痛。

　　和他不同，他是明确知道父母已经死了，无力回天，只能认命。

　　林暮却是不同，他父母只是莫名其妙失踪，有很大可能还活着。

　　换做他是林暮，他也不可能一直安然呆在售府阁，必然会想方设法，不顾一切手段，疯狂提升自己实力，去查探父母线索。

　　掳走林暮父母之人，实力强大得难以想象，恐怕都要超出千方界这个层次。

　　难免林暮会如此心急。

　　他也有些好奇，林暮到底是何来历。

　　这样一个来历看起来很平凡之人，背后到底隐藏着什么样的秘密？

　　他不敢去问。

　　他很难相信，一个在千方界都算是万年不遇的天才，怎么可能会来自一个他连名字都没听过的小界。

　　连他都觉得，林暮身上的谜团太多，有着一层深深的迷雾，令他看不透林暮，也不敢过分接近。

　　但这并不妨碍，他和林暮成为好友。

　　现在，他只想尽自己所能，帮林暮一把。哪怕是引来妖族大能，也在所不惜，大不了就是逃命，他已经经历过很多次了。

　　剑修，要么杀人，要么就是被杀。在杀与被杀之间，早就没什么道理可讲。

　　他每次出行，都是做好了殒命的准备。

　　这次，也不例外，而且，极其凶险。

　　因为，他吸收炼化的妖兽元婴精华，已经变为凝神期妖兽了。

　　而且，数量极多。

　　大量的凝神期妖兽，命丧林暮之手，有四只妖兽，修为都已是凝神期中期，其中有两只，还是死在一起。

　　林暮实力的恐怖，让雷诺都是为之胆寒。

　　面对两只凝神中期妖兽的围攻，林暮竟然还能安然无恙，将他们全都斩杀，这两只妖兽，连自爆元婴都不能。在这场血战之后，林暮又连续斩杀了两只落单的凝神中期妖兽。

　　实力之强，杀伐之重，雷诺前所未见。

　　继续往里深入，雷诺脸色开始变得苍白，面无血色。

　　他依旧没看到林暮，地上依旧是一地妖兽尸体。

　　但这次，却是齐刷刷六只凝神初期妖兽。

　　林暮独自一人，竟然斩杀了六只凝神期妖兽！

　　雷诺心惊胆寒，浑身发抖。

　　他胆寒的不仅仅是林暮的实力，还有就是，他发现，林暮被围攻了，有数量极多的凝神期妖兽，开始向林暮所在之处赶去。

　　妖族大能，已是盯上了林暮，发动了整个妖族，开始围杀林暮！

　　在下一个满是血腥地方，雷诺又见到了五只凝神期妖兽尸体，其中一只妖兽，修为已是凝神中期。

　　雷诺身形颤抖得更厉害了。

　　寂灭岭深处，已经成为一片血海。


第五百八十四章 失去自我

　　血腥弥漫，惨烈至极，触目惊心。

　　遍地尸体，每一具尸体，都是一只强大无比的凝神期妖兽。

　　雷诺望见这样的情形，身形颤抖得厉害。

　　他是雷鸣亲孙，地位超然，见多识广，胜过许多人，但终归，他还只是一个年轻人，在他短暂的生涯里，他从未见过这么血腥，这么残酷，这么惨烈的景象。

　　这对他有很强大的冲击。

　　尤其是，造成这场杀戮的人，还是林暮，一直对他关爱有加的林暮，今天竟然大开杀戒，忘乎所以，似乎将一切都抛在脑后，浑然不顾，心中唯一念头，就是击杀妖兽。

　　这些凝神期妖兽，若是将他们元婴精华全都吸收炼化，林暮随心剑必然会成为千方界第一飞剑，再没有飞剑能与之媲美。

　　但林暮这样做，引来的后果实在不堪设想。

　　这已经不再是关乎他个人的得失，不再是随心剑威能的淬炼。

　　就连他的性命，在这样的后果面前，都不值一提。

　　如此血腥残酷的杀戮，必将引起寂灭岭妖族的动乱，妖族大能修者，绝不会善罢甘休，咽下这样的苦果，定然会展开疯狂报复。

　　全力围杀林暮！

　　围杀他！

　　围杀万宝宗和凌霄剑门修为，围杀前来寂灭岭探险的所有修者。

　　极有可能，寂灭岭妖族会发动对修者的疯狂攻击，千方城局势，都将变得更为混乱。

　　林暮这场杀戮，所带来的影响，已经超出极限，超出他的认知极限，也超出了千方城的承受极限。

　　他要阻止林暮！

　　这样的情况，不能再继续下去，一定要遏制，亡羊补牢，为时未晚。

　　顾不得再炼化地上凝神期妖兽元婴精华，他循着战斗方向，向林暮所在处急急赶去。

　　在他赶到之时，他就蓦然愣了，被眼前的景象震撼住。

　　在一群凝神期妖兽围攻中，林暮浑身浴血，随心剑上，光芒璀璨，但却不再是金光，而是鲜红血光，触目惊心，随心剑每次落下，就会斩杀一只凝神期妖兽，林暮勇猛盖世，威势无匹，浑身都是深可见骨伤口，但他却仿佛浑然不觉疼痛。

　　鲜血飞溅，喷洒到他身上，脸上。

　　一群凝神妖兽，少说也有六七只，但在林暮悍不畏死，超强攻击之下，竟然全都殒命！

　　这么强悍的攻击力，简直都可以独自灭掉一方大势力了！

　　雷诺确信，即便是他爷爷，也无法做到这样的事情。

　　如此杀戮，疯狂至极。

　　“你杀的妖兽太多了，惹来寂灭岭妖族的报复，寂灭岭广阔无边，妖族无数，凝神期妖兽数目，恐怕都要胜过千方城凝神期修者数倍。”雷诺高声喊道：“我们尽快走吧，现在来的都是凝神初期妖兽，凝神中期妖兽，要是来一群凝神后期妖兽，或者妖族大能到来，即便是你，也是无法力敌，到时就逃不掉了。”

　　雷诺焦急万分，急声喊道。

　　林暮转过身来，平静望了雷诺一眼，如同望着一位陌生人，低沉道：“将元婴精华全都给我，你快走。”

　　“你？”雷诺呆呆望着林暮，无法说下去。

　　他看出林暮的反常了。

　　林暮浑身都是一片血红，但并非是沾染的鲜血，而是整个人，都变为一片血红，每一寸皮肤，都是殷红如血，就连头发，发根处也在变得血红，而且还在不断蔓延。

　　“你要入……入魔了？”雷诺磕磕绊绊道。

　　“给我！”林暮大吼。

　　他整个人，又变得血红一分。

　　雷诺飞上前去，将炼化的所有神识精华，都交给林暮，包括之前积聚的元婴期修者灵力精华，全都交给林暮。

　　他知道，现在的林暮，心中还有着一份清醒，并未丧失神智。

　　“你？”雷诺望着林暮，想说些什么，但又不知说什么。

　　“走！快走！”林暮双眸通红，狠狠喊道。

　　“啊！”一声痛苦到极致惨嚎发出，林暮不理雷诺，一转身，向寂灭岭更深处飞去。

　　雷诺见林暮如此，如何能舍下他独自离去，他没有任何犹豫，当即追了上去。

　　但他身形只是一动，就是一道惊天剑气劈来。

　　轰！

　　在他前面，一道深不见底沟壑劈开，剑气毫不客气，向他攻来，万分无奈，他向一旁闪去，但还是被剑气余波扫到，顿时鲜血涌出，汹涌而流。

　　雷诺不顾伤势，催动飞剑，再度飞上前去。

　　轰！

　　又是凶狠一剑攻来，这次攻势，比上次更加猛烈，更加犀利，大地颤动，山摇地动，雷诺极力闪避，但肩膀之上，还是被劈出一道深深伤口，若是闪躲再慢一分，整只手臂，都将被林暮一剑斩下。

　　雷诺万分不甘，他不相信，林暮就这样入魔。

　　他还是想上前飞去，但未等他有所行动，又是一道强大的剑气袭来。

　　剑气攻势强悍万分，就连余波，雷诺都没信心能够挡下，林暮随手一击，都是蕴含着无尽杀机，无法阻挡。

　　使出浑身解数，极力闪躲，连番翻数个跟头，浑身伤痕累累，他方艰难逃过这一劫。

　　这时，寂灭岭中，风声鹤唳，一股股强大威压，阵阵波动，都是从四面八方涌来，向林暮所在之处涌去。

　　林暮没有任何闪躲退避，反而向最强大的一阵威压，极速冲去。

　　血光弥漫，泪水模糊双眼，雷诺望一眼寂灭岭深处，林暮离去方向，痛哭着离去。

　　无边杀意，蔓延开来，整个寂灭岭，在这样的杀意之中，都似乎要臣服。

　　没有一只妖兽能阻挡这样的杀意，随心剑每一次劈下，都是能带走一只凝神期妖兽的性命。

　　林暮心中杀念汹涌，澎湃至极，迫切想要宣泄出去，这些杀念，渐渐超出他的控制，杀念在无形之中，开始改变着他，影响着他，他的神智，渐渐都变得模糊。

　　越是杀，心中的杀念就越强。

　　但任凭杀念侵袭，后果就是入魔，就是死！

　　林暮知道入魔的后果，异常可怕。

　　魔修，不过是一群为了达成自己目的，不择手段修者，炼化魂魄之类，但这些修者，都是有着自己神智。

　　而入魔，却是丧失自我，成为一个真正的魔。

　　之前的自己，就是死了，再也不是一个人。

　　林暮不想入魔，但他阻止不了自己，他停不下来，就连飞剑，都不再受他控制，无形之中，有着一股意念，在推动着他不停杀戮。

　　随心剑不停斩下，一只只凝神期妖兽殒命。

　　但有更多的凝神期妖兽，不停向这里赶来，一些强大的凝神后期妖兽，也是向这里汇聚。

　　林暮整个人彻底变得血红，双眸更是发出红光。

　　寂灭岭中，他杀得天昏地暗。

　　他的意识，渐渐模糊，但他的攻击力，却越来越强大，越来越强大，杀伐剑意，更是直接冲到剑意大乘境界巅峰，再进一步，就是达到剑域境界。

　　无边杀域！

　　渐渐失去对自我的控制，周围的凝神期妖兽越来越多。

　　在模糊的意识之中，林暮已是无法再做什么。

　　他唯一能做的，就是回想了。

　　回想这一路走过的路，他知道了原因。

　　今天这一切，早在很久之前，就已注定。

　　从他修剑开始，就已注定。

　　以前，他总以为，剑意和飞剑，都是他的真正实力，在他操控制下，只有剑意足够强大，飞剑足够强大，他才拥有足够强大的实力，才能做自己想做的事。

　　但现在，无论是剑意还是飞剑，都不再受他操控。

　　他想要的自由，一直都没出现。

　　在模糊意识之中，他忽然很怀念，在他刚刚修炼之时，在千羽剑门的快乐时光。

　　每日种植灵田，翻土，开垦，浇水，灌溉，杀虫，种植灵药，看灵药发芽，生长，成熟，收获，再次种植，一个又一个轮回。

　　那时，他与世无争，只是想安逸的修仙，向往一份安逸的生活，希望能让父母也过上更好的生活，他很努力，但又无忧无虑，单纯，而又很快乐。

　　世事变幻，一切都仿佛只是一瞬，他忽然就变成了现在这样。

　　彻底迷失了自己，成为了一个即将丧失自我的魔。

　　他忽然很想做回曾经的自己，再回到从前，回到一切刚开始的时候。

　　但这不可能了。

　　他注定回不去了。

　　再也回不去了。

　　血雨纷飞，杀戮依旧，成群的凝神期妖兽，在林暮的飞剑之下，殒命。

　　林暮的神智，越来越变得模糊，他开始要彻底的迷失了。

　　“杀戮是罪！”林暮忽然发出一声悲鸣。

　　从他眼眸之中，缓缓流下两滴泪水，两滴血红的泪水。

　　这是两滴血泪。

　　纯粹晶莹，闪烁着红光，宛若最华贵的宝石。

　　如此喊着，林暮的杀戮却是愈发强盛了，一剑劈出，四周都是一阵惊天的动荡，红光强烈，波动震天，两三只妖兽，都是难以抵挡他一击了。

　　他变得强大得无法想象。

　　周围的凝神期妖兽，都是迅速向这里赶来。

　　凝神后期妖兽，都是来了数十只。

　　有几只极其强大的妖兽，也是赶到。

　　这都是妖族的大能修者，拥有的实力，不下于雷鸣。

　　林暮的剑却是更犀利了，他的眸中，没有了一丝感情。

　　有的，只是冰冷。

　　和无尽的杀意！


第五百八十五章 化身为魔

　　血雨纷飞，漫天杀意蔓延。

　　林暮剑意几要凝为实质，强大地超乎想象，就连凝神中期修者，在他剑意之中，都是难以动弹。

　　有不少凝神期妖兽，自知必死无疑，悍然自爆元婴。

　　但自爆元婴，在林暮面前，都是失去威力，无法构成威胁。元婴自爆开来，强烈波动，在剑意之中，变得缓慢无比，林暮都飞向别处，波动还未赶到他身边。

　　随心剑在这么疯狂杀戮之下，极速汇聚纯粹杀气，威能提升迅猛，变得愈发犀利。

　　凝神初期妖兽，都是一击必杀，毫无还手之力。

　　凝神中期妖兽，联手之下，勉强还能抵挡几个回合，但也都是难逃一死。

　　寂灭岭深处，彻底化为血海。

　　凝神后期妖兽，都是没有上前，几位妖族大能，也都是静静在一旁观战。

　　林暮整个人都是变得血红，面色冰冷，眸中没有一丝感情。随心剑的攻出，每一次都是恰到好处，身陷重围之中，他确实没有半丝紊乱，所有攻击，在他面前，都变得绵软无力。

　　一只只凝神初期妖兽，前赴后继，悍不畏死，但都死了。

　　这里的动静，惊天动地。

　　整个妖族，都是向这里汇聚，欲要屠魔。

　　万宝宗和凌霄剑门凝神期修者，都是察觉到动静，几人都是没有胆量前往这里查探，商量一声，就齐齐催动飞剑，灰溜溜离去。万宝宗许多元婴期修者，就没这么好运，被狂暴的妖兽围攻，尽皆殒命，无一生还。

　　几位凝神期修者，不明所以，面色苍白，赶回千方城。

　　寂灭岭深处的暴乱，令人胆寒。

　　他们都是深深害怕，这样的暴乱，会祸乱千方城。

　　到底发生了什么？

　　逃出寂灭岭，几位凝神期修者，都是惊魂未定。

　　他们都是不敢相信，他们就是来这里探险寻宝，就遇到了这样的事情，更是担心，这样的事情，是因为他们而起，以至于牵连到所有修者，他们就后悔莫及。

　　“走，回去联系千方界所有大能修者，我们要共商此事。”万宝宗一位极具威望长老道：“这次动乱，不知是福是祸，我们千方城几大势力，不能再有明争暗斗，要联合起来，做好万全准备。”

　　一位凌霄剑门凝神期长老，也是深以为然点头：“不能再内斗下去，不然就是害了自己。”

　　“售府阁实力强悍莫名，对抗妖族，他们是中流砥柱，不能将他们灭了。”万宝宗长老也是赞同。

　　“太可怕了！”

　　“我在这里都能闻到血腥味。”

　　“快走吧！”

　　几人身形一闪，急匆匆离去，飞往千方城。

　　寂灭岭深处，杀戮愈演愈烈，眼看无法收拾，林暮狂猛至极，随心剑不停劈下，凝神期妖兽殒命极多，不少凝神后期妖兽，都是看不下去，纷纷加入战斗，形势顿时大为缓解。

　　但片刻之后，妖兽们就发现，林暮的剑变得更犀利了。

　　许多凝神期妖兽，都是陨落，围攻妖兽，不增反减，林暮却是气势如虹，威震天地。

　　几位妖族大能，没有动手意向，在静静看着这一切。

　　“啧啧，他修为不过只是元婴期，就如此威猛，屠戮凝神，宛若儿戏，若非亲眼所见，我都不敢相信，即便是现在，我都觉得这仿佛是一成噩梦，只希望梦快点醒来。”一位红衣妖族大能感叹道。

　　“元婴期就化身为魔，我从未听说过。在我小时候，我们族中就有一位天才前辈，修炼出了纰漏，结果堕入魔道，化身为魔，引来一场天地浩劫，天下修者和妖兽，都是死伤无数，场面惨烈至极。”另一位青衣妖族大能修者道。

　　“他现在竟然都已领悟出剑意大乘，堪堪要触摸到剑域门槛了。”一位黑衣妖族大能惊呼道。

　　“此子不除，后患我穷，寂灭岭真有可能，从此寂灭，再无生机。”一位蓝衣妖族大能修者道。

　　“这个魔并未真正崛起，要留他一命，适当时候，我们要激发他的潜力，催发他变得更为强大。”一位隐没在浓浓白雾中，看不清模样妖族大能，徐徐道。

　　“尊者此举何意？”其他四位妖族大能，都是惊讶问道。

　　“我们妖族凝神期以上妖兽，几乎被他击杀半数以上，若是就这么将他杀了，实在太便宜他了。”白雾之中，传来一声冷哼，四周温度，都是骤降，随着话音落下，几株参天古树都是化为冰屑，碎裂开来。

　　“那要如何？”黑衣妖族大能问道。

　　“我们妖族，经此一战，元气大损，千方城修者，恐怕会趁虚而入，以我们现在实力，如何能够抵挡？”白雾之中，传来一阵担忧。

　　“尊者意思是，引祸东流？”红衣妖族大能道：“将他引回千方城，屠戮修者？”

　　“嗯。”白雾中传来一声淡淡哼声。

　　几位妖族大能，都是一喜。

　　“如何引？”蓝衣妖族大能不由问道。

　　“这位元婴期修者，已然入魔，我看他现在实力，犹要胜过我许多，恐怕就是和尊者单独一战，也不会吃亏。”青衣妖族大能道。

　　“即便是我，现在也不是他对手，他现在就是真正的魔，属于他本身的灵智，已经全都泯灭了。之前的他，已经死了。”白雾中，妖族尊者冷声道。

　　几位妖族大能，都是身体一寒。

　　尊者实力强大无比，远胜他们，现在他却是自己承认，实力竟然不如眼前这个魔。

　　这只是一位修为只有元婴期的魔。

　　“他已是真正的魔，我们五位联手，方有望将他引回千方城。”白雾中，尊者道。

　　“现在？”红衣妖族大能问道。

　　“还要等等。”妖族尊者声音如冰，“现在是他最勇猛时候，不知为何，他攻击力一直都是如此强大，却不会力竭，想来是他带有恢复修为的灵丹妙药，但他定然无法支撑太久，我们就暂且等等。”

　　在他话音落下，林暮又是取出一只元婴期妖兽的灵力精华吞下，本来攻势略缓的随心剑，再度猛烈，一剑将一只凝神中期妖兽劈杀。

　　“这是一位杀戮之魔，所作所为，一切行动，都是为了杀戮。”妖族尊者道：“也正是这样，我们才有了机会。因为他太单纯了，又是新生的魔，和魔修的入魔完全不同。”

　　几位妖族大能，齐齐点头。

　　魔修的入魔，不过是很浅层次，而且，还有自己的神智，即便是有些魔修，修炼不慎，走火入魔，也是有希望恢复如常。

　　这位剑修，已经真正成魔，再无希望恢复。

　　魔，是很强大的存在，无法匹敌。

　　元婴期修者入魔，都是如此恐怖，惊天动地，若是高阶修者，更是强大的无法想象，对天下苍生，都是一场浩劫，无人能敌。

　　但并非，谁都能成魔。

　　但凡能够入魔修者或者妖族，之前都是不世出天才，风华绝代，光芒璀璨，这位剑魔，在元婴期就领悟出剑意大乘，几位妖族大能，都是无法相信。

　　他们到现在，也不过是剑意圆转大成，距离剑意大乘还差一个境界。

　　尊者实力远胜他们，也不过是领悟出剑意大乘而已。

　　“经此一战，我们寂灭岭妖族元气大伤。”红衣妖族大能，深深叹息道。

　　“所有凝神后期高手，都退避离去，这位杀戮之魔，连我都无法力敌，你们莫要再做无谓牺牲。”白雾中，妖族尊者，向观战凝神后期妖兽传音。

　　在他号令之下，许多凝神后期妖兽，都是就此离去。

　　和林暮战斗几只凝神后期妖兽，有两只已然重伤，一只被林暮劈杀。

　　林暮在妖族疯狂围攻之下，身上满是伤口，但他仿佛已经感觉不到疼痛一般，随心剑没有任何停滞，依旧是在不停收割着妖兽们性命。

　　“他战力一直都是这么强大，不曾减弱，这可如何是好？”蓝衣妖族大能，紧张道。

　　“让他杀，他杀得越多，我们妖族损失越多，他就会越强大，将来千方城损失就越大。”妖族尊者，冷声道。

　　几位妖族大能，都是沉默。

　　尊者都已发话，他们自然不能不听。

　　但眼看着一只只凝神期妖兽，就那么不明不白战死，他们心里都是在滴血。

　　不过，想到这位新生剑魔将来有可能将千方界修者都屠戮一空，几位妖族大能，都是再无怨言。

　　这位杀戮之魔再厉害，终有一日，还是会殒命。

　　真正的魔，往往都是崛起很快，实力强横得离谱，无人能敌，但陨落的更快！

　　有些魔，都难活过三日，最长久的，也不过活了三年。

　　魔，看着强大，其实也真的强大，但一直不停地战斗，面对着各大族群的围攻，再强大的存在，都会有衰弱时候，终会陨落。

　　这位元婴的魔，就几要灭了整个寂灭岭妖族，即便是尊者现在不杀他，还以这么多凝神期妖兽来激发他，淬炼他实力，让他变得更强大，但他终归会陨落。

　　真正的魔，面对的天劫，强大无比，尤其是这位杀戮之魔，本身就是天才，即便是不被人杀死，也迟早会被雷劫劈死。

　　他现在已是元婴期巅峰，所渡凝神期雷劫，将是远超渡灭雷劫的强大雷劫，雷劫杀伤力，都可能会使方圆千万里万劫不复。

　　凝神期妖兽，眼看渐渐稀少，林暮浑身变得深红，红如墨！

　　随心剑，威力愈发强大了。

　　“动手！他的潜力超乎我的想象，再不动手，我们可能都会殒命！”

　　白雾之中，妖族尊者急声道。

　　几位妖族大能，忙都跟在白雾后面，攻向林暮。


第五百八十六章 入魔死讯

　　五位妖族大能，齐齐联手，攻向林暮。

　　林暮化身为魔。早已不知恐惧为何物，在他眼中，一切生灵，都不过是前来赴死，他一心杀戮。只要杀了这些妖族，他就能变得更加强大。

　　剑光闪耀，五位妖族大能，都是发动自己最强攻击，五妖联手之下，方将林暮压制住。

　　“走，将他引向千方城。”白雾之中，妖族尊者下令道。

　　四位妖族大能，忙配合妖族尊者，引着林暮，一路战斗，向千方城飞去。

　　妖族尊者飞在前面，狠狠攻击林暮，印着林暮向前。两位妖族大能，从旁攻击，也是迅速向前飞去，后面两位妖族大能，只是策应，并未用尽全力。

　　五妖联手，引着林暮，渐渐飞出寂灭岭，一路上低阶妖兽，都是吓破胆，亡命奔逃，战斗所过之处，地动山摇，一片疮痍，惨不忍睹。

　　随着一路战斗，林暮身上杀意，愈发强烈，他浑身已是血红如墨，双眸之中，红光闪耀，冰冷至极，四位妖族大能，都是不敢有丝毫大意，生怕一个分心，就被林暮一剑劈杀，他们只是领悟出剑意圆转，剑意水准并不如林暮，若非修为胜过林暮一个境界，早就被林暮劈杀了。

　　妖族尊者，承受着林暮六成以上攻击，他也是用出全力，努力支撑。

　　出了寂灭岭，五妖引着林暮，直奔千方城而去。

　　一路行来，又是一场惨祸。

　　万宝宗和凌霄剑门几位凝神期修者，拼命飞行，已是赶回千方城。

　　万宝宗宗主和凌霄剑门掌门得知此事，都是为之震动，两人忙去邀请天煞门主，三人共商此事。

　　这样动乱，关乎千方界修者存亡，在这样的时刻，三大势力都是决心放下之前纷争，和售府阁联手，对抗暴乱妖族。

　　雷鸣接到邀请，奔赴三大势力掌门之约，听闻此事，他心里蓦然一惊。

　　他这一惊，意味非同小可。

　　他惊的是，妖族动乱，血海无边，凝神期修者都是几要丧命，林暮和雷诺，能否在这场动乱中存活下来。

　　还有可能就是，妖族动乱，只是万宝宗长老所说，是否属实，也未可知。很有可能，是万宝宗和凌霄剑门几位凝神期修者，联手将林暮和雷诺击杀了。

　　三大势力邀请他前来，恐怕是要对他动手。

　　这两种猜测，无论是哪一种，都很是惊险。

　　不知原因之下，他实在不好定夺，心乱如麻。

　　“你们可否跟我说说寂灭岭详细情形？”雷鸣面上镇定自若道。

　　林暮和雷诺前去击杀万宝宗和凌霄剑门凝神期修者，此事两派不提，他决计不会先说。

　　“寂灭岭中，血海无边，恐怖至极，杀戮弥漫，惨不忍睹，我们几人都是发现及时，方侥幸逃出来。万宝宗前去元婴期修者，都是无一生还。”一位万宝宗长老道。

　　“妖族到底发生什么？你们可曾去看看？”雷鸣问道。

　　“哪里还顾得上，我们发现不对，就立即逃了出来。”一位凌霄剑门凝神期修者道。

　　“这或许只是妖族内部纷争，跟我们千方城不您购物干系。”雷鸣面色淡然道。

　　凌霄真人这时开口说话，讪笑道：“不管如何，这都是一场大事，有可能会引起千方界动乱，若真是如此，我们千方城就遭殃了。之前是我们不对，不该排挤售府阁，还望你莫要介意，不计前嫌，放下恩怨，我们暂且联手，应对这场动乱，你看如何？”

　　“和你们联手？”雷鸣淡淡一笑，“莫不是在给我下套吧？”

　　“哪里会呢，我们是诚心想要联手。”万宝宗宗主陪笑道。

　　“两天之前，你们就暗中联手，连夺我售府阁五座六品峰头，将居住在其中修者屠戮一空，售府阁生意受到沉重打击，陷入低迷，一蹶不振，这两日，连一座洞府都没售出去。”雷鸣冷笑一声，“你们就是这样联手的么？”

　　在没有弄清事实真相之前，他不会轻举妄动。

　　万宝宗宗主忙笑着赔礼道歉：“之前确实是我们不对，但现在情况危急，事发突然，我们若是再为这么点恩怨纠缠下去，恐怕我们都活不成了。”

　　关乎势力生死存亡执事，在他口中，就变成了一点小恩怨，脸皮厚度，连旁边几位凝神期修者都是感到脸红，万宝宗宗主却是面不改色，笑容依旧。

　　“那你要我如何联手？想让售府阁做什么？”雷鸣淡淡道。

　　“什么也不用做，静观事态变化，如果真的动乱，我们就联手对抗寂灭岭妖族。”凌霄真人开口道。

　　雷鸣略一沉吟，便道：“那我就暂且相信你们，这几日你们若是再敢抢我售府阁峰头，就休怪我翻脸无情。”

　　“不会，肯定不会，你就放心吧。”万宝宗宗主陪笑道。

　　雷鸣望一眼一直一言不发的天煞门门主，道：“万宝宗和凌霄剑门联手去寂灭岭探险寻宝，不知天煞门主为何没派人去呢？”

　　天煞门主，顿时面色一变。

　　雷鸣所说，点醒了他。万宝宗和凌霄剑门联手前往寂灭岭探险寻宝，唯独没有他天煞门，显然是将他孤立，亏他之前没有答应雷鸣优厚条件，和两派继续联手，他不由愤怒地冷哼一声，还是没有说话。

　　见离间成功，雷鸣面带微笑，起身告辞离去。

　　刚一离开，他面上笑意就敛去，急匆匆赶回售府阁。

　　回到阁中，他当即祭出一柄雷光闪耀飞剑，正要传音之际，一道人影飞速闯入售府阁中，动静极大。

　　来人浑身浴血，伤势很重，有数道伤口，都差点致命。

　　此人，正是重伤归来求援的雷诺！

　　“你怎么回来了？”雷鸣见到雷诺这幅模样，心知他和林暮此行不妙，忙问道：“林府主人呢？你怎么伤成这样子，到底发生了什么？我听说寂灭岭妖族动乱，血海弥漫。”

　　雷诺身负重伤，一路飞行，虚弱至极，声音微弱道：“爷爷，你快去救救林大哥，他不知为何，突然走火入魔，大开杀戒，寂灭岭中许多妖兽，都是命丧他剑下，就连许多凝神期妖兽，也都是被他犀利击杀。”

　　“林府主走火入魔了？”雷鸣大惊失色。

　　林暮天才，是他平生仅见，但越是这样的天才，入魔就越难醒来，若是入魔极深，就会成为真正的魔，丧失自我，所有神智都是泯灭，和死去已是相差无几，活着的只是躯壳，并非是原来的他了。

　　林暮如此天才，很有可能就会成为真正的魔，无力挽回。

　　“他浑身都是血红，杀意震天，无法匹敌，妖族七八只凝神期妖兽围攻他，都是被他全部击杀，根本就不是他敌手，他的强大，恐怕都要在你之上。”雷诺急声道，“你快去救救他。”

　　“我比你还急，但此事太过重要，已经不再是我们售府阁存亡，而是关乎整个天霄界，甚至是整个修者族群，有些事，我一定要问清楚。”雷鸣焦急问道，“林府主是否丧失自我，失去神智，我担心他已经成为真正的魔，不然，以他的实力，怎么可能会引发这么大的祸乱。”

　　“他并未丧失神智，我这一身伤势，就是他劈的。”雷诺焦急道。

　　雷鸣望一眼伤得不似人形的雷诺，蓦然一愣。

　　雷诺这身伤势，是林暮所为？

　　这出手之狠辣，难以想象。

　　拥有神智的林暮，会做出这样的事？

　　“照你这么说，林暮是真的入魔了。”雷鸣一脸颓然，悲声道。

　　瞬息之间，他仿佛就老了，如同白发苍苍的老人，暮气沉沉。

　　雷诺一愣，忙道：“你误会了。他并非是丧失神智，连我都想杀。当时我们深陷妖族重围，我要留在那里，肯定会成为累赘，必死无疑，所以他就赶我走，我不愿走，结果就变成现在这样。但他入魔不深，他还有救，你快去救他，我怕晚了，就真的来不及了。”

　　“他全身真的变为血红？”雷鸣问道。

　　“我亲眼所见，那并非是鲜血染红的，而是他自身变得血红，我看他头发都快要变红了。”雷诺忙道。

　　雷鸣深深叹气。

　　“你快去救他啊。”雷诺催促道。

　　雷鸣瞬间苍老，面上都出现了道道皱纹，望着雷诺，摇头叹道：“来不及了，他这入魔，已然是极深极深，从你回来到现在，又过去那么久，不出意外，他现在恐怕已经化身为魔了，真正的他，已经死了，来不及了。”

　　雷诺闻言，只觉头脑眩晕，天旋地转，这话就仿佛是晴天霹雳。

　　他完全无法接受。

　　林暮就这样死了？

　　怎么会呢？

　　“这怎么可能呢？这不可能！”雷诺失声道。

　　“我现在也很乱。他成魔了，之前的他就死了，现在的他，不管见到谁都会杀，若是寂灭岭妖族都被他斩杀殆尽，我们恐怕也无法幸免。”雷鸣道，“即便能够与他力敌，我也不想跟他动手。”

　　林暮过往所作所为，他都记着。

　　这种情况，他根本就没料到，更是不愿相信。

　　“你去救救他吧，当时他真的还有神智，他在出手赶我走，他在救我，我记得他每一剑出手时的样子。”雷诺浑身浴血，扑到雷鸣怀里，放声痛哭，“我不想看到他死。”

　　“我也不想，但来不及了。”雷鸣眼中泛着泪花，声音哽咽。


第五百八十七章 屠尽众生

　　千方城外，杀意弥漫。

　　妖族五位大能，齐齐驾临，惊动所有修者。

　　更令人无法相信的是，这五位强大无比的妖族大能，竟然在围攻一人！

　　是谁，如此强大？

　　许多修者，都是惊慌失措，有些明哲保身修者，见势不妙，就急急离去，向千方城外飞去。

　　千方城中，几大势力，都是被惊动，诸位大能修者，都是纷纷出来，联袂前来。

　　雷诺伤势惨重，服下几枚灵丹妙用，恢复不少，但看上去还是无比虚弱，他跟着雷鸣，一同从售府阁中飞出，来到城外。

　　看到千方城外的震天杀景，所有售府阁中修者，都是愣了，惊讶万分，不知说什么好。

　　五位妖族大能围攻之人，竟然是林暮！

　　只是，现在的林暮，和以往迥然不同，如今的他，浑身血红如墨，面无表情，眸中带着无尽杀意，飞剑强悍无匹，隔着很远，众人就感觉到其中的杀意，遍体生寒。

　　“他果然化身为魔了。”雷鸣远远望着如此景象，颤声道。

　　雷诺再度流下泪来，问道：“还有救么？”

　　雷鸣缓缓摇头。

　　宁弘和几位府主，见到如此情形，都是面色黯然，悲伤无法抑制。林暮是千方界万年不遇天才，是售府阁的希望，一旦他成长起来，所有售府阁之人，都能跟着沾光。

　　但如今，他却是成为现在这样，变成一个没有冷酷无情，只知杀戮的魔。

　　之前的他，已经死了。

　　想起当初林暮还救过自己的命，帮忙解围很多次，每一次行动，都是出力很多，宁弘心中就是止不住地难过。

　　苏娴望着身陷五位妖族大能围攻中的林暮，惊得花容失色，面色惨白。随即，剑光一闪，她御剑飞上前去，攻向五位妖族大能。

　　她如此举动，许多人都是始料未及，大吃一惊。

　　林暮都已成魔，再也无法挽回，现在只知杀戮，她上去不仅于事无补，反而会葬送自己性命。

　　哗！

　　一道剑光极速闪过，拦在苏娴前面。

　　出手之人，正是雷鸣。

　　“回来！”雷鸣望着面色焦急的苏娴，劝道：“真正的他，已经死了，你上去就是送死，这又是何苦？”

　　“他还有得救，我不相信他就这么死了。”苏娴静静道。

　　“现在他只是出生的魔，实力还没有强大到能屠戮一族群地步，但很快，他就能达到这样的境界。”雷鸣道，“这五位妖族大能，实力都是很强，尤其是白雾中的那位，实力跟我相比，只强不弱，但他现在都已不是林暮对手。”

　　宁弘也飞了上来，看出问题所在：“这五位妖族大能，合围林暮，杀来千方城，定然是想借刀杀人，灭我修者一族，我们现在该如何办？”

　　凌霄真人和万宝宗宗主，天煞门掌门，这时也都飞上前来，三人齐声道：“杀掉林暮，将这个强大的魔，扼杀在摇篮中。妖族本就大伤元气，单凭这五位妖族大能，无法奈何我们修者。但若是让林暮成长起来，我们就都完了。”

　　售府阁一脉，闻听此言，尽皆沉默。

　　无论如何，他们都是无法对林暮下手，苏娴眸中带着泪水，望一眼杀戮不停的林暮，转身离去。

　　宁弘和雷诺，跟在她的身后离去。

　　雷鸣没有意气用事，但他沉思一下，还是没有动手，对三大势力掌门道：“我们售府阁，今日无法动手。而且，他现在实力并不强，以你们的实力，联手杀他，已是足够。这样场景，我也不愿见到，就此别过。”

　　雷鸣留下这句话，也是带着一众售府阁修者离去。

　　回到售府阁，匆匆收拾一番，售府阁所有修者，都是齐齐离开千方城，迅速向远方飞去。

　　雷鸣如此决定，令三大势力都是一喜。

　　售府阁无法对林暮动手，他们能够理解，但也不至于抛下大好根基，远走高飞。

　　林暮入魔，实力确实极强，但并非无法一战。只要他们齐心协力联手，必能击杀林暮。现在售府阁离开千方城，千方城就是他们的了，将来再想回来，一切就都变了。

　　飞出千方城很远之后。

　　宁弘不解询问雷鸣：“我们不杀林暮，但为何还要选择离开？”

　　“离开是必然，不然我们都会死。”雷鸣叹息道，“林暮入魔，出乎我的意料之外，但他的潜力，却是被激发出来了。我们莫说没有动手，就是动手，恐怕也会命丧在他剑下。”

　　“你是说，他能和那么多人硬撼？”宁弘惊讶问道。

　　“不仅如此，他还会杀掉那些人。”雷鸣确信无疑道。

　　“这如何可能？”一众售府阁修者，都是大吃一惊。

　　雷鸣道：“五位妖族大能京塔引来这里，就是想嫁祸我们修者，但是到了千方城外，他们为何没有离去，将林暮留给千方城修者？”

　　他如此一说，宁弘顿时明白过来：“他们无法抽身了，被林暮缠住了？”

　　雷鸣点头：“我刚看了一下，林暮的随心剑，威能在急速飙升，杀气浓郁到几乎化为实质，更可怕的，是他的剑道造诣，已然达到剑意大乘的巅峰，隐隐有突破至剑域境界的倾向，我看他这么疯狂进阶速度，很快就能达到剑域境界！”

　　“剑域境界！”众人都是一阵惊呼。

　　“剑域境界，无比强大，无法抗衡。在他剑域之中，他就是主宰！”雷鸣心悸道：“林暮领悟的剑意，还是孭犀利，最为强大的杀伐剑意，一旦他进阶剑域境界，那就是无边杀域，无人能挡！”

　　“他现在已经入魔，一旦他进入无边杀域，但凡是他见到的所有修者，都是一个下场，就是陨落！”雷鸣缓缓道。

　　一群人皆是陷入死寂，无声飞行。

　　但飞行的速度，却是更快了。

　　千方城外，五位妖族大能，都是暗暗叫苦，极力和林暮周旋。他们本想将林暮引来千方城，给修者一族最致命一击，但不曾想到，一路战斗而来，林暮不仅没有任何衰弱迹象，反而越来越强大！

　　之前他们都是没有用处全部实力，但现在，他们用出全部实力，也是无法脱离。

　　“你们快点过来帮忙，杀了这个魔！”白雾之中，妖族尊者呼唤千方城诸位大能修者，“一旦让他成长起来，就无人再能压制他们。”

　　一片安静，修者无人上前。

　　“你们别跟我们动一样的心思，他的潜力，超乎想象。”妖族尊者急声道：“他会变得越来越强大，直到谁也无法奈何他，现在我们五人都不是他对手了，你们实力，又比我们强大多少？我们寂灭岭妖族凝神期妖兽，几乎被他屠戮殆尽！他现在比之前更强了，而且还在变强！”

　　闻听此言，三大势力掌门都是面色动容，收起之前心思，几人振臂一呼，千方城凝神期修者，顿时都向前冲去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　光芒闪烁，令人眼花缭乱，各种强大飞剑，都是攻向林暮。

　　所有人都是知道，一旦让林暮成长起来，等待他们的是什么下场，没有一个人留手，都是付出全力。

　　赶来此地的凝神期修者，有三大势力数十人，还有各大势力数十人，以及许多散修，不下百人，最强的是三大势力的掌门，每一个人的实力，都是和妖族尊者相差无几。

　　这些人齐齐出手，誓要将林暮斩杀。

　　百余柄强大飞剑，都是凝神期修者催动，攻势强悍无匹，这么强大的攻击，再强大的存在，都无可能幸存。

　　但令人意外的一幕出现了。

　　绝大部分凝神期修者的飞剑，攻入到林暮的剑意之中，飞剑的攻势就变得缓慢下来，越往前攻势越弱，最后几乎就停滞下来。只有少说凝神后期修者的飞剑，能堪堪飞到林暮面前，但已经力尽，毫无杀伤力。

　　只有一些拥有通灵法宝级别飞剑的强大修者，攻势强悍，飞剑能击中林暮。

　　三大势力掌门的飞剑，更是深深刺入林暮体内。

　　殷红鲜血，顿时喷洒而出。

　　林暮却是仿佛没有了任何知觉，随心剑杀意更重，挥剑斩去，一剑之下，顿时劈杀三位凝神初期修者。

　　所有人都是惊呆了。

　　在这样强悍的围攻之中，林暮竟然还能展开反击，一剑击杀三位凝神期修者。

　　有些人心生畏惧，出剑之间，已经不是那么坚决，想要逃逸。

　　五位妖族大能，和三大势力掌门，以及一些强大的散修，见到一击就令林暮重伤，兴奋莫名，齐齐施展第二击。

　　这一次，林暮的剑意愈发强大了，连许多凝神后期修者的飞剑，都是无法再伤害林暮。

　　但妖族尊者和三大势力掌门的飞剑，都是强悍到极致，深深刺入林暮体内，凌霄真人，用尽全力，飞剑几乎从林暮体内贯穿而过。

　　这时，林暮忽然沉寂了，眸中的神采，都变得黯淡了。

　　“他死了！”许多人意外之后，都是齐齐欢呼。

　　但欢呼声刚起，异变陡生。

　　林暮身上忽然光芒大作，璀璨至极，强大的杀意，弥漫开来。

　　令人惊骇的是，他的剑意，已经是如同实质，肉眼可见的血红杀伐剑意，弥漫开来。

　　剑域境界！

　　无边杀域！

　　轰！

　　林暮眸中没有一丝波动，随心剑血红如墨，狠狠劈下！

　　咔！

　　一剑劈出，千方城化为两半，被硬生生劈开。

　　十余位凝神期修者，都是被他一剑劈死。

　　许多凝神期修者，想要逃逸，但已经无法动弹。

　　轰！

　　林暮又是劈出一剑，地动山摇，震天彻地，千方城轰然化为废墟，又是死伤一片，四位妖族大能，被他劈死三位。

　　轰！

　　又是一剑劈出，妖族尊者和最后一位妖族大能，都是被他一剑劈杀。

　　轰！

　　凌霄真人被他一剑劈得粉碎。

　　所有在剑域之中修者，都是无法逃逸。

　　天煞门主选择自爆元婴，但在剑域之中，林暮对爆炸余波挡都未挡，一剑就是将万宝宗宗主击杀。

　　血色蔓延，杀戮依旧在继续。

　　所有在林暮眼中的修者，都是无法逃逸，被他击杀。

　　众生都是被他屠戮！

　　……

　　数月之后，雷鸣带着一众售府阁修者，返回千方城。

　　但当他们望着成为一片废墟，没有一丝生机的千方城，他们都是沉默了。

　　他们眼中，见不到一个活着的修者。

　　死寂！

　　入眼皆是死寂。

　　林暮也是早无踪影，不知所向。

　　许多人都是放声痛哭，苏娴更是哭成泪人。

　　雷鸣双眸发红，抚摸着地上废墟，深深叹息。

　　花有重开日，人无再少年。

　　有些东西，失去了就再也不会回来。


第五百八十八章 重获新生

　　“醒来！”

　　“醒来！”

　　“醒来……”

　　一声声呼唤，在内心深处响起，如同洪钟大吕一样，有着震撼人心力量。

　　“醒来……”

　　在呼唤声中，林暮仿佛是迷路许多年的孩子，不顾周围无边的黑暗，顺着这阵悠远声音，不停奔跑，不停奔跑，速度越来越快，越开越快，呼唤声音越来越急。

　　他一个人，孤独地在黑暗之中奔跑。

　　倏然！

　　前方出现一抹光亮！

　　林暮一下冲了过去。

　　轰！

　　无边黑暗，都是被他抛到身后，前方，是一片光亮，是一个绚丽的世界。

　　鸟语花香，温暖的阳光洒在身上，远处传来一阵悠扬的笛声。

　　“醒了，他醒了。”一个厚重的声音，兴奋道。

　　林暮缓缓睁开眼睛，入眼看到的，是两个长相粗犷，穿着粗布麻衣的年轻光头和尚。

　　“真的醒了。”又是一道憨厚的声音响起，带着喜悦。

　　“这是哪里？”

　　“之前发生了什么？”

　　“我似乎忘记了一些事情。”

　　脑海中传来一阵疼痛，林暮挣扎着站起身来，但他用不出一丝力气，身子一歪，又向下倒了下去，两个和尚一左一右，及时出手扶住他。

　　头脑昏昏沉沉，想不起任何事情。

　　两个光头和尚扶着他在草地上坐下，一个青衣和尚跑了出去，很快就弄了一碗水回来，喂林暮喝下。

　　林暮喝了几口，别过头去，并不说话。

　　另一个红衣和尚骂道：“傻帽，他都昏迷三十三天了，你不去弄点吃的回来，端碗水回来算什么事？喝水能喝饱啊。”

　　“你也知道他都昏迷三十三天了，肯定是渴了。”青衣和尚不服气道。

　　“那他为啥不喝？”红衣和尚道，“你快去弄点吃的来，他肯定是饿了！”

　　“凭啥是我去？这次该轮到你了。”青衣和尚气呼呼道。

　　“你跑得快，不容易被人发现，你去最合适。”红衣和尚道。

　　“你能挨打，被人发现了也没事。”青衣和尚道。

　　两个和尚在阳光下的草地上，骂了起来。

　　林暮这时开口道：“我不饿。”

　　刚刚他查探了一下自己的修为，他的修为已经是元婴期。元婴期修者，根本就不需要吃饭来维持所需。

　　这短短片刻，他已经是理清了思绪。

　　不知为何，他想不起之前发生的事情了，但他却是知道，他是一个修仙者，他是一位剑修，许多关于修炼的知识，他都是一清二楚。

　　但偏偏，他忘记了自己的过去。

　　这两个和尚，他也想不起来是谁。

　　站起身来，他心念一动，就要祭出随心剑，御剑离去。

　　但无论他如何努力，随心剑就是浮在他丹田元婴上方，一动不动。

　　他面色不由一变。

　　在他的认知里，这随心剑都已经是通灵法宝级别，是极其强大的法宝，只要心念一动，就能催动，翱翔在九天之上。

　　现在的情形，令他完全摸不着头脑。

　　到底发生了什么？

　　他检查了自己的全身，发现腰间挂着一个储物袋，在他脖子上，还挂着一枚绿色的玉佩。

　　但是他催动自己的神识，想要探察玉佩和储物袋的时候，却是发现，他的神识完全没有反应。

　　这是怎么回事？

　　极力回想之前发生了什么事，但却是一无所获，他反而头痛欲裂。

　　察觉到他的反常，两个和尚都是停止争吵，青衣和尚关切问道：“你怎么了？”

　　“他肯定是很难受，这你都看不出来么？”红衣和尚道。

　　“我是谁？你们是谁？这是哪里？”林暮头痛欲裂，抱着脑袋问道。

　　“你是谁？”青衣和尚奇怪道：“你连自己是谁都不知道了？”

　　“你连自己是谁都想不起来了？”红衣和尚也是惊讶问道。

　　两人这次出奇地没有争吵，相视一眼，齐齐道：“这都干的什么事，怎么救了这么一个人？”

　　对于他们所说，林暮感到莫名其妙。

　　现在他的脑海都是一片混乱，如同浆糊。

　　他强迫自己镇静下来，打算一步步了解事情真相。

　　“你们是谁？”林暮问道。

　　“你连我们是谁都不知道？”青衣和尚和红衣和尚异口同声道。

　　随即，两人都是反应过来，青衣和尚道：“算了，他连自己是谁都不知道了，怎么还会知道我们是谁。”

　　“我是无法。”红衣和尚望着林暮，笑道。

　　“我是无天。”青衣和尚笑道。

　　“我们都是好人！”两个和尚齐声道。

　　“这里是哪里？”林暮平静问道。

　　两个和尚见林暮如此冷淡，都是自讨没趣，青衣和尚无天道：“这里是灵光界，佛修盛行。”

　　红衣和尚无法道：“这里是和尚的天下！跟着我们，你就什么都不用愁了，保你吃香的喝辣的。”

　　“灵光界？”林暮极力回想。

　　但在他的记忆之中，却是没有这样的记忆。

　　他忽然问道：“天霄界是哪里？”

　　他脑海之中，模糊有个关于天霄界的记忆，但是在天霄界发生了什么事，他已经没有任何印象。

　　“天霄界？”无法挠了下光头，苦思冥想了下，随后摇头道：“根本就没听说过，有这个界么？”

　　林暮面上难掩失望。

　　这是他唯一想起来的东西，结果却还是没有找到线索。

　　他的记忆为何失去了？

　　之前发生了什么？

　　“之前发生了什么，你们是怎么救下我的？”林暮望着无法无天，问道。

　　“我们都是刚从山上下来，在途中的一个山谷里，发现了你。”无天道，“幸好你遇到了我们这两个好人，将你救了下来。”

　　“这是我们第一次救人，你放心吧，救人救到底。”无法道，“师傅说，救人一命胜造七级浮屠，五级浮屠都能将我镇压了，救了你，我连七级浮屠都不怕了。”

　　“为何我无法催动我的飞剑，无法催动我的神识了？”林暮问了一句。

　　他感觉这两个和尚，都不是很靠谱。

　　但令他意外地是，无法跟他说道：“我们看过了，你不知得罪了什么人，元婴都被封了，自然是无法动用灵力，你的飞剑，应该也是被封印了。照你的说法，你的神识也是被封印了。甚至你的储物袋上，都有着强大封印。”

　　“封印？”林暮疑惑道，“是谁封印了我，为何要封印我？”

　　“你问我们，我们问谁去？”无天挠着头道。

　　林暮沉默不语。

　　他似乎理清了一些头绪。

　　他的神识，元婴，飞剑，包括储物袋，都是被封印住了，他还失去了最重要的记忆。

　　过往的一切，他都记不得了。

　　不过，他倒是想起了一点线索。

　　天霄界！

　　这是他到现在为止，脑海中唯一出现过的一个地方。

　　一定要找人问清楚，天霄界在哪里，他想去那里看看，兴许能寻找一些线索。

　　“你就别想那么多了，现在最重要的是填饱肚子。”无法安慰道。

　　“我不饿，以我的修为，也不需要吃饭。”林暮道。

　　无天嗤笑道：“还逞强？你元婴都被封印了，根本无法调用你的灵力，也无法吸收灵力维持所需。现在你仗着你体魄强大，可以不吃饭，但你迟早会被拖垮的。”

　　林暮面色一变，不由问道：“你们的意思是？”

　　“吃饭！人活着就要吃饭。”无法笑道：“不仅要吃，还要吃好的。”

　　无天跟着道：“你现在修为境界都已是元婴期了，一般的饭食对你已经没有效果，只要上佳的灵膳，灵果，才能补充你所需。”

　　“到哪里去找上佳的灵膳，灵果？”林暮问道。

　　“这好办，我们现在就站在灵光界一个大的修仙家族木府外面，木府今天在摆宴席，肯定准备了许多灵膳，灵果，让无天去拿一些过来，我们立即离开，找个地方好好享受。”

　　“这不就是偷么？”林暮道。

　　“这是拿。”无法道，“偷和拿，都是一个动作，完全一样，无非是主人知晓与否，本质上并没什么不同。”

　　无天跟着道：“按照师傅的说法，你这是着相了，没有看开。你都失去记忆了，怎么还是有那么多的杂念呢。肚子饿了，就要去吃，而你没有，自然要去拿。”

　　“那你还不快点去。”无法催促道。

　　话音刚落，就是一阵幻影闪过，无天已经是消失在原地。

　　速度快得不可思议，林暮面色都是一惊，不由道：“他会不会被人抓到？”

　　“放心吧。”无法笑道：“他的无影腿，快得不可思议，没人能追得上他。”

　　话音刚落，就是一阵打杀声传来。

　　“抓住他，他偷了我们最好的火元果，全部的火元果！”

　　幻影一闪，无天的身影出现，兴奋道：“得手了，我们快走。”

　　话音刚落，他就又向远处跑去，快如闪电。

　　跑了很远之后，他才恍然发觉，林暮和无法并没跟上来，还在后面慢悠悠的跑，眼看就被追上了，他不由骂骂咧咧道：“真是麻烦。”

　　身影一闪，他又跑了回来，扛起林暮，转身就跑。

　　这时后面一大群人都是御剑追了上来，无法身陷重围之中。

　　林暮趴在无天背上，只觉周围景物闪动，都是飞速后退，他担心无法，不由问道：“无法怎么办？他被人包围了！”

　　“没事！”无天跑得更快了，“他是金刚不坏之体，那些人打不死他！”

　　林暮顿时哑口无言。

　　他怎么就遇上了这两个极品和尚？

　　刚一醒来，就被人追杀！


第五百八十九章 美女追杀

　　幻影飞闪，迅若流星。

　　无天没有御剑，没有施展任何术法，甚至，他根本都没飞，就是和凡人一样，在地上飞奔。

　　但是这飞奔的速度，连木府剑修高手都是望尘莫及。

　　一路狂奔，来到一处山谷下面，后面的追兵早就没有了踪影。

　　潺潺流水，顺着山峰流下，一道瀑布出现在眼前。

　　瀑布后面，隐约有一个山洞，无天身影一闪，飞奔过去。

　　两人在山洞中坐下，无天取出一把火红色果子，正是火元果，笑嘻嘻道：“这都是好东西，来，快点吃。”

　　“无法怎么还没回来？”林暮没有去接火元果。

　　无天这也太没心没肺了，无法被人包围，他还能如此淡定从容，有心思在这里吃果子。

　　“放心，他死不了。”无天一口吞下一个火元果，红色汁水顺着他嘴角流出，他忙舔了嘴角，生怕浪费了。

　　林暮无奈，只好接过火元果，吃了几颗。

　　火元果入口生津，香甜可口，吃入腹中之后，顿时觉得一股热气升腾而已。

　　这股热气很快就化为纯粹灵力，林暮心中一喜。

　　他似乎看到修为恢复的希望，但是很快，他这点喜悦就烟消云散，火元果炼化的灵力很快就消散。

　　他的体内，根本无法储存灵力。

　　元婴被封印住，已经完全不受他的控制。

　　颓然地放弃，吃着珍贵的火元果，他却是觉得没有任何味道了，索然无味。

　　无天大快朵颐，不停吃着火元果，津津有味，眼看他就要快将火元果吃完，林暮忙道：“别吃了，给无法留一些，他被包围了，估计要被人痛揍，要是他回来见到果子被吃完了，他岂不是白白挨了打？”

　　“说得也是。”无天又吃了一颗火元果，将剩下的几颗都递给林暮，“这些你拿着吧，放在我这里，我一不小心就给吃了。”

　　林暮将几颗火元果收起，两人在山洞中静坐。

　　等了良久，都没见到无法前来汇合，林暮不由急了，问道：“他不会出事吧？”

　　“放心吧，肯定不会的，他命大，谁能打死他才真是有本事了。”无天安慰道。

　　如此没心没肺的人，林暮忽然觉得一阵好笑。

　　这两个和尚，真是不靠谱。一个负责去抢，一个负责挨打，现在无天对无法的死活，根本就是漠不关心，丝毫不以为意。但若说他们冷酷无情吧，这也算不上。

　　他失去记忆，元婴被封，实力完全失去，这两人却是好心救下他，还去给他抢了火元果回来。

　　真的是非常矛盾，难以理解。

　　关于自己的来历，林暮心中也是有很多疑问。

　　但现在，他头脑一片混乱。

　　静坐良久之后，他已是打定主意，要抽丝剥茧，找出线索。

　　首先，他要问清楚，这两个和尚的来历，他们为什么要救下自己。

　　“你们两个来自哪里？”林暮开口问道。

　　“我们来自很远的一座山上的一个破庙里。”无天问道，“你想问什么？”

　　“我失去记忆了，我想理清线索，你们是我醒来后见到的最亲近之人，所以我想问问你们的来历。”林暮如实道。

　　“亲近算不上，我们不过是看到你昏倒在山谷下，将你救下来而已。”无天笑着道，“不过，你有什么想问的，你就问吧。真是不知道，你想那么多干嘛，现在有吃有喝，多好。真的无法想象，要是没有失去记忆，你要忙多少事情？”

　　“我只是想找出线索，之前的事，我完全不记得了。”林暮望着无天，问道：“那座庙里共有多少和尚？”

　　“三个。我和无法，还是师傅。”无天道。

　　“还真的只是个小庙，就你们三个。”林暮笑着道，随即问道：“那你们为何要救我？”

　　“救你算是必然，也算是意外。”无天道：“这是我们第一次下山，下山前，师傅告诉我们，要与人为善，助人为乐，积攒功德，我们两个都是雄心勃勃，结果第一个碰到的人就是你，所以就将你救下了。”

　　“之后呢？”林暮问道。

　　“之后就惹上麻烦了，你就是个累赘啊。”无天说话口无遮拦，“你一直昏迷不醒，你是我们第一个救下的人，我们总不能将你抛下不管，只好带着你到处流浪。但你知道，这大千世界，各种美景，美味，美女，都是令人垂涎啊，带着你，干啥都不方便。”

　　林暮面上浮起一抹笑意：“如此说来，我还真是幸运，若是现在遇到你们，你们岂不是就视而不见了？”

　　“很有可能。”无天实话实说，随后盯着林暮腰间，眼中放光：“你再给我两颗火元果吧，我根本就没吃饱。”

　　林暮紧紧捂住腰间口袋：“这火元果小巧玲珑，一口一个，就是都给你，你也吃不饱。无法到现在都没回来，肯定是狠狠地挨揍了。这最后几颗果子还是给他留着吧。”

　　无天咽了一口口水，失望点头。

　　“那我现在怎么办？”林暮问道。

　　“你？”无天打量林暮一眼，笑道：“之前你昏迷了，我们都能带着你跑了三十三天，现在你醒了，这是好事一件，有什么好担心的。你就放心吧，跟着我们两个，有你吃香的喝辣的。”

　　林暮道：“我对吃喝没有兴趣。我现在只想做两件事，恢复我的记忆，解开我的封印，你有什么良策么？”

　　“你的记忆失去了，元婴被封了，肯定是人为的，之前你是得罪了什么大人物吧？”无天分析道，随后反应过来，“我忘了，你失去记忆了，这件事自然无从查起。”

　　“你说说你的想法。”林暮道。

　　“记忆恢复，是很难了，这个要看你的运气了。”无天道，“至于你的元婴封印，这个有很大希望解开。”

　　林暮一阵激动，能解开元婴封印，对他至关重要。

　　现在他实力全无，什么事都无法做，如果能恢复实力，往后也容易许多。

　　“如何解开元婴封印？”林暮连忙问道。

　　“我也不知道。”无天实话实说。

　　“那你说能够解开。”林暮为之气结。

　　这都是什么人啊，说话太不靠谱了。

　　“我肯定解不开，以我之前阅人无数的经验，你的来历肯定不凡，我师傅或许能够帮你解开封印。”无天道。

　　“你不是说，你之前一直在山上，庙里就三个人么？你是怎么阅人无数的？”林暮问道。

　　“你怎么就那么斤斤计较呢，我就那么随口一说，你知道我的意思就好，不要在乎那些无关紧要的。”无天敦敦教诲道。

　　“出家人不打诳语，你破戒了。”林暮认真道。

　　“破戒？”无天满不在乎道，“我都习惯了。”

　　林暮彻底无言。

　　沉默片刻后，林暮道：“那你们带我去见你们师傅行么？”

　　“你让我们现在就回去？”无天一下从地上站起来，斩钉截铁道：“不行！”

　　“为何？”林暮看着他浮夸举动，不由诧异道。

　　“我师傅啊，我再也不想见到他了，他不是人啊。你最好也离他远点，不要想着见他，至于你元婴封印，我们再另想他法吧。”无天激动道。

　　林暮眸中光芒闪烁，面色阴晴不定。

　　无天这么没心没肺，什么都不在乎，连师兄死活都不管的人，仅仅是提到了他的师傅，他就如此激动，之前经受过的苦难，也就可想而知。

　　他的师傅，一定不是一般人。

　　无天现在竟然直接说他师傅不是人。

　　能教出如此大逆不道，视破戒如吃饭的无法无天，这师傅也肯定不是什么好鸟。

　　“他很残暴么？我看他似乎给你留下了很深的阴影。”林暮望着激动的无天，问道。

　　“他何止是残暴，他完全就是没有良心啊，无耻，卑鄙，下流，狠辣，你看我和师兄都被他压迫成什么样子了。”无天几要痛哭流涕。

　　“我看你们都挺活泼的，你们师傅不至于如此吧？”林暮不敢相信道。

　　“我还告诉你，他最大的特点，就是笑里藏刀。他总是一副笑眯眯的样子，但他笑得越灿烂，我们两个就越惨，阴险的很，更可恨的是，我们每次还都上当！”无天哭诉道。

　　“你说的这人，是你师傅么，怎么听着那么像魔头？”林暮惊讶道。

　　“他就是一个魔头，不，魔头跟他比都算不上什么。”无天连连摇头道，“反正我是再也不想回去了，师兄虽然傻了点，笨了点，总是跟我作对，但他在这方面，想法肯定跟我一致。”

　　林暮哑然失笑。

　　若不是他帮忙留着几颗火元果，无法就什么都没捞到，还挨了打，看上去确实有点傻，不过无天更加没心没肺，两人倒是旗鼓相当。

　　“说了半天，又回到原点了。”林暮面带忧愁：“难道我就这样浑浑噩噩，以后跟着你们一起么？”

　　这个念头涌出，他心中不知为何，顿时怒气升腾，无法遏制。

　　为何，他的人生要被人摆布？

　　是谁，抹去了他的记忆？

　　谁干的？

　　之前到底发生了什么？

　　越是如此想，他的愤怒就越燃，熊熊怒火，在心中蔓延开来。

　　就在他怒火强盛到要爆发出来之时，一道身影飞速跑了进来。

　　是衣衫褴褛的无法。

　　无法蓬头垢面，身上有着许多打斗痕迹，显然是经过一番激战。

　　“你逃出来了？”见到无法，林暮怒火顿去，欣喜问道。

　　“我逃出来了，但后面有个跟屁虫阴魂不散，追到了这里。”无法喘着气道。

　　“就一个人？”无天不在乎道，“我去将他赶走。”

　　“别去，你去了肯定是挨打。”无法道：“她是一个女修，还是绝世美女。师傅要是知道你敢对美女动手，你就死定了。”

　　林暮站在一旁，惊讶莫名，目瞪口呆。

　　有美女追杀来了？

　　还不能动手？


第五百九十章 悲愤莫名

　　林暮瞬间就凌乱了。

　　这都是什么事？

　　被人追杀了，还不能还手，此刻他毫无还手之力，无法无天都是不能动手，怎么办？

　　“你们两个怎么回事？”林暮怒气升腾，“之前你们偷人东西时，不是很理直气壮，满不在乎么，怎么现在怂了？不敢动手了？你们的斗志呢？”

　　他真是太倒霉了。

　　无缘无故，都不知道是什么原因就失忆了，刚一醒来就遇到这两个不靠谱的和尚。

　　他们也太不靠谱了啊。

　　现在又是被人追杀，眼看性命不保。

　　怎么什么事都被他遇上了？

　　天理何在？

　　“到底是什么原因，为何就不能动手？”林暮望着不发一言的无法无天，生气道：“你们随便去一个人将她打跑，我们就可以跑路了。跟着你们，我看前途也是一片黯淡，此间事了，我们还是分道扬镳，就此别过吧。”

　　“我们不能动手啊。”无法无天也是面色焦急，犹如热锅上的蚂蚁，急声道。

　　“到底为何不能动手？”林暮问道，“就因为你们的师傅？”

　　无法无天齐齐点头。

　　“你来跟我说说。”林暮望向无天。

　　他实在想不通，不久之前还胆大包天的两人，现在就变得胆小如鼠了。

　　这变化也太大了，反差也太大了。

　　尤其是这转变还是如此突然，令他完全措手不及。

　　无天望一眼无法，低头道：“我们师傅说，破戒都是小事，但一定不能杀人，就是跟人动手，也要慈悲为怀。而且，还不能跟女修动手，美女就更不能打，不然我们就惨了。”

　　“还有这样的事？”林暮惊讶莫名。

　　“你们就是大了别人，打了美女又如何？”林暮道：“反正你们师傅也不在。”

　　“不行！”无法无天异口同声道。

　　“为何？”林暮一阵困惑。

　　“我师傅很厉害，我们要是做了坏事，他肯定会知道的。”无法道。

　　“他非常厉害，一定会知道的。”无天跟着附和道。

　　“那你们下山后，都没跟人动过手？”林暮打量着两人，面带怀疑，“我看你们也不是什么善茬啊。”

　　“动过手，动过许多次了。”无法道。

　　“但每次都跟这次差不多。”无天道，“有你这个累赘，每次都是我负责带着你逃跑，师兄负责挨打，拖住敌人。”

　　“你们就没伤过人？”林暮问道。

　　“我是一个人都没伤过。”无天连连摇头。

　　无法讪讪道：“有一次我挨打时，有位体修狠狠轰了我一拳，然后他的手累断了。他是伤得最重的修者。”

　　林暮一阵沉默，心中一道暖流划过。

　　“没想到，你们两个倒还是好人。”林暮动容道，“我们素不相识，你们能将我救下，还带我跑了三十三天。与人打斗，你们也从不曾出手伤人，现在遇到美女，更是连动手不会。你们师傅将你们培养这么大，你们第一次下山，还能谨遵师傅教诲，没有真的肆意妄为，心中依然有着一道底线，连我都被你们感动了。”

　　无法无天都是不好意思挠头。

　　“但现在事情棘手了，外面有人追杀，我们怎么办，接着逃跑？”林暮道，“无法速度慢，肯定逃不出去，我们就这样一直跟她耗下去？”

　　耗下去肯定不行，无法无天都不动手，他们三人就是任人宰割了。

　　“看来你们是指望不上了，这件事还是交给我吧。”林暮面色坚定，揽下此事。

　　“太好了！”无天拍手称庆。

　　“你是傻子啊。”无法指着无天脑门道，“他连自己是谁都不记得了，现在实力全无，靠什么来解决这件事？”

　　“你们就别管了，这件事我来摆平。”林暮豪气干云，向山洞外走去。

　　洞外，是一道雪白瀑布，景色宜人。

　　林暮壮志凌云，意气风发，来到洞外，却是猛然停下脚步，回身对无天道：“你过来，将我送出去。”

　　无法无天相视一眼，两人都是缓缓摇头。

　　这能行么？

　　林暮连到山洞外面都不行，却还说能摆平这件事，真是大言不惭，吹牛本事比他们还要厉害。

　　“我们跟着他一起，见势不妙的话，你就带着他逃跑，我来殿后。”无法叮嘱道。

　　两人当即走出山洞，无天扛起林暮，一下冲出瀑布，在瀑布形成的湖面上只踏了一步，蜻蜓点水一般，就来到岸上了。整个过程，只是眨眼之间，迅捷无比，林暮浑身衣衫，连一滴水都没沾到。

　　岸上，一位青衣少女，凌空而立。

　　少女容颜宛如在画中一样，美得惊心动魄，只是此刻，面上却是带着怒色，狠狠盯着林暮和无法无天三人。

　　刚一醒来，就见到这样的美女，林暮也是一惊。

　　但也仅仅只是一惊，很快就恢复如常。

　　如此美女，对他的眼睛并没有太多吸引力，他暗自猜测，可能在他失去记忆之前，也见过像她这样的绝世美女，现在已经无法惊艳了。

　　无法无天两个和尚，却是呆呆望着空中少女，眼睛都直了。

　　无法流着口水道：“我后悔了，我刚刚为什么要逃呢，这样的绝世美女，就是让她打上几十年，我也愿意。”

　　无天跟着道：“我之前不该跑那么快，若不是她追上来了，我差点就错过了。”

　　林暮从无天肩上跳下来，望一眼毫无僧侣形象的无法无天，苦笑摇头。

　　这都是什么人啊，和尚不像和尚，人不像人的，太没有坚守了。

　　现在是被人追杀啊，这两个人就没感觉到一点紧张么？

　　真是太没心没肺了。

　　“我终于明白了师傅的苦衷，他的教诲是对的，我第一次深深理解了他。”无法感叹道，“这样的美女，让我跟她打斗，你让我怎么下得去手。”

　　“我也理解了师傅，他是对的。”无天跟着道，“我们以后一定要好好听话。”

　　林暮懒得搭理两个人，他抬起头，望着空中的气得面色发红的青衣少女，问道：“你是来追杀我们的么？”

　　“这小子也是看美女看傻了吧？”无天道，“这么明显，一看就是来追杀我们的。”

　　“这还用问么？”无法跟着道。

　　“我看他是故意借机跟美女搭讪，图谋不轨。”无天给林暮扣了高帽。

　　无法反应了过来，抓着无天的衣领道：“师弟，我们单纯了啊。这样的美好差事，我们怎么就交给他了呢？我说他手无缚鸡之力，为何那么积极，那么勇敢，要揽下此事，原来真正的目的是在这里啊。”

　　“我们都是被他骗了。”无天幡然醒悟，“他外表看着老实，但骨子里竟然如此风骚。”

　　两个和尚的胡言乱语，都是传入到青衣少女耳中，她面色更红了。

　　林暮再一次地凌乱了。

　　这少女是来杀人的么？

　　怎么这么扭扭捏捏？

　　“问你话呢，你来干嘛？”林暮昂着头，高声问道。

　　青衣少女飞在空中，他不能飞，只能站在地上高高仰望。

　　这种感觉，他觉得很不舒服。

　　他不愿去仰望别人。

　　“我来追杀你们。”青衣少女开口道，声音中带着一股冷意，但听上去很好听。

　　“声音宛如天籁啊。”无法搂着无天，兴奋道。

　　“唱歌一定很好听。”无天满脸笑容。

　　林暮回过头，面带怒色：“你们两个严肃点，没看到我在解决事情么？我们现在是被人追杀！在被人追杀！”

　　无法无天收敛住笑意，齐齐点头。

　　青衣少女见此情形，扑哧笑出声来，随后连忙绷住脸，做出一副很生气样子。

　　青衣少女和无法无天现在这样严肃表现，林暮很是满意。

　　这才像一个被追杀样子。

　　嘻嘻哈哈都算是什么事？

　　他虽然没有了任何实力，但他一定要在无法无天面前证明一次自己。

　　他不是一个只需要别人照料的累赘。

　　他，同样能独当一面，力挽狂澜！

　　如果刚刚不是无法无天屡屡破坏气氛，他都已经要发威了。

　　这个青衣少女，以他的眼力来看，不过就是个元婴期修者，实力只能算是一般。

　　心性嘛，刚刚无法无天那样的争论，都能引得她暗暗偷笑，这说明她心性也是不行，没有一颗属于高手的心，态度上，就不够严肃。

　　“你孤身一人前来追杀我们？”林暮抬头仰望着青衣少女，故作淡定道，“你不过是一个元婴期修者，竟然敢独自跑来这里追杀我们，你就不害怕么？”

　　“害怕什么？”青衣少女眨着眼睛，“是我来追杀你们，我害怕什么。”

　　林暮清了下嗓子，面色冷峻，表现出凶狠样子，恐吓道：“我是一位剑修，修为已是元婴期，实力强大无比，我若是动手，你连逃跑机会都没有。”

　　转过身，林暮指着无法无天两人道：“我这两位同伴，都是佛修高手，一位已经练成了金刚不坏之体，百毒不侵，刀剑难伤，一位已经是无影腿大成，遁速天下一流，少有人能及。”

　　他极力吹嘘着自己的强大，赞扬着无法无天。

　　“这小子总算没有白疼他，说了句实话。”无法感动道：“他这么一说，这位绝世美女对我印象肯定狠狠改观了。”

　　“我觉得他说得很对。”无天跟着赞同道。

　　“你现在害怕么？”林暮不理会无法无天在后面的捣乱，仰头问青衣少女。

　　青衣少女非常配合，立即做出一副很害怕样子。

　　林暮转过身来，握紧拳头，向无法无天挥舞一下拳头，示意就快成功了。

　　这时，身后却是传来青衣少女笑声：“你那么厉害，为何不飞上来呢？我就在这里等你，你来啊。”

　　林暮顿时愣在原地，望着捂嘴偷笑的无法无天两人，悲愤莫名。

　　不带这么欺负人的！


第五百九十一章 孤身奋战

　　林暮满脸悲愤，转过身来。

　　身后无法无天肆无忌惮的偷笑声，他就当没有听见。

　　这两个小和尚太没心没肺了，根本看不清眼前严峻的形势。

　　这已经是迫在眉睫，千钧一发的危境啊！

　　现在，无法无天两个人已经是全都指望不上了，能够力挽狂澜的人，非他莫属。

　　担当着这样的重任，他感觉心里有一些沉重。生怕事情弄砸了，他和无法无天都是在劫难逃，无法脱身。这两个和尚闯了祸，他手无缚鸡之力，却是要在后面摆平危机。

　　这对他是一个严峻考验。

　　虽然刚刚青衣少女一句话，就令他颜面扫地，无地自容。但是，这一点点挫折，根本就算不上什么。

　　他连记忆都丢失了，这点脸还丢不起？

　　仰头望着青衣少女，林暮故作镇定，高声喊道：“你是一个女修，长得玲珑乖巧，清纯可爱，我不忍对你动手，你自己下来吧。打打杀杀，终究是粗人的行为，我不屑于此。”

　　青衣少女撇了撇嘴，琼鼻微皱：“吹牛都是如此的面不改色，你在这方面也算是高手了。”

　　林暮老脸一红，但依旧强作镇定，端着架子，招手道：“听话，下来吧，等下我真发火了，伤到你不好。”

　　无法无天彻底看不下去了。

　　“他怎么那么不要脸，比你还不要脸。”无法望一眼无天，道：“他连从山洞里飞到岸上都不能，却还大言不惭，在这里装高手。还装得如此淡定，我都不想揭穿他，但他这样，就是傻子也能看出他的底细来。”

　　“智商啊智商。”无天一脸感叹，“我一直以为，这天底下，除了师傅之外，最笨的就是你了。但是遇到他之后，我决定改变我的想法。就他这智商，出去不知要被多少人打死了。”

　　“唉，其实也不能怪他。”无法同情起林暮来，“他失去记忆了，元婴也被封印了，肯定是心里受了刺激，性情大变，其实他也不容易，我们就体谅他一下。”

　　无天跟着点头：“他都失去实力了，还想替我们解决这个危机，毅力可嘉，我们就给他个面子，不能再说他了。”

　　林暮听到两人在背后议论，顿觉眼前一黑，差点就昏倒过去。

　　这都是什么人啊！

　　他竟然被无法无天两个傻帽鄙视了？

　　被鄙视的，竟然还是智商？

　　天理何在？

　　世道不公！

　　深呼一口气，林暮平心静气，决定不跟这两个人计较。跟这两人说道理，是怎么都说不通的。

　　他现在唯一念头，就是想尽快离开这两人。

　　他隐隐间已是明白了一些，他变成现在这样，无法无天两人罪孽深重，难辞其咎。

　　他失去记忆了，刚一醒来，就如同白纸一般，现在见到的人，经历的事，都是对他的性格和想法有很大的影响，起着决定性的因素。

　　但是他太倒霉了。

　　他刚一醒来，遇到的人是无法无天两人。

　　被这样的人影响了，跟被糟蹋了，有什么区别？

　　他极力保持着淡定，盯着空中的青衣少女，饱含期待。

　　青衣少女却是怡然自得，飘在空中，根本就不理会他。

　　林暮一下就怒了。

　　莫说他现在是跟她商量，就是命令她，她也总得给他个面子吧？

　　现在可是三对一！

　　他们这一方，占据着绝对的数量优势！

　　现在她如此不通情理，让他在无法无天面前，如何抬得起头来？

　　以后还怎么混？

　　日子还过不过了？

　　林暮忍住怒火，面上依旧极力保持着镇定。这少女年纪小，不懂事也是正常，他就不跟她计较了。

　　只是，恐吓和哄骗都没有凑效，他就是神仙下凡，还能再出什么妙招？

　　真要逼得他动用杀手锏么？

　　“你给我下来！”林暮怒道，声如惊雷，撼人心魄。

　　“呦呵，他还真发威了！”无法惊叹道。

　　“一看就是外强中干，不过是做做样子罢了。”无天双手抱在胸前，淡淡点评道，一副世外高人样子。

　　两人没心没肺，全都置身事外，将这烂摊子交给林暮了。

　　现在，他们只管看戏。

　　青衣少女一脸深沉，望着天外，眸中有着对人世间的哲思和眷恋，宛若仙女下凡，无法无天两人都是看呆了。林暮刚刚的怒喝，仿佛就没出现过，对她没有任何影响。

　　她唯一动的，就是她的头发。

　　但这并非是她对林暮的回应，因为恰好有一阵微风拂来，轻抚她的发髻。

　　这一瞬间，恬静的气质，绝世的容颜，令无法无天都是热血沸腾，两人都是吞咽着口水，喉咙连动了几下。

　　被人如此忽视，林暮觉得这是奇耻大辱。

　　他真的怒了。

　　唯今之计，他只能动用他的杀手锏了。

　　这是他最后一招，是他最强大的底牌。

　　无法无天看到林暮气得发抖，面色都是一惊。

　　“他这是真的怒了，要发威了么？”无法惊讶道。

　　“他来历非凡，封印他元婴之人，实力深不可测，他也不是一个善茬，可能有着我们不知道的强大底牌，我看他要是真的发威了，我们都拦不住。”无天笃定道。

　　“我们该怎么办？”无法纠结道，“手心手背都是肉，我们该帮谁？”

　　无天抱着头，一脸痛苦：“这是一个很艰难的抉择啊。”

　　就在这时，林暮却是忽然动了。

　　他一下向前冲了几步，随后站稳脚步，气沉丹田，张口道。

　　“你就下来吧，我们好好谈谈，算我求你了，给个面子嘛。”说这话时，他面上堆满笑容，灿烂无比，笑声中带着无尽的讨好意味。

　　这样的举动，这样的话语，无法无天都是震惊了。

　　两人呆在原地，目瞪口呆。

　　这就是他的杀手锏？

　　最强大的底牌？

　　如此奴颜卑膝的恳求，和刚刚的英勇无畏，反差也太大了！

　　“我总算看明白了，这原来就是他的本质！”无法连连摇头，“高手的风范和操守，都是被他糟蹋了，我们怎么就救了这样一个人？”

　　“遇人不良啊。”无天痛呼道，“节操碎了一地，捡都捡不起来了。”

　　林暮一脸镇定，没有回头去看无法无天，他紧紧盯着青衣少女。

　　这是他最后的机会了。

　　若是她再不下来，就是英明如他，也要俯首投降了。

　　兴许是他的诚意打动了青衣少女，在他期望的目光中，青衣少女身形飘飘，裙摆飞舞，如同仙女一样，飘了下来，落在了他的面前。

　　林暮大喜。

　　他这一招杀手锏，果然威力强大，凑效了！

　　他忙回过头去，得意地望了一眼无法无天。

　　这，就是本事！

　　不得不服！

　　“当一个人没有节操的时候，他的脸皮的厚度，就再也无法衡量。”无法面色镇定，悠悠道。

　　“我就不明白了。这明明是绝世美女同情他，才飞了下来，就是瞎子都看出来了，他还有脸跟我们炫耀？”无天很不淡定道。

　　青衣少女飞了下来，给足林暮面子，林暮忙热情走上前去，主动认错。

　　“无天去偷了你们的火元果，这虽然是他一个人干的，但我跟他一起，没有拦住他，作为同伙，我也要承担很大的责任。”林暮痛心疾首道。

　　说完，他回头狠狠望了一眼无天。

　　无天没有任何操守，还厚着脸皮，一本正经说，偷和拿其实都是一样，动作相同，本质完全一样。

　　他跟无天的想法不一样，他完全不这样认为。

　　他觉得，拿就是拿，偷就是偷，有着本质区别，两者不能混为一谈。

　　所以，他紧跟着道：“若是你们不知道火元果在我们手里，那我们就是偷了。现在既然你知道了，那我就不算是偷，说是拿的话，我也不好意思，那就当是我们借你的吧。你放心，等我以后发达了，我一定双倍奉还。”

　　林暮望着青衣少女，满脸笑容：“你请回吧，回去等我好消息。”

　　“舌灿莲花，花言巧语，黑的都能让你说成白的了。”青衣少女盯着林暮，恨恨道：“难不成，我就这样回去了？火元果就让你们白吃了？我傻啊？”

　　“对啊，你说得对，千万不能让他这么忽悠了。”无法凑上前来，谄媚笑道。

　　无天在后面小声提醒无法：“我们到底站在哪一边的？”

　　无法回过头来，正义凛然道：“我们站在正义的一方！”

　　“偷东西也算是正义？”无天一脸汗颜。

　　“火元果是你偷的，也是你们两个吃的，我没有去偷，也没吃到，还挨了一顿打，我肯定是正义的一方。”无法昂头挺胸道。

　　“你说得似乎也有些道理。”无天点头道。

　　青衣少女一阵抢白，无法无天又在一旁捣乱，林暮顿时变得理屈词穷了。

　　他什么都没干。偷东西是无天偷的，挡人是无法挡的，他只是负责吃，主要责任并不在他。

　　但现在，似乎所有罪孽都是转到他身上去了，无法无天好像都是无辜的，他罪大恶极。

　　现在青衣少女逼问他，无法无天也是站在青衣少女一方。

　　他变得里外不是人了。

　　这也太冤了！

　　“无话可说了吧？”青衣少女狡黠一笑，随后面色故作冰冷，指着林暮和无法无天道：“你们三人，胆大包天，偷吃我们家火元果，今天你们都要跟我回去一趟，向我爹解释清楚，也向赴宴的诸位朋友解释清楚。”

　　“现在就走！”青衣少女冷喝一声。

　　说完，她转身向前行去。

　　无法无天目光痴迷，忙从后面跟上。

　　“你们，你们真去啊？”林暮一脸焦急，在后面提醒道。

　　“啰嗦什么，快点走。”

　　“别耽误了正事，就你磨叽。”

　　无法无天齐齐回身抱怨道，两人走了过来，一人一边，架起林暮，向青衣少女追去。

　　“等等我们！”无法无天望着青衣少女曼妙背影，急急喊道。

　　林暮痛心无比。

　　这都是什么事啊？

　　无法无天，不再跟他站在一边，直接叛变了！


第五百九十二章 挣脱枷锁

　　万般不愿，林暮被无法无天胁迫着，紧紧跟在青衣少女身后。

　　林暮欲哭无泪。

　　佛家讲究轮回。前世的因，今世的果。遇到了无法无天这样两个和尚，他定然是前世造了什么孽，以致于今生遭到报应。

　　他想不明白的是，这两个和尚虽然傻，但并没有傻到家，跟着青衣少女回去，定然是凶多吉少，为何他们还要回去呢？

　　这也太不合情理了！

　　难道，仅仅只是因为青衣少女容颜绝世，动人心魄，无法割舍，不忍分离？

　　这也太扯了！

　　这是两个和尚啊，怎么反应比他还要不堪！

　　面对这样的绝世美人，他依旧能坐怀不乱，保持着镇定，这两个和尚，平日清规戒律，现在全都抛到脑后去了。两人架着他，屁颠屁颠跟在青衣少女身后，一脸讨好。

　　前进了许久，青衣少女蓦然停下身形，回头嫣然一笑。

　　无法无天两人顿时呆了。

　　林暮满腔怒火和郁闷，无处发泄，愤然扭过头去，看都不看青衣少女一眼。

　　“你们三人中，就你不听话。”青衣少女来到林暮面前，声音悦耳动听。

　　林暮将头扭向另一边，不去看她。

　　“还很有性子嘛，很刚烈！我喜欢！”青衣少女再次转到林暮身前，伸出一根纤纤手指，挑着林暮下巴道。

　　如此轻佻举动，彻底惹怒林暮。

　　太无法无天了！

　　青衣少女看上去纯洁无暇，竟然敢调戏他！

　　男人的尊严何在？

　　他虽然失去记忆，元婴被风，但好歹也算是一代高手。高手的威严，岂能侵犯？

　　青衣少女这么轻佻的举动，是对他威严的践踏！

　　决不允许！

　　只是，未等他发话反抗，无法无天就紧跟着青衣少女批评开了。

　　“你是我说你，你就是太不让人省心了，连自己是谁都忘记了，还这么多事，净给我们惹麻烦！”无法痛心道。

　　“你就不能听话点么，还好意思耍性子，在美女面前，一点风度都没有！”无天跟着指责道。

　　林暮彻底绝望了。

　　风度？

　　在这个时刻，这两个和尚还好意思跟他谈风度？

　　看清楚现在的情况！

　　他们现在是偷了东西，被人抓回去了。

　　不对，林暮一脸悲愤，被抓回去的是他，无天他们两人是主动回去的。

　　他万万不能忍受的是，抓他回去的，不是青衣少女，而是无法无天。

　　他怎么就遇到了这样两个奇葩的人！

　　狠狠咬牙，他已经是坐下了决定，挣开无法无天两人的束缚，望向青衣少女，徐徐开口：“偷你火元果之人，是无天，挡住追杀之人是无法，此事跟我无关，我是无辜的。”

　　转过身，林暮盯着无法无天，强压怒火：“你们之前救了我，我很感谢你们的好意，但由于我们的想法实在格格不入，所以我决定离开你们，我们就此别过，有缘再会。”

　　林暮转身就向外走去。

　　做下这个决定，他顿时觉得浑身一阵轻松。

　　摆脱无法无天两人，他就彻底自由，无拘无束。虽然无天说，他们师傅有希望能解开他的封印，但看到他们两个样子，林暮就能想到，他们师傅也不是什么善茬，说不定比这两人还要奇葩。

　　现在最好办法，就是他离开无法无天，独自闯荡。若是机缘巧合，兴许就有机会解开自己身上封印，记忆也可能会一起恢复。

　　跟着无法无天，看不到一点希望。

　　现在被青衣少女抓住，更是主动送上门去，无异于去送死。

　　“站住！”青衣少女冷喝一声。

　　“还有什么事？”林暮转过身来，一脸镇定。

　　“之前我就最讨厌你，现在更讨厌你了。”青衣少女追上前来，“你和这两个和尚是同伴，如今他们面对危难，你不去救就算了，也不能共患难，现在反而独自逃逸了，抛下同伴不管。”

　　“就是啊，亏得我们之前照顾你。”无法忙跟着道。

　　“太忘恩负义了。”无天在一旁添油加醋道。

　　两人现在唯青衣少女马首是瞻，一脸谄媚，巴结讨好。

　　林暮看到他们如此贱贱笑容，心中就怒火升腾。

　　“你们现在满脸笑容，等下就有你们哭的了。”林暮冷哼一声。

　　随后，他盯着青衣少女道：“刚一开始，我将他们当成同伴了，我也付出了努力，要扭转局势，可惜他们两个在一旁捣乱，令我功亏一篑。现在他们更是自投罗网，我能有什么办法？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　“你竟然敢嫌弃我们？”无法质问道。

　　“他这明显是在侮辱我们的智商！”无天一脸愤怒。

　　青衣少女回头望一眼无法无天，好奇道：“你们还有智商？”

　　无法无天张口结舌，都是愣在原地。

　　林暮哈哈大笑：“痛快！”

　　报应，无法无天报应来了。

　　第一次，他是觉得青衣少女是如此的可爱，要比之前更美了。

　　因为，只有青衣少女，和他才是同一路人。

　　“我们招谁惹谁了？”无法一脸幽怨。

　　无天跟着道：“我们跟你回去，不过是想认个错，道个歉，给你留个好印象，然后我们就走。”

　　林暮和青衣少女都是愣在原地。

　　“你们跟我回去，就是想道个歉，没想着如何赔偿？”青衣少女问道。

　　“赔偿？拿什么赔偿？”无天理所当然道：“我们现在自顾不暇了，还带着他这样一个累赘，你让我们怎么赔偿？”

　　林暮恨不得一头撞在地上。

　　还有这样的人！

　　不想赔偿，还跟着人家一起回去，这不是找死是什么？

　　他要跟着一起回去，肯定会被活活打死。

　　“既然这么说的话，我看我们还是在这里道个歉就完事了。”林暮也不想见到这两人惨死，当即劝说两人，“这位姑娘就在这里，回去道歉也是一样，我们还有事忙，不如就在这里道歉吧。”

　　无天望了一眼四野无人的荒野，挠头道：“这里太荒凉了，不够隆重，气氛也烘托得不好，不够诗情画意。”

　　隆重？气氛？诗情画意？

　　林暮再一次地凌乱了。

　　他是真的想不明白，这两个和尚到底在想什么。

　　是该说他们单纯呢，还是太蠢呢？

　　“这都火烧眉毛了，就别讲什么情调了，你们两个赶紧道歉，道完我们就走！”林暮催促道。

　　“这也太随便了，太轻浮了。”无法一脸忧郁。

　　青衣少女掩嘴偷笑，她跟着起哄道：“我喜欢很有英雄气概的，尤其是面对千万人的勇气，更是英勇无畏，令人叹服。你们若是当着众人之面向我道歉，我会很欢喜的。”

　　无法无天大喜，点头如蒜，无天道：“你就放心吧，这次我们无论如何都要跟着你一起回去，当着众人之面，向你认错道歉。”

　　“我们都是发自肺腑，真心实意。”无法认真道。

　　林暮眼前一黑，顿觉无力回天。

　　这两个和尚，就跟牛一样，还是蠢牛，拉都拉不回来。无论他如何努力，都是无法改变两人想法。

　　索性，他下定决心，还是离去吧。

　　“你们既然有心，相信上天都会为你们感动的。”林暮道，“我不陪你们玩了，我先走一步。”

　　说完，他就向外走去。

　　“人各有志，他要离去就让他离去吧。”无法叹道。

　　“他智商是硬伤，跟着我们也是拖累，走了也好，以后我们也轻松许多。”无天跟着道。

　　“我们带着他走了三十三天，如今他也醒了，我们也算是仁至义尽了。”无法道。

　　两人你一言我一语，说得林暮很是感动，他甚至都不想走了。

　　但一想到这两人是如此不靠谱，跟着他们，肯定倒霉，他还是决定离开。

　　这时，青衣少女突然发话：“你不许走！”

　　林暮没有理会，继续向前走去。

　　这青衣少女，看着倒是清纯可爱，没有什么恶意，见到他们三人，自始至终也都没动过手，但他是不会跟她回去的。

　　青衣少女不会伤他，但跟着她回去就不一定了。

　　说不定已经有着许多人愤怒无比，怒火无处发泄，他跟着回去，无异于送死。

　　现在，他连自己是谁，要做什么都没弄清楚，死了太不甘心了。

　　在死之前，他要找回自我！

　　他总感觉，现在的他，并非是真正的他，但他已是想不起，真正的他到底是什么模样。

　　一个人，若是连自己都不能做，浑浑噩噩的活着，有什么意义？

　　他落到现在这步田地，肯定不是自己没事找事自封，定然是有人暗中出手。

　　这个人，是跟他有深仇大恨么？竟然下这样的毒手！

　　但仔细一回想，也不对。若是真跟他有仇，连他元婴都能封了，定然也是能将他杀了。

　　但他现在却好好地活着。

　　这到底是为什么？

　　想要解开这一切的谜底，只有先恢复实力，恢复记忆，然后才能找出幕后出手之人。

　　找回之前的记忆，他才能成为真正的自己！

　　无法无天两人做事不靠谱，但是心性很是不错。若是他就此沉沦，跟着这两人，一路定然会很欢乐，哪怕是遇到危机，也很有可能化险为夷，福大命大。

　　这两人就是一对活宝。

　　但是他做不到浑浑噩噩，他不甘就此沉沦。

　　他不愿被命运如此地摆弄，他要挣脱！

　　挣脱嵌在身上的枷锁！


第五百九十三章 千夫所指

　　找回失去的记忆，做真正的自己。

　　做出这样的决定，他毅然决然前行，没有回头。

　　步伐坚定沉稳有力，带着对过去的向往，他离开了。

　　但在他身后，青衣少女却是对无法无天两人道：“你们将他给我抓回来，这次盗窃是你们三人所为，你们两个人道歉算什么事？太没有诚意了！”

　　青衣少女小嘴一撅，扭过脸去。

　　无法无天闻言，二话没说，拔腿就向前飞奔。

　　眨眼之间，刚刚还充满英勇气势的林暮，就被他们两个架着回来了。

　　“放开我，放开我，你们两个混蛋。”林暮功力尽失，只能任人摆布，他极力挣扎，但无法无天态度坚决，没有任何妥协。

　　“我们将他抓回来了。”来到青衣少女跟前，无法一脸媚笑，讨好道。

　　“你们做得很不错，我很满意。”青衣少女转过身来，面带笑容，随后望着林暮，面色顿时变得愤怒：“你竟然临阵脱逃，抛弃同伴，这次务必回去道歉，我听无天说了，火元果你也吃了，你难辞其咎。”

　　林暮气哼哼转过脸去，没有说话。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　现在青衣少女势大，他无力反抗，本来跟他同伙的无法无天，也都齐齐叛变了，他形单影只，势单力薄，孤立无援啊。

　　“只能走一步看一步了。”林暮暗道。

　　自从醒来之后，他就发现自己霉运不断，失去记忆，元婴被封，本来就已经足够倒霉，偏偏还遇上了无法无天两人，现在更是前去负荆请罪，跟找死无异。

　　他招谁惹谁了，这都是什么事啊？

　　不过，转念一想，他又释然。现在处境已经是这样，即便他独自离开，没有自保实力，很容易就被人击杀了，朝不保夕，危险至极。

　　跟着无法无天，好歹还有一线生机。

　　在危难关头，以无天的无影腿神速，兴许能逃得一命。无法的金刚不坏之体，也能帮着阻挡一下敌人。

　　逃脱无望，林暮只好如此安慰自己。

　　一路上，无法无天理都没理他，一直舔着脸，满脸笑容，巴结讨好青衣少女。

　　林暮是彻底看开了。

　　跟这两个和尚生闷气，太不值得，完全是自讨苦吃。

　　这两人太没心没肺了，根本就不在乎他生不生气。

　　只是他想不通的是，无法无天都成了和尚了，为何对女色还是无法抗拒，反倒不如他这一介俗人？

　　莫非是，自己之前经历的女色太多，已经麻木，习以为常了？

　　不然的话，为何他看到青衣少女，短暂失神过后就恢复如常了，之后他脑子里的念头，就是尽快离开青衣少女，逃命重要，跟无法无天完全不同，他们两个已经深陷其中，无法自拔了。

　　亦或者，他失去记忆，现在如同白纸一样，还很纯洁？

　　他自己觉得，这个可能性也很大！

　　就在他想着这些无关紧要的问题之时，无法无天一路飞奔，很快就又回到原来的地方。

　　只是这一次，他们不再是藏在木府院后，而是从正门光明正大进入。

　　木府占地广阔，府中亭台楼阁，林立遍地，此刻人来人往，热闹至极。

　　“咱们也算是当了一回客人。”无法望着府中景象，满脸笑容。

　　“从正门进来的感觉，跟从后门的感觉，完全不一样，现在我能抬着头走路了。”无天高高抬头，昂首阔步。

　　做贼习惯了，现在做回常人，他反倒很有新鲜感。

　　青衣少女回身道：“你们既然前来诚心道歉，就要当着众人之面，走，这就跟我去大厅，他们现在正在用膳。”

　　无法无天连连点头答应：“我们现在就去。”

　　林暮岂能像他们两个这样单纯，他不由旁敲侧击，笑着问道：“你们木府雄伟壮阔，倒像是个很大的修仙家族，这府中来的宾客，都是什么级别的高手？”

　　知彼知己，才能百战不殆。

　　虽然他现在没有实力了，但了解下对手的实力，还是很重要。

　　因为逃跑用得到！

　　以他估算，无天的无影腿迅捷无比，怕是都胜过元婴期修者很多，跟凝神期修者相比，也是毫不逊色。至于极限在哪里，他就不得而知了。

　　无法的金刚不坏之体，能承受什么样高手的攻击，他同样不是很清楚。

　　这两人贸然就前来，真是太不理智了，完全不动脑子。

　　回到木府，青衣少女放下心来，望着林暮，嫣然笑道：“我们木府并不算是一个修仙家族，只是因为我爹是一代剑修高手，来到这里灵光界后，扎下根来，慢慢发展成为今天这个景象，我们家中，就是我们两人，其余的都是府中下人。”

　　林暮面色一凛。

　　青衣少女父亲孤身一人，能在灵光界闯出名头，实力定然极强！

　　能跟青衣少女父亲成为朋友的修者，也绝不是易于之辈。

　　今天肯定是凶多吉少了。

　　无法无天架着林暮，跟在青衣少女后面，向一座宏伟楼阁行去，还未走近，就听到楼阁大厅中人声鼎沸，推杯换盏，热闹非凡。

　　之前的偷窃事件，似乎对这场宴席没有任何影响。

　　怎么回事？

　　林暮心中闪过一抹疑惑，望一眼青衣少女，他似乎明白了一些。

　　定然是之前追杀之人，只是木府府中下人，实力不济，唯有青衣少女实力不错，追上了无法。至于木府中的其他人，肯定都没惊动，恐怕连青衣少女父亲都还不知晓此事。

　　青衣少女，修为也只是元婴期，却追得上无法。

　　如此看来，无法实力也是很弱。

　　林暮心头又凝重了一分。

　　跟在青衣少女后面，他和无法无天都是迈步走进大厅之中。

　　霎时间，所有人的目光，都是向他们望来。有数道目光，无比锐利，林暮感觉就如同针扎一样，浑身不舒服，不寒而栗。

　　高手！

　　这里面绝对隐藏着高手，还不止一人。

　　这下惨了！

　　林暮望向无法无天两人，却是发现他们两人都还是满面笑容，根本就没有察觉到形势严峻。

　　青衣少女这时走上前去，趴在一位紫衣中年修者身边耳语几句，随后紫衣中年修者就向林暮望来。目光中并没有任何锋芒，但林暮心中陡然一颤。

　　不怒自威，这是高手的气势。

　　这位紫衣修者，想来就是青衣少女的父亲了。

　　“今天府中发生了一些意外，有几个毛贼偷走了我精心准备的火元果。”紫衣中年修者，站起身来，朗声道。

　　“不过，好在小女聪慧，已是将三个毛贼抓住，但火元果已是被他们偷吃了。”紫衣修者问道，“我该如何处置这三人呢，还请诸位朋友帮我定夺。”

　　无法无天这时忙架着林暮走上前去，无法满脸笑容道：“我们就是偷火元果之人，现在我们当着众人之面，向你们道歉，这事是我们做得不对。”

　　五天跟着道：“我们诚恳的向你们道歉，以后如果有机会，我们会将你们的火元果归还的。”

　　两人大大咧咧的散漫态度，顿时惹怒赴宴修者，许多人都是面带怒火，恨恨道：“今日我们前来，就是想品尝一番火元果的美味，不成想被这三人吃了。”

　　“真是暴殄天物，这三人绝不能轻饶！”有人怒道。

　　“在群雄面前，还敢如此散漫，分明是目中无人，一定要给他们一个狠狠教训。”

　　“火元果贵重无比，品阶虽然只是六品，但极为珍稀，凝神期修者，也只有少数人才能有机会品尝到。这三人吃了那么多火元果，足以将他们击杀数遍了。”有人怒火无法遏制，狠狠道。

　　无法闻言，顿时怒了：“我们前来道歉，已是给足你们面子，为何还要咄咄逼人，没完没了？”

　　一石激起千重浪，大厅中群雄闻言都是怒了，纷纷指责，破口大骂。

　　“灵光界是佛修重地，讲究的是与人为善，莫要滥杀无辜，你们身为佛修，却主动犯戒，真是佛修中的败类！灵光界的耻辱！”

　　“你们还有何脸面活在这世上？”

　　“死了算了！”

　　“干脆将这三人击杀了！”

　　无天也是看不下去了，怒道：“我们这是拿，不是偷！现在你们都知晓了，最多，这也只能算是借！你们就没有借过别人东西么？就没欠过别人人情么？这么正常的一件事，怎么到了你们嘴里，就变成罪大恶极了呢？”

　　林暮极力忍住笑，绷着脸。

　　无法无天看来是跟这群修者杠上了，开始胡搅蛮缠，将他之前忽悠青衣少女的话都搬出来了。

　　大厅中一群修者，都是愤然站起，围了上来。

　　“厚颜无耻！”

　　“信口雌黄！”

　　“灵光界的风气，都是被你们败坏殆尽。”

　　“长此以往，照这样发展下去，我们灵光界也会出现魔头的！”

　　“这两个和尚就有很大可能成为魔头！”

　　“之前听说千方界就出现了一个绝世大魔头，屠戮众生，几乎将整个千方界都屠戮殆尽了。”一位凝神期修者，气愤不过，愤慨道。

　　人群顿时哗然。

　　千方界虽然只是一个中界，但在中界中名气很大，也算是很负有盛名，他门中有些人，甚至曾经还去过千方界。就是这样的一个中界，几乎被屠戮殆尽。

　　这样传闻，他们都是有所耳闻，以为只是戏言。

　　现在听闻凝神期修者都是如此说，连木南天都没辟谣，许多人都是信了。

　　众人望着无法无天，更是愤怒。

　　“你们这样下去，迟早会成魔。”

　　“我们尽快将他们斩杀了，免得以后危害世人。”

　　众人唾骂和指责，扑面袭来，如同潮水，无法无天两人的怒骂反击，都是淹没在声浪的狂潮中。

　　在这样的万分紧要关头，林暮却是呆呆站在原地，双目失神。

　　不知在想些什么。


第五百九十四章 心狠手辣

　　千夫所指，人海浪潮中，林暮恍然失神。

　　刚刚众人的唾骂，仿佛是一道闪电，在他心中闪过。

　　千方界！

　　这个界给他一种很熟悉的感觉，似乎他之前曾经去过。但他极力回想之前发生的事情，心中又是一片空白。

　　过往的一切，他全都不再记得。

　　千方界众生都是被魔头屠戮殆尽！

　　这令他心中一紧。

　　他之前的亲朋好友，是否都遭此大劫，陨落了？

　　而他，又是如何逃出来的？

　　能屠戮一个界的魔头，实力简直无法想象，又是何等高手才能将他救出来？

　　封了他记忆和元婴的人，又会是谁？

　　种种疑问和谜团，全都向他涌来。

　　他彻底迷失。

　　“千方界的悲剧，绝不能在灵光界上演，一切有成魔迹象之人，我们都要早点斩杀，将他们扼杀在萌芽之中。”有人愤然高呼。

　　有几位凝神期高手，也都是摇摆不定。

　　想起关于那位魔头的传闻，他们都是不寒而栗。

　　几人无法定夺，都是望向这次宴会主人，木南天！

　　木南天实力深不可测，一身修为虽然被他故意隐藏住，但很多人都是猜测，他已然进入返虚期。

　　返虚期的绝顶高手！

　　以他的威望和实力，做任何决定，其他人都是没有异议。

　　“木府主，还请你定夺。”一位凝神期高手，上前道。

　　木南天望一眼无法无天和林暮，淡淡道：“他们三人偷窃火元果，罪不至死。若是我们现在将他们击杀，我们的行为，又和魔头有什么区别？”

　　青衣少女忙跟着道：“他们三人心性并不坏，我独自前去追击他们，还没等我动手，他们就主动跟我回来了。若是遇到其他歹人，以我的实力，说不定就已遭遇不测。”

　　林暮闻言清醒过来，明白青衣少女所说后，他不由一愣。

　　青衣少女，竟然在为他们三人求情？

　　无法无天这时不再跟群雄论战，听到青衣少女话语，皆是满脸笑容，得意望一眼林暮，无法道：“我就说嘛，肯定没事的，道歉完了我们就走。”

　　林暮望着无法无天，暗自感叹：“傻人有傻福，真是出人意料。”

　　“他们确实不该死，本性也没有变得大恶。”木南天缓缓点头。

　　“但，他们竟敢来偷木府东西，实在胆大包天，将我颜面置于何地？”木南天陡然面上一寒，望向大厅中诸位修者，道：“他们不知悔改，和群雄相抗，若是就这么将他们放了，莫说群雄不会答应，我也不会答应。”

　　“你说得对！”无法根本没有看清形势，忙笑着道：“我给你打个欠条吧，以后我有了火元果就还你。”

　　“放肆！”木南天面色如冰，冷喝一声：“你们真是胆大妄为，真的以为这天下是你们的？任你们胡作非为？今日我就给你们一个深刻教训，好让你们记着，以后莫要再如此猖狂，谦虚做人。”

　　“如何处置他们？”一位凝神期修者问道。

　　“我看就关押他们几天吧。”青衣少女忙道。

　　她觉得无法无天这两位和尚虽然傻了点，但也颇为有趣，那位没有实力的俊秀青年，本性也是不坏，之前见到她的人，无一不是巴结奉承，像那位青年一样跟她吹牛，忽悠她之人，还真没有。

　　这三人跟着她回来，她本也没打算要如何狠狠处置他们。

　　若是之前他们三人真决心逃跑，凭她实力，根本就拦不住！

　　不过，偷窃终究是不对，在她看来，关押他们几天，给他们一个深刻教训，也就可以了。

　　“婉青你还是太小，心地还是太善良，不知人心险恶，这三人胆大妄为，无法无天，若是不狠狠教训一番，以后肯定还会闯出大祸来。”一位凝神期修者劝道：“等他们实力强大了，就不好收拾了，现在就该让他们长长记性。”

　　旁边几位凝神期修者，都是连连附和：“一定要狠狠惩治一番，绝不能轻饶！我看不如斩杀一人，以儆效尤。”

　　木婉青一脸焦急，望向木南天，恳求道：“爹，他们本性并不坏，关押几天就算了吧。”

　　“不能轻饶，我看要斩杀一人，杀鸡儆猴，免得他们以后无法无天。”又是一位凝神期修者恨恨道。

　　木南天左右为难，沉吟一下，做出决断：“他们罪不至死，但太过狂妄，目中无人，就狠狠惩治一番，群雄气愤不过，都可出手，但不可伤了他们性命，教训一番也就算了。至于火元果，就当是我请他们吃了，不再追究。”

　　“木府主仁义，这样真是太便宜了他们。”一位凝神期修者道。

　　“给我狠狠打！”另一位凝神期修者，当即招呼群雄。

　　木婉青望一眼木南天，见无力挽回，忙高声喊道：“莫要伤了他们性命！”

　　未等她话音落下，成群修者都是涌了上来，将林暮和无法无天三人拖了出去，开始狠打。

　　木婉青放心不下，再次提醒：“青衣青年，功力尽失，你们下手轻点，意思一下就行了。”

　　她不说还没事，本来众人都是看无法无天不顺眼，狠狠向他们两人招呼，对林暮只是意思一下，但她这么一说，许多青年才俊，都是嫉恨不已，全都转过身来，狠打林暮。

　　林暮修为尽失，但好歹体魄强大，已然是凝神期巅峰。

　　这些元婴期修者，即便运转灵力，拳打脚踢之下，他也只是感觉有些疼痛，并不致命。

　　能有现在这样结果，他已是非常满意。

　　好歹，留下一条性命。

　　这个教训，他记下了！

　　令他意外的是，青衣少女倒是善良起来，竟然开口为他说话，他本来有些窃喜，以为自己俊秀飘逸，气质飘然，将青衣少女都吸引住，但下一刻，他再无庆幸，恨不得青衣少女没有开口说话。

　　青衣少女话音落下，打在他身上的拳头，都是猛然加力，重了几分。

　　许多人都是对他拳打脚踢，围攻无法无天之人，都是向他围来，簇拥着他，冲到楼阁外面去了。木婉青心下焦急，欲要追上去，却是被木南天拦了下来，跟着几位凝神期修者在大厅中饮茶。

　　很快，林暮就淹没在人潮之中，雨点般的攻击，落到他身上。

　　他无力反抗，他也清楚，在这密集攻击之下，反抗会引来更疯狂的报复。

　　攻击凶狠凌厉，密集如雨，阵阵疼痛袭来，他不由面色惨白。

　　无法无天见他陷入群围，都是大惊，忙上前来救援。

　　但林暮早就被密密麻麻人群围住，他们根本就冲不进去，莫说是他们，就是许多元婴期修者，也是同样冲不进去，这些人索性将怒火发泄到无法无天身上。

　　见无法无天两人拼命向前挤去，不少元婴期修者，悄悄祭出飞剑，向无法无天偷袭而去。

　　没有防备之下，两人都是被不同飞剑击中。无法是金刚不坏之体，飞剑在他身上没有留下任何痕迹，但无天仅仅躲避开两柄飞剑，有三柄飞剑都是狠狠刺入他体内。

　　飞剑飞出，顿时鲜血喷涌。

　　“就要给他们一个教训，让他们长得记性。”一位元婴期剑修哈哈大笑。

　　“之前木府主说了，不能伤他们性命。”一位元婴期修者胆小怕事，提醒道。

　　“放心，死不了。”元婴期剑修笑道：“这些都是皮肉伤。”

　　话音未落，他又是一剑狠狠刺向无天，又是一阵鲜血喷洒而出。

　　无法见此情形，睚眦欲裂，大吼一声，一拳狠狠打向元婴期剑修。这位红衣剑修猝不及防，被无法一拳击中，顿时动弹不得，跌落在地。

　　无法拳头之威猛，比体修还要强大。

　　“他们竟然还手了？”一位元婴期修者惊叹道。

　　“竟然还敢还手？”一群外围修者顿时大怒，齐齐催动飞剑，向无法无天攻去。

　　无法再强大，面对群攻，也是疲于应对，无天身负重伤，速度优势发挥不出来，更是被狠狠击中，浑身伤口密密麻麻，鲜血喷涌。

　　战况激烈，围攻林暮修者，也是下了狠手。

　　林暮体魄太强大，他们运转灵力之下，虽然能对林暮造成一定打击，但并不明显。

　　哗！

　　有人祭出飞剑，向林暮攻来。

　　更多人检出飞剑，袭向林暮。

　　瞬时间，就是数十柄飞剑闪烁着寒光，攻向林暮。

　　面对这样攻击，林暮只能尽力闪躲，但后面有着更多飞剑在等着他，瞬时间，就是有很多飞剑击中他，饶是他体魄强大，奈何无法运转灵力，这些元婴期修者，飞剑犀利无匹，不少飞剑都是深深刺入他体内。

　　有几个元婴期巅峰修者，出手狠辣，已是动了杀意。

　　鲜血汩汩流出，染红林暮衣衫。

　　但是，他没有能力反抗。

　　“这人似乎是被封印了修为，无法反抗。”有人看出端倪。

　　“杀了他！”一位青衣元婴期巅峰修者狠狠道。

　　“木府主说了，惩戒一番就行了，杀了是否不妥？”有人小心问道。

　　“他不过是陌路人，杀了他木府主也不会说什么。”青衣元婴期巅峰修者斩钉截铁道，话音落下，他就是一剑狠狠向林暮刺去。

　　这样凶狠的一剑，杀气凛然。

　　剑意弥漫，空中都是沉寂。

　　其他所有人都是惊呆了，青衣修者竟然真下了死手！

　　他们都知道，青衣修者在追求木婉青，一直未果，木婉青理都不理他。今天木婉青主动替林暮说话，肯定是招来青衣修者的嫉恨。

　　但谁都没想到，青衣修者会这么狠，竟然要将林暮击杀！


第五百九十五章 威风震世

　　剑意弥漫，飞剑袭来。

　　许多元婴期修者都是惊呼连连，不忍目睹。

　　剑意惊动所有人，无法无天见此情形，都是大惊失色。

　　他们费尽千辛万苦救下林暮，怎可看他这么死去？

　　两人直至此时，方知后悔。

　　“我们单纯了。”无法无天浑身浴血，同声道。

　　楼阁大厅之中，木南天和几位凝神期修者察觉到剑意，都是骤然大惊，木婉青更是面色一变，冲出楼阁。

　　在所有人惊骇目光中，青衣元婴期巅峰修者，一剑狠狠劈向林暮！

　　他在元婴期就领悟出剑意，也是不世出的天才，在整个灵光界，都是天之骄子。现在他已是催动剑意，即便林暮体魄已是凝神期巅峰，无力反抗之力，也难逃被斩杀命运。

　　剑修就是以攻击力强悍著称，领悟出剑意的剑修，更是强大地难以想象。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　见此情形，木南天和木婉青都是急忙开口阻拦，但青衣修者仿佛是没有听到，他的剑意更强大了，飞剑愈发迅捷了，他蓄势完毕，飞剑如同闪电一样，狠狠劈向林暮！

　　距离太近了，哪怕是木南天，此刻也是无力回天！

　　但是，就在所有人都以为林暮要被一剑劈杀之时，异变陡然发生！

　　青衣修者的飞剑，在飞到林暮身前三寸时，蓦然停下！

　　与此同时，一股浩瀚的，无法抵挡的强大剑意，弥漫开来。

　　杀机弥漫，蔓延开来，无法阻挡。

　　这一片空间，都是变得凝固，在场的所有人，都是无法动弹，包括返虚期的木南天！

　　林暮浑身浴血，双眸通红，狠狠释放着强大杀意。

　　一些胆小元婴期修者，顿时吓尿了，但他们却是无法动弹，连蜷缩成一团都不能。

　　林暮冷冷望着在场所有修者，目光所过之处，都是冰寒彻骨。

　　想起刚刚那一剑的惊险，他就怒火中烧，无法遏制！

　　他和无法无天来到这里，诚心道歉，甚至承诺会赔偿，连木府主人木南天都已原谅他们，木婉青也是替他们说话，这一帮不相干的人，却是在旁阻拦，力主要惩戒他们，让他们收敛性子，以后好好做人。

　　但就是这帮自诩正义的人，所作所为，何曾正义过？

　　无天一身浴血，几要丧命，他元婴被封，同样无法发挥出自己实力，只能任人宰割。

　　木南天惩戒，他们理亏，都是接受，众人殴打，他们都是没有还手。

　　但这些人，得寸进尺，还想将他们击杀，以剑相逼，出手狠辣！

　　他连自己是谁都没弄清楚，今天就要不明不白死在这里么？

　　他很不甘心。

　　莫名其妙的失去记忆，元婴被封印，现在又要被人斩杀，这一切，都非他所愿，但他却都要一一承受。

　　凭什么？

　　心头涌起无尽怒火和万般不甘，仿佛是自然而然，开窍了一样，他顿时爆发出了强大的剑意！

　　心中无尽的杀意涌出，杀意如海，汹涌澎湃，想要击毁眼前的一切！

　　强大的杀意，令人震颤，心惊胆寒。

　　所有修者，都是陷入他剑意之中，无法自拔，无法逃脱。

　　木南天望着林暮，满脸惊骇。

　　他万万没有想到，这样一位元婴被封的修者，竟然有着如此强大的剑道造诣，连他都是望尘莫及，他修为已是返虚期，但剑意不过是一般水准，刚刚进入剑意圆转层次，距离剑意大乘都有一段距离。

　　眼前这位元婴期修者，竟然都已领悟出剑域！

　　这还是最强大的无边杀域！

　　更是令他心惊胆寒的是，他听闻千方界的绝世魔头，就是一位元婴期的剑修，已然领悟出了剑域，同样是无边杀域！

　　整个千方界，都是被那位魔头屠戮一空，死伤无数。

　　这人，莫不就是千方界那位魔头？

　　这个念头涌起，他顿时惊得魂飞魄散，差点失去知觉。

　　很快，这个想法就被他自己否定。

　　千方界的魔头，已然成为真正的魔，失去自我，而眼前这位元婴期修者，却是有着自己的意识和思想，就是一个正常人，跟魔不沾边。

　　还有就是，他已经听说，千方界的魔头，已经被昆仑界的一位剑修之祖出手除掉，早已陨落。

　　眼前这人，同样是一位天才，是放在灵光界，都是万年不遇的天才！

　　只是，自己怎么就招惹了这样的一位绝世天才？

　　眼下这要如何收场？

　　他望了一眼浑身浴血的林暮和无法无天，又是一阵大惊。

　　前来赴宴的修者，出手不知轻重，竟然下了狠手，刚刚出手的青衣元婴期巅峰修者，更是他极为看好的他天才闻乐，在元婴期就已领悟出剑意。

　　但是这样的天才，如今跟林暮一比，连提鞋都不配！

　　完全是天上地下，差得太远了！

　　“闻乐必死无疑，他做作孽，怨不得旁人。”木南天瞬息之间做出决断。

　　眼下，林暮和无法无天三人，他是万万不敢得罪，巴结都来不及。为了避免林暮怒火中烧，大开杀戒，殃及他们这帮池鱼，他决心要打破僵局，主动认错。

　　只是未等他开口，林暮却是动了，在剑域之中，他堪称无所不能。

　　他没有运转任何灵力，就飘了起来，向闻乐飞去。

　　“纵使元婴被封，这人单凭剑域，也足以将在场所有人都斩杀了！”木南天心惊胆颤想道。

　　能施展出剑域之人，无一不是绝世强者，在他们自己剑域之中，他们就是无敌的存在！

　　他现在甚至开始怀疑，这人是不是真的只有元婴期的修为，是不是真的封印了元婴？

　　一切，莫不都是伪装的吧？

　　绝世高手，隐藏修为，游历大千世界，体验生命的乐趣，这都是很常见的事，他已是听很多人说过。

　　眼前这人，就肯定是一位绝世高手！

　　他修为已是返虚期，也算是一方大能，但跟眼前之人比起来，差距还是太大了。

　　剑意和剑域，完全就是两个境界，完全不同的层次，任凭他再如何努力，哪怕修炼至返虚期巅峰，剑道造诣能达到剑意大乘巅峰就算是极好了。

　　在他惊骇目光中，林暮飘向了闻乐。

　　只是他的眸中，没有了之前的漫不经心和轻浮，相反，他的眼神之中，蕴含了无尽冷漠和冷厉杀机！

　　啪！啪！

　　林暮甩手连扇闻乐两个巴掌，闻乐本来还算俊秀的脸庞，顿时肿成猪头，没有人样。但他在林暮面前，就如同蝼蚁一样，没有任何反抗能力，就是在林暮眼前自爆元婴，都是无法伤害到林暮。

　　闻乐之前想要击杀林暮的狠辣和威风，全都不再，现在浑身颤抖，眸中带着无尽恐惧。

　　啪！啪！啪！

　　林暮怒火难消，甩手又是狠狠扇了闻乐几个巴掌，用尽了全力。

　　闻乐面上肿得不成样子，眼睛眯成了一条细缝，嘴角鲜血横流。

　　“想杀我之人，我必杀之！”林暮冷冷盯着闻乐，“你，也不例外！”

　　轰！

　　他一拳轰向闻乐，闻乐顿时筋骨断裂，惨叫连连。

　　轰！轰！

　　又是接连两拳头，将闻乐肉身轰碎。

　　闻乐元婴，从体内逃了出来，但在这剑域之中，他元婴根本无法动弹。

　　林暮眸中冰冷如血，狠狠一拳轰出！

　　闻乐元婴，顿时四散开来！

　　短短几个呼吸功夫，他单纯靠着拳头，就将闻乐轰杀！

　　闻乐在灵光界，也算享有天才盛名，在元婴期就领悟出剑意，前途无量，只可惜，只因今天惹了不该惹的人，吃下苦果，一命呜呼。

　　闻乐身亡，之前动手的所有元婴期修者，都是遍体生寒。

　　林暮的威势强悍无匹，无人能敌，若是想要击杀他们，他们根本就无法反抗。

　　太强大了！

　　几位凝神期修者，也都是胆战心惊，他们都是万万没有想到，在他们看来如同蝼蚁一样，随意就能决定其生死之人，现在竟然爆发出这样强大地实力。

　　这样的实力，已经强大到恐怖层次。

　　完全无法力抵挡！

　　这前后悬殊反差，任谁都是难以置信。

　　木婉青望着林暮，同样是满脸吃惊。她根本没有料到，之前最是弱不禁风，在她和无法无天之间摇摆的人，现在竟然能震慑住所有人，就连她父亲，都是无法抗衡。

　　想起他之前所劝说的，怕伤了她，让她快点离去之类，她之前觉得很有趣，很好笑。

　　现在回想起来，却是心中一暖。

　　这人，真的是绝世高手！

　　而且，他的实力比他自己所说的，还要强大无数倍！

　　这样的实力，若是真有歹意，莫说是她根本回不来了，就是整个木府，恐怕也都将覆灭！

　　现在回头去看，他们只是偷了一些宴席所用的火元果，实在是太仁慈了！

　　太放不开手脚了！

　　林暮在空中飘动，冷冷望着凝滞在原地的一众修者，质问道：“你们不守信用，试图击杀我们三人，有何话说？”

　　“对不起，我们错了！”众人忙不迭齐齐开口认错，声音整齐划一，响彻云霄。

　　“你们真的认识到错误了么？”林暮气势凛然，喝问道。

　　“我们真的错了。”所有修者，都是向林暮和无法无天认错，“原谅我们吧。”

　　“人非圣贤，孰能无过。有些错误，你们能够承担，但有些错误，你们承担不起！”林暮指向无法无天，道：“今天这场错，是否原谅你们，不在于我，而在于我这两位朋友。”

　　“两位高僧，请原谅我们吧。”众人忙齐齐向无法无天道歉。

　　“你们这帮孙子，也有求爷的一天？”无天爽快至极，嘴角流着血，哈哈大笑。

　　“早干嘛去了？”无法望着无天身上的伤势，恨恨道。


第五百九十六章 两个自我

　　无法无天恨恨望着之前威风无比，现在却低头认错的一众高手。

　　这帮人，太不识抬举了！

　　就该狠狠打！

　　无法意气风发，满怀雄心壮志，正要让林暮收拾众人，但他话未出口，漫天弥漫的杀意，忽然如同潮水一样，悄然隐去。

　　林暮徐徐飘落下来，淡淡望着众人：“今日之事，就此揭过，若是再有非分之举，修要怪我无情！”

　　话语平淡，但落在众人耳中，却是杀意凛然，所有人心中都是泛起一层寒意。

　　“就这么放了他们？”无法无天两人，都是很不甘心，望着林暮，指向众人道。

　　无天身上伤势很重，鲜血依旧在流。

　　“佛说，要普度众生。你们两人身为佛门中人，怎么能有那么大的怨气？当初佛祖曾割肉喂鸟，你们两个挨揍一顿，发泄一下众人怨气，这点付出算什么，就别计较了。”林暮徐徐开口。

　　“快点给无法疗伤吧。”他见无天立在原地，忙招呼道。

　　无法不明所以，但这时他们三人中，唯有林暮能力挽狂澜，掌控局面，只好咽下一肚子的委屈和不甘，幽怨地去帮无天疗伤了。

　　“你们中谁有疗伤丹药？”林暮望向木南天和几位凝神期修者。

　　唰！

　　瞬息之间，齐刷刷递过来五个盛放丹药小瓶，颜色不一。

　　林暮没有客气，全都收下了。

　　他受伤颇重，正是需要灵丹妙药时候，以后若是受伤，也免不得要用到疗伤灵药。

　　“都散了吧，今日的事，我就当没发生过，既往不咎。”林暮望着众人，和声笑道。

　　声音温和，笑容温厚，和之前面色冰冷，杀人于瞬息之间相比，判若两人。

　　呼！

　　众人都是长出了一口气，总算是躲过一劫。

　　刚刚他们都是害怕无比，以为就要陨落了。现在心情，就如死而复生一般，对于生命，他们更加珍惜，心性也都是有所变化。

　　“以后再也不敢猖狂了！安心修炼方能长久。”几位凝神期修者，都是达成共识。

　　林暮忍着身上剧烈疼痛，走到木南天跟前，笑着道：“我和我这两位朋友，都是有伤在身，想在贵府呆上一段时日，疗养伤势，不知是否方便？”

　　木南天心中一愣。

　　刚刚林暮威势，他感受最为深刻，那无尽的杀机，连他都是胆寒。此刻这个杀神，却是说要留在他府中，由不得他不害怕。

　　但他面上却是堆满笑容，忙道：“你们住在府上，是我的荣幸。我这就让人去整理几间客房出来。”

　　说着，他伸手招来两个府中下人，令他们前去整理。

　　“那我们就厚颜在此叨扰了。”林暮抱拳笑道。

　　“之前我那两位朋友淘气，想体验一把做贼的感觉，以及贼被抓了的感觉，所以偷了贵府的火元果，还望见谅。”林暮微笑着道，“不过请你放心，这些火元果，以后我一定会归还。”

　　“前辈哪里话，这都是小事，何足挂齿。”木南天忙笑着道：“这些火龙果，本就是用来宴请客人，你们拿去吃了，其实也是一样，我心更喜。”

　　“你既然如此说，那我就不跟你客气了。”林暮笑着道。

　　这时，府中下人已是将客房整理好，林暮当即带着无法无天，前去入住。

　　自始至终，木婉青都是出于呆愣脑袋空白状态，一直没有说话。

　　木南天给林暮和无法无天安排的是一座单独小院，清幽雅致，林暮选了一间静室，和无法无天招呼一声，就匆匆走入静室之中，紧紧关上房门。

　　刚一进入静室，林暮面色就是陡然一变，神色阴晴不定。

　　“原来我是林暮。”林暮用手指在桌上刻划着林暮两个字，喃喃道。

　　刚刚在危急之中，他不知为何，心念一动间，就释放出了强大的剑意。

　　他的剑道造诣，已是达到剑域境界，杀意几乎凝固，连返虚期修者都能封住，实力强悍无比。

　　但就是在他大出风头，威风无限之时，他却是突然停下了攻击，一场风波，就此落下帷幕。

　　其实，并非是因为他仁慈，而是因为，他完全掌控不了自己的剑域了，剑域忽然消失。剑域消失的时候，一顿文字，忽然在他心头浮现。

　　这段文字，给他带来很大震撼，关乎到他的过去。

　　原来，他是林暮，就是灵光界修者口中所说的，千方界的绝世魔头。

　　只是一行很简短的文字，但却是令他震撼莫名。

　　他是千方界的绝世魔头？

　　他是魔？

　　他屠戮了一个界？

　　这样事情，当真是耸人听闻，难以置信。

　　他实在无法相信，这样的事情，是他做的。

　　关于他的来历，那段文字，只是说了这一句，并未过多说明。

　　但是，他更加困惑了。

　　若是什么都不知晓，他根本就无法猜测，也无从猜起。现在给了他一个线索，他知道了自己是谁，就如同打开了迷雾的闸门，他陷入深深的迷雾之中，再也绕不出来。

　　他的过往发生了什么？

　　他的亲朋好友是谁？

　　他为什么会入魔？

　　他是否真的屠戮了一个界？

　　是谁将他救下来的？

　　他之前已是听说，千方界的魔头，已经被昆仑界剑修之祖斩杀。

　　为何他现在还活着？

　　那段文字后面，再没提过他的过往，只是说了他现在的处境。

　　他现在失去记忆，并非是因为记忆被人抹去了，而是因为他自己的原因。

　　之前他入魔时，已经失去自我，按照常理来说，真正的他已经死了。

　　但他并没死。

　　之所以如此，是因为他的另一个自我，也就是原来的自我，完全被魔性压制住了，陷入了沉睡。

　　现在的他，是另一个自我，是被大能唤醒。

　　“也就是说，现在的我，并不是真的我，原来的我才是真的我，那我现在是什么？”林暮愈发困惑了。

　　静下心来，反复读了心中的文字几遍，他渐渐明白了一些。

　　人都是有两个自我。一个是正常的自我，外在的自我，而隐藏在最深处的自我，一直都在沉睡，可能在人的一生中，永远都不会醒来。

　　这个沉睡的自我，和外在的自我，有着共同点，但也有着截然相反的地方，不同的人，差异都是不同。

　　很少有事情，能唤起沉睡的自我。

　　林暮现在的处境，纯属意外和机缘巧合，若非如此，他就真的死了。

　　他现在总算是明白，他过去的记忆，都是原来的自我经历的。现在的自我醒来，就如同一片空白。

　　他想找回自己的过去，只有唤醒原来的自我才可以。

　　好在，这段文字，留下了找回原来自我的方法。

　　关键就在于他的杀意。

　　他无法控制心中的杀念。

　　杀伐剑意，无边杀域，都是最强大的剑意和最强大的剑域，能真正掌控无边杀域的人，整个修真界，数千万年来，也就是那么寥寥几人，一手之数。

　　当他能够掌控自己的杀域时，他就能唤醒过去的自己。

　　更令他惊喜的是，和一般人不同，他两个自我都是苏醒，届时两个自我就会融合。之前的记忆都会回来，现在记忆依然还在。

　　成为真正的自己！

　　两个自我，本来是个在外，一个在内，明暗相对，阴阳对立，老死不相往来，但当他能融合两个自我时，他就变得无比的强大，阴阳合一，体内自成天地！

　　天地，本就是阴阳合一，你中有我，我中有你的。

　　他的剑域，有望能迈上另外一个高深的境界。

　　这个境界，神秘莫测，千万年来，还从未有人进入过，只存在传说之中。

　　林暮眸中闪烁不定。

　　这次劫难，对他来说，反倒是一个机缘。

　　“如此说来，那我现在看到的每一个人，原来都不是真正的他，或者说，不是完整的他。”林暮如此想着。

　　天地间，原来竟然还藏着这样的隐秘！

　　文字的最后，有一句话令他彻底明白了他现在的处境。

　　他入魔之后，心已是被杀意侵袭，变成了杀戮之心。现在的他，发挥潜能，依旧可以施展出无边杀域，但是，他还没有能力控制。

　　现在的他，处在杀戮之心第一层，无我杀境。

　　一旦施展出无边杀域，他就会渐渐失去对自我的控制。

　　大能修者，在他体内设下了禁制，一旦无边杀域超出他的控制，他要迷失自我之际，剑域就会消失。

　　他所要做的，就是尝试渐渐掌控杀伐剑域。

　　这是他最后的机会。

　　一旦他控制不住自己的剑域，强行施展，他就会和原来的自我一样，彻底入魔！

　　那他就彻底没有机会，真的就死了！

　　之前他施展出剑域，连木南天都震住，但是这样情景，只能持续片刻功夫。若是再施展下去，他就会入魔。

　　若是他短暂入魔，体内大能修者留下的禁制，还能封印住他，但若是入魔太深，他体内的禁制都会破掉，即便是神仙下凡，也是救不了他了。

　　体内现在的封印，对他反而是一种保护。

　　没有灵力，只有剑域，他能造成的杀伤也是有限，时间也是短暂，入魔可能性降低许多。

　　若是没有封印，放手去杀，肆无忌惮，很容易就会再一次入魔。

　　那就真的死了！


第五百九十七章 因果业障

　　理清思绪后，林暮头脑渐渐清晰许多。

　　他要考虑接下来的路，要如何走。

　　现在，他已是明白，他的记忆并非是被人抹去，而是原来的自我沉睡。现在的他，根本不是完整的他，但却是真正的他。

　　他现在的使命，就是努力唤醒之前的自我，让两个自我融合，升华，进入传说中的境界。

　　阴阳调和，天地归一，这些都是相对对等的。

　　现在的他，刚刚醒来，根本没有资格和原来的自我融合。

　　之前的自我，达到的成就太高了。

　　元婴期领悟出剑域，还是最强大的无边杀域。他现在，只是站在之前自我的基础上，奋力前进。

　　唯有当他彻底掌握自己的杀戮之心，才有机会唤醒之前的自我，两相融合。

　　控制杀戮之心，这对他来说，是一件万分困难事情，一个不慎，他就要殒命了。

　　弄清楚自身的现状，林暮心中又有了疑惑。

　　将他唤醒的大能修者，究竟是谁？

　　他身上戴的这块玉佩，到底是干嘛的？

　　之前的事情，他依旧是一无所知。

　　这些谜团，他很想知道。

　　他甚至都有些怀疑，之前的自我，是否都是被大能修者玩弄了。

　　就是现在的自我，也依然无法逃脱大能修者的掌控。

　　到底是谁，在操纵他的命运？

　　不论是之前的自我，还是现在的自我，都是一体。每个人都是这样，拥有两个自我，有些人可能因为一些事情，一夜醒来，性情大变，可能就是另外一个自我觉醒了，之前的自我沉睡了。

　　现在的他，和之前的他，并没有什么区别，本就是一体。所有的修炼常识，他都还记得，灵力的运转，经脉的循环之类，唯一不记得的，就是之前的经历。

　　但是，沉睡的自我，在无形之中也会影响现在的自我，一些事情，隐约也能模糊想起。

　　所以，融合才是他要走的路！

　　现在，他只知道自己是林暮，是千方界的绝世魔头。这个身份，反而给他极大压力，任何人都是闻魔色变，要是被人知道他是魔，定然是群起攻之，他必死无疑！

　　一旦他彻底解开封印，就会真正入魔，彻底陨落。

　　以后行事，一旦要小心谨慎，不能让人看出破绽。林暮暗自告诫自己。

　　既然之前的他是魔头，那他现在就要做绝世善人。

　　过多的杀戮，对他控制自己的心，也没什么好处。

　　修心养性，这是控制杀念的一个良策。

　　要如何修心？

　　沉思片刻，林暮忽然想到，修者三千界，他出现在灵光界，一定是有原因的。

　　灵光界，佛修盛行，有着很多高僧。

　　佛门最厉害的就是坐禅。

　　有些佛修，是和无法无天一样，修炼金刚不坏之体，修炼无影腿这样的外在功法，还有许多佛修，并不真正修炼，而是坐禅诵经。

　　坐禅，达到一定境界后，就会自生神通。

　　天眼通，天耳通，他心通，这些神通，都可通过坐禅生出。

　　这些神通，和修者的术法完全不同。

　　术法，消耗的是灵力，比拼的是修为。

　　这些神通，却是不需要这些。有些高僧，可能身上没有任何修为，但却能施展出绝世神通，心念一动，移山倒海，都是瞬息之间。掐指一算，就知过去未来，玄奥异常。

　　坐禅，最能修心，林暮想尝试一番。

　　他当即去找了无法无天。

　　这两个和尚虽然没有佛修样子，但底子好歹比他强很多。

　　“你要修佛，还要修坐禅？”无法听明林暮来意，惊讶道。

　　“坐禅最痛苦了，枯燥无边。”无天劝道，“你真以为神通是那么好成的？很多人坐禅坐到老死，也没有产生任何神通，到头来，还是一个凡人，寿元就百十年，得不偿失，不如正经修炼了。”

　　林暮笑道：“我现在修为已是元婴期，少说也有数百年寿元，如何就不能修？”

　　“这事强求不得。”无法连连摇头：“想要自生神通，要有慧根才行。慧根那东西，比灵根还要虚无缥缈，就是我师傅，也很难看出来一个人到底有没有慧根。你贸然尝试，肯定是打了水漂了。”

　　“我们两个那么天才，都没有慧根，不能修坐禅，你觉得你有慧根么？”无天跟着劝道。

　　“你们这么一说，我反倒更有自信了。”林暮笑道：“或许，我还真就有慧根。”

　　他如此说，自然不是跟无法无天两个蠢货比较。

　　而是因为，他之前只是五行灵根，资质很差，但却在元婴期就领悟出剑域，这并非是资源就能堆积出来的。没有绝强的悟性和坚毅的心性，他是不可能有这样的成就。

　　或许，他就是拥有慧根之人。

　　而且，他对坐禅，对神通，都是有很大期待。

　　坐禅，能修心养性，让他对杀念渐渐能够掌控。若是幸运生出神通，他就有了自保实力。

　　现在他灵力全无，只能强行催动无边杀域，一个不慎，就会万劫不复。

　　拥有了神通，根本就不需要灵力，他就能变得很强大。

　　“你们跟我说说神通吧？我对这个很有兴趣。”林暮望着无法无天道。

　　无法无天齐齐望着林暮，见林暮一脸坚定，随后无法一脸无奈，只好道：“那我们就跟你说说吧。神通自成，有着诡异莫测威能，许多神通，连我们都是不知道有何功效。”

　　无天跟着道：“但你也别太过羡慕。佛修讲的是清静，不沾因果。一旦施展出神通，就沾染了因果，就会有业障加身。施展出的神通越多，造成的业障越多，以后经历的磨难也就越多，离成佛也就越远。”

　　“什么样的业障？”林暮问道。

　　“各种各样，千奇百怪。”无法道，“可能是要经历一场杀劫，或者是一场天灾，业障太深，可能突然之间，就会莫名其妙身亡。真正的禅修，都是极少会出手，也很少看到他们出来。”

　　林暮恍然道：“如此说来，坐禅只能一味打坐，为了不沾染因果，也不能出来，确实太枯燥了。谁能受得了？”

　　“所以我们就劝你，莫要修坐禅，那太虚无缥缈了。”无天道。

　　“那你们修的是什么？”林暮不由问道。

　　“我们是实修，就跟你们剑修一样，佛门也是有很多功法，我修的是《金刚经》，以淬炼肉身为主。”无法道。

　　“原来如此。”林暮了然。

　　“都是佛修，难道你们就不会沾染因果？”他忽然又疑惑问道。

　　“我们也会。”无天开口道，“之前我们刚下山，带着你走了三十三天，偷蒙拐骗，做了不少坏事，就是沾染了因果。木府的追杀，就是我们的劫难了。”

　　“这个劫难你们逃过去就是，为何还要回来？”林暮不解道。

　　“之前的因，造成现在的果。如果我们不回来，继续逃逸，这个因就会继续累积，等我们做得坏事足够多了，那这个果我们就无法承受了。”无法道。

　　“所以我们回来，就是了却之前的因。这下你明白了吧？”无天一脸莫测高深的样子，装着深沉。

　　“你们两个就是混蛋。”林暮笑骂道，“了却之前的因，你们后面又可以做坏事了，是吧？”

　　无法无天都是讪笑。

　　“你们也不想想，若不是我展露出真正实力，你们能渡过这个果么？”林暮道。

　　无法无天齐齐围上来，讨好道：“我们当时也是吓死了，以为无法渡过了，幸好有你，你真是我们的福星。”

　　“少巴结我。”林暮没好气道，“你们这样做，就等于是做了坏事，让我帮你们擦屁股，我图什么？”

　　他之前施展出无边杀域，还是不明所以，若是一味杀戮，很容易就入魔了。

　　现在想想，都是一阵后怕。

　　“你也不是什么好鸟。”无法抢白道，“这个果，不仅是我们的，也是你的。你落到今天这步田地，全是你之前的因造就的。”

　　无天跟着道：“失去记忆，元婴被封，一无所有，你是造了什么孽，才有这样的果？”

　　“你之前肯定是个大恶人。”无法道。

　　林暮浑身冒出一阵冷汗。

　　佛家的因果，竟然有着如此的奥妙。

　　无法无天这样的蠢货，都能看出来这么多事情。

　　他之前确实不算是一个好人，屠戮了一个界，杀孽很重。

　　莫非今日的处境，就是昔日的因，所造就的果？

　　这冥冥之中，似乎早有注定。

　　但他嘴上还是不承认，忙反驳道：“因果是你们佛修所说，我们剑修又不修这个，跟我有什么关系，我之前是个绝世善人也说不定。”

　　“能别自封善人么？”无法笑道：“因果轮回，这不是我们佛修独有，这世间万物，都是如此。就是凡人做了坏事，也会有业障加身，终会有报应的。”

　　“善有善报，恶有恶报，这话你没听过么？”无天跟着道。

　　林暮深以为然，不由点头。

　　听了无法无天一席话，他顿觉受益匪浅，豁然开朗，仿佛打开了新的天地。

　　“之前做的事是因，现在的处境就是果，现在的果，又是以后的因。因果之间，不断轮回。”

　　无法如同得道高僧一般，深沉道。


第五百九十八章 绝世善人

　　林暮若有所思。

　　无法无天两人做事极不靠谱，现在说这番话，倒是颇有道理，给他很大触动。

　　看来这两人倒也并非真的不学无术，我之前还是有些误会他们了。林暮暗自想到。

　　这两人之前一直要跟着木婉青回来，他很不理解，觉得这两人就是两个大傻帽，明知凶多吉少，却还偏偏前往，完全无法理喻。

　　现在听她们这么一说，他倒是觉得两人之前的做法，其实也挺对。

　　因果报应，是为轮回。两人之前做了许多坏事，这次若是不渡过一劫，以后坏事做得越来越多，沾染的因就会越来越深重，以后的果，就不是他们能承受的了。

　　早点了结，早点安心，风险小，收获大。

　　以他对这两个人的了解，不出几天，这两人还要去做坏事，根本就没有佛修该有的样子和品性。

　　话说回来，无法无天两人也没有什么恶心，即便是无天被狠狠刺伤，这两人都是没有伤害其他修者性命，他也没有见过两人杀过人，也没见过他们跟女修动过手。

　　见到木婉青这样的绝世美女，更是连动手念头都没有了，情愿跟着她回来被人打。

　　他现在处在困境，无法无天这么一说，给了他许多灵感，只觉心中顿时豁然开朗，领悟到很多。

　　他和之前的自我，本就是一体，只不过是一阴一阳，一内一外，两者有很多共通之处，之前自我的常识，他现在都还记得，并非是什么也不知道的新生之人，恐怕做事风格，也有着许多相近之处。

　　两者不同的是，应该是他没有之前自我经历的记忆，情感方面，恐怕也有些不同。

　　他落到今天这步田地，可能是跟之前杀戮太猛有关。

　　事实上也是，他之前走火入魔就是因为杀戮太猛，杀念太重，才成为了魔。

　　现在，他想控制这些杀念，从佛修入手，还真是找对了路子。

　　“佛家因果，博大精深，浩瀚莫测，我受益良多，之前心中的困扰，也跟着解开。”林暮望着无法无天，不由问道，“只是像我现在的处境，我该如何化解？”

　　“化解什么？”无法无天都是一头雾水。

　　林暮一阵愕然，随后想起，他并未将自己现在处境告诉两人。

　　但他转念一想，还是决定隐瞒。他之前是绝世魔头，这个身份，实在太惊世骇俗，若是被人知晓，他必死无疑。就是让无法无天两人知晓，以这两人的心性，说不定第一时间就会干掉他，斩妖除魔。

　　说出来，风险实在太大。

　　“你现在的处境，就是之前事情的果，你现在还活着，说明你挺过来了。”无法装作一脸高深的样子。

　　“以后就安心生活吧，好好做人。”无天面上做出一脸沧桑，洞悉世事样子。

　　林暮欲哭无泪。

　　他落到现在这步田地了，之前的因还根本就没化解啊。他现在还是无法控制杀念，一旦再次入魔，那就真的彻底没救了。

　　现在，只不过是有个缓一下的机会。

　　如果无法化解这个危机，和之前的自我融合，他迟早会被杀念侵袭，再次入魔，陨落身亡。

　　只是这样的事，他自然不能和无法无天说。

　　略一沉吟，林暮就微笑开口：“之前的因，并没真正消除。你们没看到，我现在依旧是元婴被封，无法催动灵力啊。”

　　无法满不在乎，灿烂笑道：“你都那么厉害了，连剑域都能施展出来，还怕什么？以后我们两个就跟着你混了。”

　　“就是，你小子真不厚道，之前你昏迷，我们带着你跑了三十三天，也没将你抛弃，后来我还去偷火元果给你吃。你倒好，刚以醒来，就吃了火元果，吃完了不认账，直接抛弃我们两个，就独自逃生了。”无天狠狠指责，一脸的苦大仇深。

　　林暮老脸一红，讪讪笑道：“我后来不是没走么。”

　　“那是我们将你架回来的。”无法无天齐齐道。

　　林暮感觉面颊发热，被无法无天这两个不讲任何道德，坑蒙拐骗的人鄙视了，他的脸何处安放？

　　跟这两个人理论不清，他索性转开话题，一脸郑重道：“我现在身上有着封印，剑域不能随意施展，现在的我，没有灵力做后盾，我强行施展剑意，很快就会后继乏力。以后真被人围攻的话，我最多杀几个人剑域就会消散，到时我们还是难逃一死。”

　　“那怎么办？”无法无天面上都是一惊。

　　林暮道：“只有恢复我实力才行，别无他法。但是我不知道要如何才能恢复。”

　　无法无天都是陷入沉思。

　　随后，无法灵机一闪，忙笑着道：“你落到现在这般田地，肯定是坏事做多了。以至于你现在虽然还活着，但还是有着很大危机。你想要化解这场危机，只能从源头入手。”

　　无天跟着点头：“你之前的因，导致了你现在的果。你之前做了坏事，若想化解的话，你现在就只能做好事了。”

　　“现在做好事？”林暮奇怪问道。

　　无法无天笃定点头：“一定要做好事，这定然没错的。”

　　“此话何解？”林暮问道。

　　无法笑着道：“之前我们做了好事，救下了你。后来我们做了坏事，在关键关头，是你大发神威，力挽狂澜，将我们救下。我们当初救你，是因，你后来救了我们，就是果。”

　　无天忙跟着道：“所以你现在做好事，还来得及。以后你真若遇到为难了，现在做的好事定然能发挥作用，解救你于水火之中，可能你的封印，在某个机缘中，都会因此解开。”

　　两人说得神乎其神，林暮反倒有些半信半疑了。

　　佛家的因果，他觉得很玄奥，需要深深钻研。

　　但听无法无天如此说，他怎么都觉着有一股信口胡诌的味道。

　　不过这两人所举的例子，倒也属实。确实如此，若非无法无天救下他，他后来也就不可能救了无法无天。这里面，都是有着因果。

　　“那我要如何做好事？”林暮不由问道。

　　“果不其然，一看你就是之前坏事做得太多了，连好事都不知道怎么做。”无法抓住林暮把柄，讥笑道。

　　“我就不厌其烦，勉为其难，本色出讲，教你一回吧。”无天厚颜无耻，装出一副纯良样子道，“这做好事嘛，有很多种。比如帮助别人解决困难，伸出援助之手，或者救人于危难，搭救他人性命。救人一命胜造七级浮屠，这都是天大的好事。”

　　无法清了下嗓子，道：“我再补充一下。这个做好事，你要开动脑筋，不能太死板，要将善良的光辉发扬光大，做好事做出境界。”

　　“比如呢？”林暮道。

　　“比如，你看到一个绝世美女，孤芳自赏，寂寞无边。”无法一脸正义道，“这是你就要义不容辞，挺身而出，去排解她的寂寞，将她一举拿下！”

　　“这是做好事？”林暮满脸困惑，“传说中的淫贼，好像就是这样的吧。”

　　“那是你自以为，莫要误会曲解了我的意思。这些事情，只有当你亲身经历过，你才能真正体会，体会到做好事的乐趣。”无法一副高手做派，背手在后，一脸高深道，“你就好好沉思，好好领悟，等你想通了，就开始去做吧。”

　　说完，他就拉着无天离开，留下林暮一人呆呆站在静室。

　　出了静室，无法无天两人齐齐捂着嘴偷乐。

　　“整天听师傅那老秃驴在耳边念叨，都快烦死了。没想到今日当了一回师傅，说教别人，感觉是这么的爽，这么的痛快！”无法满脸笑容道。

　　“而且说教的还是一位绝世高手，一位领悟出剑域的高手。”无天笑容灿烂，“咱们两个也算是出人头地了吧？好歹也算风光了一把！”

　　无法连连笑着点头：“师傅说那些，我至今都没搞明白，用来忽悠他，却是很有用啊。”

　　无天兴奋道：“这一招我们可以在木婉青姑娘身上试试，说不定会有奇效。”

　　无法顿时一喜，随后泄气道：“还是算了吧。我们能忽悠住他，是因为他就是个傻帽，智商是硬伤，真话假话都听不出来，木婉青姑娘冰雪聪明，我们不能轻举妄动，不然就弄巧成拙了。”

　　“这个一定要慎重。”无天连连点头，随即道：“那个傻帽，会不会真听了我们的，以后天天跑出去做好事呢？”

　　“他愿去就去呗。”无法笑着道，“我们正好有时间去找木婉青姑娘了，有他在旁边，实在是误事。跟他为伍，咱们两个的智商都被拉低了。”

　　“我们以后就跟着他了么？”无天问道。

　　“我们以后就带他玩。这万千红尘，我们一定要好好体会一番。他实力强，恰好是很好的打手和挡箭牌，带上他，以后我们到哪都能混得开。”无法笑着道。

　　两人相视一眼，都是猥琐一笑。

　　此后一连几日，林暮都是在沉思和疗养伤势，没有任何动静。

　　七日后，林暮忽然开口向无法无天道：“听了你们的话，我大彻大悟了，这次我要去做好事，我要做绝世善人！”

　　无法无天面上齐齐装出欣慰笑容，无法开口笑道：“我们的良苦用心没有白费啊。”

　　“你要去做什么好事？你怎么打算的，先从哪里做起？”无天跟着问道。

　　“我见木婉青整日寂寞，无处排解，我要去解救她。”林暮一脸认真道。

　　噗咚！

　　无法无天齐齐震惊倒地。

　　“这小子太狠了！”无法骂道。


第五百九十九章 博爱胸怀

　　强行忍住动手打人念头，无法无天齐齐从地上爬起来，围着林暮，不依不饶道：“今天你给我们说清楚，到底怎么回事？”

　　两人满脸愤怒，眸中直要喷火。

　　欺人太甚！

　　他们看上了木婉青，这是天下人都知道的事，林暮现在横插一杠，这算什么事？

　　他们虽然自诩也是美男，但毕竟是个光头，林暮一头飘逸的长发，衬托出的飘渺气质，就将他们完全击败了。

　　在这方面，他们实在太吃亏了。

　　这个威胁巨大的潜在对手，一定要扼杀在摇篮中。

　　务必让他放弃掉这个想法。

　　“你们之前不是跟我说，要做好事，来化解我之前的因么？”林暮一脸无辜认真道，“也是你们说的，看到绝世美人寂寞无边，无处排解，就要上前将她一举拿下，怎么现在你们反应这么强烈？”

　　“是不是我大彻大悟了？”林暮凑上前去，满脸笑容。

　　“悟你个头！”无法破口大骂，“我之前看你小子虽然不讲义气，还算老实，怎么现在堕落成这个样子了？”

　　“白费了我们的敦敦教诲，良苦用心。”无天一脸痛惜，嘴角抽搐。

　　林暮一头雾水：“我完全是按照你们说的做的，怎么，难道是哪里出错了？你们不就是这样说的么？”

　　无法一阵语塞：“我只是这么一说，你还真去做，你傻啊？”

　　“什么话该听，什么话不该听，这都分不清楚，你是怎么活到现在的？”无天一脸鄙视。

　　“我就说呢，你们之前说的话，我就感觉有些不可信，但我还是信了。没想到你们骗我啊？”林暮指着两人，一脸悲愤。

　　“我失去记忆，孤苦无依，跟着你们，还要被人追杀，现在你们还要整天骗我，我怎么就这么命苦！”林暮声泪俱下，眼看就要痛哭流涕。

　　“好了，好了，算我们错了。”无法连忙俯首认错，“我们不该骗你。”

　　“就是忽悠你一下，跟你开个玩笑，至于么。”无天满脸不屑。

　　无法上下打量林暮一眼，大手一挥，道：“算了，反正多你一个也不多，这木婉青姑娘，就算是我们三个人的了。”

　　“三个人？这肯定不行！”无天忙连连摇头：“狼多肉少，不对，是僧多粥少啊。”

　　无法无可奈何道：“事已至此，就算他一个吧。”

　　林暮忙笑着道：“反正都有你们两个了，多我一个也是不多。再说，佛修不是不近女色么，你们这样都是犯戒了！”

　　无天勉为其难同意：“就算你一个吧。”

　　林暮满面笑容：“既然如此，那我们就商量下接下来的安排吧。”

　　“什么安排？”无法无天都是齐齐一愣。

　　“你们两个当真是吃饱了不饿就行，什么都不想啊？”林暮像看着白痴一样，看着两人，道：“我们没有落脚地方，居无定所，如今只是暂住在木府，难道要长久住下去？你好意思么？”

　　无法无天这时齐齐反应过来：“那我们住多久？何时离去？”

　　“智商是硬伤。”林暮看一眼两人，道：“这里有人每天送膳过来，住得也舒服，为何要离去？”

　　无法顿时怒了：“你刚刚不是还说不能久住么？”

　　“我只是这么一说。”林暮讪笑道，“现在你们两个实力低微，我元婴被封，出去怎么办？在我封印没有解开之前，我们还是留在木府吧。”

　　“我们伤势都好了，留在这里还好意思么？木婉青怎么看我们？”无法担忧道。

　　“我们以后还怎么混？”无天跟着道。

　　林暮成竹在胸道：“假如我们将木婉青拿下，不就名正言顺了么？”

　　无法无天眸中齐齐一亮：“好主意。”

　　“木婉青是个姑娘，肯定不可能同时接受我们三个人的。”林暮道，“所以，你们觉得，我们三人中谁去拿下她最合适呢？”

　　“自然是我。”无法理所当然道。

　　“我更适合。”无天不甘落后。

　　林暮望了一眼两人，心中暗暗偷笑。

　　这几日，他一直在沉思佛修因果玄奥，自觉颇有收获。

　　但是他不相信，无法无天这两个极不靠谱之人，能说出这么深沉的话。今日他略微一试，果然就探出了两人的底细。

　　这两人依旧是傻得可以啊！

　　林暮笑望两人，开口道：“我们三人之中，你们两人都是佛修，木婉青是个小姑娘，你们贸然上去，定然会惊吓到她，反而会弄巧成拙。”

　　“那你意思是？”无法无天盯着林暮，一脸警惕。

　　“你们两个都不合适，自然就我最合适了。”林暮面带微笑道。

　　“你，凭什么是你？”无法道：“原来你是打这主意，真是居心叵测，不行！”

　　林暮一脸淡然，娓娓道来：“我这么去做，其实不止是为了留在这里，还是为了解开我的封印，是有长远的打算。”

　　“什么长远打算？”无天问道。

　　“佛修的因果，我深深研究过，领悟颇多。”林暮一本正经道，“你们之前所说的，也是有一定道理。我若想化解危机，就要去做好事，做绝世善人。但是让我贸然去做好事，我如何做得来？”

　　“那你打算怎么办？”无法问道。

　　“要做好事，就必然怀揣着一颗仁善之心，胸怀天下，以苍生为念。”林暮面上涌起无尽豪情，随即话锋一转，道：“你们看我现在像么？”

　　“不像！”无法无天望了林暮一眼，都是齐齐点头。

　　不像就对了！

　　林暮闻听此言，心中暗暗偷笑。

　　就你们这智商，不怕你们不上当。

　　“所以嘛，我决定了，要从小做起，一点点提升自己。”林暮笑着道。

　　“你倒是挺有上进心的。”无法望一眼林暮，刮目相看道。

　　林暮淡然一笑：“现在我做不到胸怀天下，以苍生为念，但至少，我有一颗向善的心。我可以先从关爱一花一草开始，进而关爱一个人，一群人，关爱天地万物，最后胸怀天下，心系苍生！”

　　无天拍手称赞：“这条路我看很好，大有前途！”

　　“我看着也很不错。”无法笑着称赞道。

　　林暮面带微笑：“这条路是我深思熟虑才想好的，这关乎到我能否恢复实力，关乎到我们以后能混到何等地步，能否在这万千红尘中，搅动风云，你们一定要支持我！”

　　“这是一定的。”无法连连道。

　　“义不容辞。”无天一口答应下来，一脸大义凛然。

　　林暮面上笑容更灿烂了。

　　他才是真的怀疑，这两个人是如何活到现在的。如此的低智商，如此的好骗，三言两语将能将他们全都忽悠了。被人卖了，还屁颠屁颠地帮人数钱。

　　“你们真是令我太感动了。”林暮面带欣慰笑容，“这么说的话，我去追求木婉青，你们是没有意见了吧？”

　　“这不行，你一个人肯定不行。”无法无天连连摇头。

　　“你真当我们傻啊。”无法气愤道。

　　“原来是在骗我们。”无天更是满脸怒火。

　　林暮不为所动，微笑道：“我去追求木婉青，现在最为合适，一旦我将她拿下了，我们就能在这木府长住了。而且，我要胸怀天下，自然要学会去爱别人。木婉青是个绝世美人，从她开始，我心中的爱定会深刻许多。以后对苍生的博爱，也更加深远，这对解开我的封印有着天大好处！”

　　林暮望一眼无法无天，道：“你们刚刚还说支持我，现在却出尔发尔，又反悔了，这算什么事？做人能不能讲点诚信？”

　　“那你也不能一个人去追，我们同意你加入，已是给足了你面子，你现在怎么就反客为主了呢？”无法愤愤难平道，“听你这样说，木婉青就变成你一人的了。”

　　“我很难过，不行了，我太难过了。”无天捂着心口道。

　　林暮望着两人，淡淡一笑，他早料到会是现在这样情形。他今日要做之事，就是要先将两人拿下，后面行动，才能顺利完成。

　　怎能出师未捷身先死？

　　连无法无天都拿不下，后面的事还怎么做？

　　“我们这样约定好不好。”林暮看着满脸悲伤的无法无天，只好笑着开口道。

　　“如何约定，你快点说，这次一次说好，不要给我下套。”无法当即回道。

　　林暮笑着道：“我们现在目的，就是先留在木府，长住在这里。这样的话，你们以后跟木婉青见面机会才能多，俗话说，日久生情，说得就是这个道理。现在让你们去追木婉青，肯定不合适，只能由我出马。你们没意见吧？”

　　无法冷哼一声，没有说话。

　　“接着说。”无天接了一句。

　　林暮面带微笑：“我去追木婉青，也是为了恢复我实力，解开封印。若是我这第一次行动，就功亏一篑，在心中留下阴影，恐怕以后都无法解开封印了。所以在我解开封印之前，你们都不得插手我和木婉青之间的事，也不能捣乱，知道么？待我封印解开，你们爱追就去追，我不拦着。谁追到是谁的本身，你们看如何？”

　　无法无天面带笑容，齐齐点头。

　　林暮面上同样浮起一抹灿烂笑容，笑道：“我们说话要言而有信，尤其是我之前说过，要将木府火元果还了，木南天说不必还。如果在这样的情况下，我们还能信守承诺，做到此事，木婉青一定会另眼看待我们吧？”

　　“是的。”无法笑着点头。

　　“肯定会。”无天跟着道。

　　“那我们接下来要做之事，就是去寻找火元果，你们看如何？”林暮笑着道。

　　“行！”无法无天齐齐笑着点头。

　　出了静室后，两人忽然反应过来。

　　“他几句话就抢走了木婉青。”无法悲愤道，“我们竟然还同意了。”

　　“现在我们还要帮着他去追木婉青。”无天一脸痛苦。

　　“我们真是命苦啊！”两人抱头痛哭。


第六百章 赤焰云海

　　火元果是六品灵果，极为珍惜，只有一些大能修者，才会在自己药园中私自种植一些，还要悉心照料，许久方能收获。普通千年灵药，和火元果相比，都是略微逊色。

　　林暮无法催动灵力，之前施展剑域，身体消耗，全都是靠火元果功效。

　　但火元果太过珍贵，极为稀少，毕竟不能当饭吃。以后一段时日内，他无法控制住心中杀念，维持身体所需和消耗，就只能靠吃灵膳和灵果。

　　如今他体魄都已是凝神期巅峰，低阶灵果和灵膳已是对他没有什么效果。

　　少说，也要是五品以上灵果，才能维持他所需。

　　到哪去寻这么多灵膳灵果？

　　灵果一般都是解馋之物，修者都是很少有机会能吃到。即便是大能修者，也无法经常吃。

　　木府家大业大，照林暮这么吃下去，迟早能给吃穷了。

　　迫不得已，林暮只好想出去寻找火云果法子，忽悠无法无天和他同去。

　　掌控杀念，对他来说，重要至极。但首先要保证自己能活着再说，现在他无法修炼，这么一味消耗下去，他元婴迟早会枯竭，跌回金丹期，届时寿元大损，离死就不远了。

　　填饱肚子，这才是最紧要事情。

　　控制杀念，这个同样不能放松，但现在他也没有什么良策，只能走一步看一步了。

　　做好事，成为绝世善人，或许能冲淡他心中的杀意，对他有些帮助。他决定尝试一番。

　　林暮没有耽搁，当即找到无法无天两人，问道：“我们既然要去采摘火元果，就要做得漂亮，不能让人小瞧了我们。灵光界哪里生长着大量火元果？”

　　“哪里有着大量火元果？让我想想。”无法挠头道。

　　“火元果一般都是大能修者私自种植的，若想大量采摘，就只能去赤焰云海。”无天忽然开口道。

　　赤焰云海？

　　这是哪里？

　　林暮不由一愣。自从醒来后，他就在搜集关于灵光界消息，对这里的佛修和剑修以及其他杂七杂八修者，都是有一些了解，这里的几个重要地域，他也是有所耳闻。

　　但赤焰云海，他并未听说过。

　　想来，这绝不是一个简单地方。能生长着六品火元果，还如此隐秘，定然是有原因。

　　“赤焰云海在何地？为何唯独就那里生长着大量火元果？”林暮疑惑问道。

　　无法想起赤焰云海，忙介绍道：“赤焰云海，是一处绝境。在赤焰崖后，就是浩瀚无边的赤红色云彩，听人说，云海深处，有着繁盛的森林，灵药遍地，尤其是盛产火元果。”

　　“那为何说它是一处绝境？”林暮不由问道。

　　“说它是绝境，是因为进入赤焰云海中人，都是九死一生，能活着出来之人很少。”无天忙解释道。

　　“赤焰云海中，隐藏着什么隐秘不成？”林暮沉吟道。

　　“但凡从赤焰云海出来之人，收获都是丰厚至极。但无一例外，他们此后再也没有踏入过赤焰云海一步，有些人甚至在出来许久后，还发疯死了。”无法道：“有许多事情，都是蹊跷至极。”

　　“一百年前，有三位返虚期高手，联袂去探索赤焰云海。”无天跟着道，“可惜，三个返虚期高手，进入赤焰云海后，就如泥牛入海，再也没有回来。从那以后，就很少有人再前往赤焰云海。若非你说起哪里火元果最多，我都差点将此处忘了。”

　　“还真的是一块神秘莫测地方。只是，这里到底隐藏着什么样的隐秘？”林暮暗自沉吟道。

　　“我看还是算了吧，就是去采摘一些火元果，不必如此冒险。”无法打了退堂鼓，劝道。

　　“不如我们去其他大能修者药园中偷一些火元果出来，你看如何？”无天提议道。

　　林暮沉吟一番，随后摇头道：“我们采摘火元果，是为了什么？是为了信守承诺，让木婉青对我们刮目相看，若是我们去偷火元果，她会怎么看我们？”

　　无法无天都是齐齐点头，无法道：“若是去偷，我们在她心中的形象就全都毁了。”

　　“我们本来就有前科了，若是再去偷，就属于惯偷了，她肯定不会喜欢。”无天认真分析着，随后望向林暮和无法，坚定道：“为了我们的光辉形象，我看我们还是不要去偷了。”

　　林暮心中暗自偷笑，暗道：“你们两个还有形象么？也太自作多情了吧？”

　　还偏偏一副煞有介事的认真样子，他想想就觉得有些好笑。

　　但这样关头，他自然不能扰乱两人气氛，再说，采摘大量火元果，对他很重要。

　　这个赤焰云海，他决定一探究竟！

　　眼下，要先说服无法无天两人再说。

　　他孤身一人前往赤焰云海，必定困难重重，他的剑域不能无止境的施展，一旦施展不出来，他就惨了。无法有金刚不坏之体，无天跑得快，有他们两个人跟着，他的成功可能会大许多。

　　“我跟你们想法一样，为了我们光辉的形象，我们一定要像个英雄一样，前往赤焰云海，采摘大量火元果回来。”林暮望着无法无天，笑道：“若是让木婉青知道，我们前往最危险的赤焰云海，去完成这个承诺，她一定会万分感动。”

　　无法无天都是一脸兴奋，齐齐点着头。

　　“听说赤焰云海中都有着万年火元果，若是我们能采摘几颗回来，那就更轰动了！”无法兴奋道。

　　“能从赤焰云海活着出来，我们以后在灵光界也算是非凡人物了，走路都能横着走。定然是万众齐心巴结我们，以后根本不用再去坑蒙拐骗偷了，我们想要什么，他们都会主动送过来。”无天一脸憧憬，笑得很灿烂。

　　果真是两个傻帽，神经大条。见两人如此样子，林暮不由暗自感叹。

　　赤焰云海是一处绝境，当初三位返虚期修者闯入，都没有一人能够出来。

　　他们三人，实力远不如三位返虚期修者，尤其是他现在，元婴被封，根本无法发挥出真正实力，强行施展出剑域，他也无法控制太久，实力被限制得太多。

　　他们这次去，凶多吉少。

　　一不小心，小命就要葬送在赤焰云海了。

　　“赤焰云海中，还有万年火元果？”林暮笑着道，“若是吃了万年火元果，岂不是直接成仙了？”

　　“成仙肯定无望。”无法笑着道，“不过若是返虚期修者吃了，突破瓶颈还是小菜一碟，不值一提。”

　　“这要是拿来卖，定然能引起哄抢，到时我们就赚大发了。”无天流着口水道。

　　林暮望一眼两人，顿时涌起无限豪情，道：“那我们就前往赤焰云海，采摘一些万年火元果回来，让他们见识见识我们的厉害。”

　　千年火元果，都是美味无比，吃了一次，就再难忘记。万年火元果是何滋味，连林暮都是充满神往。

　　无法无天满怀雄心壮志，齐齐点头。

　　无法更是流着口水道：“上次我们偷木府火元果，我只顾着挨打去了，还没吃过呢。”

　　无天奇怪的望向林暮，问道：“我最后不是将剩下的火元果全都给你了么？你没给师兄，那些火元果哪去了？”

　　林暮讪讪一笑：“我吃了。”

　　“你吃了？”无法无天都是瞪着林暮。

　　林暮讪笑着点头：“剩下的火元果，都被我吃了。”

　　无法顿时气哼哼道：“你们两个真是好兄弟，真是好本事。偷了火元果，我去拦住木府中人，我来挨打，结果火元果全都被你们吃了，我连火元果是何模样都没见到，我真冤啊！”

　　“都怪你，不是说给师兄留着么？”无天责怪着林暮。

　　林暮反驳道：“若不是我出言提醒，火元果都被你吃完了。你摸着良心说说，那些火元果，我们两个谁吃得多？你一口一个的时候，可曾想过无法？”

　　无天无言以对，望向无法，只好和林暮一样，也是一阵讪笑。

　　“你们都不说话了？”无法怒火难消，望着沉默的林暮和无天，气愤道，“跟着你们这样的人为伍，我毫无疑问，就是被出卖的下场！”

　　林暮望一眼无天，随后面带笑容，陪着笑对无法道：“之前是我们两个太嘴馋了，你且放心，这次前往赤焰云海，采到万年火元果，绝对让你第一个吃。”

　　“让你吃个够！”无天笑着道。

　　无法不是个记仇的人，立即就转移了注意力，不由问道：“那我们何时前往赤焰云海？”

　　林暮哑然笑道：“我们还需要准备什么？”

　　他元婴被封，自然是无从准备。

　　无法无天都是佛修，两人所修功法都是很奇异，连佛宝都没有，完全靠肉身，自然也是无法准备什么。

　　他们想什么时候去，就什么时候去。

　　“那我们明天就去？”无法迫不及待问道。

　　他很想尝尝火元果的滋味，更是想品尝一番万年火元果的滋味。

　　“今晚好好休息，我们明天就出发，前往赤焰云海！”林暮笑着点头。

　　无法顿时满面笑容点头答应下来，拉着无天离去。

　　无天离开时依旧摸不着头脑，疑惑道：“我们就这么去了？我总感觉缺了些什么，是不是太不靠谱了？”


第六百零一章 新的征程

　　无法无天答应前往赤焰云海，林暮不由长舒了口气，心中一块大石落地。

　　在静室中静思一夜后，翌日清晨，他便轻装简从，带上无法无天，悄悄离开木府。

　　前往赤焰云海！

　　走在一条宽敞大道上，无法无天一路上都是兴奋雀跃。

　　“你说我们不辞而别，木婉青会不会非常想念我们？”走在路上，无法忽然回头问林暮。

　　林暮本来在沉思前往赤焰云海后行动，无法如此不着边际提问，顿时将他从沉思中拉醒。他回味明白无法意思，当即笑了起来。

　　直到笑得面皮发酸，直不起腰来，才稍稍收敛。

　　“你笑什么？”无法望着行为浮夸的林暮，一脸莫名其妙，“我说错什么了么？”

　　林暮连连摇头，笑着道：“没有，没有，你说的很对。”

　　“我们突然离去，对她肯定是个沉重打击。”无天一脸担忧道：“接下来这段时日，她要怎么才能熬得下去？”

　　“她肯定天天想我们想疯了。”无法一本正经道。

　　无法无天齐齐望向林暮，问道：“我们这样做，是不是太残忍了？”

　　扑哧！

　　林暮本来一本正经，想要强行忍住笑，但他还是没有忍住。

　　无法无天这两个奇葩，实在太欢乐了。

　　能自作多情和自恋到无法无天两人这个境界，还面不改色，自然而然，也算是一个境界了。

　　木婉青姑娘是多么没有眼光，才会看上他们两个糊里糊涂的光头和尚？要多勇敢，才会一直想念他们？

　　还想得发疯了！

　　一想到这里，林暮就忍不住发笑。

　　恐怕知晓他们三人不辞而别，整个木府上下，都是欢呼雀跃吧？

　　送走了他们三个大麻烦，大瘟神，高兴都还来不及，岂会有半点难过？

　　但为了不破坏气氛，不打击两人高涨情绪，林暮只好厚着脸皮道：“我们这样离去，就是让她知道我们的重要性！等我们将来突然回去，还带着万年火元果，你说是不是给了她一个天大的惊喜？”

　　“那她一定感动死了。”无法兴奋道。

　　“哭得一塌糊涂。”无天笑容灿烂。

　　“我们现在突然离去，不告而别，是不是很拉风，很有意境？”林暮笑着问道。

　　“太拉风了。”无法一脸佩服。

　　“这意境太深远了，将来一定能成为一段佳话。”无天陷入神往。

　　望着两人白日做梦，林暮面上带着微笑，不忍打击他们。

　　这次赤焰云海之行，不知何年何月才能回来。待到归来时，木婉青恐怕早就忘记他们，何来惊喜？

　　此行万分凶险，当初三位凝神期修者前往赤焰云海，结果没有一个人活着回来。他们三个去，活着回来的希望，又有几成？

　　趁着现在能笑，就尽情笑吧。林暮暗道。

　　沿着宽敞大道，三人一路横行无忌，留下阵阵欢声笑语。过往修者，都是向三人投向一样目光，无法无天都是没心没肺，自是不在乎。林暮也是彻底敞开心怀，释放自我，对别人异样目光，浑然不放在心上。

　　人都是为自己而活，外人眼光，并不重要。你在乎它，觉得仿佛天都要塌下来，若是不在乎，就宛若一阵轻风，吹过之后，就再无痕迹。

　　越行越远，走过几座城池之后，三人渐渐远离修者聚居之地，远离人烟，进入茫茫荒野。

　　在一眼望不到天际的荒野中，三人欢快前行。

　　无法无天所修佛门功法，都是和淬炼肉身有关，时至今日，两人都还无法飞行，林暮元婴被封，也是不能飞行，三人就走在茫茫荒野中，徒步前往赤焰云海。

　　好在三人都是体魄惊人，一路行来，并不觉得累。无天腿法绝世，更是轻松无比。

　　一路上，三人就吃些从木府中带出的灵果，渐渐已是快要走到赤焰云海。

　　这一日，三人在路途上遇到一个光头大和尚。

　　光头大和尚肥头大耳，挺着个大肚子，身形比无法无天两个加起来还要壮阔，他面上带着笑容，和林暮三人打招呼。

　　“你们三人莫非也是去赤焰云海？”

　　一路行来，都是荒无人烟，这个不知从哪里冒出的光头大和尚，林暮和无法无天都是没有发觉他是从何而来，就仿佛是凭空出现一般。

　　灵光界佛修盛行，这光头大和尚出现在此地，绝不是一般人物。

　　“我们就是要去赤焰云海，采摘万年火元果，你也去？”无法热情上前道，满面笑容，浑然没有戒心。

　　“不如跟着我们一起吧？”无天也是发出邀请。

　　林暮面带微笑，和无法无天一样，看上傻傻愣愣。

　　赤焰云海，去了九死一生，他们三人这样大大咧咧前去，一看就是不经世事的年轻人，光头大和尚不会猜测他们真实目的。别有用心之人，也不会在乎他们三个这样的。

　　林暮不想发生无谓战斗，装疯，卖傻，藏拙，这才是明哲保身良策。

　　光头大和尚望一眼三人，笑着道：“我是普善，正是要前往赤焰云海。”

　　“这么巧？那我们就一起去吧。”林暮也是满脸笑容，热情走上前去，笑容纯净无暇，看上去天真无邪。

　　无法无天都是齐齐笑着开口：“我们三个人去还是不够轰动，若是你跟我们一起，咱们四个去就算是浩浩荡荡了。”

　　普善望了三人，面上带着笑容，眸中闪过一抹诧异。

　　他普善在灵光界是有名的高僧，几乎是无人不知，无人不晓，这三人似乎根本就不认识他一样，甚至听都没听过他。

　　分明就是三个愣头青。

　　想起此行凶险，这三人看上去也是在太傻，太弱，若是带着他们三人，不仅不会有任何帮助，反而会拖后腿。

　　他只好笑着摇头道：“我前往赤焰云海，是有重要事情要办。你们三人实力低微，还是莫要逞强。赤焰云海，万分凶险，你们若是去了，一不小心小命就没了，还是早点回去吧。”

　　“我们也是去办重要的事。”无法不明所以，忙道：“采摘万年火元果，对我们来说非常重要，这关乎到爱情。”

　　无天打量一眼光头大和尚，摆手道：“师兄别跟他说了，说了他也不懂。”

　　普善微微一笑，没有再说什么，当即和三人告辞，瞬息间就远遁而去，无法无天都是蓦然一愣。

　　“没想到，这光头还是个高手。”无法惊讶道。

　　“我看他并未动用任何灵力，所用的应该是神通。”无天分析道。

　　林暮笑着道：“能领悟出神通之人，都决计不简单吧，这定然是一位高手！”

　　“可不是么！能领悟出神通之人，都是拥有慧根。”无法一脸羡慕道。

　　“我们两个如此天才，竟然都没有慧根，实在无法理解啊。”无天挠着头，一脸痛苦道。

　　林暮面上同样是一脸遗憾：“这人实力高强，若是跟着我们一起，我们采摘到万年火元果的把握，定然能增大几分。没能拉他同行，真是可惜。”

　　“他话都没说几句，就离去了，肯定是有什么重要事情要办。”无法分析道。

　　“我们三个走得太慢了，跟着我们一起，怕是要耽误了他的正事。”无天道，“他现在离开，也是好事，免得我们后面拖了他的后腿。”

　　林暮微微一笑，淡淡点头。

　　这光头大和尚普善，笑容看上去很和善，很有亲和力，但他心中，隐隐总是有一种不好感觉，不愿和普善同行。

　　幸好，这普善也没厚着脸皮跟他们一起。

　　以他刚刚观察，这普善突然出现他们三人面前，定然是有所图谋，只是见到他们三人都是如此不靠谱，不着调，只好匆匆离去。

　　他明知他们三人去了赤焰云海九死一生，也只是嘴上一说，并未苦劝。

　　不管此人真正目的如何，这人绝对算不上是好人。

　　佛修，最讲与人为善，信奉因果，越是修为高的人，越是如此，胸怀博大，莫测高深。

　　他从这普善身上，感受到的只有冷漠和试探，很有心机。

　　若是普通人如此，也就罢了，一位实力强大的佛修，也是如此，就有些不同寻常了。

　　此人绝不简单！

　　这样的人也去赤焰云海，不知是所为何事？

　　这赤焰云海中，究竟隐藏着什么样的隐秘？

　　连生性淡然，淡泊名利的佛修高人，都是不顾生死，义无反顾前往？

　　他有些想不通。

　　带着这些疑问，林暮和无法无天两人，在茫茫荒野中，一路前行。

　　不知走了多少日后，远远地，林暮就看到远处出现一片赤红色云霞。

　　赤红云霞，如同火焰一般，在空中翻滚变幻，美得惊心动魄。

　　“这是否就是赤焰云海？”林暮望着远方，激动道。

　　“还早呢。”无法道，“赤焰云海浩瀚莫测，我们现在刚刚看到，等我们赶到那里，还是要很久。”

　　果不其然。

　　三人又走了半月有余，来到一处高高山崖上面。

　　“这里就是赤焰崖了。”站在崖顶，无天兴奋道。

　　赤焰崖前方，就是一望无际的赤红色云海。

　　“跳下赤焰崖，我们就抵达赤焰云海了。”无法笑道。

　　“就这么跳下去？”林暮望一眼赤红云雾弥漫，一眼望不到底的崖底，不由问道。

　　“跳吧，听说赤焰崖不高，金丹期修者跳下去都摔不死。”无法大大咧咧道，“我先跳了！”

　　话音未落，他就纵身一跃，身形消失在赤红云雾中。

　　“我也来了！”无天大喊一声，也是跟着跳了下去。

　　拼了！

　　林暮紧随无法无天之后，也是纵身跳下。

　　崖顶赤红云雾翻滚片刻，旋即归于沉寂。


第六百零二章 惊喜乍临

　　咚！

　　一声巨响，地动山摇，林暮如同一块巨石一般，从天空飞速落在，狠狠砸在地面上。

　　“啊！”

　　刚一落地，他就发出一声惨叫。

　　他是屁股落地，顿觉臀瓣开花，摔成两半，痛彻心扉。什么凝神期的体魄，在这一刻都是不管用，阵阵疼痛，钻心传来，林暮眼泪都快流出来。

　　太坑爹了！

　　无法无天两人，明明说这赤焰崖并不高，以他凝神期的体魄，落下来屁事没有，他事实并不是这样，这次他幸好是屁股落地，若是脑袋先着地，现在决计是毁容了，以后不能出去见人。

　　疼痛略减，他开始打量四周。

　　他所落下地方，是一片茂密森林，四周都是参天大树，地上落着一层厚厚落叶，这里落叶不知堆积了多少年，不时传来阵阵腐朽味道。这次他幸好是落在厚厚落叶上，不然的话，肯定是屁股开花，无法走路了。

　　真是万幸！

　　心中如此庆幸着，林暮开始查探无法无天两人身形。

　　在这片茂密丛林上空，就睡不停翻滚变幻的赤红云霞，此刻向上望去，别有一番美丽景象。

　　在他身前不远处，无法像是个没事人一样，已经开始在地上活蹦乱跳了。拥有金刚不坏之体的他，体魄看上去比林暮还要强大，从这么高的地方落下来，还是双腿着地，竟然屁事没有。

　　无天没有金刚不坏之体，但他有无影腿，身形迅捷无比，在落地那一瞬间，就抱住了一颗参天大树，在压断了一根一人粗的枝桠后，他轻松坠落在地，同样是安然无恙。

　　人比人，气死人。

　　见此情形，林暮只能欲哭无泪。

　　现在他是真的相信了，好人不偿命，祸害活千年。三个人同时跳下，就他摔得站不起来，无法无天都是跟猴子一样，刚一落地，就满脸好奇，在森林中上蹿下跳，欢快无比。

　　“你们快点过来扶我起来。”林暮皱着眉头喊道。

　　“怎么回事？”无法含着一颗灵果，走了过来，问道。

　　“从那么高的地方落下来，屁股先着地，疼死我了。”林暮揉着屁股道。

　　“真是蠢蛋，这里这么多树，你随便抱住一棵还能摔着？”无天走了过来，见林暮这副惨样，一脸鄙夷。

　　“在这样的关键时候，就看出各人的智商来了。咱们同样都是不会飞，我们两个屁事没有，就你摔成这个样，你这次来赤焰云海，是来拖我们后腿的吧？”无法也是说着风凉话。

　　“你们还有没有一点同情心？”林暮捂着屁股，彻底怒了。

　　他都是跟了什么人啊。这两人这么不靠谱，这次赤焰云海之行，绝对是凶多吉少了。

　　“跟你不必讲什么同情心。”无法愤愤道，“你什么都没做，就抢走了木婉青，我们还没跟你算账呢。”

　　“这次真是报应不爽，活该！”提起木婉青，无天也是一脸愤怒。

　　众怒难惹，此刻又是势单力薄，屁股开花，林暮万分无奈，只好屈辱地向无法无天两人低头，赔礼道歉：“这次是我不对，还请你们原谅。我下落时，不该选择屁股着地的方式，以至于起不来，连累你们。”

　　“你这个道歉还是不够诚恳。”无法指责道：“你的错误，仅仅只是落地方式的问题么？”

　　“避重就轻，不敢面对真正错误。”无天望一眼无法，道：“师兄，我们走吧，让他自己留在这里坐着吧。”

　　林暮心中顿时怒了。

　　这都是什么人啊。

　　落井下石，乘人之危，趁火打劫，说的就是无法无天这样的。

　　虎落平阳被犬欺啊。

　　只是，眼下形势逼人，林暮根本没有发作资本，他还真担心一发火，无法无天真就扭头走了。

　　以无法无天的品性，极有可能会做出这样的事。

　　不对，他们肯定做得出来！

　　林暮打落牙齿和血吞，面上愣是没敢表现出来愤怒。

　　爷忍了！

　　望着无法无天，林暮强忍心中怒火和屁股上剧痛，挤出一丝笑容：“我错了，我真的错了。之前我不该花言巧语，将木婉青占为己有，我认识到我错误的严重性了，你们快扶我起来吧。”

　　“知道错了？”无法得意洋洋道：“下次还敢不敢了。”

　　“不敢了。”林暮忍着怒火，咬牙道。

　　“知错就改，就是好孩子。”无天一脸欣慰道。

　　林暮面带尴尬，只好笑着安慰两人道：“我们之前只是说好，我自己去追求木婉青，答不答应，全在于她，又不是我说行就行的。你们跟我记什么仇啊？”

　　无法无天，这时齐齐反应过来，齐声道：“对啊！”

　　两人眸中都是一亮，忙满脸笑容，走上前来，将林暮扶起。

　　现在热情和刚刚冷淡相比，真是天上地下，变脸只是一瞬间。

　　两人如此表现，林暮对佛修的印象，都是彻底改观。

　　在无法无天搀扶下，林暮从地上站了起来，但屁股上传来的疼痛，令他走路都是很困难。

　　“我走不了路了。”林暮站在原地。

　　“那么麻烦。”无法回头抱怨道。

　　“就你事多，老是拖后腿，你不知道这里有着很多宝物啊，净在这里耽搁时间。”无天也是一脸不满。

　　“我真走不动了。”林暮破罐子破摔，站在原地：“你们谁背我走吧？”

　　“我身体孱弱，手无缚鸡之力，我背不动你。”无天撂下这句，扭头就走。

　　“你是金刚不坏之体，我很轻，你肯定乐意背着我吧？”林暮望向无法。

　　“我傻啊，我吃饱了撑的，你再轻，能比我自己走路轻么？”无法也是作势欲走。

　　林暮忙道：“慢着，我有好处给你。”

　　“什么好处？”无法当即转过身来，凑了上来，一脸贱笑。

　　林暮算是彻底认清了他的可恶嘴脸，虚伪面孔。刚刚还是视死如归，死都不背他，现在一听到有好处，立即如同闻到鱼腥的猫一样，舔着脸凑过来了。

　　“你是不是想追木婉青？”林暮淡然问道。

　　“你良心发现了？决定让给我？”无法笑着问道。

　　林暮差点一口血喷在无法脸上。他在无法无天两人心中，原来是没有良心之人啊。

　　“不是我让不让给你，而是你自己愿不愿意争取。”林暮一脸莫测高深道：“木婉青到底喜欢谁，我也不知道，就是我自己，也没有把握。不过如果你愿意的话，我可以教你几招，等我们回去之后，你可以去试试效果。”

　　“我愿意，我自然愿意！”无法忙连连道。

　　“你表现好的话，我会倾囊所授。”林暮笑着道。

　　无法闻言，二话不说，当即蹲下身来，道：“无天那个没有一点同情心的家伙，真是不可靠。我背你，上来吧。”

　　林暮满面笑容，如同获胜的将军一样，高傲地跳到无法背上，洋洋得意。

　　“走！”林暮一拍无法屁股，号令道。

　　无法很听话，背着林暮，欢快地向无天追去。

　　林暮趴在无法背上，自鸣得意。

　　刚刚无法还在他面前耀武扬威，现在就温顺的如同绵羊一样，听他号令。

　　前后，不过就是几句话的功夫。

　　“跟我玩，你们还早！智商是硬伤。”林暮望一眼在前面欢快飞奔地无天，暗道：“你也跑不掉，刚刚敢羞辱我，迟早让你好看！”

　　无法不愧是金刚不坏之体，背着他轻若无物一般，飞奔起来，很快就追上无天。

　　“这赤焰云海，当真是一块宝地啊。”无天一脸感叹，“刚刚我四下探察了下，这森林的外围，就有许多四品灵药，偶尔都还有一些五品灵药，灵果我都吃了好几种了。”

　　“是么？”林暮笑着问道，“好吃么？”

　　“好吃极了。”无天流着口水道：“就是有些可惜了，有些灵药和灵果，因为成熟了好久都是无人采摘，都坠落在地，变得腐坏了，真是可惜。”

　　“你就知道吃，也不为我们两个采摘一些灵果拿来。”无法背着林暮，愤然指责无天。

　　“我先过过瘾，等下去帮你们采摘。”无天笑着道。

　　“这赤焰云海是一块宝地，少有人来，里面灵果定然不少，我们后面还愁吃的？”林暮笑着道。

　　无法忙连连称是。

　　“我们这次一共带了十六个储物袋出来，带了一千多个锦盒用来装高阶灵药灵果，不将这些储物袋和锦盒装满，我们就绝不回去。”林暮满怀雄心壮志道。

　　来一趟赤焰云海不容易，要冒着失去性命危险，不赚个盆满钵满，他自是不愿轻易归去。

　　无法背着林暮，三人当即向森林深处行去。

　　果然如同林暮预料。越是往里深入，灵果就越多，许多灵果品阶都是达到五品，美味可口，林暮和无法无天都是吃了很多，大快朵颐，极为享受。

　　一些五品灵药，无法无天也都是采摘起来，收入储物袋中。

　　“这些灵药卖了出去，以后我们就不用整天去偷了。”无天一边装着灵药，一边道。

　　“其实我真看不出来，偷和拿有什么区别。”无法道：“现在这里灵药遍地，我们随便拿，也是没人管。之前不过是拿了木府一点火元果，就引来追杀，真是倒霉。”

　　“一切都是天地所生，你若是站在一定高度上来看，偷和拿，自是没有本质区别。”林暮笑着道：“但你若是处在不同人的立场上来看，这就完全不同了。每个宝物，都是有归属，不能轻易拿。现在这些都是无主之物，自是没人会管我们。”

　　“这次一定要狠狠拿个够！”无天向一堆灵药扑去。

　　三人继续向里深入，在一片红树林前，三人都是齐齐愣住。

　　前方，是一片火红树林，每棵树上，都是挂着许多红色果子。

　　这些果子，都是火元果！

　　一大片树林，数不清的火元果！


第六百零三章 危机初现

　　漫天火元果。

　　目光所处，尽是火元果。

　　见此情形，林暮和无法无天三人，皆是呆了。

　　这一切来得太过突然了。

　　他们此次赤焰云海之行，就是想要采摘一些火元果。如今刚一进入赤焰云海，就遇到这一大片树林，每一棵树上，都是结着许多火元果。这些火元果通体发红，红灿灿，耀眼至极，一看就不是凡品。

　　比当初从木府偷来的火元果，品质至少要高出一个境界！

　　“发了！这下发了！”无法见到如此情形，兴奋莫名。

　　“天遂人愿，好人终有好报！”无天激动不已同时，还不忘自夸。

　　林暮望着这一片树林，同样是满心喜悦。

　　他来这赤焰云海，没有别的目的，就是想多采摘些灵果，长久保住性命。然后才能谋划，如何控制心中杀念，找回之前自我。

　　之前听无法无天说，赤焰云海中，凶险无比，九死一生，他还以为这次真的要有很大的劫难，谁成想，此行竟然是如此地顺利！

　　刚一进来，就遇到一大片火元果！

　　“采了！”林暮意气风发，从无法身上跳下，大手一挥，号令道。

　　此刻，他浑然忘却屁股上的疼痛。之前的剧痛，早就被这股喜悦冲得烟消云散。

　　无法无天都是满面笑容，三人同时冲了上去。

　　无法取出三个青色布袋，递给林暮和无天一人一个，三人当即小心将火元果采摘起来，以防碰破。这些完好无损的火元果，存放在储物袋中，能放很久，适合大量储存。

　　哪怕是三人有些不小心，将火元果碰破了，正好嘴馋，一口就吃了。

　　鲜美多汁，入口香甜，嘴中生津，美味无比。鲜红汁液顺着唇角流下，三人都是没有任何形象，吃相极为难看。

　　但此刻，谁还顾得上那么多。

　　三人都是手口并用，忙得不亦乐乎。

　　短短片刻功夫，林暮就采摘到半袋完好无损火元果。而他连眼前这棵树上的火元果的一半，都没采到。

　　这一棵树，至少能采摘到三袋火元果！

　　想想，这一大片树林，不知有多少棵树，若是全都采集了，该是何等丰收？

　　灵光界中，火元果极度匮乏，严重供不应求，就是大能修者，也只是偶尔才能有机会品尝一番。能像他们现在这样，将火元果当饭吃，那是完全不可能的事。

　　世上最幸福的事，莫过于此。

　　困了就有枕头送上，饿了就有美味前来。

　　无法无天吃得满脸都是鲜红汁液，面上犹自带着开心笑容。

　　“这些火元果，我们若是全都采摘起来，带到灵光界，我们绝对发了！”无法兴奋道。

　　“以后我岂能再看得上那些凡夫俗子的宝物？我自己的灵果都吃不完。”无天洋洋得意道。

　　“我有些纳闷的是，这里火元果这么多，还无人来采摘。灵光界的人，难道都是傻子么？”林暮忽然困惑道。

　　“管那么多干什么，只管采摘就是。”无天道：“那些凡夫俗子，只管人云亦云，亏得我们三个机敏，不畏谣言，大胆前来。不然这些火元果，就全都浪费了！”

　　“我们这一趟，真是来值了。”无法采着果子，连连感叹道。

　　林暮沉思一下，也是不明所以。

　　他也想不通，这里既然是灵光界公认的绝境，为何偏偏没有一丝一毫绝境的样子。自从他们进入这里，就一直很平静，根本没有半分凶险。

　　在他看来，唯一的凶险，就是他从赤焰崖上跳下来，摔得屁股开花，痛得眼泪都流出来，此外就再没什么。

　　尤其令他惊讶的是，这赤焰云海物产的富饶程度，简直超乎他的想象。

　　在这赤焰云海外围森林，就是遇到这一大片火元果树，有数不清的火元果。这些火元果，放在灵光界，都是能引起万人哄抢的宝物！

　　外围就是如此，赤焰云海里面，又有着何等景象？

　　莫非今日真的要发了？

　　时来运转？

　　千载难逢的机缘，都是被他碰上了？

　　修仙，讲究的就是机缘。有人随便从某个悬崖上掉下来，就能发现一个山洞，山洞中偏偏就藏着一位绝世高手的功法，这部功法还偏偏就适合这个人，换成其他之人都不行，就如同上天注定一样。

　　这样机缘，都是有人碰到过，并且因此一飞冲天，成为绝世高手。

　　他从不奢望这样的机缘。

　　他从悬崖上跳下来，只会摔得屁股开花。

　　现在见到这么多火元果，轻松就能采摘到之后，他不得不怀疑，自己是否是遇到了传说中的机缘？

　　若真如此，这趟赤焰云海之行，就别有一番意味了。

　　可能这次他不仅能完成自己之前卑微的构想，采到足够多的灵果，长久活下去。还有可能，他能找到化解心中杀念的良法。

　　赤焰云海外围，就有着这样天大的机缘，里面将会是什么样的天地，即便是他往开了想，也是想不出个所以然来。

　　眼下顾不得这么多，先将这些火元果采完，再往赤焰云海里面深入。

　　不停将一颗颗火元果收入青色布袋中，林暮欣喜不已。有了这些火元果，接下来数年，他都不用愁没有灵果吃了。这些火元果可能舞吧保存数年，但他回到灵光界后，可以先将大部分火元果换成灵石或者宝物，待手头的火元果吃完后，再以宝物和灵石换取其他人手中的灵果。

　　吃了这些火元果，他的体魄，都有可能直接进阶。

　　若是体魄进入返虚期，他就爽了。

　　他在无事时翻看玉简，看到过一个讯息，返虚期修者，能够脚踏虚空，哪怕是不动用任何灵力，也能依靠体魄踏空飞行！

　　他修为虽然只是元婴期，但体魄已是凝神期巅峰，距离返虚期，不过是只有一步之遥。

　　这漫天火元果，有很大可能，将他的体魄提升至返虚期。

　　届时他能踏空飞行，这次屁股开花的惨剧，就再也不会发生了。

　　就在林暮满怀壮志，以为即将坐拥天下之时，惊人的一幕发生了。

　　红色树林中，簌簌声响起，似乎是有许多妖兽，在不停向这里奔来，中间还夹杂着一声声怒吼。

　　此时，林暮的青色布袋，不过刚装了大半。

　　他忙将青色布袋递给无法，令其收入储物袋中，不由出言问道：“发生什么事，似乎是有妖兽围攻过来了？”

　　“我也不清楚啊，无天之前不是探察过么，这红色树林附近，根本没有妖兽。”无法说着，忙将自己和林暮青色布袋收入储物袋中。

　　无天手脚同样麻利，他也是将青色布袋收起，道：“听说一些天地异宝，奇花异草，珍惜灵药之旁，都是有凶兽或者灵兽看守，这片红树林，是否就是被妖兽包下了？”

　　“很有可能。”林暮侧耳倾听，“我听到的妖兽怒吼，似乎是一群猴子的叫声。”

　　“我们现在怎么办？”无法紧张道，“趁早跑路么？反正我们现在收获也不小了。”

　　林暮略微沉吟下，当机立断：“我们撤，无天跑得快，留在这里观察情况，若是前来妖兽太弱的话，我们就再杀回来，若是妖兽太强，无天你也逃吧。”

　　话音刚落，林暮仿佛和无法是心有灵犀一样，齐齐向远处跑去。

　　奔速之快，迅速流星。

　　事情发展太快，无天都没有反应过来。

　　待他明白过来，他不由破口大骂：“这都什么事？有危险你们都跑了，留下我探察情况，我难道天生就是替罪羊的命？活该当炮灰？两个没有良心的，祝愿你们跑得时候撞到大树上，被巨石撞到，迎面就遇上更厉害的妖兽！”

　　奔出很远之后，林暮和无法都是齐齐打起了喷嚏。

　　“无天绝对是骂我们了。”无法擦着鼻子道。

　　林暮面带微笑：“他跑得最快，自然是留他探察情况，这是理所当然。”

　　他心中却是暗暗偷笑，刚刚无天落井下石，这下总算让他找到机会，还了一记回去。

　　他根本就不担心无法，真要是跑起来，恐怕凝神期修者全力飞行，都是难以追上无天。若是对方是超乎凝神期的存在，莫说是无天，就是他们两人提前跑，也是凶多吉少，难逃一死。

　　当然，若是他不顾一切，爆发剑域，就是来几位返虚期修者，他也有信心将对方死死压制住，发挥顺利，甚至能够击杀一两人！

　　只是，如非万不得已，他是不会轻易施展剑域。

　　剑域，如今对他来说，就是个双刃剑，伤人伤己，相对来说，对他自己的伤害更大。一个不顺，他自己就入魔了，若是再入魔，就必死无疑！

　　最糟糕的一幕，没有出现。

　　无天犹如流星一般，倏忽一闪，就是从红树林中，飞了过来。

　　面上，没有一丝紧张，反而全是兴奋。

　　“不过只是一群化形期猕猴，张牙舞爪扑了上来，我还以为多厉害呢，结果我随便闪了几下，他们就晕头转向，拿我没辙了。”无天满脸笑容，洋洋得意道。

　　“还有这样好事？”无法面上一喜。

　　“原来只是虚惊一场。”林暮长松了一口气。

　　之前无法无天都说这里是绝境，已经给他留下阴影，这群米后的突然出现，着实吓了他一大跳。

　　“现在我们要怎么办？”无法问道。

　　“机会千载难逢，这群猕猴既然那么孱弱，我们岂能认怂？跟它们干了！”林暮当即道，“我们采用迂回战术，前去采摘火元果，莫要跟这些猕猴纠缠，以它们实力，根本无法击杀我们。”

　　无法无天满面笑容，都是齐齐点头。

　　林暮忽然想起一事，忙又嘱咐道：“记住，无论如何，都莫要伤了它们性命。”


第六百零四章 猴有困惑

　　林暮和无法跟着无天，再度返回红树林。

　　红树林中，不复之前安静。林子中到处都是奔跑的红毛猴子，一只只猴子张牙舞爪，龇牙咧嘴，看上去似乎愤怒无比。

　　这些元婴期猕猴，林暮不以为意，面上露出一抹微笑，当即分工。

　　“我和无法两人，体魄还行，我们负责引开猴群，与他们周旋。无天你负责采摘火元果，你行动敏捷迅速，手脚要麻利，尽快采摘。”林暮吩咐一声，就向猴群冲去。

　　无法向另外一个方向冲去。

　　两人都是引走一批猕猴，无天眼前，顿时一片空空荡荡。

　　他欣喜之极，忙取出青色布袋，上前手忙脚乱开始采摘。

　　一颗颗火元果采摘出来，青色布袋很快就装满。无天马不停蹄，又跑向另外一棵树。

　　在他不停努力下，片刻功夫，他就采摘了三袋火元果。

　　速度之快，犹胜之前他们三人之和。

　　之前他们欢快无比，一边吃着果子，一边悠闲采摘，速度奇慢无比，此刻速度快了起来，见效极快。

　　林暮引着一群猕猴，向远处跑去。

　　这些化形期猕猴，敏捷异常，以他凝神期的体魄，奔跑起来，速度竟然不比这群猴子快多少。

　　更令他哭笑不得是，这群猴子竟然一点都不笨。

　　一只高大健壮猴子高喊了几声，林暮前面，立即出现一小群猕猴，拦住他去路。

　　前有拦截，后有追兵，双面夹击！

　　林暮又向其他方向跑去，但猴群早在他之前，就已散开，四散包抄，包围了上来。

　　林暮终于体会到，什么叫做精明得跟猴子一样。

　　现在他真不知道，是他在耍猴，还是猴子在耍他。

　　一群猴子围了上来，对他又抓又挠，大叫不已。

　　只是可惜，这群猴子尚未开化，修为已是化形期，但并未化为人形，连话都不会说。

　　林暮根本听不明白他们叫的是什么。

　　几只愤怒猴子，不停拍打他，可惜他体魄太强悍，猴子反而痛得龇牙咧嘴，哇哇大叫。

　　有两只聪明猴子，不去打他，反而在他腰上，胳肢窝间，挠他痒痒。

　　林暮这下受不了了，哈哈大笑。

　　另外几只猴子，立即将他掀翻在地。

　　他摔了个脸着地，变得灰头土脸。

　　林暮当即怒了，从地上爬起，吼道：“你们一群妖猴，非得逼我动手可是？”

　　他抓过来一只猴子，朝他屁股上打了几下，小猴吃痛，立即大叫。

　　“服了你了，真会表演。”林暮无奈，只好将小猴放下，郁闷道：“我还没打，你就叫了，让我情何以堪？欺负我老实可是？”

　　这群猴子，听得懂他说话，见他并未伤猴，对他的态度，不由改善了许多。

　　除了有两只猴子，锲而不舍，挠他痒痒之外，其他猴子，只是在那里大叫，并不再攻击他了。

　　“你们这里有没有能说得上话的？”林暮望着一群无法奈何他的猴子，大言不惭道。

　　一只红毛小猴，站在地上，两只手挥舞，蹦蹦跳跳，嘴里大叫着，似乎在告诉他答案。

　　“你说什么？我听不见。”林暮望着小猴，捂着耳朵道。

　　小猴极其认真，又比划了一通，嘴里呜里哇啦叫着。

　　“我还是听不见。”林暮捂着耳朵道。

　　小猴在地上开始大吼大叫，如同发疯了一般。

　　“我忘了告诉你了，我刚刚说错了。”林暮忽然挠着头道：“我不是听不见，我是听不懂。”

　　小猴气愤极了，一屁股坐在地上，指着林暮再度大叫。

　　不用猜，林暮都知道这小猴没安好心，肯定是在骂他。

　　他刚刚将这小猴真当猴耍了。

　　“你们还是找个能说人话的过来吧。”林暮耸了耸肩，无可奈何道：“我是好人，不会伤害你们的。”

　　一群猴子，都是以怀疑的眼光看着他。

　　看得他心里发憷。

　　这摆明是不相信他的人品，也不相信他的信誉。

　　做人做到这等地步，被猴鄙视了，林暮感觉有些无地自容。

　　之前无法无天鄙视他也就算了，他就当他们两个智商有硬伤，畜生的智商没什么区别。现在真正的畜生都开始鄙视他，他不得不怀疑自己了。

　　林暮面上淡定自若，强自镇定，道：“你们看什么看？赶紧去找个厉害的过来，连话都不会说，你们这样叫唤到明年，我也听不懂。”

　　刚刚大喊大叫的红毛小猴，跑了出去。

　　过了一会，他就跟在一只身形挺拔健硕的红毛大猴身后回来了。

　　红毛大猴，迈着英武的步伐，一步三顿，在表现着他的英俊气质。

　　“你是这里的猴王？”林暮一眼看出红毛大猴的修为，已是凝神期，不由笑着问道。

　　总算来个能说话的了。

　　果不其然。

　　红毛大猴没有令他失望，开口道：“我是这里最英俊，最帅气，最无敌，最潇洒的美猴王，猴小刚，你叫我小刚就行。”

　　林暮差点没站稳，就摔趴下去了。

　　就这红毛猴子，看上去粗壮笨拙，一点都不灵巧，一脸红毛也没有其他猴子看上去那么柔软，似乎很坚硬，根根直立，这样的猴子，也算是美猴王。

　　更令他吐血的是，这猴子还给自己取了个人类的名字。

　　还猴小刚。

　　林暮差点喷出一口老血。

　　他真是真的小刚，很刚强，不然的话，没被这群猴子群殴死，也被这只红毛大猴作践死了。

　　“能不能好好说话？”林暮一本正经，如同世外高人一样，教训着红毛大猴。

　　他看出来了，这只红毛大猴就是这群猕猴的首领，他刚一出现，这群猴子就立即安静下来了，唯红毛大猴马首是瞻。

　　红毛大猴没有说话，幽怨地看了林暮一眼。

　　林暮心里立即一阵恶寒，忙问道：“这里火元果，都是你们的么？我们采摘一些回去行不行？”

　　红毛大猴当即连连点头：“这里火元果本来就是我们的。你们采摘一些回去可以，但别过分，做人不能太高调，要收敛一些。”

　　“你一猴子，跟我扯什么做人的道理？”林暮回道：“我难道不知道怎么做人，还用你教我？”

　　红毛大猴气势又弱了下去。

　　他刚刚连续试探了眼前这人两次，只觉得这人放荡不羁，说话率性而为，一副高手风范，不好招惹。既然如此，不如就这么算了吧。他如此想着。

　　“不过你说话还算客气。”林暮摆手道：“不像这群小猴子，啥也不懂，就知道叫唤，还不知道叫唤的啥。我想从你这里采摘一些火元果回去，反正你们也多，吃都吃不完，你意下如何？”

　　“我不欠你们吧？”红毛大猴沉吟了一下，忽然问道。

　　“好像不欠。”林暮老脸一红，不由道：“你且放心，我不会白拿你们的，我会付出报酬。”

　　“什么报酬？”红毛大猴立即来了兴致。

　　他见林暮并未伤害猴群，加之这里火元果本来就多，也就不打算大动干戈，与林暮计较。

　　其实，他是摸不清林暮底细，不敢轻易动手。

　　“你们一辈子都是呆在这赤焰云海，这里也是很少有人来，想必你们对修者的了解，并不算多，心中肯定也会有很多困惑。”林暮自信满满，微笑道：“今日，我就无偿传授你们一些做人道理，解答你们心中困惑，如何？”

　　说完，他望着红毛大猴，心中略微有些紧张。

　　这群猴子，毕竟不如人聪明，若是能就这样糊弄过去，也是好事，省得麻烦。若是真的忽悠好了，说不定还能跟这群猴子成为朋友，以后经常来这里采摘火元果。

　　这赤焰云海中，并不像传说中的那样，是一处绝境，在他看来，这里反倒充满乐趣，宝物奇多，是不可多得的一块福地。

　　“你这么一说，我还真有困惑想要问你。”红毛大猴本来还不知如何善后，听林暮如此一说，他立即找到台阶下了。

　　若是他直接不了了之，放了林暮之人，他自己脸上没有面子，也更加助长了林暮几人的气焰，以后就不好收拾了。手下的这一群猴子，以后怕也不会对他心服口服了。

　　现在他正好借坡下驴。

　　“你问吧？”林暮淡定自若道。

　　“我有时常常就在想，我在猴子中是这么帅，这么神武，若是出了赤焰云海，到修者中去，是否依然也是如此？”红毛大猴认真问道：“能否迷倒万千修者少女？”

　　林暮差点就笑喷了，心中暗骂道，你这模样，无法迷倒万千少女，这自恋程度，堪称无敌，能恶心死万千少女，万千少男都是抵挡不住。

　　但他定然不能这么说，只好强忍着笑道：“你身形壮阔，就是到了修者中，也是一等一的好身材，你这模样，在修者中也是少见，极为另类别致，别有一番魅力。”

　　说到这里，林暮再也说不下去。

　　他实在不擅恭维逢迎，尤其是拍一只猴子的马屁。

　　红毛大猴，听到此言，立即大喜，上前抓着林暮双手道：“真是恩人啊。你解决了困扰在我心里数百年的困惑，现在我豁然开朗了。只觉天地在一刻，都是变得如此的浩大，浩瀚无边，广袤无比，心情舒畅至极。”

　　“如此甚好，我也安心了。”林暮笑着问道：“你们还有什么困惑？”

　　“我没有困惑了。”红毛大猴道：“你们采摘些火元果，就赶快走吧。”

　　这时，之前的那只红毛小猴，忽然又大喊大叫，活蹦乱跳。

　　“你有什么困惑？”林暮一脸亲切，蹲下身子问道。

　　说完，他看着红毛大猴，问道：“他的困惑是什么？”

　　红毛大猴一脸尴尬道：“他的困惑是，为什么你的脸皮可以这么厚？”

　　林暮愣在当场，望着红毛小猴，无语凝咽。


第六百零五章 美味佳酿

　　红毛小猴望着林暮，面上带着天真，眸中闪烁着渴望光芒。

　　林暮哭笑不得。

　　童言无忌。这红毛小猴竟然也是如此直接，丝毫不给他面子，将他揭穿了。

　　之前辛辛苦苦塑造的高手形象，被红毛小猴这天真一问，消磨殆尽。

　　林暮微微一笑，强自镇定道：“我这并非是脸皮厚，这叫临危不乱，处变不惊，纵使外面惊涛骇浪，我心岿然不动。跟你们说这些，你们也不懂。”

　　林暮老脸一红，怕再说下去，又被红毛小猴无情揭穿，忙岔开话题：“此事就此揭过。如今我帮你们解惑，我们采摘一些火元果，我们就扯平了。你们没意见吧？”

　　林暮说笑间，望着红毛大猴。

　　红毛大猴就懂事多了，不敢招惹林暮，忙点头哈腰道：“你们尽管采摘，但也要给我们留一些，这次火元果成熟，我们还要酿造一批美猴酒，这火元果是一种极其重要原料，千万不要采光了。”

　　他如此一说，林暮神情顿时一变，眉毛微微上扬。

　　红毛大猴慌忙捂住嘴巴，他已是见势不妙。

　　祸从口出，刚刚无意之间，他不小心透露出猕猴一族的秘密。以眼前之人的无耻程度，恐怕又要从中插手了。他只期望林暮没有在意此事，放过他们一劫。

　　只是，他的担心显然是多余的。

　　林暮下一瞬间，就问了出来：“美猴酒？这是什么酒？有何妙用？”

　　林暮心中闪过一抹喜悦，满脸期待望着红毛大猴。

　　火元果就已是极为罕见灵果，灵光界中只有大能修者方能有机会品尝到，以火元果为原料酿造的美猴酒，将是何等美味的存在？

　　他对此非常期待。

　　这简直就是意外之喜啊！

　　尤其是眼前这猕猴头领，红毛大猴，实在太懂事，太好说话了！

　　他若是不敲诈勒索一番，都对不起自己，更对不起辛苦采摘火元果的无天，和苦苦抵挡其他猴子攻击的无法。

　　这美猴酒，他一定要一探究竟。

　　光脚的不怕穿鞋的，如今他已是落到这般田地，索性破罐子破摔，一路无赖到底！

　　红毛大猴不敢明说，只好支支吾吾。

　　对付一只猴子，林暮有的是办法，面上带着亲切笑容道：“你若是不告诉我，我这就自己去寻找了，一旦被我找到了美猴酒，我可能就要取走很大一部分。”

　　说这话时，他一脸无辜，仿佛是迫不得已，有人强逼着他一般。

　　红毛大猴望着他，一脸悲愤，但还是没有说话。

　　美猴酒是猕猴一族最重要宝物，关乎到他们的传承，如何能轻易就送给眼前这人。

　　开玩笑。

　　之前不小心说漏嘴了，他已是万分自责，现在若是再告诉眼前之人美猴酒的下落，他就彻底成了猕猴一族的罪人，大叛徒，会被众猴唾骂的。

　　不能再犯错了。

　　只是，他的这个想法，注定只能是一厢情愿了。

　　因为，他遇到的是林暮。

　　“既然你不肯说，那我只好自己去找了。”林暮语气中带着无尽遗憾，向前走去。

　　非常凑巧的是，他所走的方向，正好是美猴酒所在的方向。

　　红毛大猴如何能做到临危不乱，处变不惊，现在他根本就沉不住气，在地上又蹦又跳，指着林暮，气急败坏，破口大骂：“你，你太无耻了！”

　　林暮笑着转过身来，一脸无辜道：“我只是想去看看，偏偏你不愿意，我只好自己去了。你这么说我，实在令我太伤心了，我一介绝世善人，世间罕有，到了你嘴里，就变成无耻之人了，你真寒了我的心。”

　　说话间，他捂着心口，一副很痛心的样子。

　　如此表演天赋，红毛大猴只能甘拜下风，率先妥协。

　　“行，你别去了，我给你一些就是了。”红毛大猴紧紧盯着林暮道：“你不许再打我们美猴酒的主意。”

　　林暮微笑点头，爽朗答应：“你不早点说，何必呢？耽误大家时间，我们很忙地好不好？”

　　“你是去忙着搜刮其他族群的宝物吧？”红毛大猴心中暗道，但他没敢明说。

　　凭借他凝神期的直觉，眼前之人身上，弥漫着一股令人心悸的杀意，实力似乎是深不可测，根本不是他们能够招惹的，即便出动整个猴群，恐怕都是无济于事，还有可能有灭顶之灾。

　　如其如此，不如破财消灾，赶紧送点东西给这人，将他打发走。

　　“是我小气了。”红毛大猴忙连连道歉：“只是美猴酒太珍贵了，我们整个猴群，也就两三瓶，你远来是客，心地也很善良，那就送你一瓶，以表心意。”

　　红毛大猴忍着恶心，拍着林暮马屁。

　　林暮坦然接受，笑着道：“你们整个猴群，也就三瓶，那这美猴酒也太珍贵了，真是万分感谢，我倒真想好好了解一下。”

　　这漫天的火元果，到了红毛大猴口中，就只能酿造出三瓶美猴酒。

　　这红毛大猴绝对没说实话，在欺骗他。

　　又想耍他？

　　绝对没门！

　　“这美猴酒是何来历？”林暮笑着问道。

　　红毛大猴如实道：“这美猴酒是我发明酿造的，因为我长相英俊，帅气，潇洒，风度翩翩，气质飘逸，所以我就给这酒取名美猴酒。”

　　林暮忍住笑，问道：“这美猴酒是你发明的？你还会发明创造？”

　　红毛大猴讪笑道：“其实我们猕猴一族之前就有美酒，后来我搜集各种美酒酿造秘方，对我们猕猴族美酒加以改进，重新研制出美猴酒，造福了整个猕猴族。”

　　“造福了整个猕猴族？”林暮不由笑着问道：“这美猴酒有何功效，竟然如此神奇？”

　　“这美猴酒能强身健体，延年益寿。”红毛大猴提起美猴酒，不由一脸洋洋得意。

　　他发明美猴酒，这是造福整个族群的功绩，这其中的成就感，令他相当享受，相当满足。

　　“强身健体，延年益寿？”林暮笑着道：“莫要开玩笑。我听说有些凡人酿造的美酒，也有这样的功效。你用了火元果这样珍稀的原料，就酿造出了美猴酒，只能强身健体，延年益寿，你还好意思沾沾自喜，洋洋得意？你也太坐井观天，不知天高地厚了吧？跟你相比，我真是纯洁无暇，你才是厚颜无耻。”

　　受到林暮如此激将，红毛大猴顿时急了，叫道：“凡人那些俗酒，如何能与我这美猴酒相比，你将他们放在一起比较，都是对我的侮辱，这简直就是奇耻大辱，人生一大污点。”

　　红毛大猴抱着身旁一棵大树，开始猛烈摇动起来。

　　看上去无比愤怒，似乎林暮说的话无法原谅。

　　“那你说说你这美猴酒的好处？”林暮再度激将道，嘴角浮起一抹喜意。

　　这猴子就是太急躁了，他略微用话一激将，这红毛大猴就受不了了，差点就跟他急。

　　这才是真正的猴急。

　　这样的心境，还敢跟他玩心眼，真是找死。

　　“我这美猴酒，能淬炼体魄，大幅度提升体魄境界。”红毛大猴道：“和体魄境界相同妖族相比，喝了美猴酒的猕猴，体力更为强大，巨力无穷，举起一座山岳都是轻松无比。”

　　兴许是受林暮影响，说到后来，他就开始吹牛。

　　“真的如此玄妙？”林暮一脸不信的样子，其实还在继续激将。

　　“不信的话，我们现在就可以试验一番。”红毛大猴急了，当即道。

　　“如何试验？”林暮微微笑道。

　　红毛大猴打量林暮一眼，道：“若是我没看错，你应该是修者中的剑修吧？你如今是何境界了？”

　　林暮微微一笑，并未透露自己底细，不由笑道：“我明白你的意思了。如你所愿，我现在体魄就已是凝神期巅峰了，你体魄不过是凝神中期吧。依你意思，莫非是想跟我摔一跤？”

　　红毛大猴忙不迭点头，随后又连连摇头，道：“我跟你摔一跤可以，但不管输赢，你都莫要动用你的剑。咱们友谊第一，比武第二。”

　　林暮哈哈大笑。

　　这红毛大猴也太怂了！

　　不过正好，这正中他的下怀。

　　他现在元婴被封，也是无法动用自己飞剑。

　　“好，我答应你！”林暮爽快无比，豪气干云道。

　　他当即走上前去，站在红毛大猴对面，拉开架势，蓄势待发。

　　红毛大猴同样如此，一人一猴很快就抱在一起，搂着对方肩膀，扭打起来。

　　林暮体魄是凝神期巅峰，红毛大猴体魄只是凝神中期，正面比拼，他没有任何畏惧，占据上的风的，定然是他，即便是如同红毛大猴所说，他真的力气惊人，双方至少能打成平手，他不至于丢了面子。

　　但是他没有想到的是，这红毛大猴太阴险了，太损了。

　　红毛大猴跟他扭打一会，竟然只是试探，就在他用出全力，想要将红毛大猴摔倒在地时，异变就在此时发生。

　　他忽然感觉自己全身使不出力气，身形凌空飞起，在空中划过一个弧度之后，紧接着，就是一声轰然巨响。

　　他被狠狠摔在地上，尘土飞溅，烟尘四起。

　　“啊！”

　　林暮一声惨叫，他感觉自己的屁股。

　　又开花了！


第六百零六章 扫荡一空

　　狠狠摔落在地，林暮彻底颜面扫地。

　　他堂堂凝神期巅峰的体魄，对抗体魄修为只有凝神中期的红毛大猴。

　　竟然被完虐了！

　　林暮悲愤莫名。

　　红毛大猴，力大无穷，简直如同山岳一般，根本就不是他能力敌，就是他全神戒备，也是无法和红毛大猴抗衡。

　　这红毛大猴存心是想欺负他，给他个下马威。

　　屁股再度开花，剧痛袭来，林暮坐在地上，爬不起来。

　　几只小猴在他身边绕来绕去，抓耳挠腮，不时摸摸他全身各处。

　　这一次，出乎意料地，林暮竟然看懂了他们的表情，这几只小猴，都是在笑。

　　都是幸灾乐祸的笑。

　　笑得很放肆，很狂妄。

　　几只小猴，都开始看他笑话。刚刚他还是一副高手风范，指点江山，气宇非凡，红毛大猴这一摔，立即将他打回原形，变得更加不堪，颜面扫地。

　　“你是成心的吧？”林暮望着红毛大猴，怒道。

　　“我哪知道你力气那么小，比一些妖兽力气都要小很多。”红毛大猴一耸肩，一摊手，做出一副无可奈何地样子。仿佛林暮摔下来，跟他没有任何关系，他万分无辜一样。

　　见他如此，林暮也是拿他没辙。

　　现在他只能动用体魄，令他羞愤的是，他引以为傲的体魄，在这红毛大猴面前，被虐得体无完肤。

　　“扶我起来。”林暮瞪一眼红毛大猴，故作高深道。

　　他这一怒，身上无可遏制地，自然而然流露出一股杀意。这种杀意，直入心魄，震撼莫名，红毛大猴本想开个玩笑，借机讥讽林暮一番，见此情形，根本不敢造次，忙乖巧走上前去，将林暮扶起。

　　林暮满意至极。

　　他这一吼，看来还是有些用处。

　　高手就是高手，往往不需要出手，就能一鸣惊人，达成所愿。

　　刚刚他真正出手了，反而被一只猴子羞辱了。

　　“比起体魄，我确实自愧不如。”林暮脸都不红，大言不惭道，“不过，我与人战斗，从不动用体魄，在我所有手段中，体魄是我最弱的一项，可有可无，所以即便你赢了，也莫要放肆。要知道我是剑修，我还没有动用我的剑呢。”

　　一听到剑，红毛大猴就想起之前恐怖的杀意，不由寒毛倒竖，忙道：“何必动剑。我们不过是切磋一番体魄，友谊第一，友谊第一。”

　　林暮微笑点头：“我也是如此想。只是，跟你一比，我体魄确实不行，这次又被你狠狠摔了下，受伤颇为惨重，你一定要多给我一些美猴酒，用来帮我提升体魄。”

　　红毛大猴面上一阵为难，犹豫再三后，只好道：“那我就给你一瓶半吧。”

　　林暮干脆利落答应下来：“现在就一瓶半吧。”

　　红毛大猴，随即领着林暮，从丛林深处行去。

　　来到一处到处都是红色石岩山崖前面，红毛大猴指着山崖上一个山洞道：“那里是我清修之地，我这就去给你拿。”

　　说完，他身影一闪，就到了山洞之中，瞬息之间，又很快回来了，手里拿着两瓶酒。

　　尚未走近，林暮就闻到一阵浓郁酒香，沁人心脾，闻之欲醉。

　　“好酒！”林暮竖起拇指，真心夸赞道。

　　能让红毛大猴在凝神中期就力大无穷，将他击败的美酒，决计不会差。

　　直至此刻，他方觉得，自己有些小看这群猴子了，尤其是这只红毛大猴，并非是看上去的那么笨，其实大智若愚，一直都在藏拙。能发明出美猴酒的存在，还是一只猴子，这份功绩，足以自傲了。

　　“伤了你，我很过意不去。”红毛大猴拿着两瓶美猴酒过来，殷勤道，“为表歉意，我将我剩下的三瓶美猴酒中的两瓶都给你，这下诚意足够了吧？”

　　林暮微笑点头：“你这么做，倒真是潇洒了一回，真男人！”

　　“谢谢夸奖。”红毛大猴不好意思道。

　　林暮笑着接过两瓶美猴酒，二话没说，就打开瓶塞，连饮而尽。

　　两瓶美猴酒，前后不过几个呼吸间，就被他全都喝光。

　　美猴酒，果真没叫错名字，喝下去，美味无比，酣畅淋漓，林暮立即就迷上了这种用珍稀灵果酿制的美酒，两瓶美猴酒喝完，他还是感觉意犹未尽。

　　“能否将你最后一瓶美猴酒也给我。”两瓶酒下肚，林暮彻底放下脸皮，厚颜无耻道。

　　“我就这最后一瓶了。”红毛大猴一脸无辜，可怜兮兮。

　　林暮淡然笑道：“反正这批火元果已然成熟，你还可以再次炼制嘛，何必那么小气？我们相交一场，实属不易，就为了纪念我们这深厚的友谊，你怎好意思不让我畅饮个痛快？”

　　红毛大猴欲哭无泪。

　　这美猴酒，即便是他，平日都很难舍得喝上一口，猴群众多，分到他手里的美猴酒其实并没多少。林暮连饮两瓶美猴酒，这种享受，是整个猕猴一族都无人能享受到的。

　　他竟然还不满足，还要喝！

　　太厚颜无耻了。

　　完全不顾脸面了。

　　人不要脸，天下无敌。

　　红毛大猴这次是深深的领略到了。

　　他本想义正言辞的拒绝，但一想到，林暮都无耻到这种地步，若是不答应，不知会落到什么样的下场，说不定损失更加巨大。不如狠出一次血，再送他一瓶美猴酒，将他打发走，一了百了。

　　打定主意后，红毛大猴感动无比道：“你我相交一场，确实不易，那我便将我最后一瓶美猴酒，都赠送与你。”

　　林暮闻言大喜，忙道：“快去拿。”

　　“你在这稍等。”红毛大猴道，说完转身又向山洞行去。

　　和第一次的迅捷相比，这一次他的步履异常沉重，速度慢了许多。

　　林暮心怀鬼胎，早已打定主意，悄悄跟在红毛大猴身后，也是向山东行去。

　　刚一进入山洞，他就立即惊呆了。

　　这是一个浩大的山洞，里面摆满了大大小小的瓶子，每个瓶子里都是装着美猴酒。

　　少说也有数百瓶！

　　山洞之中，有着一块红色巨石，中间凹陷下去，里面有着很多果子和鲜红汁液，似乎是在酿酒。

　　“这猴子，果然滑头，没说实话。”望着山洞中的美猴酒，林暮登时迷乱了。

　　此刻，他再也顾不上隐藏自己行踪，一下就扑了上去。

　　拿起一个巨大瓶子，就牛饮起来。

　　美猴酒入口甜润，美味无比，很快，就是一瓶酒下肚。

　　红毛大猴听到动静，猛然回身来，见到是林暮跟了进来，当即神色一变，面色变得惨白无比。

　　“惨了！”他心中深深悲鸣。

　　他并不是怕说了谎话，惹得林暮发威，惩罚与他。而是，被林暮发现这些酒后，这些酒还能幸存多少？

　　这些都是他的命根子啊！

　　有些美猴酒，都是他辛苦珍藏的。

　　林暮刚刚喝下的巨大瓶子，就是他珍藏了数百年的一瓶美猴酒，其价值之高，要远胜他给林暮的那三瓶美猴酒之和。

　　红毛大猴感觉自己的心里在滴血。

　　他忙道：“这些九都是我们猴群的，并非是我独有，你不能再喝了，不然我们传承都要断了！”

　　林暮根本不理他，拿起一瓶美猴酒，再度鲸吞牛饮。

　　咕咚几下，又是一瓶美猴酒见底。

　　随后，他又拿起一瓶。

　　红毛大猴的悲愤阻拦，他充耳不闻。他全部心思，都是放在了这些美猴酒上。

　　这美猴酒，实在太美味了。

　　他要一次喝个够！

　　红毛大猴一直都不肯说实话。明明这里有那么多美猴酒，偏偏只说仅有三瓶，结果他现在喝的这几瓶美猴酒，都比那三瓶还要美味许多。

　　以族群传承的话来压他，根本就没用。

　　外面那么多火元果都成熟了，足以酿造出一大批美猴酒，何愁族群传承？

　　他先喝个够再说。

　　很快，地上就有了数十个空瓶子。

　　红毛大猴本想动手和林暮拼了，但他终究还是没敢。若是只有他独自一猴，为了尊严，他拼了也就拼了。但他掌管着一个猴群，现在做事情，就不能草率，他的一个鲁莽决定，就有可能让猴群陷入万劫不复境地。

　　林暮身上的杀意，令他深深震撼，根本就没有勇气与之动手。

　　但眼看着林暮如此狂饮，他又心痛无比。

　　这一刻，他心如刀绞啊。

　　打了一个响亮酒嗝之后，林暮停了下来。

　　连饮数十瓶美猴酒，即便是以他的体魄，也是喝饱了。现在，他只觉体内沸腾，如同火烧，阵阵热气不停翻涌。

　　他旁若无猴，就在山洞中找了块干净地方睡了。

　　睡醒之后，红毛大猴以为他就走了。

　　但没想到的是，他竟然又开始喝了。

　　很快又是数十瓶美猴酒一扫而空。

　　他再次入睡时，红毛大猴想趁着他睡着了，将这里美猴酒都搬走，转移出去。但谁成想，林暮竟然醒了过来，对着他，发出了几声冷笑，随后又沉沉睡去。

　　那样冷笑，冰寒彻骨，杀意比以往都要更加强烈，简直震撼人世，红毛大猴一夜都没敢动弹。

　　再度醒来后，林暮再次开始牛饮。

　　每天都要喝下数十瓶美猴酒。

　　一连几天，都是如此。

　　五日之后，山洞里的美猴酒，就彻底空了。

　　只剩下一地空瓶。


第六百零七章 云海深处

　　林暮是在一阵哭声中醒来的。

　　刚一醒来，他就见到红毛大猴坐在山洞中的石凳上，哭哭啼啼。哭声哀怨，曲曲折折，抑扬顿挫，令人闻之落泪，对气息的控制，对声音的拿捏，水平之高，都是林暮生平仅见。

　　最温柔的女人，哭得都没有如此动听，感人肺腑。

　　“不至于吧？”林暮揉揉眼睛，起身道：“不就喝了你几瓶酒，何必像个怨妇一样，哭个不停，你就不能豪爽点？就不能大度点？做人，不对，做猴就是要豪爽，要慷慨，小肚鸡肠当真要不得。”

　　闻言，红毛大猴哭得更厉害了，如泣如诉道：“你就喝了几瓶酒？我们整个族群的存货都被你喝光了，你让我们以后怎么活？你的良心何在？”

　　红毛大猴哭得令人闻声落泪，林暮都感觉自己罪大恶极，难以饶恕。

　　他是造了什么孽，能让一只猴子，还是一只公猴，一只掌管一个猴群，很有威望的公猴，哭得如此惨烈。

　　万般无奈，他只好摆手道：“好了，好了，别哭了。喝了你多少酒，我赔你还不行么？我赔你更好的行不行？”

　　“你拿什么来赔？”红毛大猴泪眼婆娑道。

　　“这外面火元果还有很多，我帮你酿酒好么？”林暮讨好着笑道。

　　“美猴酒的秘方，只有我自己知道，绝不能外泄。这个酿制，我自己就能做，不需要你来帮忙。”红毛大猴抹着眼泪道。

　　“那，要不我帮你酿制更好的美猴酒？”林暮笑着问道。

　　“我这美猴酒就是整个赤焰云海最好的了，哪里还有更好的美猴酒？”红毛大猴哀怨道。

　　林暮喝了他的美猴酒，无异于喝了他全部的心血，他感觉整个天空都坍塌了。

　　他的世界，从此都是一片黑暗，暗无天日。

　　“你酿制美猴酒，主要材料用的就是这火元果而已，若是用更好的材料，酿制的美酒肯定更加美味，淬炼体魄效果也更好。”林暮循循善诱道。

　　红毛大猴擦开眼泪，眸中一亮道：“你说的有几分道理，我忽然想起，我之前构想出一种以万年火元果为主要材料的秘方，只是可惜，我们这里没有万年火元果，只好遗憾放弃。时间久了，我都差点忘记此事。”

　　林暮顿时来了兴致。喝下红毛大猴的美猴酒，还都喝光了，他心里确实很过意不去。

　　他本想做个绝世善人，但奈何美猴酒实在太美味，没控制住自己。

　　如今既然有弥补过错良方，他如何能不喜？

　　“万年火元果在哪里？我去帮你采摘。”林暮大大咧咧，豪气干云道。

　　红毛大猴没有说话。

　　“你倒是说啊。”林暮催促道：“你现在的美猴酒，根本就没什么太好的效果，我喝下去除了感觉好喝，就没别的功效了，根本没你说得那么玄乎，那么神奇。”

　　红毛大猴愤愤道：“你体魄之前都已是凝神期巅峰，喝下美猴酒，淬体效果自然要大打折扣，但也不至于像你说的，什么效果都没有吧？你可是喝下了我们全部的美猴酒！”

　　红毛大猴如此气愤，林暮不好意思笑了起来，随即开始探视自身。

　　这一探视，他陡然一惊，旋即狂喜。

　　返虚期！

　　几天下来，他的体魄竟然直接进入了返虚期！

　　纵身一跃，他就跳到了空中，随即他控制身体，在山洞中飞了起来，上下盘旋，自如无比。

　　“我能飞了！”林暮兴奋莫名。

　　他终于能飞了！

　　以后再也不用担心屁股开花了。无法无天以后休想再嘲笑他了，他比他们两个先会飞！

　　飞翔的感觉，林暮有一种熟悉的感觉，但这种开心和喜悦，却是自从醒来后，最强烈的一次。

　　这是一次极具意义的突破，不单单只是飞翔那么简单。

　　自从醒来之后，他的元婴就被封，什么都不能做，极其被动，也无法改变现状。

　　但现在，机缘巧合之下，喝了美猴酒，体魄突破了，进阶至返虚期，还能飞行了。

　　这看似是一次微不足道的突破，但对于撬动命运的巨石来说，却是一个伟大的里程碑。这意味着，今后他再也不必被动承受这一切了，他能反动反击，他能试着改变。

　　“喝下全部的美猴酒，你体魄才进阶至返虚期，至于如此兴奋么？”红毛大猴望着林暮癫狂模样，万分不解，就如同林暮不理解他的伤悲一样。

　　林暮疯癫片刻，落下身形，面上喜形于色，依旧满是笑意。

　　“这美猴酒，果真是好酒，竟然有如此强大的功效。”林暮开心道。

　　“我酿制出的酒，岂会差到哪里去？”红毛大猴极其得意道。

　　林暮砸吧着嘴巴：“可惜，就是太少了，没喝够，要是还有一些美猴酒就好了。”

　　红毛大猴差点崩溃，摔倒在地。

　　强行稳住身形后，他悲愤道：“你喝了全部的美猴酒，你还想怎样？”

　　林暮忙笑着安抚他：“莫要焦躁，稍安勿躁，美猴酒迟早都会有喝完的一天，你自己喝也是喝，我喝了也是喝，有何不同呢？你何必如此愤怒，如此难过呢？你自己喝了，都是白喝。我喝了，你能交到我这么一个善良的朋友，何乐而不为？而且，我还能帮你酿制更好的美猴酒，对你同样益处良多，你怎么就看不明白呢？”

　　红毛大猴气愤莫名。

　　林暮这样的朋友，也好意思说自己是绝世善人？

　　还何乐而不为，他哭都哭惨了。

　　对于林暮说的，帮忙酿造美猴酒，他也是抱有很大的怀疑。

　　或许他实力足够强大，但看守万年火元果的存在，也要更加强大，两者孰高孰低，孰强孰弱，都不好说。不过，在他看来，依照林暮这种只喜欢贪图便宜，半分亏都不肯吃的无耻性格，肯定不会冒险去帮他采摘万年火元果。

　　他的美猴酒，就这样全都被洗劫一空。

　　呜呼哀哉！

　　“你真能采摘到万年火元果？”红毛大猴望着林暮，一脸不相信。

　　这种被猴鄙视的眼神，极大地打击了林暮的尊严。

　　这眼神，比讥讽恶毒的语言还要侮辱人。

　　“你小看我？”林暮面色一怒。

　　“不敢！”红毛大猴连道，“就是有些不相信。”

　　林暮顿时怒了：“告诉我万年火元果在哪，我这就去帮你采摘。”

　　“当真？”红毛大猴狂喜。

　　“君子无戏言。”林暮大义凛然道。

　　“你也算君子？”红毛大猴上下打量着林暮，心中暗道，“喝下全部的美猴酒，心中都没有半分负罪感，坦然自若，一看就是做坏事都做习惯了，这样的人，也好意思称为君子？”

　　人类是万物之灵，修者更是极具灵性，剑修在修者中，更是气势浩然，实力强大，修者的品性，应该不至于这么差吧？

　　“我就姑且相信你一回吧。”红毛大猴勉为其难道。

　　林暮愈发怒了，这红毛大猴也太不懂事了。

　　他好心好意要帮忙采摘万年火元果，竟然也被怀疑。

　　做好事，什么时候沦落到这等地步了？

　　但他还是强忍住，没有发火，平声静气道：“万年火元果到底在哪里？”

　　“沿着之前的那片红树林，向里深入，约莫百里之后，就是一片更浩大的火元果树林。”红毛大猴如实道，“那里有着不少万年火元果，但是里面有强大妖兽看守，我们猕猴一族从来都不敢前往那里，这是族规。”

　　听他如此一说，林暮面上不由慎重起来。

　　红毛大猴，不过是凝神中期，就力大无穷，单拼体魄，之前他是凝神期巅峰，都要完全落在下风。妖族，一般都是拼体魄，红毛大猴如此体魄，都不敢踏足赤焰云海深处一步。

　　可见这赤焰云海，内里杀机密布，并非是这外围看得那么简单。

　　就是这外围，红毛大猴也不是好惹的，体魄之强悍，令人咂舌。

　　若是真打起来，他和无法无天两人联手，怕也打不过这红毛大猴。

　　值得庆幸的是，这红毛大猴太笨了，没有跟他们动粗，从头到尾，都是和和气气。

　　他倒真想跟这红毛大猴成为朋友。

　　“既然如此，我们这就前往赤焰云海深处，去帮你采摘万年火元果。”林暮答应下来。

　　走出山洞，找到在大树下呼呼大睡的无法无天，林暮和两人商量起来。

　　一问之下，林暮不由面带喜悦。

　　无法无天两人，一共采摘了九袋火元果。在红毛大猴下令后，猴群不再攻击他们，任凭他们采摘。只是到了后来，事情急转直下，红毛大猴勒令他们停止采摘，愤怒无比。

　　“到底发生了什么事？”无法问道，“为何红毛大猴转变如此之快？”

　　想起自己将全部的美猴酒都喝光了，林暮讪讪一笑：“没什么，我们这就往里深入，采摘万年火元果吧。”

　　无天笑着点头：“之前我还担忧，采摘九袋火元果是否够吃，现在既然还有万年火元果，我觉得这些火元果是足够了，我们现在就出发？”

　　“现在就出发。”林暮当先向前走去。

　　一行三人，离开这片红树林，向赤焰云海深处行去。


第六百零八章 返虚大妖

　　“这赤焰云海中，物产富饶，真是出乎意料啊。”走在丛林中，无法笑着道。

　　无天亦是满面笑容：“此行收获不菲，大有前途，以后我们可以考虑经常往返灵光界和赤焰云海，贩卖这里各种宝物。”

　　无法跟着道：“这里宝物还不需要成本，是稳赚不赔买卖。”

　　“如此好事，怎么就被我们碰上了呢？”林暮笑着道。

　　“这有什么气得奇怪的么？”无法一脸纳闷道，“我和无天两人，如此别具魅力，连猴子都是被深深迷住了，不然这次哪能收获那么多？”

　　“那群猴子后来根本就不攻击我们了。”无天兴奋道，“有几只可爱猴子，还跟我们有了深厚友谊，我们临走时，他们依依不舍，将我们送出很远。”

　　林暮面上带着莫测高深笑容，没有反驳。

　　他现在站的高度，已经和无法无天完全不是一个高度上了，对于他们两人洋洋得意之事，他已经全然不放在心上。

　　无法无天两人，不过是采摘到九袋火元果。

　　而他，却是喝下了数百瓶美猴酒！

　　他们两人不过是跟几只小猴子混熟了，而他，跟猕猴一族的王者，红毛大猴，都是有了深厚至极的情谊。

　　红毛大猴能将整个族群的美猴酒都给他喝，如此情谊，可见一斑。

　　虽然，在他喝完之后，红毛大猴狠狠地哭了一场，不过，这只是友情路上必经的一步，没什么大不了的。

　　只要他能采摘到万年火元果，送给红毛大猴，保准红毛大猴能喜笑颜开，笑得合不拢嘴。

　　“此行收获不错，但这只是一个开始，我们不能仅仅满足于此，止步不前。”林暮笑着道，“赤焰云海深处，有着更多珍稀宝物，我们快点走吧。”

　　话音落下，他就纵身一跃，飞到空中，随后向前方飞去。

　　身后，无法无天都是张大嘴巴，愣在原地，全都惊呆了。

　　“他会飞了？”无法难以置信道。

　　“难道是封印解开了么？”无天疑惑道。

　　“我看过了，封印还在，根本就没解开。”无法确信无疑道。

　　“那是怎么回事？他怎么会飞了？”无天同样是万分不解。

　　无天沉吟一下，忽然眼前一亮：“莫不是体魄进阶至返虚期了吧？能化实返虚，不动用一丝灵力，单凭肉身，就能翱翔在九天之上。”

　　“他什么都没做吧？”无天奇怪道，“体魄就这样进阶了？真是莫名其妙！”

　　“我也觉得匪夷所思。”无法道。

　　望着林暮空中远去背影，无法叹道：“别想那么多了，傻人有傻福，这是无可奈何之事，我们快点走吧，不然就被他甩开了。”

　　“他这分明是向我们耀武扬威。”无天叹气道，“我们两个纵是聪明绝顶，却是没有他这样的机缘，真是人生一大遗憾。”

　　两人叹气声中，不由拔腿飞奔，向林暮追去。

　　无天速度迅捷，很快就追上林暮。倒是哭了无法，以他强悍的体魄，也是累得气喘吁吁方追上林暮。

　　三人在一片山崖下停住。

　　林暮静静立在空中，望着前方。

　　无法无天脸上，也没有了嬉笑之色，一脸凝重。

　　在他们前方，盘旋着几只全身火红的狂狼，拦住他们去路。

　　三只狂狼，都是凝神期。

　　“遇上麻烦了。”无法低声道。

　　“我们该怎么办？”无天问道。

　　林暮一脸忧伤，望着三只火红狂狼，悲痛道：“我是绝世善人，我不能杀生，这三只狂狼，就交给你们了。”

　　话音刚落，他身形如电，向远方飞去。

　　跑了。

　　无法无天愣在原地，两人相望一眼，面面相觑。

　　这也太无耻了吧！

　　遇到危难，抛下同伴，独自逃逸，这样品性，也好意思称自己为绝世善人？

　　下一瞬间，无法无天都是反应过来，两人不约而同，齐齐向远方跑去，两人跑的方向也不相同。

　　三只狂狼，顿时分散开来，追了上去。

　　无天身影迅捷，在他身后的一只火红狂狼，玩命飞奔，愣是没有追上他。无天就倒霉了，他速度是硬伤，跑了没多久，就被一只狂狼追上，所幸，这三只狂狼都是肉搏为主，并没学过什么秘法之类。

　　比拼体魄，无法还没怕过谁，他转过身来，悍然和狂狼扭打在一起。

　　林暮飞了出去，在他回头时，他猛然发现，竟然还有狂狼向他追来，待他看到追来的狂狼只有一只时，他面上的担忧顿时消失了。

　　他乐了。

　　哗！

　　他在空中停下。

　　等着狂狼追上来。

　　他落下身形，面对狂狼。

　　一人一狼，开始对峙起来。

　　气氛剑拔弩张，紧张无比。

　　大战，一触即发！

　　嗷！

　　狂狼一声怒吼，就向林暮扑了过来。

　　林暮凛然不惧，眼睛紧紧盯着狂狼飞跃在空中的轨迹，在狂狼下落，前爪狠狠抓下的时候，他蓦然动了。

　　右脚蹬地，扭动腰部，力气送往肩部，随后传往手臂，紧接着，一拳轰出。

　　轰！

　　一个勾拳，狠狠砸在狂狼下巴上。

　　这头狂狼，浑身上下，都是铜皮铁骨，坚硬异常，而他下巴，正是靠近咽喉，是他一大弱点。

　　林暮一拳狠狠轰在他下巴上，返虚期的体魄，立即就凑效了。

　　效果非常显著！

　　火红狂狼以比来时更快的速度，倒飞回去。

　　砰然一声巨响，砸落在地，爬在地上，蠕动不已。

　　林暮一拳，就将他打得爬不起来。

　　“以为哥好欺负是吧？”林暮揉着双拳，走了上去。

　　砰！砰！砰！

　　一道道铁拳，落在狂狼身上。

　　嗷！嗷！嗷！

　　一声声惨叫，从狂狼口中发出。

　　林暮出拳狠辣，不留任何情面，一拳拳砸向狂狼。

　　林暮铁拳太狠了。

　　这只充满野性的狂狼，竟然如同孩子一般，痛得留下了眼泪，泪流满面。

　　“我是绝世善人，我说过我不杀生，但不代表我不能出手打人，更何况是打一只野兽了。”林暮一拳拳狠狠砸着狂狼，骂道：“敢欺负老子，我打得你妈都认不出你来。”

　　一拳拳砸下，狂狼被打得没有狼样了，如同绵羊一般，任凭宰割。

　　之前的凶狠，全都不见了。

　　“好汉饶命，我再也不敢了。”狂狼承受不住痛苦，开始求饶。

　　“原来你会说话啊。”林暮一拳狠狠砸在狂狼脸上，“你要早说的话，我一定先掌你的嘴！”

　　狂狼大口一张，喷出一口鲜血，两颗狼牙，飞了出去。

　　“下次还敢不敢了？”林暮扬着拳头，狠狠问道。

　　狂狼呜咽着，声音漏风道：“不敢了，再也不敢了，放过我吧。”

　　他之前觉得自己是一个英豪，在这一片地域，极少能有妖兽与他抗衡，今日见到三位修者，更是罕见至极，忙伙同另外两位同伴就拦住了三人去路，想要大干一场。

　　事情进展，如同他预料的一般，无比顺利。

　　这三人都没开打，就认输逃跑了。

　　他们分头追击，他选的是这位看着身上似乎有很多宝物的修者。

　　但没想到的是，这人竟然扮猪吃老虎，将他狠虐了一番。

　　每一拳都是轰击在他身上，痛入骨髓，可将他打惨了。

　　林暮走上前去，从火红狂狼身上，取下一个储物袋，踢了他一脚，骂道：“滚吧，带上你那两位同伴，莫要再让我出手，不然的话，他们的下场，绝对比你还惨十倍！”

　　“是，是，我们再也不敢了。”火红狂狼，如蒙大赦，忙拔腿逃了。

　　来时意气风发，逃时如丧家之犬。

　　林暮站在原地，等了片刻，远远就看到无法无天两人回来了。

　　无天浑身干净无瑕，纤尘不染，面上带着笑容，一脸轻松模样，看来没有吃一点亏。

　　无法浑身衣衫褴褛，身上还有许多抓痕，看来是经过一番激烈搏斗，所幸是并未流血，也没什么严重伤势，都是一些轻微小伤，睡一觉就能痊愈那种。

　　林暮微笑点头，放下心来。

　　“我这计谋如何？”林暮望着两人，得意道，“狼是群居动物，联起手来，战力能增强好几倍！我先是分散狼群，逐个击破，然后故意狠狠打击其中一只，以此震慑其他狂狼，将你们救出。这个计谋，无论从开始还是到实施，前后不过半炷香功夫，你们觉得是否天衣无缝，完美无缺呢？”

　　无法愤愤道：“明明你是临阵脱逃，抛却同伴，这么卑鄙无耻的行径，怎么到了你嘴里，就那么大义凛然，伟岸无比呢？”

　　“就是，你能不能要点脸皮？”无天同样愤慨无比。

　　“好心当了驴肝肺。”林暮痛心无比，一脸痛苦道，“你们为何就无法理解我的良苦用心呢？你们能体会到我现在的痛苦么？这种不被人理解的痛苦。”

　　林暮摸着心口：“这种感觉，实在太伤人了。”

　　“你嘴里说着痛苦，其实心里在偷着乐吧。”无法嗤笑道。

　　“你就别给自己开脱了，越描越黑，你就是个自私自利，忘恩负义，没有一点良心的人。”无天做了定论。

　　“你们真是不可理喻。”林暮愤然转身，再度前行。

　　行了近百里地后，三人来到一处红树林。

　　这里红树林，树木愈发茂盛高大，尤其是上面结着的红色火元果，更是诱人无比，闪烁着红艳光泽。

　　这一片树林，全都是万年火元果！

　　林暮和无法无天，都是兴奋莫名，三人一齐冲进林中。

　　刚一进入林中，三人脚步就戛然而止。

　　林中最大一棵火元果树下，一个红色身影，正紧紧盯着他们。

　　这是一只火云貂。

　　看清火云貂的修为，三人都是惊呆了。

　　返虚期巅峰！

　　这下完了！


第六百零九章 毛骨悚然

　　这只返虚期巅峰的火云貂，并未化形，全身红毛温顺柔滑，目光温柔，正紧紧望着他们三人。

　　林暮并未察觉到任何杀机。

　　这只返虚期的火云貂，似乎极其反常，望着他的目光，就如同见到多年老友一样。

　　“我何时有了这么大的魅力？”林暮暗自想道，“连一只火云貂，都是如此看我？”

　　“这只火云貂，对我们似乎并无恶意。”无法都看出端倪，不由开心道。

　　“定然是我佛慈悲，我们之前做的好事太多，攒下无量功德，如今有所回报了。”无天跟着兴奋道。

　　林暮并未搭话。

　　他和火云貂深深对望起来。

　　就在这深深一眸中，他看到了许多，许多。有温柔，有脆弱，有欣慰，有惊喜，以及一丝解脱。

　　一只妖兽，竟然也有如此复杂的情感，一双眼眸，如同深潭一般，看不透彻。

　　但自始至终，他都没从这只火云貂身上，感觉到一丝恶意。

　　莫非，这是一只好妖？林暮如此想着。

　　他当即壮着胆子，走向前去。

　　“我们三人不告而来，贸然闯至此地，还望见谅。”林暮拱手笑道。

　　“你自己过来，我有话对你说。”火云貂忽然开口。

　　林暮骤然吓了一跳，无法无天浑身也都是一颤。

　　回头望了无法无天一眼，林暮壮着胆子，向前走去。

　　无法无天两人，站在原地，目送林暮独自前往。

　　“他和这只火云貂，是否认识？”无法望着林暮背影，奇怪道，“为何这只火云貂对他情有独钟，不喊我们，唯独邀他前去？”

　　“我也不清楚。”无天摇摇头，面上带着庆幸道：“这次邀请，福祸难料，他去了自然更好。”

　　返虚期巅峰修为的大妖，是惊天存在，若是一个不慎，惹得其震怒，后果难料。

　　林暮走到树下，只见到火云貂躺在万年火元果树下。

　　令林暮诧异的是，这只火云貂怀中，竟然还有着一只小巧玲珑，浑身毛茸茸，正在沉睡的小火云貂。这只小火云貂似乎出生时日尚短，都没超过一月。

　　站到近处，他忽然从这只返虚期火云貂身上，察觉到一种虚弱感觉。

　　“你受伤了？”林暮诧异问道。

　　“我不是受伤了那么简单，我就快死了。”火云貂望一眼林暮，“我时间不多，下面我长话短说，你一定要记住我说的话，不能错过了。”

　　就要死了？

　　林暮一惊，勃然色变。

　　这只火云貂，修为已是返虚期巅峰，在这灵光界，也是极其恐怖的存在，他真没想到，这只火云貂，竟然就快死了。他从这只火云貂身上，只是感觉到了一阵虚弱，并没看到有严重伤势。

　　怎会就快死了呢？

　　尤其令他诧异的是，这只火云貂仿佛和他是多年故交一样，说话一点都不客套。

　　莫非，我们之前认识？

　　“你说，我听着呢。”林暮很快镇定下来，望着火云貂道。

　　他要一探究竟，弄清楚到底发生何事。

　　“你要答应我三件事。”火云貂紧紧盯着林暮。

　　林暮正要问何事，弄清楚原委，火云貂却是不客气，直接道：“第一，我死去之后，拜托你将我的孩子养大。”

　　林暮望一眼她怀中正在沉睡的、可爱的火云貂，忽然感到心头一阵沉重，不由点头答应道：“我答应你。只要我还活着一天，他就不会死。”

　　火云貂临终托孤，深深触动他的内心。

　　他和这只小火云貂，是何等相似。他刚一醒来，就是孤零零，茫然活在世上，浑然忘却之前一切，就是如今，也只是对自身处境，有所了解，之前发生的事，他依旧一无所知。

　　他和这只刚刚降世的小火云貂，几乎没有分别。

　　唯一庆幸的是，他好歹还拥有一定实力，自身机缘也算不错，没有遇到大恶之人，虽然经历过几次危险，但都是有惊无险，化险为夷，平安度过。

　　这只小火云貂，若是他不管的话，恐怕很快就会被其他妖兽吃掉。

　　若仅仅只是出于善心，他或许不会答应得如此干脆利落。

　　这世上妖兽那么多，有灾难的更多，他如何救得过来？

　　他之所以答应，还是因为这只火云貂，修为很强大，似乎跟他的关系，非同一般。

　　他真的怀疑，自己之前是否就认识这只火云貂。

　　对于立志做一个绝世善人，积攒无量功德的他来说，这件事自然被他碰上了，他就不能不管。

　　“你还有什么事？”林暮问道。

　　“第二，请你杀了普善。”火云貂恨声道，双眸之中，闪烁着仇恨光芒。

　　“普善是谁？他是好人坏人？我为何要杀他？”林暮忙问出自己心中疑惑。

　　抚养小火云貂，他能做到，但让他去胡乱杀人，他可是做不到。

　　不管他之前发生过什么，是否是屠戮了一个界，自从他醒来之后，他已是暗下决心，不到万不得已，绝不杀生！

　　无论是做好事积攒功德，还是修心养性，控制杀念，都不宜动手杀人。

　　如今他和别人不一样，他拥有一颗杀戮之心，若是放下枷锁，肆意杀生，勾引出心中无尽杀念的话，他距离陨落，也就不远了。

　　留着别人性命，其实就是在救自己。

　　“普善是个绝世坏人。但在灵光界，他名声极好，是有名的高僧。”火云貂恨恨道，“他表面是一副好人，高僧面孔，背地里却是丧尽天良，做出的事情，比魔修还要更甚，令人防不胜防。”

　　“他都做出什么坏事？”林暮不由问道。

　　“他一直在探索一件事情，为此不惜击杀了很多人。”火云貂虚弱道，“你可知晓，这赤焰云海，凶名远播，被称为绝境，很少有修者敢前来？”

　　“我有所耳闻。”林暮点头道，“无非是跟这里妖兽有关，在这赤焰云海更深处，应该有比你还要强大的妖兽，若是他们为非作歹，即便是返虚期修者来此，怕也难逃一死。”

　　“事实和你所料相去甚远。”火云貂道，“赤焰云海，与世无争，本是一片祥和之地，之前偶有修者前来，如若没有歹意，我们妖族也不会将其击杀。”

　　林暮面带诧异：“那为何后来这里成为了绝境，人人谈之色变？”

　　“全都是因为普善。”火云貂咬牙切齿道，“他一直在探索一件事情，对于前来赤焰云海中的修者，都是极为戒备，生怕其他人在他之前，得到消息。所以，前往赤焰云海的高阶修者，几乎都被他斩杀了。久而久之，低阶修者也不敢来了。”

　　林暮顿觉毛骨悚然，浑身颤栗。

　　竟然还有如此耸人听闻的事情？

　　表面是高僧，谁还会对他抱有戒心？而他实力又无比强大，猝然发动袭击，就是实力跟他差不多的修者，恐怕也是难以抵挡。

　　这样的人，实在太阴险了，防不胜防。

　　他万万没有想到，这赤焰云海的凶名，竟然不是赤焰云海本身，而是由一位高僧造就。

　　这件事情，若是被灵光界之人知晓，不知会引起怎样的动荡？

　　堂堂佛修盛行之地，竟然会有这样一位罪大恶极的高僧隐藏其中，受世人膜拜。

　　“普善长得是何模样？”林暮问道，“他连返虚期修者都能斩杀，实力定然无比强大，以我现在实力，怕不是他对手，你先告诉我他模样，日后我再去杀他。”

　　“普善，普善。”林暮喃喃自语。

　　他忽然觉得，这个名字给他一股熟悉感觉，似乎在哪里听过。

　　火云貂看上去更加虚弱了，但她却是挥动双爪，顿时在林暮面前，出现一个人的虚影幻象。

　　一位笑容可掬的光头大和尚。

　　见到这个光头大和尚，林暮顿觉头皮发麻，浑身如遭雷击，差点惊倒在地。

　　他想起来了，这普善是谁了。

　　这普善，原来就是他在前往赤焰云海的荒野路途上，遇到的那一位光头大和尚！

　　林暮倒吸一口冷气。

　　他和无法无天真是福大命大，在路上竟然就遇到了这样一位杀人不占眼的魔头，当时他不知为何，就对普善怀有戒心，没有过分亲近，甚至不惜藏拙，将普善打发走。

　　若是当时他和无法无天都是展露出强大实力，恐怕普善就动手了。

　　他们三人，恐怕早就死了。

　　越是回想，林暮越是感到一阵后怕。

　　实在太惊险了！

　　那个笑容可掬的光头大和尚，就是将赤焰云海打造成绝境之人！

　　“此人心思歹毒，还如此虚伪，令人防不胜防，相信他的修者，恐怕都命丧在他手中了。”林暮愤恨道：“尤其是，他总是斩杀高阶修者，别人辛苦修炼千年，数千年，眼看都有希望成仙，就这样被他斩杀，葬送了大好前途，之前的所有努力，都是付诸东流。”

　　“我本来可以再活万年，但他却是在我产子之时，蓦然下手偷袭，虽然我拼尽全力，施展出最强攻击，将其打跑，但我也是燃烧了全部性命，无力回天了。”火云貂愈发虚弱了。

　　“这第二件事，我也答应你。”林暮面带愤慨，一口应承下来。

　　只是他心中有了更多的疑惑。

　　“你的第三件事是什么？”林暮问道，“还有，普善到底在探索什么事？”


第六百一十章 生死由命

　　林暮诧异莫名。

　　他和火云貂不过是初次见面，火云貂就告诉他这么多隐秘，他完全没有想到。

　　莫非，他之前真的就和火云貂认识？

　　这个念头，旋即被他自己否定。

　　他之前入魔，据说屠戮了整个千方界，威名都传到这灵光界，若是让人知晓他是魔，定然是人人喊打，群起攻之，他出现在这里，自然是这里无人认识他才是。

　　这只火云貂，刚刚产下小火云貂，近日应该是没有离开过赤焰云海。

　　他们之前相识的可能，极其渺茫。

　　那到底是为什么，火云貂要告诉他这么多事情？

　　为何不告诉别人？

　　偏偏就是他？

　　这中间，是否隐藏着一些他不知晓的隐秘？

　　种种疑问，萦绕在他心头，令他百思不得其解。

　　他只好紧紧盯着虚弱无比的火云貂。火云貂身上威势全无，浑身都在打颤，似乎是在极力支撑，浑然没有了返虚期巅峰高手该有的风范，现在就宛如一只摇曳在风中的残烛，随时都可能会熄灭。

　　“第三件事，我想请你去一趟青莲古寺。”火云貂虚弱道。

　　“青莲古寺？”林暮一阵疑惑，“这是哪里？”

　　“青莲古寺，只存在传说之中，传闻青莲古寺以前是佛修圣地，香火鼎盛，其他大界之人，都是络绎不绝，前往朝拜，但三千年前，青莲古寺不知为何，蓦然消失，许多修者在青莲古寺原来遗址附近，搜寻了一遍又一遍，但都是无功而返，青莲古寺不知所终。”火云貂道。

　　林暮愈发困惑：“青莲古寺消失了么？是何人所为？”

　　“青莲古寺确实是消失了，不在原来的地方了，也不知是何人所为。”火云貂道，“但有传闻，一只火云貂，曾经在青莲古寺带过一段时间，她知晓一些青莲古寺的线索，或许知晓青莲古寺的下落，许多人都在找那只火云貂，但同样是无功而返。”

　　林暮反应过来，不由问道：“你就是那只火云貂？”

　　火云貂微弱点头。

　　林暮似乎明白了一些，当即道：“莫非，普善来到这赤焰云海，就是为了寻你而来？他也在找青莲古寺？”

　　“正是如此。”火云貂道，“青莲古寺中，不知珍藏着多少佛门经卷，修炼经典，还有许多威能强大的佛门至宝，即便是普善，对这些宝物也是极其向往。他一直都在探索青莲古寺的下落，后来，他知道了我的存在，就找到了赤焰云海。”

　　“之后呢？”林暮紧张问道。

　　“之后，他与我见过数次，问过我青莲古寺的事情，但都被我搪塞过去，我推说不知，说他找错了人。”火云貂道，“一开始，我见他笑容可掬，慈眉善目，也以为他是好人，但我没想到的是，他后来直接跟我翻脸，与我打了几场，我虽落在下风，但他同样没有占到什么便宜。”

　　“后来，他就经常前往赤焰云海，在我居住洞府附近探视，防止我将消息透露给其他修者。”火云貂道，“他对青莲古寺看得实在太重，但凡有修者从我洞府附近经过，都是难逃他的击杀。至于有些想要进我洞府一探究竟的修者，我这主人还没说话，他就已经动手，将人击杀。”

　　“他怎可如此做？”林暮恨恨道，“若他是魔修，自然有正道除他，只是，他在外面是佛门高僧，暗中却做着如此残忍，丧尽天良之事，谁来除他？有着正道庇佑，加之他自身也是拥有极为强大的实力，他一直能逍遥法外。”

　　火云貂点头道：“正是如此。他击杀修者，初始我还能阻止一二，但随着时间流逝，他的实力越来越强，我渐渐力不从心，加之他阴险狡诈，我也不能时刻跟着他，于是就被他瞅准时机，击杀了许多修者。”

　　林暮心中凛然。

　　火云貂本就是返虚期巅峰的存在，如此强悍的实力，竟然还不是普善之敌。

　　普善，要强大到何等地步？

　　“那你是否知晓青莲古寺的线索？”林暮找到问题关键所在，望着火云貂道。

　　火云貂点头：“我知道。我确实曾经在青莲古寺呆过一段时日，只是后来，青莲古寺消失之前，我被青莲古寺里面一位高僧送出，再之后，青莲古寺就莫名消失了。”

　　“青莲古寺，是如此强大的一个势力，万人朝拜，大界修者都是络绎不绝前往，究竟是什么事情，使得这样一个惊天存在，突然之间就消失？”林暮满是疑惑。

　　“这其中内情，我也不清楚，只听闻那位高僧说，青莲古寺该有此劫。”火云貂道：“在离去之前，他送给我一部佛门功法，和一枚隐晦地图玉简，这么多年来，我一直在研究这枚地图玉简，但就是不敢确认，这个地方到底是哪里。”

　　“你是说，地图上记载的，就是青莲古寺新的所在？”林暮惊喜问道。

　　火云貂摇头：“我也不知，地图上所记载，是否就是青莲古寺新的所在，但至少，这个地方有关于青莲古寺的线索，顺着这条线索，就有很大希望找到青莲古寺。”

　　“找到青莲古寺做什么？”林暮忽然问道。

　　“只有找到青莲古寺，你才有可能将普善击杀！”火云貂一字一顿道。

　　“普善能强大到这种地步了，必须要找到青莲古寺，才能将他击杀？”林暮又是一惊。

　　普善，到底强大到了何等地步，连火云貂都是如此讳莫如深？

　　如果他能控制住心中杀念，待他融合自我之后，掌握完美剑域，击杀普善，应该不是什么难事吧？

　　如此想着，林暮心中涌起一阵豪情。

　　佛门高僧又如何，实力能压过返虚期巅峰妖兽又如何，只要他能恢复自我，他就能将其斩杀！

　　他，同样不是一个省油灯。

　　只是，遗憾的是，他现在连如何控制杀念的方法都没找到，现在所能做的，就是尽可能不与人动手，不动杀念，不杀生，做好事积攒功德，要么抵消之前的苦果，要么就酝酿之后的良缘。

　　至于击杀普善，以他现在情形，确实是看不到一点希望。

　　他止步不前，普善还能一直进步，随着时间久远，两者间差距会越来越大！

　　佛门功法，看来他是必定要修炼了，只此一途。

　　“普善强大无比，他趁我产子虚弱之时，前来攻击。”火云貂恨道，“若非我曾在青莲古寺呆过一段时间，早就被他杀死。”

　　林暮凛然，望着火云貂，心中又涌起一阵敬佩之情。

　　火云貂最强大时，都不是普善对手，如今产子之后，虚弱无比，却是能将普善赶走，这其中，固然跟青莲古寺有渊源，她自身的付出，也是至关重要。

　　“你是如何将他赶走？”林暮好奇问道。

　　“我动用了一门秘法，耗费我余下的万年寿元，施展最强一击，将普善重创。”火云貂道，“本来，我打算与他同归于尽，眼看都要成功，但就在千钧一发之时，不知他施展了什么底牌，从我攻击中逃了出去。”

　　“那他还会再来么？”林暮问道。

　　“他就是逃了出去，也是重伤，濒临一死。”火云貂身上浑然涌起一阵绝强气势，“我万年寿元全都耗尽，就是击杀数十位返虚期修者，也能将他们一网打尽，普善一人硬抗我攻击，即便他侥幸逃了出去，没有十数年，他也休想恢复！”

　　耗费万年寿元，也要击杀普善。

　　或许是为了出于自救，或者是为了小火云貂，但这股勇气和决绝，令林暮很是动容。

　　“还有什么办法能够解救你么？”林暮不忍见火云貂很快就死，不由抱着一线希望问道。

　　火云貂缓缓摇头：“我寿元已是耗尽，油尽灯枯，能活到现在，全凭一股意念支撑，如今我将我心愿全都告知与你，我心中再无遗憾，是再也坚持不住了。”

　　说这话时，火云貂眸中光芒已是开始渐渐黯淡。

　　光影一闪，一部金光璀璨经书，和一枚光芒闪闪蓝色玉简，忽然出现。

　　经书之上，刻着四个金色大字，佛光普照。

　　《万象心经》！

　　“这部佛门功法和这门玉简，你务必收好，能否击杀普善，找到青莲古寺，全看你了。”火云貂如此说着，不由望向怀中犹在沉睡的小火云貂，眸中有着浓浓眷恋和不舍，“替我照顾好他，谢谢你！”

　　说完，两滴晶莹血泪，从火云貂眸中流出。

　　林暮看得潸然泪下。

　　生死由命。

　　火云貂寿元耗尽，再无解救之法，他只能眼睁睁看着她死去。

　　他和火云貂不过是初识，他心中还是如同针扎似地疼痛，还有深深的无力，无力回天，无可奈何。

　　火云貂温柔地望一眼怀中的小火云貂，转头望着林暮，眸中闪过一抹深深感激，随即在林暮目光中，她的眼神，开始渐渐涣散。

　　亲历死亡，林暮拼命想挽回，不由大声问道：“你不要死，你告诉我，你为什么要找我？为什么不找其他人？”

　　火云貂静静望着林暮，轻轻道：“因为你是一个好人。”

　　说完，她缓缓闭上眼睛。

　　林暮身形陡然一震。


第六百一十一章 信守承诺

　　火云貂身上光芒消失，所有威势都是消失殆尽。

　　更令林暮吃惊的是，火云貂的毛发，在以肉眼可见的速度枯萎掉落，浑身皮肉也都是迅速变得干瘪，之前浑身鲜艳亮丽的火云貂，转眼之间，就化为一堆干枯皮肉，毛发凌乱灰败，苍凉无比。

　　岁月的威力，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　火云貂耗尽万年寿元，只为救下怀中的小火云貂，这种情怀，简单而又纯粹，林暮不知不觉间，已是泪湿眼眶。

　　他觉得火云貂此刻的样子，要比之前浑身光芒，威势震天时，还要美丽，还要动人心魄。

　　火云貂怀中的小火云貂，依旧在沉睡，这时他向火云貂怀里靠了靠，想要汲取温暖，林暮伸手去摸了下火云貂的身体，已经一片冰凉。

　　小火云貂在打着呼噜，嘴边留着口水，睡得可爱至极。

　　他不知道，他生命中最重要的至亲，已经永远的离开。

　　现实的风霜，还没有侵袭到他。

　　林暮抱起小火云貂，在万年火元果树下，亲手挖了个坑，将火云貂埋葬在此处。

　　无法无天站在一旁，两人也没有了之前的嬉笑，都是一脸肃穆，悲伤莫名。

　　众人和火云貂都是初次见面，但转眼就是永别，这短短片刻，火云貂就在三人心中留下无法磨灭的印记。

　　“这只小火云貂，我们一定要将他好好养大。”林暮望着怀中小火云貂，坚定道。

　　无法无天都是齐齐点头。

　　随后，三人将这片树林中的万年火元果，全都采摘一空，一共采摘了十二袋万年火元果。

　　林暮抱着小火云貂，三人一齐离去。

　　走在回去路上，无法问道：“赤焰云海深处，还有许多珍稀宝物，我们就这样回去了么？”

　　无天望一眼一直沉默的林暮，道：“赤焰云海深处，危险莫名，我们还是回去吧。”

　　“我们此行而来，不过是想找些灵果填饱肚子，如今我们收获，已然是足够多，何必再去打扰其他的妖兽，一个不慎，还会惹到更大麻烦。”林暮淡淡道。

　　如此豁达想法，无法无天两人听了都是一愣。

　　“这还是那个极其小气，斤斤计较，爱耍手段的人么？”无法无天望着林暮背影，都是难以相信。

　　见林暮走远，两人忙从后跟上。

　　林暮抱着小火云貂，一直在沉思事情。

　　火云貂临终托孤，并让他击杀普善，找到消失的青莲古寺。这三件事，他全都答应下来，但若想真正完成，定然是极为困难，步步杀机。

　　抚养小火云貂，他倒是不觉得有什么问题，只要有他吃的，肯定就不会饿着小火云貂。

　　有困难的是击杀普善和找到消失的青莲古寺。

　　普善在灵光界是个高僧，万人景仰，极有威望，他若是向普善动手，肯定会有很多人击杀他，与他不死不休。

　　青莲古寺，也很难寻找，火云貂曾经还在青莲古寺住过一段时日，他都不清楚青莲古寺到底在何方，如今给他一个毫无根据的地图，他能找得到么？

　　而且，这还是唯一的线索，一旦断了，就再无希望。

　　找不到青莲古寺，没有佛门功法和威力强大法宝，以他现在实力，去杀普善，无异于自寻死路。

　　元婴封印，短时间内是无法解开了，若是能学会佛门神通，此事或许还有希望。

　　将万象心经和蓝色玉简，妥善收好，林暮领着无法无天，向红毛大猴一族行去。

　　“你们之前就没听说过普善么？”走在路上，林暮转头问无法无天。

　　“我们之前一直在山中修炼，这次刚刚下山，对于灵光界，我们了解恐怕还没你多。”无法道，“普善真的很有名么？为何下山时，师傅跟我们说的十大恶人里面，并没有他？”

　　林暮苦笑摇头。

　　“都跟你说了多少遍了，普善在灵光界，是一个高僧，虽然是假冒的，但比我这绝世善人威望要大多了。”林暮皱眉道。

　　“你这绝世善人，不一样是假冒的么？”无天认真的问道。

　　“我这不一样。我这绝世善人，只能说还没修炼到家，但我一直都在努力。”林暮老脸一红，辩解道，“自从我醒来之后，我可否杀过生？”

　　“你杀过！”无法一点都不给林暮面子，回忆道：“之前在木府，当着群雄之面，你施展出剑域，击杀了一位叫闻乐的青衣修者。”

　　林暮略一回想，才想起此事，不由哭笑不得道：“当初我若再不动手，就被他杀了，你们难道想看着我死？再说，当时你们不也是身陷险境，重伤了么？我动手，那是救人于水火，胜造七级浮屠的，这可是你们告诉我的。”

　　“所以说，我这不叫杀生，我这叫做好事，懂了么？”林暮下了结论，随后，补充道：“以后不要再说此事，不然别人知道了，我还要一遍遍地解释，你们只要记住一点就行，我是绝世善人，我是绝世善人。”

　　“他脑袋被驴踢了吧？”无法望着林暮，向无天道。

　　“这虽然有些自欺欺人了，但好歹也是他的一股执念，我们就成全他一次吧，姑且算他是绝世善人，如若不然，他肯定会有心病。”无天一脸正义道。

　　无法点点头，随后又问林暮：“那以后还有人想要杀你，你是杀他还是不杀？”

　　林暮沉吟一下，随即正色道：“我不会主动杀人，但人若要杀我，我必定会杀回去。这没有什么好商量，跟善不善良没有关系。”

　　“杀生了也叫善良？”无法无天都是一脸困惑。

　　“你们枉为佛修，却连这点问题都看不透。”林暮语重心长，教导两人，“善良与否，要看你的初心如何。你要是整天想着杀人夺宝，想着坑蒙拐骗，自然是不善良。别人要来杀我，我动手只不过是自保而已。如果别人要来杀我，我还满脸笑容，伸头送上脖子让人砍，我那不是善良，是脑袋被门夹了！”

　　无法无天都是一脸若有所思样子。

　　“跟你们说话就是没有头绪，越扯越远，我想要说的是，你们对普善真的没有一点了解么？”林暮问道。

　　“你要不说自己是绝世善人，说别人是假冒的，我们哪能跟你扯这么多。”无法反驳道。

　　无天见林暮面色不对，忙笑着回道：“完全没有了解，普善在我师傅眼里，估计也就是个小角色，他根本就没提起过。”

　　林暮眼前一亮，不由道：“不若我们去找你们师傅吧？他想来一定是一位绝世高人了，由他出面，揭穿普善虚伪面孔，孤立普善，我们对付普善才能轻松一些，不然按照现在情形，很难下手。”

　　无法无天都是齐齐摇头：“不回去。”

　　“你们怕了？”林暮问道。

　　“怕什么。”无法壮胆道：“我们回去真的没用。我师傅那秃驴跟我们一样，也是从没下山过，他在灵光界也是没有任何威望，再说了，他也只是比我们两个略微厉害一些而已，我估计他的实力，也就跟返虚期修者差不多，你爆发剑域的话，说不定都能胜过他。”

　　无天一脸笑容道：“所以嘛，我们还是别回去了，肯定是白跑一趟。”

　　林暮望着两人这幅模样，心中也是陡然一寒。

　　两人师傅是该有多么凶残，将两人摧残成这个样子，他只是提议要回去，两人就吓得百般推脱。

　　他们师傅，绝对不是一个省油的灯。

　　“无论如何，一定要去找你们师傅一趟。”林暮望着无法无天两人，心中暗道。

　　三人一路前行。

　　途中遇到了几只凝神期妖兽，所幸，在林暮出面下，都很愉快，并未发生什么战斗。

　　赤焰云海物产富饶，宝物众多，这里面的妖兽，基本都能自给自足，铤而走险，击杀修者抢夺法宝的妖兽虽然也有，但只是少数。之前的火红狂狼，就在此类，他同样只是将其痛揍一顿，抢了其储物袋，惩戒一番，并未将之击杀。

　　所幸，妖兽没有修者那么多心眼。他的一时善念，并未变成纵虎归山，惹来更多狂狼，这次经过原处，连一只狂狼都看不到了。

　　回到之前的红树林，林暮带着无法无天，去找红毛大猴。

　　三人来到山洞前时，发现红毛大猴坐在山洞口，正托着下巴，望着天空，一脸忧伤。

　　“你在想什么？”林暮上前笑着打招呼。

　　红毛大猴回头见是林暮来了，忧伤更浓郁了，没有说话。

　　林暮知道他还在生气，不由笑着从怀中取出一颗万年火元果，道：“你看这是什么？”

　　万年火元果，芳香扑鼻，色泽鲜艳亮丽，闪闪发光，红毛大猴一见到万年火元果，立即就不忧伤了，一翻身站了起来，伸手抓过林暮手中的万年火元果，惊喜道：“你真采摘到了？”

　　林暮微笑点头。

　　“就这一颗？”红毛大猴期待问道。

　　“不止。”林暮笑道，“不过万年火元果我们也有用，而且珍稀无比，万年方能成熟一次，我最多只能给你三袋。”

　　无天当即从储物袋中，取出三个装得满满的青色布袋。

　　红毛大猴上前翻看一番，顿时笑得合不拢嘴。

　　“这下我能酿制万年美猴酒了！”红毛大猴兴奋道。

　　万年美猴酒，功效少说是普通美猴酒的十倍，他喝了之后，进阶返虚期都是有很大希望！

　　简直比灵丹妙药还要灵验！

　　“我们等你好消息。”林暮笑着和红毛大猴告辞。

　　离去时，红毛大猴兴高采烈，带着整个猕猴一族，将林暮送出去很远。

　　望着林暮远去背影，红毛大猴竖起拇指，赞道：“你真是一个好人！”

　　一群小猴也都是竖起拇指，又蹦又跳，哇哇乱叫，欢快无比。


第六百一十二章 美女野兽

　　来到赤焰崖下，一行三人停住。

　　头顶上空弥漫着赤红云霞，迷茫一片。林暮本来还想回头问一下无法无天两人，他们要如何才能上去。

　　之前，他不会飞行，是从上面硬生生摔下来的，无法无天也不会飞行，他们可以直接跳下来，但想上去，就不是那么容易了。

　　“要不要我帮忙啊？”林暮抬头望一眼布满云霞的天空，笑着道。

　　“你会飞行，就顺路带我们一程。”无法满脸笑容道。

　　“那要我们要商量一下万年火元果的分配了。”林暮满脸笑容道。

　　他等的就是这个机会。

　　之前无法无天如此奚落他们，现在找到这个机会，自然要宰回来。

　　“如何分配？”无天问道。

　　“我们现在一共拥有六袋万年火元果，十二袋千年火元果，按理说，万年火元果，我们每人都是两袋，千年火元果每人四袋。”林暮面带微笑，“现在我带你们上去，万年火元果我要三袋，你们每人一袋半，千年火元果，我要六袋，你们每人三袋，如何？”

　　“这个分配方式，还算合理公正吧？”林暮望着两人，灿烂笑道。

　　“你就带我们一趟，就多要了一袋万年火元果，两袋千年火元果，你以为这是在帮我们渡劫啊？”无法怒不可遏，骂道。

　　“就是过刀山下火海，这么短的距离，也不需要那么大的报酬！”无天同样一脸愤怒。

　　“此事就不能商量了么？”林暮笑着道，“你们觉得分给我多少合适？”

　　“还是平均分，你帮我们这一趟，上去之后，我们上去每人奖励给你一颗万年火元果。”无法讨价还价道。

　　“万年火元果，珍稀无比，这点路程，就能收获两颗万年火元果，别人抢着做都来不及，你赚大发了。”无天在旁蛊惑道。

　　“当我是小孩子呢，两颗万年火元果就将我打发了？”林暮怒道，“若不是我，你们能采摘到这些万年火元果么？火云貂临终托孤，我答应了她三件事，结果我辛苦付出，你们什么都不用干，我还要跟你们平均分配？”

　　无法无天齐声道：“确实不应该。”

　　随即，两人齐齐反应过来，无法忙道：“好歹，这万年火元果也是我们帮你采摘的，没有功劳也有苦劳，分我们两袋怎么了？”

　　无天还是觉得过意不去，不由道：“大不了，我们跟你一起，帮你完成那三件事，这下你满意了吧？”

　　“当真？”林暮兴奋道。

　　“当真。”无法无天齐齐点头。

　　林暮望着无法无天两人，面上堆满笑容。

　　不怕你们不上当！

　　火云貂托付给他的三件事，以他一人之力，很难完成，无法无天两人虽然傻了点，但人多力量大，多两个人总比他孤军奋战强很多。

　　而且，他接下来要做的一件事，就能用到两人。现在若是不略施小计，到时再请两人帮忙，以两人之前表现，就不是那么好说话了。

　　万年火元果，不过就是个引子，他并非真的在乎。

　　这赤焰云海，宝藏无数，灵果遍地，如今他都会飞了，随时都能前来采摘。

　　之前都传闻这里是绝境，返虚期修者进来都会死，如今既然知道是普善所为，普善又有重伤，短期内肯定是无法前来赤焰云海了。

　　他想来就来，也不必再担心自身安危。

　　当务之急，就是趁着普善重伤期间，找到青莲古寺，获得威力强大佛门功法和佛宝，尽早将普善除掉，以绝后患。

　　更何况，他灵果不够吃了，就是拿了无法无天两人的灵果，他们又能说什么？

　　说了又怎样？这两人还当真能杀了他？

　　他连记忆都失去了，元婴都被封印了，之前还成为魔头，屠戮了一个界，什么样的事没有经历过，这些细枝末节，不过是平时调笑一番，很难再影响到他了。

　　经此大劫，他反而豁然开朗。

　　事已至此，愁眉苦脸，焦躁不安也是过，欣然接受，开开心心也是过，他不如坦然接受这一切，苦中作乐，寻求解救之法。

　　这次答应火云貂托付，不仅是为了火云貂，他元婴被封，想要学习佛门神通，去寻找青莲古寺，就是学习佛门神通的一个极佳途径。

　　青莲古寺之前威望那么高，里面功法必然厉害无比，领悟的神通想必也不会弱到哪里去。

　　“我就知道你们会答应的。”林暮笑着道，“你们心地善良，绝不会撒手不管。”

　　“你就别夸我们了，听着难受。”无法忙道。

　　“你骂我们听着都比这舒服。”无天也连连道。

　　“为什么？”林暮大惑不解，“哪有这样的，夸赞不喜欢听，偏偏喜欢听辱骂，难道你们有受虐倾向？要不要我再打你们一顿？”

　　“你才有受虐倾向。”无法骂道。

　　“智商是硬伤。跟你说过多少次了，做事要有诚心。”无天道，“你骂我们时，你是有感而发，发自肺腑，所以很有诚心，听上去道是觉得顺其自然，没有什么突兀。你夸赞我们，都是违心之言，不是由衷而发，听着就很别扭，仿佛是在拐着弯骂人。”

　　“我明白了。”林暮恍然大悟。

　　“明白了就好，还有救。”无天笑道。

　　“原来拐着弯骂人，比直接骂人更有效啊！”林暮一脸若有所得样子。

　　无天面色顿时一变。

　　无法面带愤怒，指着林暮：“你果然是拐着弯在骂我们！”

　　“我是绝世善人，怎会骂人呢？”林暮一脸大义凛然，摇头否认，“念由心生，这一切都是你们虚妄念头。你们既然认定我要骂你们，不管我说什么，你们都认为我在骂你们。还是那句话，你们这是自寻烦恼，自己找虐！”

　　“你说得似乎也有一些道理啊。”无法惊讶道。

　　“我发觉你真的适合修佛，看问题很有见地，就连骂人，都有如此的高见。”无天也是夸赞道。

　　林暮暗自偷笑。

　　两人如此一说，智商就暴露了，实在太蠢了。

　　佛家讲究的是轮回，其实轮回说得直白点，就是一个圈圈，在这个圈圈上面，有着许多点，站在每个点上，都能说得通，他们都是轮回的一部分。

　　事无定论，一件事情，各人都有各人的看法，真要站在一定高度上去看，又何来对错之分？

　　对与错，不过是各人心中的执念和坚持。

　　想法不同，便有了对错。

　　纷争，皆是因为念头而起。

　　因为念头和坚持不同，有人能因话语不合，就大打出手，拔刀相向。有些人，即便是面对生死大仇，也能放下仇恨，冰释前嫌。

　　林暮对于这些，已经看得通透，念头通达。

　　他是经历过大是大非之人，哪怕现在忘却掉一些事情，但很多东西，已经融于血液之中，永远无法抹去。屠戮一个界，若是论罪恶，已经不足以用杀人如麻来形容了，这是大非。但他能一路坚持走到现在，又何尝不是一种成功？他之前就没有做过好事？做好事在别人眼里，或许跟做傻事差不多，没有回报，但他定然做过！这是大是。

　　大是大非之后，他已经沉淀下来，哪怕是现在经历这样的困境，他内心深处，也能保持着淡然。

　　那些曾经的对与错，都已是过眼云烟，重要的是现在！

　　他求的是自在！

　　现在，他元婴被封，记忆不全，许多事情都是深藏在迷雾之中，他极不自在。

　　他想要挣脱！

　　带着无法无天，林暮三人飞上赤焰崖。

　　一路和无法无天两人说笑，林暮抱着小火云貂，三人离开赤焰云海，回到木府。

　　路途遥远，一来一回，前前后后，已是数月过去。

　　当三人到达木府后，开门的木府管家都是惊呆了，嘴巴张得老大。

　　“你，你们又回来了？”木府管家说话都不利索了。

　　林暮之前的威名，已是震慑这片地域，连孩童都是听说，木府有着一位能施展出剑域的元婴期修者，随手就能杀人。

　　这样的瘟神，谁不害怕？

　　就是无法无天两个和尚，也不是省油的灯，之前就敢偷木府的火元果，当真是无法无天。

　　数月前，林暮和无法无天都是不辞而别，木府上下，都是一片欢呼。

　　如今林暮和无法无天又突然回来了，他真不知如何是好。

　　“你这是什么表情？不欢迎我们？”无法望着呆在原地的管家，不高兴道。

　　“我这就去通报。”管家不敢做主，忙向后院行去。

　　片刻后，就有一道青色身影飞过来了。

　　几人定睛一看，正是木婉青。

　　无法无天顿时乐了。

　　“她还没忘记我们。”无天兴奋道。

　　“你们回来了。”木婉青小脸通红，笑容满面迎了上来。

　　林暮微笑点头。

　　木婉青眼睛一亮，看到了林暮怀中的小火云貂。

　　红色的小火云貂很可爱，毛茸茸的，眯缝着睡眼，惹人喜爱。

　　木婉青笑容满面，上前将小火云貂抱在怀里，不停抚摸着小火云貂柔顺毛发。开心无比，笑声不断。

　　见此情形，林暮和无法无天都是面面相觑。

　　三人简直无地自容。

　　他们堂堂三个英俊无敌，气质飘逸，潇洒无比的美男，在木婉青这样的小姑娘面前，竟然还不如一只野兽？

　　难道美女都喜欢野兽？


第六百一十三章 近墨者黑

　　木婉青抱着小火云貂，看上去温馨无比。

　　林暮和无法无天三人，被她晾在一旁，全然不闻不问，不停娇笑着逗弄小火云貂。

　　之前见到木婉青飞快奔来，三人都是大喜，此刻见到这样情形，都是如同冷水浇面，心灰意冷，挫败极了。

　　“我们回来了。”无法见木婉青迟迟不说话，提醒道。

　　“你还记得我们吧？”无天试探着问道。

　　木婉青依旧不理，和小火云貂嬉闹着，片刻后，她抬起头来，望向林暮，问道：“当初你们为什么不辞而别？”

　　林暮淡然一笑：“我们三人，都似无根浮萍，去往哪里都不会有人在意。更何况，你们木府巴不得我们早点离开，所以我们临行前就没有跟你打招呼，徒惹你们不快。”

　　“那你们去干什么了？现在为何又要回来？”木婉青面上一阵不悦。

　　“我们不过是为了完成之前的承诺，前往了一趟赤焰云海。”林暮微微一笑，“现在回来，就是为了兑现之前的承诺，马上就走。”

　　无法无天闻言，跟木婉青一样，都是急了。

　　“我们马上就走？”无法望着林暮，问道。

　　“不会这么快吧？”无天恋恋不舍。

　　木婉青望着林暮，没有说话。

　　林暮对无法道：“取出一袋千年火元果，还给他们，我们立即就走。”

　　“可是？”无法有些不知所措了。

　　这反差太大了。

　　之前林暮还苦心孤诣跟他们算计，三言两语就将木婉青骗了过去，如今真的采摘火元果回来，他反倒对此事不上心了，变得冷淡许多。

　　这是怎么回事？

　　“给她。”林暮开口道。

　　无法只好取出满满一袋火元果，放在门前，望着木婉青，一脸笑容。

　　千年火元果，芬香无比，香味扑鼻。

　　“这是整整一袋千年火元果，数量比我们当初所拿，要多出十倍不止。”林暮道，“自此之后，我们就算是两清了。别把我们当成是白吃白喝，罪大恶极之人，我们说到的事，就一定会做到！”

　　木婉青呆呆站在原地，望着林暮和无法无天三人，眼中光芒全都变了。

　　“你们真的去了赤焰云海？”木婉青试探问道。

　　“不去赤焰云海的话，到哪里去采摘这么多千年火元果？”无法插话道。

　　木婉青闻言，瞬间就沉默了。

　　她比林暮和无法无天都要清楚，赤焰云海是多么凶险。当初前往赤焰云海的三位返虚期修者，没有一人归来，这三人也曾邀请过她父亲木南天，若非是她父亲放心不下她，没有前往，今日恐怕就是她孤零零一个人了。

　　这么凶险的一个地方，林暮和无法无天三人，竟然真的冒死前去了。

　　只是为了一个承诺。

　　之前在她看来，这个承诺太微不足道了，以为林暮不过是随口一说，连她都没放在心上。

　　没想到，他们竟然真的当真了。

　　她忽然想明白了林暮的良苦用心，若是他们告知了行踪，她一定会担忧。

　　若是不告知，成功了自然就能完成承诺，失败了就死了，她也不会知晓。

　　“你们真是太傻了。”望着三人，木婉青眼中泛着泪花，“快跟我进来吧。”

　　“这是怎么回事？”望着木婉青背影，无法奇怪道，“怎么哭了。”

　　“我看是感动的。”无天望一眼林暮，也是一脸纳闷，小声道，“这女人就是怪，之前我们笑脸相迎，她就是不理不睬。如今给了她脸色看，疏远她，她反而想要和你亲近。”

　　“你这一手欲擒故纵真是玩得漂亮，我们真是自愧不如。”无法向林暮伸出拇指。

　　林暮老脸一红，无法无天这么蠢，都能看出他的伎俩，木婉青恐怕早就看出来了。

　　他面色一正，道：“莫要再开玩笑了。我们最多只能在这里停留一晚，明日就要离开。”

　　“为何？”无法道，“何事这么着急？”

　　无天望着木婉青远去背影，更是道：“这眼看都快要成功了，你怎能半途而废呢？”

　　事已至此，林暮只好说出实话：“我本就无意追她，之所以如此说，还不是想要骗你们前往赤焰云海采摘火元果，不然我以后肯定要饿死了。”

　　弄清事情真相后，无法无天都是勃然大怒。

　　“你是吃货啊？”无法骂道：“本来那么美好，那么浪漫的爱情，眼看就要成功了，怎么到了你的嘴里，怎么就变得那么庸俗不堪，气氛全无呢？”

　　“你们两个光头和尚懂得什么是浪漫么？”林暮摆手道：“别那么肤浅，不能填饱肚子，哪来的爱情，更别说浪漫了。”

　　“那你也不能就这样算了啊。”无天一脸惋惜，“这样实在太可惜了。不行，你一定要追到她。”

　　“还有这样的事？”林暮一脸无奈，“我承认，木姑娘很好看，看着令人心旷神怡，浑然忘却一切烦恼。但是，那又如何？难道我看到一个绝世美人，就要去追，就要不顾性命，前往绝境之地，只为博取她一笑？我有病啊。”

　　“我看你是真的有病！”无法上下打量着林暮道。

　　“修者三千界，绝世美女多不胜数，我要是都去爱，哪能爱得完？”林暮叹气道，“如今我又更重要的事要做，无意沾染这些因果，你们还是不要强求了，若是一个不慎，说不定就会连累到她，令她万劫不复。不如，你们去追？”

　　“可是，现在她只对你有想法。”无天无奈道，“你就去试试吧。”

　　林暮彻底纳闷了。

　　“你们两个才是真的有病吧？”林暮提起地上火元果，笑骂道：“之前我要去追时，你们两个百般阻拦，我大费口舌方才说服你们，如今让给你们，你们反而又让我去追。”

　　无法无天忙从后面跟上。

　　“你可以先将她拿下，约定一生，然后我们出去做事，这样的话，别人就不会对她下手了。”无法笑着道，“将来事情完成，你就直接不用回来了，我们两个回来就行。”

　　林暮总算明白过来了，怒道：“原来你们意思是，让我去追，追到了还不是我的，只是放在那里，免得被其他人捷足先登了，将来我就不能再回来了，你们回来追？”

　　“你真聪明。”无天笑着道。

　　林暮顿时一阵抓狂，他到底是遇到了两个什么样的人啊。

　　多么蠢，才能想得到这样蠢的招？

　　“你们真是无药可救了。”林暮骂道，“当这是购买宝物呢，买好了放在那里就行？莫说是帮你们追到，就是我自己追到了，过了很久之后我再回来，她说不定都是别人的了。你们还是别单纯了，死了这条心吧。”

　　林暮越说越气，他感觉和无法无天两个奇葩呆在一起越久，他的智商也直线下滑了。

　　近朱者赤，近墨者黑，无法无天两人，已经黑得体无完肤。

　　连这样的招数都能想出来。

　　“你真不去？”无法一本正经问道。

　　“真的不去么？”无天跟着道。

　　林暮倏然转身：“怎么，你们还想威胁我？”

　　“你还真说对了，我们就是要威胁你。”无法大大咧咧道。

　　“就凭你们？”林暮不屑看两人一眼，“论智商，你们智商低于普通人整整一个大境界，怎么跟我斗？论实力，如今我体魄都是返虚期了，就是不动用剑域，也能轻松将你们打得哭爹喊娘，你们拿什么来威胁我？”

　　“师兄，我们有这么弱么？”无天一脸不相信地望着无法。

　　“似乎还真是这样。”无法想了下，郑重点头。

　　林暮暗自偷笑。

　　这两人真是蠢出了一定境界，无人能及。

　　“你要去完成那三件事，凭借你的实力，肯定不行，此事事关重大，你肯定也不想再让其他人知晓，毕竟普善地位摆在那里，你也怕打草惊蛇。”无天忽然开口道，“就连火云貂给你的地图，你恐怕都看不懂，不知道具体是在哪里。”

　　“没有我们两个，你肯定寸步难行。”无法跟着道，“你若是不答应此事，我们就不帮你了。我们就留在木府，天天缠着木姑娘，你没听过一句话么，叫做日久生情，时间久了，说不定她就会改变想法，爱上我们。”

　　林暮强忍住笑：“你们不至于吧？”

　　还真被无法无天说中了，接下来他所要的事，根本无法离开他们。

　　单是首要的一件，他要去寻找无法无天的师傅，没有他们两人带路，他就找不到。

　　“答不答应，你自己看着办吧。”无法破罐子破摔道。

　　林暮望一眼远处都快看不见身影的木婉青，咬咬牙：“好，我答应你们。”

　　“你看你一脸委屈的样。”无天望着林暮，笑道，“高兴点，这件事别人求都求不来，你怎么还哭丧着脸一张脸呢？来，给爷笑一个！”

　　林暮勉强笑了一下。

　　他心中挫败无比。

　　无法无天这样两个蠢蛋，竟然还真的威胁住他了，而且，他还屈辱的答应了。

　　这让他情何以堪？

　　追绝世美人，岂是一件简单事情？

　　他怎么就答应了呢？

　　果不其然，近墨者黑，现在他连智商都变低了许多。

　　“咱们说好了，将来你们一定要帮我。”林暮还是不放心，又嘱咐一遍。

　　“你就别啰嗦了，我们快点追上去吧，木姑娘的背影都看不见了。”无法撒腿向前奔去。

　　无天速度更快。

　　“你们等等我！”林暮忙追了上去。


第六百一十四章 万象心经

　　木婉青在府中摆了一桌丰盛宴席，款待林暮和无法无天三人。

　　美女在旁，美味在前，如此销魂享受，令无法无天都是忘乎所以，两人大快朵颐，狼吞虎咽。

　　林暮却是抱过小火云貂，夹了几道灵膳，喂小火云貂吃下。小火云貂浑身柔软红毛，温顺无比，小眼眯缝着，舔食灵膳的样子，异常可爱，林暮面上带着盈盈笑意。

　　这只小火云貂倒是不挑食，省却很多麻烦。

　　木婉青望着林暮如此细心样子，心中不由一动，问道：“这只小火云貂哪来的？”

　　“是在赤焰云海所得。”林暮隐去细节，如实道：“一只返虚期巅峰的火云貂，临终前托孤与我，请我帮忙将这只小火云貂养大。”

　　“你是说，他这么小就没有了亲人？”木婉青望着努力舔食灵膳的小火云貂，眼中不由多了几许柔情。

　　林暮轻轻点头。

　　“他叫什么？”木婉青很快收拾情绪，笑着问道。

　　“他还没有名字。”林暮回道。

　　忽然，他心中一动，想起无法无天两人的无耻要求和威胁，不由笑望木婉青：“不若，你来给他取个名字吧？”

　　“我给他起个名字？”木婉青望着小火云貂，忽然一愣。

　　“我们这次前往赤焰云海，就是为了兑现当初对你的承诺，也正是因为如此，才救下了这只小火云貂。”林暮笑着道，“说起来，你还是这小火云貂的恩人，给他取个名字，也是理所当然。”

　　闻听此言，无法无天不由暗自窃窃私语。

　　“还说他无意这些事情，你看他跟木姑娘说得是多么开心。”无法酸味十足道。

　　“哄骗女孩子真有一手。”无天指责道，“之前对我们也没见他们那么温柔，对这只小火云貂，他温柔无比，慈善无比，明显是做样子给木姑娘看，昭显他是多么心地善良。更可恨是，前往赤焰云海冒险，我们也去了，如今这功劳都变成他的了，看他是多么信守承诺。现在又给木姑娘戴高帽，让她给小火云貂取名字，还成了小火云貂的恩人，哄得她开心极了。”

　　“如此舌灿莲花，拍马忽悠的功夫，若是用在正途上，他绝对能有一番大成就。”无法感叹道，“可惜了，他走上了歪门邪道，不务正业。”

　　“我们所有努力，都为他做了嫁衣，我们图什么？”无天越说越气。

　　两人浑然忘却，刚刚是他们逼迫林暮如此做的。

　　林暮听到无法无天两人窃窃私语，恨得牙根痒痒，恨不得杀了两人。

　　他万般无奈，答应了两人威胁，如今他付诸实施了，两人又在旁边拆台，冷嘲热讽，百般奚落，都坐在一张桌上，木婉青肯定也能听到。

　　他弄得里外不是人了，他图什么？

　　怎么就遇到了这样两个人！

　　“你们快点吃吧。”林暮帮两人夹菜，每人都夹了满满一碗。

　　无法无天没心没肺，又开始大吃大喝。

　　木婉青沉思片刻，忽然睁开双眸，嫣然笑道：“我们就叫他欢喜吧。”

　　“欢喜？”林暮神色一动，想起小火云貂悲惨遭遇，不由笑道：“这名字好听，但愿他以后都能欢欢喜喜，莫要有悲伤。”

　　无法无天一边扒着饭，一边咕哝道：“好名字，好名字。”

　　两人浑然没有吃相，在绝世美女面前，也是豪放至极，本性不改。

　　几人欢快用膳，有无法无天这对活宝，还有可爱的小火云貂欢喜，倒是一片其乐融融。

　　林暮闲谈中不由问道：“我们这次回来，没有见到木府主，不知他在忙什么？”

　　“他近日有事，离开府中了。”木婉青笑着道，“临行前还嘱咐我，莫要胡乱外出。之前我呆在府中总是觉得闷，想往外跑，但最近几个月为何，觉得外面也没什么意思，就一直在府中清修，没想到你们突然就回来了，幸好我没出去。”

　　林暮微微一笑。

　　木婉青单纯烂漫，心思他一眼就能看出来了。

　　但是隐约间，他总觉得有些不妥。

　　男欢女爱，何人都喜欢。但他不一样，他现在处境，不允许他沾染这些因果，不然就是害人害己，这些纷杂念头，之前他都是极力克制，如今答应无法无天威胁，前来招惹木婉青。

　　木婉青如此天真烂漫，若是真动了情，那以后如何是好？

　　感情的事，又不是买卖，不是说放就能放。

　　他现在举动，无异于在替自己挖坑，迟早会把自己埋了。

　　望一眼大吃大喝，浑然像没事人一样的无法无天，林暮心中怒气汹涌，却又发泄不出来，只好愤慨一声，埋头卖力用膳，狼吞虎咽起来。

　　无法无天两人，恬不知耻，还都跟他喝了几杯灵酒。

　　酒足饭饱之后，林暮和无法无天又回到之前在木府住的小院，木婉青将欢喜留了下来，林暮笑着点头答应。

　　回到小院，林暮狠狠瞪一眼无法无天两人，话也未说，扭头走入自己静室，砰然一声巨响，关上房门。

　　留下无法无天两人，站在外面，面面相觑。

　　“怎么回事？”无法奇怪道。

　　“他抢了功劳，吃得欢快，和木姑娘相谈甚欢，可谓是春风得意，羡煞旁人，我们都还没生气，他现在回来，竟然跟我们发火？”无天抓着头道：“天理何在？”

　　“太过分了，太欺负人了。”无法道，“我们还是太老实，连他这样的都能欺负我们，以后出去，我们还怎么混？”

　　无天深以为然点头，擦去嘴角油渍：“日子越来越不好过了。”

　　两人满脸惆怅，各自回了自己静室。

　　静室之中，林暮盘膝坐着，在他面前，摆放着一本书籍。

　　《青空心法》！

　　这是一门一品心法，适合炼气期修者修炼。

　　林暮打算修炼这门心法。饭桌上，他特意跟木婉青提起，自己体内元婴被封，想要重新修炼，向她借了这本一品心法。

　　《青空心法》虽然只是一品心法，但胜在修炼得来的灵力，敦实淳厚，悠远绵长，更重要是，上手很快，修炼起来很是轻松。

　　唯一的弱点，就是这门心法只是一品，走不长远。

　　林暮也无意走得长远。

　　他修炼这门心法，不过是想积蓄一些灵力，尝试下能否打开自己身上的储物袋，若是不能，他也可以重新祭炼一个储物袋，用来放置随身物品。

　　之前在赤焰云海采摘的火元果，全都放在无法无天身上，他很不放心。

　　这两人极不靠谱，若是给他偷吃了，他以后哭都没地方哭。

　　尤其是万年火元果，极其难得，过了这村就没这店，仅此一次。

　　对于修炼，他已是轻车熟路，许多修炼的常识，已经融入到他每一寸血液之中，这次修炼，对他来说，问题不大。

　　他元婴被封，丹田无法储存灵力，这次重修，他将灵力全都汇聚在膻中之处。

　　人是万物之灵，奇妙无比。丹田能够储存海量灵力，就是全身各大要穴，也都能储存灵力，虽然储量无法跟丹田相比，但若是全都利用起来，也是一股非常可怕的力量。

　　曾经就有修者，独辟蹊径，在丹田之外，又在全身各大要穴储存灵力，同阶修者跟他相比，灵力都要弱上许多，他轻轻松松，就能碾压同阶修者。

　　林暮无意如此，他是剑修，最重要的就是手中的剑，只是如今元婴被封，飞剑似乎也被封印住，迫不得已，才在要穴储存灵力。

　　有了修为，他就能做一些简单的事情，不然真是寸步难行。

　　这次重修，超乎林暮想象的顺利，他对天地灵气的感应，敏锐无比，这里又是七品洞天福地，灵气疯狂向他汇聚，还都是最精纯的灵气，只不过花了两个时辰，就修炼至炼气五层了，体内所有灵力，最后都是汇聚在膻中之处。

　　接下来，他成功祭炼了一个储物袋。

　　刚一祭炼成功，他就去敲无法无天的房门，前去将属于自己的火元果拿了过来。

　　四袋千年火元果，两袋万年火元果，香味四溢。

　　这些火元果，足够他吃很久了，如今他体内也是有了一些灵力，能汲取天地灵气，自给自足，灵果灵膳消耗，又小了很多。

　　但是，他并没有再往下努力修炼，一直就将修为控制在炼气期。

　　他怕自己忍不住。

　　他元婴之所以被封，就是因为无法控制心中杀念，若是恢复修为，以后入魔风险又大了很多。

　　他的剑域，杀意盎然，如非万不得已，他也不愿再轻易施展。若是一个不慎，就有可能控制不住自己，陷入万劫不复境地。

　　现在，他无异于一个废人。

　　如此困境，林暮倒也并未丧失信心。

　　因为，他找到了一个万全良策。

　　伸手从怀中取出一本金光璀璨，笼罩着佛光的经书，林暮面上浮起一抹笑意。

　　这是火云貂临终前送给他的佛门功法，《万象心经》！

　　林暮略微翻看了下《万象心经》，心中已是了然。

　　《万象心经》，就是观看天地万物，体会世间百态，人情冷暖，直至念头通达。

　　神通自成！


第六百一十五章 勾魂的笑

　　林暮随即开始禅定。

　　修炼《万象心经》，对他来说，并非一件难事。禅定考验的无非是人的耐心和毅力，这些对他来说，根本就不是问题，他所要做的，就是通过禅定，体会感悟自己之前经历的事情。

　　从这些体会和感悟中，产生明悟，悟出神通。

　　佛修讲究一个缘字。能领悟出什么样的神通，全都靠因缘，并不固定。

　　这和剑修以及术修有很大不同。剑修，只要有高品阶剑诀，对照修炼，就能学会强大剑招，甚至领悟出剑技。术修同样如此，学习哪种术法，就能施展出来。

　　其他修者，也同样是如此。

　　唯独佛修，令人无法捉摸。

　　禅定之后，能领悟出什么样的神通，谁也无法知晓。也有可能，只是白忙活一场，终老一生，也是一无所获，这都是常有之事。没有慧根之人，很难领悟出神通。

　　慧根比修者灵根还要虚无缥缈，禅定又不需要吸纳灵气。

　　禅定要的是在宁静之中，达到空明忘我，自然而然，领悟出神通。

　　这对林暮控制心中杀念，有很大好处。

　　现在，他就是要静下心来，越是烦躁，越是浮华，越是在乎外面得失，他就越难以沉浸自我，控制杀念也就是空谈，以后稍有不慎，就会重蹈覆辙，万劫不复。

　　《万象心经》中，记载着禅定法门，林暮依法为之。

　　刚一开始，他感觉四周很乱，很喧嚣，静室中光影的流动，外面的风声，仆役走动的声音，说话的声音，都一起涌入他的耳中，直入心底。

　　紧接着，他感觉浑身开始发痒，很想用手去挠，坐立不安，就想出去走动。

　　这禅定第一层，他就很难进入。

　　但他强忍着，坐在原地，默念口诀，随着一遍遍念动口诀，外界的一切，渐渐无法再影响到他。

　　这时，他心中的各种杂乱念头，忽然纷至沓来。

　　各种烦心事，心中的担忧，顾虑，不停涌现，他极力控制，但这念头上的事，越是控制，纷杂的念头就越多，甚至，他想控制纷杂的念头，这本身就是一种分心，也是念头杂乱。

　　后来，林暮索性放开，一遍遍念着口诀，任凭心中的杂念纷乱流动呼啸。

　　渐渐地，他开始忘记这些杂乱念头的存在，仿佛就是那么一瞬之间，他心中就宁静了下来。

　　他进入了禅定状态。

　　往事一幕幕，如同画面一般，在他心中依次展现出来，有条不紊。

　　浑浑噩噩醒来，茫然不知所措，心中隐匿着许多谜团，跟随着无法无天东奔西走……

　　一幕幕，在他心中重现，此刻重温，他对许多事情，都是有了更深刻感悟，种种情绪，从他心间流过，世间酸甜苦辣，无奈伤感，他都一一体会。

　　不知过了多久，林暮悠然醒来。

　　想起这一次禅定，他就仿佛是做了一场梦，梦中的景象，极为真实，他如同一个旁观者一样，看自己在过去的一点一滴。

　　旋即，他笑了起来。

　　这一笑，天地都仿佛在这一瞬间静止，整个木府上空，徐徐飘来几朵祥云，府中的奇花异草，绽放得愈发盛烈。

　　佛光在天地间涌动，无法无天两人都是惊觉，两人都是跑了出来。

　　见到倚在门旁微笑的林暮，无法不由问道：“你领悟出神通了？”

　　林暮淡淡一笑。

　　这轻轻一笑，无法无天两人，身子都是一麻，瞬息之间，就似乎忘掉了一切，只觉漫山花开，天地烂漫，美奂绝伦，舒坦无比。

　　“这个神通如何？”林暮收敛笑意，问道。

　　神色之间，难掩得意。

　　他不过是第一次禅定，就领悟出了神通！

　　毋庸置疑，他绝对是有慧根之人，而且，慧根远比一般人强大。

　　唯一有点小遗憾的是，他的这种神通，有些小家子气。

　　“你领悟的到底是什么神通？”无天奇怪道，“我怎么看着就觉得有些别扭，怪怪地，但看你刚刚施展，似乎又没什么杀伤力，莫非是你隐藏了实力？”

　　林暮面色一窘，不由道：“我领悟的神通，就是迷人笑容，名为勾魂的笑，有颠倒众生，令人沉醉迷恋之奇效。”

　　“你这也叫神通？”无法睁大了眼睛。

　　“我真是大开眼界啊，笑容都能成为神通，这世上还有什么是不可能的。”无天跟着冷嘲热讽。

　　“你们两个是在嫉妒我吧。”林暮望一眼两人一本正经道，“我不就是领悟个神通么，你们至于嫉妒到这种程度么？”

　　无法无天两人相视一眼，强忍住爆笑冲动。

　　“你这神通，什么威力都没有，如同鸡肋一般，毫无用处。”无法如实道。

　　“你笑得再灿烂，也终究就是一个笑容，有何威力？”无天继续打击。

　　“你们都是凡人的智慧，如何能堪破这种神通的玄妙。”林暮摇头道，“我这笑容，以后将成为必杀技，无往不利，你们信不信？”

　　无法撇撇嘴：“别吹牛了。你闭关三个月，就领悟出了这么一个破神通，本来我们还想安慰你一番，现在看你得意成这个样子，我们都是决定放弃了。”

　　“我们都是高估了你的智商，本来该难过的事，你却感到很欢喜，这是我们的错。”无天又补了一锤。

　　两人如此奚落，林暮喜悦的心情，顿时被破坏殆尽。

　　他不由想破口大骂，怎么就遇到了这么两个蠢货。

　　他辛辛苦苦，忘我禅定，三月过去，能领悟出神通，就已是很了不起。至于领悟出什么样的神通，都是看缘分，又不是由他决定，他有什么错？

　　再说，这个神通有着特殊的功效，并非一无是处。

　　更何况，这里面还有更深层的意义。

　　既然他第一次禅定，就能领悟出神通，说明他极具慧根，以后定然还能领悟出第二种神通。

　　他本来有些忐忑的心，顿时安定下来，信心百倍。

　　如今他拥有这样资质，若是寻找到青莲古寺，获得好处就会更多，他不由对青莲古寺也是充满期待。

　　领悟出这样一个神通，有这么多好处和收获，到了无法无天口里，竟然变得如此不堪，不值一提。

　　他颜面何在？

　　“你们真是冥顽不灵，没有开化。”林暮望着两人，叹气道，“你们想想，我有这勾魂的笑，笑容一出，风情万种，风华绝代，笑死人不偿命，女人看了痴迷，男人见了都想跟我成为朋友，以后我还有仇人么？到哪里都是有吃有喝，朋友成群，还不需要打架，一个笑容就搞定一切，你们羡慕嫉妒恨都来不及。”

　　“真是吹得天花乱坠，我听了都心动。”无法不信道，“只是，你自己觉得可信么？”

　　“可信！”林暮笃定道。

　　“你真是无药可救了。”无天道，“还风情万种，风华绝代，女人看了痴迷，男人见了想跟你成为朋友，你知道我们现在是如何想的么？”

　　“你们是我朋友啊。”林暮笑道，“不然的话，若是换成陌生人，你们肯定哭着求我跟我做朋友。”

　　无法无天皆是一脸鄙夷，无法道：“我们不想跟你做朋友，我们现在都想抽你！”

　　“不切实际，整天就知道空想，我真想一巴掌将你抽醒过来。”无天扬起巴掌，跃跃欲试。

　　林暮见此情形，顿时怒了。

　　真是反了天了。

　　无法无天两人，竟然都想跟他动手。

　　“要不我们试试，看看谁抽谁？”林暮上下打量着两人，冷笑道。

　　此言一出，无法无天齐齐怂了，之前的高昂气势，一泄如注，消失殆尽。

　　林暮虽然蠢了点，但实力强横，单靠体魄，都能打得他们哭爹喊娘，若是动用无边杀域，他们就惨到家了。

　　还是见风使舵，聪明一点，莫要踢到铁板。

　　识时务者为俊杰。

　　无法满脸笑容道：“我们都是朋友，不过是随口说说，跟你开个玩笑，你莫要放在心上。”

　　“我们相信你，你这笑容一出，绝对是天地变色，黄沙滚滚，暗无天日。”无天拍着马屁道，只可惜，拍错了。

　　林暮彻底无奈。

　　他幡然醒悟，自己就不该跟这两人啰嗦。

　　这两人如此奇葩，说是说不通，而且无耻至极，打又打不得，遇到他们，只能自认倒霉。

　　“我懒得跟你们说了，我这就去找木姑娘，验证一番我这勾魂的笑，到底有多迷人。”林暮对无法无天挑衅一笑，“若是她真被我笑容迷住了，主动投怀送抱，我可就将她拿下了，你们到时莫要痛哭哦！”

　　说完，他向院外走去。

　　无法无天相视一眼，无法担忧道：“你说他会不会真迷住了木姑娘？”

　　“不可能！”无天笃定道，“木姑娘哪有那么傻？”

　　“但我总觉得哪里不妥呢，心里总是有些担心。”无法道。

　　想起之前浑身一麻，忘却一切烦恼，天地间只余下这烂漫笑容一瞬，无天心中也是没底，自信全无了，不由道：“不若，我们去看看？”

　　“反正闲着也是没事，我们正好去看看他的笑话。”无法笑着道。

　　说完，两人忙向院外跑去，前去追赶林暮。

　　两人刚赶到木府花园，就看到惊讶一幕。

　　林暮站在万花之中，笑容灿烂，木婉青如同翩翩蝴蝶一般，正张开怀抱，向林暮扑去。

　　无法无天，齐齐傻眼了。


第六百一十六章 心怀愧疚

　　天地烂漫。

　　在林暮迷人笑容中，木婉青浑然忘却一切，她看到了温暖，很多年前，她的母亲也是这样微笑。恍惚之间，她以为自己回到过去，如同飞蛾扑火一样，向林暮扑去。

　　“不要！”无法急忙高声阻拦。

　　无天身影一闪，迅如流星，赶在木婉青之前，飞到林暮身前，伸开怀抱，等着木婉青。

　　温暖笑容倏然消失，映入眼帘的是一张傻愣的面庞，木婉青瞬间醒了过来，娇嗔一声，一脚将无天踢飞数丈开外。

　　“刚刚笑容是怎么回事？”木婉青忙落在林暮面前，急切问道。

　　“这是我领悟出的一种佛门神通。”林暮淡然笑道。

　　“神通？你何时修佛了？”木婉青奇怪道。

　　“这三月刚修，我一直都在禅定，机缘巧合，领悟出这门神通。”林暮微笑道，“这神通名为勾魂的笑，能勾起人心中所有关于美好向往，并且让人沉迷其中，无法自拔。”

　　木婉青想起之前温暖笑容，不由赞叹道：“这门神通竟然有着如此神奇功效，真好。你以后能经常笑给我看么？”

　　林暮回头得意望一眼躺在地上无天和匆匆赶来的无法，微笑道：“没问题。”

　　他领悟出这门神通，总算是找到知音了。

　　无法无天实在太蠢，根本看不出这门神通的玄妙。

　　“我算是看出来了，他根本就没安好心，领悟出这门神通，就是为了哄女孩子开心的，太不务正业了。”无天从地上爬了起来，跟无法嘀咕道。

　　“他太不靠谱了，坑人无极限。”无法深以为然点头，“当初我们真不该救他，没想到惹了个大麻烦。”

　　林暮哪怕是没有修为，凭借他返虚期的体魄，也是能将两人的窃窃私语听得清清楚楚。

　　他不由想要痛骂无法无天两人。

　　追木婉青，是两人威胁他去追的。如今他机缘巧合，领悟出勾魂的笑这门神通，正好派上用场，眼看就要将木婉青拿下，这两人却又来阻拦，将气氛破坏殆尽。

　　两人如此狼心狗肺，他真是好心没好报。

　　现在他到底是追还是不追？

　　林暮悄悄传音：“你们到底如何想的？让我去追，却又屡屡前来破坏。”

　　“若是不想让我追，我们现在就离开木府去办正事，别在这里耽搁时间。”林暮没好气道。

　　他内心深处，是真的不愿沾染这些因果，木婉青固然风华绝代，容颜倾城，但他现在无福消受。若不是无法无天两人胡搅蛮缠，他早就走了。

　　“追，当然要追！”无法忙笑着道。

　　“但你内心一定要纯洁，不能有那种想法，更不能喜欢上她。”无天要求道。

　　林暮欲哭无泪。

　　去追绝世美人，他心中还不能有杂念，还不能喜欢上她，但如果他什么都不表现，能追得到么？

　　无法无天两人的奇葩，让他再一次深深见识到了。

　　被人利用到这种地步，他也算是达到一定境界了！

　　“好，我答应你们，我不动歪念，更不会喜欢上她，等将她追到手，我们就离开这里，前去寻找青莲古寺，如何？”为了青莲古寺，林暮只好屈辱答应两人条件。

　　但他心中还是感到一些愧疚。

　　他这么做的话，对木婉青来说，无异于是一种欺骗。

　　他只希望，如果木婉青真的喜欢上他，这种喜欢，会随着时间流逝，渐渐变淡，直至随风飘散。

　　这样他心里会好过一些。

　　无法无天忙不迭点头答应，满脸笑容：“追到手我们就去寻找青莲古寺，全都听你的。”

　　望着两人这副嘴脸，林暮暗自打定主意：“以后找机会，一定要给两人一番苦头尝尝。”

　　太无法无天了！

　　木婉青在万花之中漫步，渐渐走远，林暮忙追了上去，忽然身形一顿，回头道：“你们莫要再跟上来了。”

　　无法无天齐齐停下脚步，面上带着尴尬笑容，只好点头。

　　林暮在花丛中找到木婉青，见她坐在一块青石上，他也走了过去，跟她坐在一起。

　　两人沉默片刻，林暮做下决定，开口道：“我有件事想跟你说。”

　　他决定开门见山，不再遮掩。

　　他相信日久生情，但他没有什么时间浪费在这上面，谈情说爱，并不适合他现在的心境，有违他的本心。

　　“何事？”木婉青面带娇羞，轻启朱唇。

　　温柔气息落在林暮面上，饶是他纯洁无比，也是心痒难耐。

　　强自镇定心神，林暮实话实说：“我们要去做一件很危险的事，要很长时间，能否成功，也未可知，有殒命风险。这一阵子，在你府中叨扰，很是感谢。”

　　“你们要走？”木婉青骤然一惊，“何时？”

　　她想听的话，可不是这个。

　　“如果可能的话，我们明天就要离开这里。”林暮不想再欺骗她。

　　他能从木婉青的眼神中，看到慌乱。

　　他知道，她已经喜欢上他了。

　　但他没有任何喜悦，心中弥漫着许多歉疚。

　　感情的事，岂是能随便拿来开玩笑。

　　“我想跟你们一起去。”沉默半晌后，木婉青忽然开口道。

　　“不行！”林暮斩钉截铁拒绝，没有任何解释。

　　普善如同一棵参天大树，枝繁叶茂，他和无法无天三人与之相比，就如同蚍蜉撼树，胜算渺茫，欺骗了木婉青，他心中就很是歉疚了，若是再将她卷入这漩涡之中，不仅她可能会死，连木南天都可能会陨落，此事万万不可。

　　“你早就做好打算，要离开了。”木婉青柔声道。

　　林暮轻轻点头。

　　“那你为何又要招惹我？”木婉青转头望着林暮，眸中泪花隐现。

　　林暮无言以对。

　　沉默片刻，他还是决定说出实情：“无法无天都很喜欢你，他们担心你以后会喜欢上别人。就让我在离开之前，将你追到手，将来他们回来，希望你还在等待，他们就有机会了。”

　　“他们两个光头和尚？”木婉青眸中带泪，“这么荒诞不羁的事情，你竟然要跟着他们一起做？我成了什么？就这样被蒙在鼓里，被你们欺骗戏弄？”

　　绝世容颜，梨花带雨，哭得令人心碎。

　　林暮惊慌失措，不知如何是好，现在他恨不得杀了无法无天两人。

　　他也不由暗自悔恨，谎言和欺骗，终究无法持久，当面对真相时，伤害就会紧跟着而来。

　　跟着无法无天一起疯，能有好下场么？

　　现在，该要如何收场？

　　“你就当这是一个玩笑吧，虽然一点也不好笑。”林暮强颜欢笑：“毕竟，无法无天都深深地喜欢你，他们极不靠谱，你也知晓，是我莽撞了。但他们两个和尚，都能不顾戒律，放开一切束缚，足以证明，你是多么风华绝代，倾国倾城，更能倾心。”

　　“你所作所为，都是为了他们两人，你自己呢？”木婉青泪眼朦胧，“你是一块木头么？”

　　林暮身形一震。

　　但旋即，他眸中变得坚定。

　　现在木婉青陷入不深，他当断就要断了，若是再纠缠下去，以后就真的万劫不复。

　　他之前都已入魔，屠戮了一界修者，谁沾上他，都没有好下场。

　　他有时都常常在想，在那场失去自我的屠戮中，他是否连自己的亲人朋友都杀了。

　　一想起此事，他的心就隐隐作疼。

　　他之所以和无法无天两人关系紧密，这次甚至陪着他们一起疯，欺骗了木婉青，是因为他根本就不担心他会害了这两人。

　　这两人看着傻乎乎，但吉人自有天相，一直都不会吃亏，活得滋润无比。

　　更深层的原因则是，他醒来见到的就是这两人，他甚至都有些怀疑，救他的大能修者，是否跟无法无天都有关系，甚至，就是他们的师傅！

　　若真是如此，他带着无法无天，反而是一种保障。

　　过去的谜团，他无论如何，都要解开！

　　他一定要去找无法无天的师傅，验证一番，看看能否找出一些线索。

　　如今，他取悦了无法无天这两个混蛋，却不得不伤害木婉青。

　　现在的伤害，是为了以后的幸福。

　　木婉青天真烂漫，不谙世事，他不能就此毁了她。

　　“你就当我是一块木头吧。”林暮站起身来，“你我缘分，只限于此。”

　　“忘了吧。”林暮深呼一口气，转身离去。

　　头也未回。

　　木婉青初涉情爱就遭此重创，泪流满面，哭得伤心欲绝，眼睁睁看着林暮远走。

　　一路难过无比，回到小院。

　　经此事情，林暮决定以后再也不听无法无天摆布了，哪怕是威胁，也要誓死不屈。

　　不管之前发生什么，这次醒来，他就决定做绝世善人。或许无法无天将这当成一个笑话，但他却是认真的。

　　醒来之后，他所作所为，都是问心无愧。纵使算不上绝世善人，但至少也是一个好人。

　　和木婉青这件事，虽然他觉得他做得很对，并没有错，但他还是心怀愧疚。

　　木婉青哭得他都心碎。

　　无法无天正在院中练拳，见林暮进来，忙都笑着围上来：“如何？”

　　“搞定了！”林暮满面笑容道，“她说她会一直等着你们。”

　　“真是太好了！”无法无天闻言，兴奋莫名，激动地抱在一起。

　　“我们去寻找青莲古寺，明天就走。”林暮转身走入自己静室，关上房门。


第六百一十七章 刚烈无知

　　翌日清晨，林暮收拾好一切，整装待发。

　　他前去喊无法无天两人，但喊了许久，都没见两人出来。

　　他不由猛推房门进去，却是惊讶发现，两人并不在房中。

　　林暮心里一惊，难道两人不想去找青莲古寺，连告别都没有，就直接离开了？

　　这也太不厚道了吧！

　　他费尽心思，讨好两人，好不容易眼看着就要出发了，这两人也太狼心狗肺了，临阵脱逃，之前的承诺全都抛下了。

　　林暮忙去府中寻找，但无法无天常去的几处地方，都是没人。他问了几位木府仆役，也是没有打听到无法无天下落。

　　万般无奈之下，他只好去找木婉青。

　　他本来是打算不告而别，免得又触动木婉青伤处，现在也顾不得这么些了。

　　若是没有无法无天两人，他到哪里去寻找他们师傅？

　　前往木婉青静雅别致小院，林暮推门进去，却是见到一个绿衣丫鬟坐在门前掩面哭哭啼啼，不停抹着眼泪，似乎是伤心至极。

　　她哭得如此可怜，伤心欲绝，令人不忍打扰。

　　林暮踌躇一下，还是厚着脸皮上前问道：“木婉青姑娘在么？”

　　绿衣丫鬟抬头，见是林暮，忽然不哭了，转身扭过脸，理都没理林暮。

　　怎么回事？

　　林暮纳闷不已，他看了自己浑身上下，发现并没什么不妥之处。他和这绿衣丫鬟又不认识，之前也没有过节，她怎么这么对他？

　　“木姑娘在么？”林暮以为绿衣丫鬟刚刚没有听清，见到陌生人不好意思，只好厚着脸皮，又问了一遍。

　　这次，他彻底看明白了，绿衣丫鬟是听清了，但就是故意不想理他。

　　绿衣丫鬟，站起身，扭头走进院中，砰地一声，将院门关上了。

　　林暮站在原地，进也不是，走也不是，尴尬无比。

　　他心里也是极为气结，苦闷。

　　为了取悦无法无天，他得罪了木婉青，惹得她伤心落泪。现在无法无天齐齐失踪，之前的打算又暂时搁浅。如今他来找个人，这丫鬟都能给他脸色看。

　　他真是越混越回去了。

　　他招谁惹谁了？

　　压着心中火气，他还是走上前去，敲门道：“我真有事找木姑娘，天大的急事，你快去通禀一声。”

　　“她不在。”院门后面，绿衣丫鬟抽泣道。

　　林暮气得咬牙，这丫鬟也太不懂事了，不管遇到什么伤心事，本职工作总要做好吧，这也太不敬业了！

　　“她去哪了？”林暮忍着火气，和声问道。

　　“她走了，离开木府了，以后再也不会回来了，你也不会再见到她了。”绿衣丫鬟说完，放声大哭。

　　林暮闻言，心中顿时急了。

　　莫不是木婉青做了什么傻事吧？

　　此事因他而起，若木婉青真有什么不测，他真是百死莫恕。

　　身影一闪，他就飘入院中，落在绿衣丫鬟跟前，忙问道：“她去哪了？何时走的？”

　　“今早走的。”见林暮一脸焦急，语气中有着凌厉威严，绿衣丫鬟不敢再耍小性子，忙擦擦眼泪，道：“小姐她说已经看破红尘，再无留恋，想要遁入空门，去修佛道。”

　　说完，绿衣丫鬟小心观察了林暮一眼。

　　林暮闻言身形一震。

　　木婉青此举，大为出乎他的意料之外。

　　他本以为，这不过是一个玩笑，他跟木婉青之间，也并没什么亲密感情，不过是一个少女，情窦初开而已，过几日一切就会如常。

　　他万万没有想到，平日温婉的木婉青，性子竟是如此刚烈。

　　现在竟然要遁入空门，出家成佛！

　　这玩笑开大了！

　　这要是让木南天知道了，肯定要找他拼命。

　　“你家府主知晓此事么？”林暮忙问道。

　　“府主外出未归，尚不知道此事。”绿衣丫鬟摇头，“小姐说她心意已决，就是府主回来，她也不会更改想法，我们都拦不住她，她就走了。”

　　林暮略微松口气，木南天尚不知晓此事，一切都还好说。只要他将木婉青找回来，一切都能挽回。

　　木婉青不过是念头转不开，说开了就看开了。

　　这世上，难道谁离开谁不能活？有什么事放不下？

　　他现在，连生死都看得很开。

　　“她有没有说，她要去哪里？”林暮问道。

　　绿衣丫鬟想了下，道：“她说她要去灵善寺，去修欢喜禅，忘掉一切烦恼，求欢喜，求自在。”

　　林暮闻言大惊，忙问道：“灵善寺在哪里？”

　　“在小灵山。”绿衣丫鬟道：“这个圣地你都没听过么，那寺里有一位高僧很有名，叫做普善，据说是修炼欢喜禅的大师级人物，小姐这次就是想去找他。”

　　林暮闻言，面色顿时变得惨白，没有一丝血色。

　　出大事了！

　　木婉青心思单纯，竟然想要去修欢喜禅，更令他吃惊的是，还是去找险恶无比，杀人如麻的普善。

　　欢喜禅，名字听着很好听，似乎是修炼了，就能得到欢喜，得到自在。

　　但熟读很多典故，又修炼了《万象心经》之后，林暮对欢喜禅，还是有很深了解。

　　欢喜禅，并没有说得那么纯洁，或者说，本身很纯洁，但在他看来，一点都不纯洁。

　　欢喜禅，是要两位佛修，情投意合，一起双修，吃睡都在一起，甚至是一起行房，达到灵与肉的结合，升华到另外一个境界。

　　这若是真的高僧，心无邪念，欢喜禅自然是一门很好功法，有助修行。

　　但若是落在坏人手里，借助欢喜禅之名，糟蹋年轻貌美姑娘，实在是罪大恶极！

　　普善是什么人？

　　林暮再清楚不过，许多返虚期修者，都是命丧在他手中，岂能算得上好人，更别说是高僧了，他修炼欢喜禅，定然是心怀邪念，糟蹋年轻姑娘。

　　木婉青若是真去拜在他门下，无异于跳入火坑，这辈子都毁了！

　　与其如此，他即便是真的拿下木婉青，以后都还是有一线希望，不至于牵连到木婉青。

　　木婉青现在此举，是一定不会有好下场。

　　两相权衡，他决定这好事还不如自己占了。

　　至少，也先要稳住木婉青再说。

　　他忽然想起，之前火云貂说，她将普善打成重伤。现在得知普善是修炼欢喜禅的宗师，想要疗伤，定然要与人双修，木婉青这样的青春处子，对修炼欢喜禅有着绝佳功效，若是前往拜师，无异于羊入虎口，自动发送上门去。

　　不行，一定要将她拦下来！

　　林暮打定主意，不由交待绿衣丫鬟：“我这就去追木姑娘，将她找回来。若是木府主回来，你就告诉他，我和木姑娘出去游玩了，过几日就会回来，免得他担心。”

　　绿衣丫鬟忙连连点头。

　　林暮身形一闪，就飞出小院，向木府外飞去。

　　之前他已收拾好行装，打算去找青莲古寺，现在只得直接前去寻找木婉青。

　　至于无法无天，就随他们去吧。

　　这两个人，没心没肺，无耻之极，又有祸害遗千年这句话保佑，以后日子绝对过得比现在还要滋润。他可是清楚记得，他们两个身上，还有着八袋千年火元果，四袋万年火元果，这样丰厚身家，足够他们在灵光界横行霸道，无法无天了。

　　离开木府，林暮才忽然想起，他不知道小灵山在哪，是何方向。

　　所幸，连木府丫鬟都知道灵善寺，可见这是一处圣地，应该是人尽皆知。林暮在路上问了几位过往修者后，辨明方向，就极力向远处飞去。

　　飞在空中，他都在庆幸。

　　幸好，他发现及时，现在去追，还来得及。也幸好，他体魄晋升返虚期，已经能不依靠灵力，踏虚飞行，不然要是靠跑，这辈子都别想追上了。

　　小灵山和木府相距路程，就是元婴期修者全力飞行，也要半月方能抵达。

　　木婉青不过是早上走的，比他早了不到两个时辰，应该很快就能追上。

　　一路奋力飞行，飞到正午时分，林暮远远地，就看到路上有一个光头和尚，在竭力迈着步子，向前飞奔。

　　看到背影，林暮就认出那人是谁了。

　　正是无法。

　　林暮忙加快速度，追了上去，来到无法身前，他不由落下地来，问道：“你跑这么快，是干嘛？今早为何不告而别？”

　　“去追木姑娘。”无法气喘吁吁，一脸焦急道：“她走了，我和无天出去晃悠的时候，看到她走了。问她话，她什么都不说，不过她眼圈红红的，似乎哭过。”

　　林暮了然于心，难怪他找不到两人了，原来是追木婉青了。

　　“我还以为你们不告而别，不打算兑现承诺了呢？”林暮笑道，“看来是我误会你们了。”

　　“你跟我说实话，你是不是骗了我们？”无法忙问道。

　　林暮一愣，随即厚着脸皮道：“我是绝世善人，怎么会骗人。”

　　“你肯定骗了我们，你要是真将木姑娘拿下了，她会走么？”无法愤怒道：“我们还没离开呢，她就在我们之前跑了，这样的话，我和无天怎么能安心跟你一起去找青莲古寺？万一她以后跟别人了，我们两个还不哭死？我们一定要找她问清楚。”

　　林暮一阵窘迫。

　　还真被无法说中了，若是他们现在追不上木婉青，她就真掉入火坑了。

　　以后何止是无法无天，就连他，也得哭死。


第六百一十八章 回头是岸

　　“你们两个蠢货，肯定是误会木姑娘了。”林暮收拾情绪，笑着道，“木姑娘都已和我约定终生，答应会一直等我回来。”

　　“吹牛！”无法鄙夷望一眼林暮，不屑道，“真若答应你，她为何不给你送行？为何要在你之前就离开木府？这中间肯定有很多猫腻，你真当我们两个是傻子，这么戏弄我们？枉费了我们对你的信任！”

　　“淡定，平和，沉静。来，深呼吸，再呼气。”林暮笑着安抚无法，“你就相信我这次。她临时离开，可能是有紧急事情，连我都没告诉，我这就去问问她到底何事，顺便将她拦回来。”

　　“当真？”无法闻言大喜。

　　“我什么时候骗过你们？”林暮无奈摇头，“做人太厚道，太老实，真不是一件好事，总是屡屡被人误会。”

　　“姑且相信你这一次。”无法笑道，“我们这就去，快点走吧。”

　　无法催促道。

　　“你自己慢慢走吧，不急，我先走一步了。”林暮笑着留下一句，身形一闪，飞上高空，迅捷离去。

　　“等等我。”无法撒腿飞奔，挥舞手臂，焦急喊道。

　　林暮奋力飞行，顾不得浑身疲惫，一路紧追。

　　在一片荒野之中，他忽然看到一株大树之下，坐着一个光头和尚。

　　正是无天。

　　林暮忙落下身形。

　　“你怎么坐在这里？看到木姑娘了么？”林暮忙问道。

　　“看到了，我就是在这里追上她的。”无天沮丧道。

　　林暮气急败坏，怒道：“你都追上她了，为何不将她拦下来？你脑袋是木头做的啊？”

　　“我拦了，没拦住。”无天一脸无辜，委屈无比。

　　“你怎么拦的？”林暮平息下情绪，忍住怒火问道。

　　无天安安稳稳坐在树下，如实道：“我追上木姑娘，问她前往何处，要不要我帮忙，她什么都不说，后来我见一路紧跟，摆脱不掉，就说让我回去。”

　　“然后你就回去了？”林暮怒火又是升腾而已。

　　“哪能啊。”无天道：“我又不傻。我一看她眼睛通红，就像是刚哭过的样子，肯定是有事，于是我就反复追问。”

　　“后来呢？”林暮焦急问道。

　　“她一直不肯说，后来不知为何，她笑着跟我说，让我在这里停留一天，然后再去追她，如果能追得上，她就告诉我一切。”无天说到此处，不由眉飞色舞，“她还说。”

　　“她还说了什么？”林暮忙问道。

　　无天腼腆道：“她说如果我能追上她，她就跟我在一起。”

　　“你真是蠢到家了。”林暮指着无天，无奈道，“她分明是想摆脱你，这你都看不出来。还在这里跟木桩一样，坐在这里停留一天。等你再去追时，她不知就前往哪里去了。”

　　“那现在怎么办？”无天忙问道。

　　“追！”林暮斩钉截铁道，“你速度快，比我飞行还快，我们快点追上去。”

　　“好！”无天答应下来，随即又猛然摇头，“不行！我不能去。”

　　林暮前飞身体，顿时停住，回过身来，望着坐在原地的无天，简直就要抓狂。

　　“又有何事？”林暮问道。

　　“木姑娘说，我要是没在这里停留一天，就去追她，今后她都不会再理我，见我一次打我一次，恨我一辈子。”无天满脸担忧道。

　　“你怕她恨你一辈子么？”林暮问道。

　　“怕。”无天很是诚实。

　　“那你愿意跟我一起去追她么？”林暮又问道。

　　“愿意。”无天干脆回道。

　　“那就跟我一起走。”林暮当即道。

　　无法面色犹豫：“不行，她会恨我的，不如，我们再考虑下？”

　　“你自己在这慢慢考虑吧。”林暮怒火攻心，转身就走，向前飞去。

　　做事如此优柔寡断，如何能成事？

　　若是今天他没有来追，以无法无天两人成事不足，败事有余风格，木婉青肯定就掉入火坑了。

　　“你真的不再考虑一下么？”无天站在树下，望着林暮远去身影，高声问道。

　　林暮竭力飞行，他现在踏虚飞行，依靠的并非是体内灵力，而是体魄，这一路飞奔，几乎没有什么停歇，饶是他，也是累得不轻。体魄飞行，在速度上，难以和修者御剑飞行相比，和瞬移更是没法比，为了尽快追上木婉青，他已是用了最大努力，速度已是最快，体力消耗也是惊人无比。

　　取出几颗千年火元果吃下，略略恢复一点体力，他就又向前面追去。

　　直到傍晚时分，他终于看到远处夕阳红色余晕中，一位身姿曼妙少女，正御剑极速前行。

　　林暮忙加快速度，向前飞去，眼看就要追上木婉青，他不由兴奋喊道：“等等我。”

　　他若是不喊，或许就已追上，但这一出声，顿时惊动木婉青。

　　木婉青回头见是他追来，骤然发力，脚下飞剑青光闪烁，飞行速度陡然提高一截！

　　林暮一愣，这是什么情况？

　　但他此刻无暇顾及太多，只得狠命向前飞去，体力在急剧消耗。

　　在他拼命发狠之下，他和木婉青的距离，越来越近。

　　可就在他即将追上的时候，木婉青陡然来几个瞬移，瞬间又将他甩在后面了。

　　体力消耗甚巨，加之一路飞行，几乎没有停歇，林暮很快就感到体力不支。

　　望一眼越飞越远的木婉青，他眼看就追不上了。

　　猛一咬牙，他一拍储物袋，取出一把万年火元果，囫囵吞枣般咽了下去，随即拼命向前飞去。

　　一路极速飞行，林暮连续吃了小半袋万年火元果，但木婉青就如同在戏弄他一般，每次在他就快追上来时，猛然施展瞬移，瞬间就拉开差距，令他有心无力。

　　万年火元果，恢复体力有绝佳奇效，但终归是有限。

　　林暮身体上的疲劳，积聚越来越多，在飞行很久之后，他再也支撑不住，从天空坠落，一头栽在茫茫荒野之中。

　　回头没见到林暮，木婉青陡然一惊，随即她就发现，林暮直挺挺躺在荒野之中。

　　她忙向后飞了回来。

　　“你还好么？”落下身形，木婉青就抓着林暮，焦急问道。

　　林暮面色惨白，缓缓坐起来，望着木婉青道：“你先别走，我有话对你说，说完之后，你自己做决定，我绝不再拦你。”

　　木婉青连连点头，忙从储物袋中取出一个青色小瓶，倒出两枚深青色灵丹，喂林暮服下，拍着林暮背部，安抚道：“不急，你慢慢说。”

　　两枚灵丹入口即化，效果非凡，林暮面上很快就恢复血色，感觉体力恢复许多。

　　望着温婉贤淑的木婉青，林暮不由笑了。

　　他一路竭力追赶，累到脱力，都是无法追上木婉青。在他浑身乏力，再也没有希望追上的时候，木婉青竟然自己飞了回来，还关切给他灵丹，让他迅速恢复。

　　女人心思，真是无法捉摸。

　　“我听你府中丫鬟说了，你此去前往小灵山灵善寺，是想遁入空门？还是拜在高僧普善座下？”林暮略微恢复后，就紧跟着问道。

　　“我只是想找一处地方清修，忘掉痛苦。”木婉青面色一红，羞涩道。

　　“那你也不能去修欢喜禅啊！”林暮急声道。

　　“欢喜禅能得欢喜，为何不能修？”木婉青奇怪问道。

　　林暮面色一红，随即厚着脸皮道：“你是剑修，对佛修了解，只是皮毛。我如今已然修佛，据我所追，这欢喜禅，是一门双修功法，要两人灵与肉结合，进入空灵升华境界，求得大欢喜，大自在。”

　　木婉青当即面色大变，吃惊道：“欢喜禅真是这样？你莫不是在骗我？”

　　旋即她面色微红，低下头去：“落花有意，流水无情，你既然有要事去做，为何又来这里？”

　　“我是不想眼睁睁看你跳入火坑。”林暮大义凛然，随即声细若蚊，低声道，“再说，此事是因我而起，你若真如此做了，我必定于心难安，后悔万分！”

　　“你现在倒是冒充好人了，之前欺骗我时，也没见你如此正气凛然。”木婉青嗔怪道，“你告别时，又是那么冷酷无情，连头都未回。”

　　林暮顿时窘迫不堪。

　　沉默片刻，他只好开口道：“之前的事，是我莽撞了。但你也不能就直接遁入空门了吧？还要去修欢喜禅，还是跟普善那个魔头？”

　　“普善是高僧，莫说我之前对你有意，就是我孤身一人，拜在普善座下，以后前途也很光明，你怎可骂他是魔头？”木婉青怪道。

　　“普善人面兽心，心狠手辣，杀人不眨眼。”林暮忙道，“你千万不要去灵善寺，更是要离普善远远地。”

　　“为何？”木婉青大惑不解，“你有什么事瞒着我？”

　　林暮忙不迭点头：“我之前去过赤焰云海，随后安然归来，看似平静无奇，实在杀机暗涌。你知道的，赤焰云海是一个绝境，前往的大能修者，哪怕是返虚期修者，全都没有回来。这一切，都是普善所为，那些人，都是死在普善手中！”

　　木婉青大惊失色：“你从哪听说的？”

　　“我带回来的那只小火云貂欢喜，他的母亲就是一位返虚期巅峰的大能存在。”林暮道，“普善和火云貂大战数次，就是为了探索一个绝世秘辛。火云貂临死之前，告诉了我这一切，并给了我普善想要知道的那个绝世秘辛的线索。”

　　木婉青听后，面色惊魂不定，一阵后怕。

　　“苦海无边，回头是岸。”林暮正色劝道。


第六百一十九章 散布谣言

　　木婉青一脸后怕，拍着胸口道：“我差点就失足了啊。”

　　林暮郑重点头：“你若真去了灵善寺，何止是失足，会失去所有。”

　　“普善竟然如此人面兽心，阴险狡诈。”木婉青跺脚道：“我一定要揭穿他虚伪面孔，还世人一个公道！”

　　木婉青面色通红，胸口起伏不定，情绪极为激动。

　　她想起当初她父亲也要前往赤焰云海，正是因为放心不下她，才没有成行。幸好当初没去成，不然铁定是死在普善手中了。普善是高僧，名扬灵光界，谁会对他抱有戒心呢？

　　如此一来，正好给了普善可乘之机。

　　林暮收起凝重，望着激动的木婉青，面带微笑道：“你的心情，我能理解。你的愤怒，我也能感同身受。你想做好事，不让其他人再遭殃，我同样也想如此做。只是，现在时机并不成熟，贸然行动，无异于以卵击石，还会打草惊蛇，甚至，若是我获悉青莲古寺线索消息，被普善知晓后，他定然会前来追杀我。”

　　“此事干系重大，我们不能轻举妄动，还要再三斟酌方可。”林暮盯着木婉青，劝道。

　　“我们就这么看着他逍遥法外，胡作非为？”木婉青提起普善，就气不打一处来。

　　见她如此认真，如此正义，林暮不由哑然失笑。

　　之前在他看来，木婉青不过是个小姑娘，不谙世事，还有一些千金小姐的刁蛮顽皮，如今看来，她倒是还很正义，面对如此强敌，还丝毫不惧。

　　比他都还要热血。

　　“普善其人，所作所为，天理难容，我们定不会放过他。”林暮安抚木婉青，“但现在情势，却容不得我们轻举妄动。当务之急，我们能保全自己，就是最大的胜利了，我们这就回去吧。”

　　“现在就回去？”木婉青一脸诧异，随即坚定道，“普善是恶人，只有我们知道，其他人不知情的情况下，定然还会遭受陷害，此事我们不能撒手不管！”

　　林暮顿觉一阵头痛。

　　美女就是麻烦，尤其还是有性格的美女，更是难以伺候。

　　木婉青平日乖巧温婉，脾气上来后，竟然如此刚烈固执，不通情理。

　　略微沉吟下，他想好说辞，劝道：“普善被火云貂耗尽万年寿元，打成重伤，他修的是欢喜禅，肯定会糟蹋很多美丽无知姑娘，来恢复伤势。我们即便付出努力，还侥幸成功，也不过只是在当时起到一点作用，我们一走，一切都会恢复原样，还是会有人被他糟蹋。难道，我们要一直在灵善寺看着么？”

　　“这其中凶险，也是远超你的预料，我们一旦暴露，就会被普善斩草除根，自己性命都无法保全。”林暮正色道。

　　他并非危言耸听，前往灵善寺，现在时机并不成熟，不仅不能成事，还会惹一身骚。

　　“难道就没有一点办法了么？”木婉青面带悲伤，处处可怜。

　　“成大事，总会有人牺牲。”林暮沉重道，“我们与其跟普善纠缠，还可能会招来杀身之祸，不如去寻找青莲古寺下落，找到对付普善良策，这个更为重要。”

　　木婉青面带犹豫。

　　“在此之前，普善就做了很多坏事了，已经不差这几件。”林暮再度劝道，“我们有心对付普善这个参天大树，就已是鼓起莫大勇气，在做一件极大善事了。但我们力量，终究有限，在做好事同时，至少要先保全自己。”

　　木婉青轻轻点头。

　　林暮面色一喜，忙道：“我们这就回去吧。”

　　他转过身，走了几步，扭过头去，却是见木婉青站在原地一动未动。

　　“为何不走？”林暮面带诧异。

　　“谢谢你的好意，跑了这么远告诉我这些。”木婉青恬静若水，“现在知道灵善寺不能去了，我只好改变目的地，前往明云寺。”

　　“你意思是？”林暮问道。

　　“我已看破红尘，再无什么留恋，一心想要遁入空门。”木婉青一本正经道。

　　林暮顿时哭笑不得，站在原地，不知如何是好。

　　如果是一位饱经沧桑之人，跟他说，已经看破红尘，想要清心潜修，他会相信。但木婉青这样一个小姑娘，平日要风得风，要雨得雨，事事顺心，不过是遇到他，被他小小骗了一次，这点挫折，就至于看破红尘？

　　尤其是木婉青一本正经样子，更是令他觉得好笑。

　　面对这样一个绝世大麻烦，林暮彻底没了脾气，此事因他而起，他只好陪着笑，问道：“你因为什么看破红尘？”

　　想到根源，然后将她劝服。林暮打定主意。

　　木婉青面色一红，羞涩地低下头，面上两朵红霞，看上去美艳不可方物，小声道：“还不是因为你。”

　　林暮心神一荡，木婉青这样娇羞风情，饶是他定力非凡，也是大感吃不消。

　　强行压下心中躁动，林暮小心翼翼道：“我知道错了，我改还不行么？你何必要如此看不开。你想想，这世上还有很多美好事情，你都没经历过，你爹将你养大，含辛茹苦，你却遁入空门了，他于心何忍？”

　　“你话都说出去了，决定都做下了，还怎么改？”木婉青挺起胸脯，问道：“我想经历的美好事情，还没开始就结束了，还怎么经历？我爹修为已是返虚期，厉害无比，我遁入空门他也能经常去看我。遁入空门，有什么不好？”

　　林暮心中一阵抓狂了。

　　木婉青如此说，不是逼着他一步步走向邪恶么？

　　心中躁动越来越强烈，林暮转过脸去，都不敢再看木婉青，深怕一个冲动，做出以后后悔举动和决定。

　　“我来找你，就已经在改了。”林暮红着脸道，“火云貂和普善，还有赤焰云海之秘，都是惊天大事，不能轻易外传，我都毫无保留告诉你了。”

　　木婉青面上顿时浮起一抹笑容，欣喜莫名。

　　抬头望着林暮，她满脸期待，问道：“然后呢？”

　　“然后？”林暮诧异：“然后还有什么？”

　　木婉青一跺脚，转过身去。

　　林暮顿时急了，他费尽口舌，才将她说服，眼看现在一句话说不好，就要前功尽弃了。

　　他咬一咬牙，忙道：“然后，我决定带着你一起去寻找青莲古寺。”

　　“真的？”木婉青当即转过身来，笑靥如花。

　　林暮看得一愣，呆呆道：“真的。”

　　旋即他又回过神来，怕木婉青误会，又解释道：“不过我和你只是好朋友，你莫要想多了。我来头太大了，不是你能轻易招惹的，一个不慎，就会给你带来杀身之祸，只会害了你，以后你还是离我远一点为好。”

　　说完这句话，林暮心痛无比。

　　送到嘴边的美味，有几人能心甘情愿拒绝？有几人能经受住诱惑？

　　但他不得不如此做。

　　他无法掌控杀意，自己都可能入魔而死，木婉青若是跟他走得太近，将来他若真入魔，见人就杀，亲手杀了木婉青都是很有可能。

　　这种景象，他万万不愿见到。

　　望着娇美动人木婉青，林暮心中没来由涌起一阵愤怒。

　　他牵绊太多，做事根本没有自由，心中也不自在。

　　这一切枷锁，都仿佛是被人强行安上的。

　　他迫切想要挣脱！

　　“为何你明明动了情，却又不靠近？”木婉青望着林暮神色变幻不定，紧咬双唇，心中暗暗道。

　　“你太自作多情了，我现在对你无意。”木婉青嫣然笑道：“我现在只想游历天下，求欢喜，求自在，寻找青莲古寺，最能吸引我，要比去苦修好多了。”

　　林暮愣在原地。

　　这前后变化也太风云突变了吧？

　　刚刚还纠缠不清，现在又变得如此好说话了。

　　女人，最是善变，这话一点不假。

　　不过，木婉青如此痛快答应，他也放心许多。

　　这次，他正好能带木婉青出去游历一番，见见世面，开阔视野，不至于再像之前那样，一点威风，都能将她打击到，直接看破红尘。

　　木婉青面色红润，安静站在原地，林暮觉得她此刻无疑更美。

　　经历此事，小姑娘也能成长许多。

　　但他这个念头刚起，木婉青下一句话，就令他惊得一个趔趄，差点跌倒在地。

　　“我们去散布谣言吧，散播普善虚伪罪恶事迹，让其他人有所警醒，不至于飞蛾扑火般，甘愿跳坑牺牲。”木婉青望着林暮，一脸期待。

　　望着她如此纯真善良面容，林暮不忍拒绝。

　　“如此也好，总归有些作用。”林暮笑着答应，“而且，我们暗中散布谣言，也无风险。谣言的威力，也是异常强大，如同滚雪球一样，会越来越夸张，越来越离谱，总归是能给不少人震慑和警醒，做事三思后行。”

　　两人相视一笑，当即前往灵善寺方向。

　　很快，灵光界修者中，就有这样一个消息，很快流传开来。

　　灵山寺高僧普善，心地邪恶，修欢喜禅，糟蹋美貌女修，更是连妖兽都不放过，结果和一只妖兽争风吃醋，被打成重伤。

　　消息刚一传出，就引起轩然大波。

　　尤其还是普善这样高僧，更是引起许多人好奇。

　　一时间，灵光界谣言四起，甚嚣尘上。

　　许多关于普善的秘事，都被各路修者挖了出来。

　　很重要的一条，就是普善真的重伤了，现在卧床不起。

　　尽管普善是高僧，但很多人已经开始将信将疑。

　　谣言的威力，在逐渐扩大。


第六百二十章 寻找大能

　　流言恐怖。

　　谣言的威力，到底有多强大？

　　林暮和木婉青见识之后，深深折服。哪怕是这谣言是他们散布出来，看到这样结果，两人也都是咋舌不已，震惊莫名。

　　普善糟蹋女修传闻，刚一出来，就引起轩然大波，随后愈演愈烈。

　　一时间，众说纷纭，真假难辨。

　　但许多人，心中已是有了戒备，对于灵善寺，开始渐渐疏远开来。

　　打击最惨重的，莫过于灵善寺的香火钱，之前是各种灵果灵药的供奉，经此流言打击，数量锐减，灵善寺之前的香客络绎不绝繁盛景象，全然不见。寺中如今是一片凋零，门庭冷落，少有人问津。

　　一处圣地，一代名寺，就此遭受重创。

　　短期内，休想恢复之前鼎盛景象。

　　普善首当其冲，受到的打击更是极为严重。他本就是重伤在床，想要借机和一些女修双修，疗养伤势，经此变故，许多女修都是有了戒心，不再前往。

　　他表面是高僧，在这风口浪尖，自然无法强逼别人，还要表现出一副处事不惊，云淡风轻样子，内心要忍受着煎熬，身体上极度痛苦。

　　更令林暮和木婉青欣喜的是，瞌睡来了就有人送枕头。

　　一位之前被普善残害的女修，趁着这次普善重伤，灵善寺动荡机会，从中逃了出来。

　　刚一出来，她就向外面修者痛诉自己遭遇。

　　有人现身说法，谣言的可信度，直线攀升，一时间，普善成为人人唾骂的对象。

　　“活该！”林暮望着门前冷落的灵善寺，痛骂道。

　　若非灵善寺底蕴深厚，寺中高僧数量不菲，他都想发动一众愤慨修者，杀入其中，趁着普善重伤，将其击毙。

　　强行压制住这股冲动，林暮深呼口气。

　　现在这样结果，他已是非常满意。

　　经此谣言，普善再想害人，就不是那么容易了。

　　而且，他相信灵善寺是一处圣地，里面高僧大部分都应该是真的，像普善这样的败类，应该只是少数。如今普善受伤，其他僧侣若是不同流合污，帮着做坏事，就很少有姑娘会受害了。

　　林暮和木婉青面带笑容，两人悄然离去。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”林暮遥望灵善寺，笑着挥手告别。

　　木婉青婉然笑着，开心无比。

　　“这次是我的主意。”木婉青挺起胸膛，骄傲道，“你看我像不像一个女侠？”

　　林暮面色一红，忙将目光从她胸前移开，连连点头：“你何止是像，分明就是一个女中豪杰！这一切功劳都是你的，我不过是陪着你走了一遭。”

　　“那我跟你一起去寻找青莲古寺，不会成为拖累了吧？”木婉青忽然挽着林暮手臂道。

　　“不会，肯定是事半功倍，马到成功。”林暮身上一阵燥热，忙道：“我们快走吧！”

　　说话间，他悄然抽出手臂，向前极速飞去。

　　木婉青娇嗔一跺脚，气哼哼忙从后面跟上。

　　“我们接下来要去哪？做什么？”追上林暮，木婉青就连忙问道。

　　“先回你府上再说。”林暮平静下来，“你骤然离开，若是你爹回去，定然会心焦无比，我们回去之后，报个平安，再行商议之后事情。”

　　“你就不能透个底？”木婉青皱着琼鼻，不满道。

　　“接下来，我们就要去寻找青莲古寺。”林暮无奈道，“只是大千世界，我们到哪去寻？”

　　“你不是说火云貂已经告诉你线索了么？”木婉青忙问道。

　　“火云貂只是给了我一份地图，其他什么也没透露。”林暮道，“这份地图也不是一般人能看明白的，火云貂钻研那么久，都是没有弄明白。她之前还曾在青莲古寺呆过一段时日，你让我贸然去找，如何能找到？”

　　“你将地图给我看看，我对灵光界很熟，我看看是否认识。”木婉青好心道。

　　林暮摇头：“你去过的地方，屈指可数。青莲古寺所在，定然是一处极为隐秘地方，不然的话，为何过去那么久，都是没人能找到？我们还是尽快回去吧。”

　　木婉青情绪瞬间低落，一言不发，默默飞行。

　　气氛一时有些凝滞。

　　林暮一脸无奈，只好苦笑摇头，女人真是麻烦，刚刚还是一片欢欣，现在又变得闷闷不乐。

　　他只好耐着性子，笑着道：“这份地图，不是不能给你看。只是你要知道，青莲古寺事关重大，一个不慎，都可能引起灵光界动荡，血雨腥风。赤焰云海成为绝境，都是因青莲古寺而已，火云貂之死，普善从高僧成为大恶之人，也是因青莲古寺，许多返虚期大能修者惨死，也是因此事。”

　　林暮郑重道：“本来青莲古寺消息很隐秘，都是有很多人受害，若是传扬出去，将会引起怎样的动荡？我们几个人，自然是首当其冲，还能幸存么？更令人疯狂的是，我们手中还有地图，那些红了眼的修者们，是什么事都做得出来的。”

　　木婉青面上恢复笑容。

　　如此至关紧要事情，林暮能告诉她青莲古寺下落和地图消息，已经是没有跟她见外了。

　　是她太急了。

　　逼得太紧，反而是一种伤害。

　　“我不就是好奇嘛。”木婉青面带笑容，“你不愿说就算了，反正我跟着你，迟早都会知道的。”

　　林暮松了口气，随即想起一事，忙郑重叮嘱道：“此事干系重大，哪怕是对你爹，你都不能说。”

　　木婉青想了下，随即用力点头。

　　两人一路向前飞去。

　　在路上，两人遇到了四处乱窜的无法无天。

　　见到林暮和木婉青，无法无天兴奋莫名，忙迎了上来。

　　“找到木姑娘了？”无法惊喜道。

　　“之前到底发生何事？”无天一脸疑惑。

　　林暮一本正经道：“木姑娘之前心情不好，想出去散散心，我陪着她散了一路，现在是神清气爽。”

　　无法无天相视一眼，眸中都是妒火，恨不得杀了林暮。

　　不过，既然将木婉青找了回来，无法无天也懒得跟林暮计较了。

　　无法问道：“我们听说了普善的传闻，是不是你散布的？”

　　林暮哈哈大笑，得意道：“如何？”

　　“真是你？”无天惊道，“你真阴险，谁惹了你，真该早点自杀，不然要被你折腾死。”

　　“现在普善想死的心都该有了。”无法笑道，“灵善寺听说已经冷清无比，香火几要断绝。”

　　“他咎由自取，怪得谁来？”林暮笑道。

　　“得了吧，你就别装了，你也不是什么好人。”无法当着木婉青的面，一定要揭穿林暮虚伪面孔，不由道，“你现在元婴被封，连之前事情都是忘记，因果报应，不知做过什么伤天害理之事，现在倒还真的以绝世善人自居了？”

　　“就是，你之前说不定比普善还要大恶。”无天跟着附和道。

　　林暮顿时陷入沉默。

　　诚然，如同无法无天所言，他之前都已入魔，屠戮了一个界，真若是说起来，他两手血腥，要胜过普善千百倍！

　　甚至，在失去自我时候，他可能连自己亲人和朋友都斩杀了。

　　完全泯灭了自我。

　　这样沉重过往，总是时常折磨着他，他一刻不得安宁，做事也是有着很多牵绊。

　　但他没有选择余地，他刚一醒来，就是这样情形。

　　现在他所做，不过是想趁着自己现在清醒，心中良知还在，堕落之前，做一些善事，不求弥补之前，但求现在心安。

　　木婉青温婉声音，忽然响起。

　　“他都已忘记过去事情，现在为何就不能重新开始？”木婉青蛮横盯着无法无天，“他如今所作所为，算得上是一个大侠，在我看来，他就是英雄！”

　　木婉青如此一说，无法无天差点就抱头痛哭。

　　他们本想诋毁林暮在木婉青心中形象，然后趁虚而入，没想到反倒激起木婉青同情心泛滥，她开始和林暮站在一边。

　　现在再看林暮一脸深沉悲痛样子，两人更是气不打一处来。

　　演戏也要适可而止吧？

　　欺骗纯情小姑娘有意思？

　　一行四人，开始上路前行。木婉青飞在前面，林暮和无法无天在地上飞奔。

　　无法追上林暮，拍拍林暮肩膀，小声问道：“你真的将她拿下了？”

　　无天也紧跟着凑了过来：“到底有没有？”

　　“我早就说了，已经将她拿下，你们怎么就不信呢？”林暮一本正经道。

　　“拿下了，她还不辞而别？”无法再度无情揭穿林暮。

　　林暮面色一滞，随即厚着脸皮道：“她太兴奋了，出来散散心可否？”

　　无法无天齐齐摇头：“否！”

　　两人都不相信林暮所言。

　　无奈望着两人，林暮道：“实话跟你们说吧，我已经将她拿下了，她现在对我已经是死心塌地，片刻都不愿分离，我也不是草木，孰能无情，于是就慷慨答应她，带她一起去寻找青莲古寺。”

　　“她也去？”无法无天齐齐一愣。

　　“有绝世美女相伴，你们不乐意么？”林暮笑道，“如果你们不愿去的话，就别去了，我们两个去就行，一路有说有笑，还无人打扰。”

　　“去，去，我们都去。”无法无天忙连连道。

　　“你们去可以。”林暮面带微笑，回身道，“不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”无法问道。

　　“带我去见你们师傅。”林暮灿烂笑道。


第六百二十一章 平凡无奇

　　无法无天皆是大惊，忙连连摇头。

　　好不容易脱离师傅魔爪，获得自由，他们才不愿意回去。

　　见此情形，林暮不由面带喜色。

　　无法无天行事放肆，毫无顾忌，天不怕地不怕，唯独听到他们师傅名号，就吓得不行。

　　没有见面，就能猜想出来，他们师傅必定是一位高人！

　　关于他的过去和身世来历，无法无天师傅，或许知道来龙去脉。

　　想及此处，林暮心中一阵激动。

　　若猜测属实，这位隐世高僧兴许还知晓青莲古寺下落，再不济，看到他手上地图，也能提供一些线索，总比他胡乱摸索要好许多。

　　打定主意，林暮望着无法无天，不由笑道：“你们不同意？”

　　“其他都好商量，就是这条不行。”无法坚决摇头。

　　“我们这次出来，就是央求许久，软磨硬泡，师傅才答应。”无天跟着道，“若是现在就回去，恐怕又要被困在山中了。”

　　林暮点点头，干脆道：“既然如此，那你们自己玩吧，我和木姑娘两人去找青莲古寺就行了。”

　　说话间，林暮向前走去。

　　无法顿时急声道：“别，我们还可以商量。”

　　“我们再考虑考虑。”无天亦是忙道。

　　林暮满面笑容，转过身来，他就知道两人会急。

　　“我有一个建议。”林暮笑道，“你们看看是否可行？”

　　“什么建议？”无法问道。

　　“说来看看。”无天道。

　　林暮面带微笑：“你们担忧，无非是怕你们师傅将你们留在山中，是否就这一条？”

　　无法无天忙不迭齐齐点头。

　　林暮笑容愈发灿烂：“你们放心好了，只要我见到你们师傅，一定会竭力说服他，让你们跟着我一起，去寻找青莲古寺。”

　　“你？能行么？”无法上下打量着林暮，“我们师傅阴险无比，从不吃亏，不知不觉就能让你上当，我们怕你到时都回不来。”

　　林暮闻言，心中不由一紧，忙问道：“你们师傅到底是正派还是邪派？”

　　“我们师傅从不杀生，从不与人打斗，遇到美女，更是没有丝毫动手念头。”无天道，“但你要认为他是好人，就大大错了，他坑人本事冠绝天下，无人能出其右。”

　　“不会这么夸张吧？”林暮难以置信。

　　若真是如此，他们现在回去，还真是跳入了火坑。

　　不过，他转念一想，这话是从无法无天口里说出，如何能信？

　　更何况，无法无天说话如此口无遮拦，连师傅都敢骂，如果他们师傅真的是坑人不浅，他们两人怎会如此放肆？

　　只有开明的高僧，才能教出这样两个玩世不恭的徒弟。

　　“我们还是别回去了吧。”无法央求道。

　　无天望着林暮，同样一脸期望。

　　林暮早已打定主意，岂能因为他们两人如此不着边际的几句话，就放弃这样一个重要线索？

　　“我意已决，我们就去找你们师傅。”林暮望着无法无天，“你们尽管放心，如果你们师傅真的强留你们，我就爆发剑域，拖住你们师傅，掩护你们离开，如何？”

　　“你的剑域，恐怕都不行。”无法实话实说道。

　　“你们两个这么差劲，你们师傅能强到哪里去？”林暮诧异道，“我爆发剑域后，连返虚期修者，都是要在我剑域中臣服。”

　　“他从没动过手，我们也不知道他到底有多厉害，反正就是很厉害。”无天小心道，“我们还是不要冒险。”

　　“我担心你爆发剑域的话，后果可能会更严重。”无法忙连连摇头，“此路不通。”

　　林暮顿时忍耐不能，勃然大怒。

　　这两人平日行事倒也干脆，怎么现在变得如此婆婆妈妈了？

　　他哪有那么多闲心，跟两人在这里扯淡？

　　“你们不愿去就算了，告诉我你们师傅所在山头，我和木姑娘去找。”林暮气哼哼道，“我还就不信了，他能将我们怎么样。”

　　无法闻言，忽然眼前一亮：“我们怎么都忘了，木姑娘也前去的话，有她出面说话，我们绝对可以再出来。”

　　“对啊，我也忘了。”无天面上顿时服役一抹灿烂笑容，“我们师傅从不拒绝美女的请求，越是绝世美女的话，他就越听信。”

　　“我们跟你一起回去！”无法无天兴奋莫名，齐声道。

　　如此峰回路转，荡人心魄结局，林暮很是哭笑不得。

　　刚刚他苦口婆心劝说都不行，现在两人想起木婉青，顿时就行了，还主动要回去？

　　他早就说了，木婉青会一起去，两人现在才想起？

　　两个蠢货，做事太不靠谱了！

　　他现在不由有些担心了，他们师傅会不会也如此不靠谱？

　　若是如此，那就惨了。

　　不管如何，他都要前往一趟。

　　无法无天答应回去，已是殊为不易，他只好将这点担心压在心底。

　　一行四人，回转木府。

　　一番奔波，几人回到木府，皆是各自回去歇息休整。

　　唯一让林暮觉得有些反常的是，木南天依旧没有回来。

　　木婉青离家出走这件事，也就无需再跟他说，反正一切都已过去，免得他凭白又担忧一次。

　　但在木府等了两日后，木南天还是没有回来。

　　林暮和木婉青商量一番，两人决定暂且上路，前去寻找青莲古寺。

　　木婉青托绿衣丫鬟留了口信和玉简，说要跟着林暮出去游历一番，过段时日就会回来，让木南天莫要挂念。

　　四人收拾一番，就开始上路，前去找无法无天师傅。

　　林暮将小火云貂欢喜，也从木府抱了出来，将欢喜留在木府，他并不放心。他已是答应火云貂，无论如何都要将欢喜养大，以防万一，他决定带着欢喜，寸步不离，好好照料。

　　无法无天在前带路，四人一路前行。

　　转眼就是三月过去。

　　一路上，林暮都是以千年火元果喂养欢喜，偶尔也会喂木婉青带的一些五品灵果。至于万年火元果，林暮没敢给欢喜吃，欢喜不过是刚刚出生数月，万年火元果药效太过强大，哪怕他母亲是一位返虚期巅峰火云貂，林暮也是不敢轻易冒险。

　　超出承受能力的灵果，吃了就不是大补，而是剧毒之物，有害无益。

　　一切都要适可而止。

　　这几个月来，欢喜茁壮成长，他本身出身就极为高贵，又是在千年火元果喂养下，修为境界已经是妖丹期。

　　林暮欢欣喜悦。

　　欢喜极具潜力，若是好好培养，将来一定能成为一个强大帮手。

　　林暮感觉将来欢喜肯定要比无法无天强得多。

　　只是他的火元果毕竟只有四袋，随着欢喜越来越大，饭量也是急剧增加，他也要经常吃火元果维持自身所需，眼看他的千年火元果已经只剩下两袋了。

　　倒是无法无天，火元果独自享受，还剩下许多。

　　林暮二话不说，直接将欢喜丢给无法无天喂养。恰好两人蠢得可以，正缺乏在木婉青面前表现机会，喂养欢喜，成为他们展示自己善良的一个绝佳途径。

　　两人都是慷慨至极，拿出千年火元果喂养欢喜。

　　一路行来，身边景象愈发荒凉起来，周围天地灵气，也是急剧下降。

　　来到一座几乎没有任何灵气，和凡俗山岳一样的小山前，四人停了下来。

　　“就是这里。”无法笑着道。

　　“终于到了。”无天抱着欢喜，一屁股坐在地上。

　　林暮望着眼前平凡无奇的小山，惊讶莫名。

　　小山并不高，也不峻峭，山上长着郁郁葱葱古树，但都是凡俗树木，山上有流水潺潺留下，在山腰处汇聚成一条悬空小瀑布，飘落在山下一个清幽水潭中。

　　“你们师傅就住在这里？”林暮呆呆问道。

　　他实在无法相信，无法无天的师傅，竟然住在这样一个平凡地方，这里平凡得都有些珍稀了。

　　灵光界，好歹也算是一个大界，七品洞天福地，都有很多，六品洞天福地不说到处都是，但也已泛滥。往下五品洞天福地，那就更多，还有四品洞天福地，三品洞天福地。

　　整个灵光界，想要寻找到这样一处平凡地方，可真不容易。

　　他终于明白，无法无天为何不愿回来了，见识到外面繁华，谁还愿回到这样一个平凡地方。

　　无法回头道：“我师傅就是住在这浪荡山，我们记事起也就在这里了。”

　　“浪荡山？”林暮望着眼前平凡的小山，有些哭笑不得。

　　这么平凡的一座小山，竟然还给它取了一个如此风骚的名字。

　　无天抱着欢喜，站起身来：“听师傅说，他当年浪荡天涯，走了许多地方，唯独来到这里后，他就停下了脚步，喜欢上这里，沉迷于此，于是在这里定居下来，为了纪念之前的浪荡生涯，所以给它取名浪荡山。”

　　林暮打量一番小山，他实在看不出这里有何奇特，不过是一处平凡小山，连一株灵花灵草都没有。

　　这里有什么好沉迷的？林暮眯着眼，面带疑惑，心中很是不解。

　　不过想想他们师傅的不良嗜好，林暮立即就释然了。

　　想起在途中帮无法无天师傅购买的见面礼，林暮只好苦笑摇头。

　　“我们上去看看吧。”木婉青对这里倒是很好奇，不由笑着提议道。

　　林暮微笑点头，从无天手中接过欢喜：“看了就知道了。”

　　一行四人，向山上行去。


第六百二十二章 一笑大师

　　山林间，炊烟袅袅，隔着很远，几人就闻到一阵香味。

　　林暮心中一动，不由回头望着无法无天，笑道：“你们师傅定然是察觉我们到来，现在正在准备灵膳款待我们。”

　　“别做梦了。”无法摇头道，“这山上有什么我们两个最清楚了，连灵兽都没有，灵花灵果更是没有见过，全都是些凡俗之物，还想要有什么美味？”

　　无天忙跟着点头：“你想多了。莫说没有美味灵膳，就是有，也不是给你的，他肯定是给自己吃的。”

　　林暮愕然：“看来你们对他很有偏见啊？在这里说就不怕他听到？”

　　“我们说的是事实，他听到又能怎样。”无法一脸大义凛然。

　　无天苦着脸道：“我们即便什么也不说，也没好日子过，不如说出来痛快一下。”

　　林暮微微一笑，转身向前行去。

　　来到山顶，他就看到一个静雅别致小院，院门大开，一位看上去慈眉善目的得道高僧，坐在院中。

　　格格不入的是，高僧手里却是拿着一块不停流油的金黄鸡腿，吃得有滋有味，桌上放着一个大碗，有阵阵醉人酒香飘出。

　　原来竟然是个酒肉和尚！

　　林暮心中的构想，瞬间坍塌了，高僧不再。

　　“你们来得正好。”高僧啃着鸡腿，见林暮几人站在门前，面上没有一点意外，宛若是多年老友一般，热情道：“长途跋涉，定然十分劳累，我给你们准备了美食和美酒，快快来享受一番。”

　　林暮尚未答应，欢喜就从怀中跳下，一下扑上去了。

　　高僧面带微笑，取出一只完好鸡腿，递给欢喜，欢喜兴奋不已，抱着鸡腿，扭着屁股到一旁享受去了。

　　见此情形，林暮松了口气。

　　无法无天这师傅，虽说也是和两人如出一辙，不守清规，但脾气要比无法无天好太多了，也是非常和善。

　　林暮和木婉青相视一眼，两人落落大方，走到桌前坐下，略施一礼，随即两人都不客气，拿起桌上鸡腿就啃，林暮更是端起面前高僧刚刚斟满美酒的大碗，想要痛饮一番。

　　但这时，他眉头猛然一皱，神情愕然，惊讶无比。

　　他望了望手中流油的烤得金黄鸡腿，又望了眼碗中的美酒，随即将碗放到嘴边，轻轻喝了一口。

　　这一喝，他的面色顿时凝固了。

　　林暮动作僵硬，望一眼同样面色尴尬的木婉青，心中苦闷无比。

　　他有一种想要骂娘的冲动。

　　眼前这慈眉善目的和尚，算什么高僧啊，连酒肉和尚都算不上！

　　就是个大骗子！

　　看上去烤得金黄流油，香味扑鼻，诱人无比的鸡腿，吃到嘴里，竟然是馒头的味道！

　　飘着醉人酒香的美酒，喝到嘴里，就是一口清水！

　　什么美食和美酒，全都是子虚乌有。

　　林暮望一眼站在桌前一动未动的无法无天，瞬间明白了两人为何这次没有跟他争抢。

　　这是经验丰富了啊，被骗次数太多了！

　　将鸡腿拿在面前，林暮一脸尴尬，望着无法无天师傅道：“这分明就是馒头嘛！”

　　木婉青端起美酒，喝了一口，皱眉道：“这分明就是清水嘛！”

　　无法无天师傅一脸淡然，丝毫没有慌乱和脸红，镇定自若，自有一副高人风范：“外象为虚，心象为实。你看这是馒头，这就是馒头，你看这是清水，这就是清水。”

　　说罢，他拿起手中鸡腿，美滋滋啃了起来，看上去无比享受。

　　林暮和木婉青相视一眼，两人面面相觑。

　　紧跟着，两人都是感觉眼前景象瞬间就变了。

　　手中的鸡腿，一下就变成了馒头，还是黑乎乎的馒头，碗中的美酒，登时变成了清水，再没有酒香。眼前精巧别致的小院，一眨眼间，他变成了一个简陋草庐，就连之前精致干净的紫檀木桌，也变成了一张古朴至极，看上去很古老的小桌。

　　一时间，天地变幻，时光更迭。

　　林暮和木婉青呆呆望着眼前这一切变化，惊诧莫名。

　　更令两人惊讶的是，无法无天师傅手中的鸡腿，依旧散发着诱人香味，就如同是真的鸡腿一样，而且他还吃得美味无比，看上去很是享受。

　　无法无天这时双双在小桌前坐下，每人拿起一个黑乎乎馒头，啃了起来，无法一边啃着馒头，一边咕哝道：“早就跟你说了，我师傅不杀生，你们还想吃鸡腿，真是想太多了。”

　　林暮心中没来由地，肃然起敬。

　　无法无天师傅，倒还真是一个极其守戒律之人，更难得是，还能苦中作乐，怡然自得，不觉得苦。

　　有哪个高人，会是这样？

　　看来这次，他真找对人了。

　　果真不能听信无法无天之言，眼前这人，就是一位高僧无疑！

　　“敢问大师法号？”林暮行礼问道。

　　“贫僧法号一笑。”高僧端起碗，喝了一口美酒，畅快道：“一笑浇万愁，一笑消万忧。”

　　“原来是一笑大师。”林暮笑着问道：“敢问你为何要在如此平凡无奇地方，天下洞天福地奇多无比，唯独你偏偏选中了这里？”

　　这点他很是不解。

　　在洞天福地修炼，事半功倍，掌天地福泽，远比在这里强上太多。

　　一笑又喝了一口美酒，怡然道：“美好东西，人们总是很向往，或者干脆据为己有，但任何事物，都终归会消逝，我见不得美好破灭，便来这里居住，看春夏秋冬，四季轮回，草生草长。这些凡俗事物美景，失去了还会回来，看着很是淡然。”

　　林暮深深触动。

　　这是什么样的境界？

　　返璞归真？

　　他总觉得，一笑大师所说，似乎有所指，但他一时难以参悟，只觉得这话语之中，有着许多洒脱和看尽世事的淡然，似乎也有一些淡淡无奈。

　　这样的高僧，怕是能搅动风云，只手遮天，什么事情，连他都是感到无奈？

　　苦思不得其解，林暮只好摇头放下杂念。

　　他记着此行最重要目的，不由问道：“大师是否知道我来历？”

　　说完，他望着一笑大师，一脸紧张与期待。

　　只是令他失望的是，一笑大师摇了摇头：“你我素未谋面，我也看不透你来历。不过你至今都未找到自己本心，这比你的来历更重要。”

　　赞佩一笑大师慧眼如炬同时，林暮面上不由一阵失望。

　　他以为救下自己大能，就是无法无天师傅，满怀希望，却不成想，这不过是一个误会。

　　一笑大师根本就没见过他。

　　这条重要线索，断了。

　　他的来历，变得愈发神秘莫测。

　　掩下失望，林暮只好探寻正事：“大师可知晓青莲古寺之事？”

　　一笑一脸平静，古井无波：“知晓一些。三千年前，青莲古寺莫名消失，整个灵光界都因此动荡很久。之前，灵光界还算是一个大界，但就因为青莲古寺消失，现在地位已经大不如前，在三千界中，不过是比一些强大中界略强一些。”

　　林暮面色一惊。

　　他只知道青莲古寺是个很强大存在，但没想到，在一笑大师口中说出来，竟然强大到这种地步。

　　有了青莲古寺，灵光界就是大界，尊崇无比，青莲古寺消失，灵光界如今就沦为中界了。

　　一个古寺，竟然强悍若斯！

　　但为何这么强大的一个存在，三千年前就莫名消失了？

　　这其中，有着什么样的隐情？

　　“青莲古寺消失，灵光界各路大能修者，就没有寻找过么？”林暮紧跟着问道。

　　“我与青莲古寺方丈是至交好友，青莲古寺消失之前，他曾隐晦告知与我，他将来会遭逢一个大劫，劝我本心如一，莫要强行帮他逆转，免得连我都牵扯进去。”一笑云淡风轻道：“我答应了他。后来我浪荡天涯，寻了很久，但都是没有找到青莲古寺下落，我知道一切强求不得，于是便在这里清修，顺其自然，终于，你来了。”

　　“你知道我要来？”林暮惊讶万分。

　　他实在没有料到，眼前这一笑大师，竟然还真的是一位高僧，还是高不可攀那种。

　　和青莲古寺方丈是至交好友，这是什么层次的存在？

　　“该来的总归会来，不过是早晚之事，因果报应，这一切都已是注定。”一笑回道。

　　林暮激动不已，忙将火云貂留给自己蓝色玉简取出，道：“这里面有关于青莲古寺下落线索，是一只曾在青莲古寺修炼过火云貂留给我，你能否看出，这是哪里？”

　　有眼前这位隐世高僧在，找到青莲古寺希望骤然增加许多。

　　实在不济，他便请一笑大师出山，将普善击杀，以绝后患。

　　不过想到一笑大师从不杀生，他觉得这同样很是棘手。

　　一个有坚守的人，并且数千年，甚至是数万年始终如一，本心之强大，绝不是他三言两语就能撼动。

　　一笑接过玉简，查看一番，面上恍然大悟：“这地方我当年去过，只是没想到这里面竟然暗藏玄机，我遗憾与其失之交臂。”

　　林暮想起那张连火云貂都看不明白的地图，不由道：“看出线索了，你知道这是哪里？”

　　一笑轻轻点头：“这里是无尽沙海。”

　　“无尽沙海？”林暮一脸好奇，“青莲古寺就在这里？”


第六百二十三章 激将无果

　　“青莲古寺是否在这里，我也无法断言。”一笑将蓝色玉简递还给林暮，平静道，“地图中所指，就是在无尽沙海，是否真在这里，还需前往验证。”

　　林暮面色一凝。

　　他曾听说过，灵光界有几大绝境，但凡是修者进去，就少有人能活着出来，赤焰云海不过是最安全一个。

　　几大绝境里面，就要数无尽沙海最为神秘，很少有人知道它的真正所在，胆大包天不要性命的，想要探索都没有机会。

　　这样一个耸人听闻，神秘无尽的绝境，青莲古寺出现在这里也很有可能。

　　只是，前往无尽沙海，凶险无比，是真正的九死一生！

　　林暮不由犹豫了。

　　他犹豫倒不是因为自己贪生怕死，如今他一无所有，没有什么不可失去的。他犹豫的是，如果带着无法无天，还有木婉青，甚至是欢喜，前往无尽沙海，万一遭遇不测，一切就全完了。

　　望一眼面色淡然地一笑大师，他灵机一动，不由道：“青莲古寺，神秘无尽，当初失踪也是蹊跷无比，这样一个绝世存在，以我们几人现在实力，想要去探索，实则很难，可谓是九死一生。”

　　见一笑大师一脸平静，林暮笑道：“我们前往青莲古寺，不过是想寻找一个对付普善良法，如今既然遇到了大师，想来如果你出马，击杀普善不过是挥手之间，举手之劳，不若请大师出马吧？”

　　无法无天听到无尽沙海，也都是忙不迭点头，无法道：“师傅你就出马吧，杀了普善那秃驴，造福苍生，这是多大的功德啊！”

　　“我不杀生，不管好坏善恶，我都不杀。”一笑一脸淡然，语气坚决，不容置喙，随即他望一眼木婉青，目光顿时缓和许多，“普善其人，我早就知晓他心性，当初他不过只是个小沙弥，后来杀了他师傅，获得了小乘佛法欢喜禅，一路走到现在，成为灵光界有数的几位高僧之一，受万人景仰。”

　　林暮闻言，顿时怒了。

　　这都是什么人啊。

　　几千年前，就知道普善只是个小沙弥，心性恶毒，连师傅都杀，却袖手旁观，不出手阻拦，事后也不将他击杀，任凭他逍遥法外，残害无辜。

　　这是佛门高僧该有的胸怀么？

　　真是太冷酷无情了！

　　林暮算是见识到了，相比无法无天的无耻愚蠢，他们师傅才真是到了大成境界，无人能出其右。

　　真是蠢到家了！

　　“你堂堂一代高僧，却见死不救，任凭恶人为非作歹，是何居心？”林暮怒道，“你良心可安？”

　　他突然发飙，木婉青和无法无天都是愣住了。

　　出人意料的是，一笑依旧一脸淡然，心平气和开口道：“各人有各人的因缘，各人有各人的因果。普善自作恶，自会有人处置他，时候未到，我强行插手，会惹来更多因果，造成后果就不是他现在这样小打小闹了，关乎一界存亡。”

　　“什么因缘，什么因果。”林暮痛斥道，“你不过是贪图自保，不敢沾染这些因果，怕祸水殃及自身，何必找这些借口来为自己开脱，寻求心理安慰么？你算哪门子高僧？不过是个贪生怕死的懦夫！”

　　一笑安稳如山，面色如波，开口道：“懂即是懂，不懂说了也不懂。不过你毕竟是无法无天带来，我们之间注定有这一场因缘，我便跟你说说你我之间的因果。如你所言，若是遇到恶人，我就前往击杀，这茫茫天下，恶人不知凡几，以我实力，绝大部分恶人，都非我敌手，我莫非要一个个去杀，杀到何时方是尽头？”

　　“拿你来说，你身上因果就很深，杀戮滔天，我若是想要造福苍生，直接将你击杀，天地间将会少很多杀戮，能挽救一万众生。”一笑淡淡望着林暮，“但现在我非但没有杀你，还跟你自如畅谈。”

　　此言一出，林暮和无法无天几人都震惊了。

　　“我早就说了，他不是好人。”无法这时还不忘借机打击林暮，对木婉青道，“他果然是一个魔头，所作所为，比普善还要惨绝人寰。”

　　“早知如此，当初就不该救他。”无天一脸大义凛然，宝相庄严。

　　“我罪恶竟是如此滔天？”林暮心神震动，喃喃道，“杀了我，能挽救亿万众生？那你为何不杀我？”

　　原来，他竟然是个祸患。

　　若是别人所说，他定然不信，但眼前之人，是和青莲古寺方丈平起平坐的超然存在，由不得他不信。

　　既然如此，他活在这世上还有什么意义？

　　注定是一场罪孽，如今更是人不人鬼不鬼，忘却自己，忘却过去，元婴被封，修为全无。

　　“杀了你，又能如何？”一笑道，“你有你的因果，我强行插手，难以改变什么，说不定情况会更糟，说句胆小之话，我根本就不敢动你。你可能会造成亿万杀戮，生灵涂炭，也可能会造福苍生，拯救数不尽生灵。这一切，全在于你一念之间。”

　　一笑道：“我现在出手，或许是斩杀了一位魔头，也可能是错杀了一位绝世善人，这两种结果，我都会沾染无尽因果，连我所处的灵光界，都会跟着动荡，与其如此，不如让你顺着你的因缘，走你自己的路。”

　　林暮冷哼一声：“修为越高，反而越没有担当。你就如同一位看客一样，冷眼看着这世间繁华落寞，无动于衷，超然物外，那又何必活着？有何意义？”

　　“我于你们来说，的确是一位看客。”一笑轻轻点头赞同，“坐看庭前花开花落，天外云卷云舒，我离开了繁华，活在我自己的小世界里，说得明白一些，你现在看到的是我，也不是我，不是我，但又是我。”

　　林暮彻底被绕糊涂了。

　　“你说明白点还不如不说。”林暮眼见激将不成，还要被一笑说服，只好做着最后挣扎，以近乎无赖的语气问道：“你到底是去还是不去？”

　　“不懂还是不懂，说了也不懂。”一笑喟然长叹。

　　林暮无奈，只好道：“算了，与你这铁石心肠之人，也没什么好说。既然苍生与你无关，我便不强求你去拯救苍生，普善由我来杀，我就问你，你去不去无尽沙海？青莲古寺方丈是你至交好友，若你不去，无法无天就会前往，你忍心看他们前去送死？这位木姑娘，第一次出来跟我游历，想要寻找青莲古寺，找到击杀普善良法，若是就此香消玉殒，你于心何忍？”

　　他面带无奈，却是说得气势磅礴，大义凛然，又带着一丝幽怨。

　　一笑不为所动，淡淡道：“青莲古寺消失那么久，又非今天刚消失，我曾经也去寻过，那时还没彻底看透，如今是真正看透了，所以我不会去寻找。无法无天就是两个祸害，死了对苍生也是一件好事。”

　　无法无天闻言，顿时哭丧着脸，无法道：“师傅，我们这次回来没惹你生气吧？”

　　“城门失火，殃及池鱼。”无法一脸悲痛，“我和师兄实在太无辜了，看热闹也能溅一身血。”

　　木婉青忙在一旁小声提醒无法无天：“你们师傅如此说，就是答应你们前往无尽沙海了。”

　　无法无天转念一想，顿时悲伤尽去，眉开眼笑起来，想着能和木婉青同行，两人笑得嘴巴都咧开了。

　　浑然忘记，无尽沙海是九死一生之地。

　　一笑望着林暮，继续道：“至于这位木姑娘，倒真勾起我同情心，我实在不愿见美好消逝。”

　　林暮不由暗骂，果然是和无法无天一个德行，见了美女，什么原则都没了。

　　但为了此行顺利，他不得不装着笑脸，激动道：“你愿意跟我们一起同往？”

　　“我愿意。”一笑面上浮起一抹微笑，天地都变得璀璨起来，“我愿意给你们一个建议，就是路上一定要小心，注意安全。”

　　一笑语重心长道。

　　林暮盛开灿烂笑脸，顿时凝滞。

　　坑人也不带这样的！

　　望一眼在旁偷笑的无法无天两人，林暮气急败坏。

　　师徒三人，没一个好人，他真是看走眼了，倒了八辈子霉，遇到了他们三个极品。

　　他越想越气，此行来到这里，好不容易遇到一位绝世高手，本以为接下来会轻松许多，却没想到，遇到这样一个自私冷漠之人，偏偏还装作一副超然物外样子。

　　他看着就来气。

　　“跟你这懦夫，我没什么好说。”林暮怒道，“我管你什么因果，今后只要让我遇到了不平之事，我定要惩奸除恶，遇到一件，我就能救几个人，虽然杀不尽天下恶人，但终归是有点作用，总比你这冷眼旁观强！懦夫！”

　　痛骂一位这样的绝世高人一番，林暮心中痛快许多。

　　说完，他拂袖愤然离去。

　　木婉青犹豫一下，忙从后面追去。

　　“真潇洒，真霸气！”无法望着林暮背影，一脸神往。

　　能这样痛快的骂师傅，他们只能在梦中想想，林暮却付诸实施了。

　　更重要的是，师傅这个老混蛋还没出手惩治他！

　　“从此他在我心中的形象，顿时就伟岸了！”无天小声嘀咕道。

　　两人刚一抬头，就看到师傅一张凶神恶煞般的脸，满脸杀气。

　　“刚刚还装得一副高人模样，木姑娘和那蠢货这边一走，他就立即暴露本性了。”无法身形打颤道。

　　“此时不走，更待何时，老家伙要发火了！”无天话音尚未落下，人就一溜烟跑得没影了。

　　“等等我！”无法拔腿向山下飞奔。


第六百二十四章 四险三绝

　　站在山下清幽水潭旁边，望着迷蒙瀑布，林暮茫然失神。

　　他面上早已没有愤怒，而是弥漫着淡淡忧愁和迷茫。

　　寻找青莲古寺，比他想象中还要困难。哪怕是遇到一笑大师这样的绝顶高人，也是无法给他什么帮助，无论他如何激将，一笑大师都是一副淡然模样，早已洞悉世事，根本不为所动，他也没辙。

　　林暮有些哭笑不得。

　　连一笑大师这样的佛门绝世高僧，本应是慈悲为怀，心系苍生，都是不愿出手，他连自己是谁都不清楚，却逞强要杨善除恶。而且他自身，之前就是一个绝世魔头。

　　这未免有些可笑。

　　高僧不愿做善事，他一个魔头却想铲除普善。

　　是为了兑现答应过火云貂的承诺，还是为了成为绝世善人，为自己积攒功德？

　　假若是为了自己积攒功德，即便做千万件好事，在别人看来，或许是绝世善人，但他自己明白，其实一切都是为了自己。

　　这分明也是一种自私。

　　还不如一笑大师这样冷眼旁观，来得干干净净，清澈无比。

　　他想为自己现在做的事，找一个动机，或者说找一个理由。

　　茫茫然，头脑一热就去做事情，还是去九死一生险地，还带着朋友同伴，实在太过愚蠢。

　　哪怕此行的理由，真的是为了自己，这也没有什么好说，但他若是拉上木婉青和无法无天，就有些说不过去了。

　　至少现在的他，不愿如此做，不管这是不是善良。

　　林暮一下陷入沉思。

　　他和普善，其实无怨无仇，普善击杀了许多大能修者，如果说得自私一点，其实真的都跟他没有关系，他完全可以视而不见，甚至遇到普善时，退避三舍，寻求自保。

　　之所以想要击杀普善，完全是为了兑现答应火云貂的承诺，如今他也确实有心想要靠着自己力量，去帮助一些人。不是为了弥补自己之前的过失，而是真正做到问心无愧。

　　这个念头涌现，他心里安然许多。

　　寻找青莲古寺，一则是为了找到强大佛门功法和佛宝，击杀普善，二来也是为了找到控制心中杀念良法，还有就是，对于青莲古寺消失谜团，那些淹没在岁月中的秘辛，他同样很好奇，想要一探究竟。

　　一笑大师虽说不关心青莲古寺如何，但也是默许了无法无天跟他一起前往。

　　带着无法无天这两个祸害，现在他心中是没有任何愧疚了，他们师傅都已经这样默许。

　　哪怕是带着小火云貂欢喜，也为了帮他母亲报仇。

　　唯独令他很是过意不去的，就是木婉青。这一切祸患，木婉青本可以避而远之，当初他也确实是很坚定，也是如此做，只是中间出了意外，他没想到木婉青温婉外表之下，竟然有着如此刚烈性格。

　　人生总是这样，有着很多意外，谁也无法掌控一切，不能尽善尽美。

　　但是话说回来，如果此行机缘深厚，顺利归来的话，能找到青莲古寺，对木婉青来说，何尝不是一种莫大机缘？

　　福祸相依，大抵就是如此。

　　“你为何要与大师莫名其妙生气？”木婉青身影忽然在身后响起。

　　林暮回过头来，淡然一笑：“不过是想激将他出山罢了，我与他无怨无仇，他还热情款待了我们，虽然馒头有些黑，也不好吃，但也不至于跟他成为仇人。如今他既然不肯出手，我们几人前往！”

　　木婉青一脸担忧：“只是如今，我们还不知晓无尽沙海在哪里？更何况，那里是极其神秘的绝境，一般人想去都去不了。”

　　“无尽沙海嘛，想去就能去。”无天笑嘻嘻走上前来，“我们如今都知道无尽沙海是最终目的地，再对照蓝色玉简中的地图，很容易就能找到线索了。”

　　无法也走上前来，还不时回头向山上观望，深怕一笑追来，忙道：“我们现在就出发吧。”

　　“怎可如此莽撞？”林暮皱眉道，“不若我们回去问问你们师傅，到底要走哪条路，才能抵达无尽沙海。”

　　无法望着林暮，顿时一脸鄙夷：“刚刚你还跟我师傅撒泼发脾气，现在又要回去向他请教，你脸皮还能更厚点么？”

　　林暮面色一红，不由道：“不如你们去问吧？毕竟，你们是他徒弟，关系更密切，他肯定不愿见你们惨死在无尽沙海，自然会告诉你们一些良策，能让我们事半功倍。”

　　“得了吧。”无天道，“你还真听信他信口胡说，他说他是青莲古寺方丈的至交，你亲眼所见么？他也就是吹吹牛罢了，哪能那么厉害。他连普善都不敢击杀，实力也就可想而知了。”

　　林暮莞尔一笑：“照你这么说，普善似乎很弱一样，不如你去杀了普善？”

　　无天面色一窘：“我师傅都杀不了，我怎么去杀？”

　　“你们这徒弟都很怕他，不愿回去。”林暮笑道，“其实我倒相信他所说定然属实，他真没本事，你们两个天不怕地不怕，为何偏偏怕他？而且他总是一副笑眯眯，云淡风轻和善样子。”

　　“你是没见过他真实嘴脸，阴险无比，坑死人不偿命。”无天立即反驳道。

　　“年轻人，终归还是单纯，可以理解。”无法装作一副老成样子。

　　几人扯淡说笑间，却是看到一阵红色身影，从山上跑了下来。

　　正是一身通红的火云貂欢喜。

　　隔着很远，林暮就看到欢喜嘴里叼着一块鸡腿，迈着优美灵动的步伐，屁颠屁颠地跑过来了，欢快无比。

　　见到林暮，欢喜很是高兴，趴在林暮身旁，又开始啃起他的鸡腿，看上去很是美味。

　　闻着醉人香味，林暮不由诧异道：“这鸡腿不是黑馒头变的幻象么？怎么欢喜吃着那么高兴？”

　　木婉青道：“一笑大师说，外象为虚，心象为实，我们知道鸡腿是馒头所幻化，所以能看出馒头的本象。欢喜从未吃过鸡腿，以为这就是美味，自然看不出馒头的本象。”

　　“什么外象，心象，都是扯淡！我们师傅说得，也能信？”无法一把抢过欢喜嘴里的鸡腿，啃了一口，回味无穷道：“真香，这分明就是真的鸡腿！”

　　“是么？”无天一把抓过无法嘴里的鸡腿，啃了一口，嘴角流着油水，确信道：“这是真的鸡腿，真好吃！”

　　林暮站在原地，哭笑不得，有一种被坑了的感觉。

　　原来一笑大师吃的鸡腿，都是真的，给他们四人的，全都是馒头幻化的这太不地道了！

　　鸡腿被抢走，欢喜在地上急得乱叫，围着林暮团团打转。

　　林暮面色一凛，一把抢过无天手中的鸡腿，痛骂道：“你们还有没有一点良心？跟一只禽兽抢鸡腿吃，真是禽兽不如！”

　　无法无天抹去嘴角油水，都是嘿嘿一笑。

　　林暮冷哼一声，将鸡腿递给欢喜，欢喜趴在地上，又抱着鸡腿啃了起来。

　　来到水潭边，洗净双手，林暮取出蓝色玉简，无奈道：“如今即便知晓无尽沙海是最重要线索，也有隐晦地图，但这些地图的真正位置是在哪里，我们根本就不知晓，也不知能否看出来一些线索。”

　　说话间，林暮向玉简输入灵力，蓝光一闪，开始查探起来。

　　这一看，他顿时就愣住了。

　　蓝色玉简中记载的地图，相比之前，有了很大变化，改动许多。

　　在一些模糊地形上，都是标注上名字，有着详细注解，更是划着一条极其显著的线，出发地正是他们现在所在的浪荡山！

　　这是一笑大师的善意提醒！

　　林暮不由欣喜莫名，这真可谓是意外收获。

　　这一趟总算是没有白来。

　　不过他细细观探一番地图后，不由震惊无比。

　　无尽沙海，竟然是如此神秘莫测，强悍无比。

　　按照一笑所标注的，曾经有一个大界，不知某种原因，在数万年前覆灭，整个界都沧海桑田，变得险地遍布，绝境丛生。

　　无尽沙海，是一个极其强大的绝境，就坐落在这个大界最深处。

　　按照一笑标注简短的路程，也要经过四处险地，三处绝境，每一个险地都有莫大凶险，可能会让人葬送性命，至于绝境，更是真正的绝境，比普善人为制造的赤焰云海绝境，不知凶险多少倍，普善这样的修者前去，都难以再出来。

　　林暮再一次见识了一笑大师的坑人阴险之处。

　　一笑在最后面留下一段话，大意是，这些险地绝境，即便是最强大的修者前去，都可能葬送性命，连他都不例外。但若是机缘深厚，哪怕是一介凡人前往，也可能来来回回，三进三出都平安无事。

　　一切都讲究机缘，讲究因果，强求不得，他希望林暮不会误会他。

　　在最后，他还说自己是一个好人。

　　林暮本来平息下去的愤怒，再次被激发出来。

　　这都什么人啊！

　　不愿去就不愿去，胆小就胆小，冷漠就冷漠，自私就自私，何必再给自己脸上贴金？

　　脸皮厚度之深厚，无法无天两人，都是难以望其项背，不愧是师傅。

　　放下玉简，想着要经过四处险地，三处绝境，才能抵达无尽沙海。

　　林暮不由忧虑莫名。


第六百二十五章 一路前行

　　见林暮眉头紧锁，木婉青不由关切问道：“看出什么了么？”

　　林暮轻叹一声，点头道：“一笑大师虽说阴险了点，但也总算是厚道了一次，在玉简中悄悄留下了地图线索，只要按照上面记载路线前行，就能抵达无尽沙海。”

　　“这是好事啊。”无法忙跟着插口道，“看来师傅良心还没丧失殆尽。”

　　“还有救！”无天指点江山道。

　　林暮望一眼三人，眉头忧虑不减：“只是前往无尽沙海，中间要经过四处险地，三处绝境，每个地方都是凶险无比，九死一生，大能修者前往，都是有去无回。”

　　他将蓝色玉简递给三人看了一遍。

　　三人看后，无法惊叹道：“这简直要人命啊，我们去了根本就是送死。”

　　无天跟着道：“不如我们直接跟普善拼了吧，或许都还有一线希望呢，去无尽沙海太难了。”

　　木婉青没有言语，只是望着林暮，让林暮自己拿主意。

　　她只想跟林暮一起同行，至于去做什么，她并不是很在意。

　　林暮沉吟一番，不由摇头：“击杀普善，不过是我们其中一个目标而已。寻找到青莲古寺，方是最重要，更何况，以我们现在实力，根本就无法击杀普善，去了也是送死，更别说他身边还有许多实力强大高僧与他一伙了。”

　　寻找青莲古寺，是他答应火云貂的承诺，他也想从这个佛门圣地中找到能化解自己心中杀念良法，无尽沙海，他是一定要去的。

　　一笑虽说不问世事，也不关注青莲古寺，但暗中却是悄悄留下前往无尽沙海线索，心迹显露无遗，显然他也想找到青莲古寺，揭开这湮没数千年的疑团。

　　林暮感到愤怒的是，一笑实在太阴险了，自己不去也就算了，明说便是，还偏偏装作一副无所谓样子，让他们几人去冒险，自己坐享其成，真是一个老狐狸。

　　偏偏，他还不得不去，尤其是现在得到最重要线索，无尽沙海仿佛就在眼前，更是对他有无尽吸引力，无法抗拒。

　　林暮转头望着无法无天：“青莲古寺是佛门圣地，里面记载着许多佛门绝世功法，我们若是找到青莲古寺，飞黄腾达指日可待。将来或许你们实力，都能凌驾在你们师傅之上，依我看，我们不如冒险一次。”

　　“真的能超过我们师傅？”无法无天一听这话，顿时来劲了。

　　林暮就知道他们两人无法拒绝这个诱惑，笑着点头：“青莲古寺，是佛门圣地，大界中人，都要前去朝拜。你们师傅可曾有过这样待遇？”

　　无法无天齐齐点头。

　　“就是，他也就在这浪荡山装装隐士高人。”无法道，“我们就去无尽沙海冒险一次。”

　　“反正也不差这一次了。”无天豪迈道，“之前不知经历过多少凶险了，我们不还是活得好好的。”

　　“这叫吉人自有天相！”无法自恋道。

　　两人一唱一和，相得益彰。

　　林暮微笑望一眼木婉青，弯腰抱起地上欢喜，笑道：“我们即刻就出发！”

　　一行四人，无所畏惧，来去匆匆，当即离去。

　　一路前行，有无法无天两个极品在，途中倒也不孤寂，一路留下欢声笑语。

　　途中四人经过了许多洞天福地和荒凉之处，也遭遇了一些事。

　　中间他们四人被人骗过，因为无法吃火云果时，当着一位修者之面，拿出了万年火元果来炫耀，后来被那位修者引到一个小派里面去了，四人被一群修者围攻。

　　若非这个小派中修为最高之人只有凝神期，他们四人恐怕就交待在这里了。

　　林暮体魄强横至极，返虚期的体魄，全力出手之下，一拳就将小派掌门打飞出去，趴在地上许久都爬不起来。

　　仅仅一拳，就震慑全场，无人再敢动手。

　　无法无天两人，很是没有品德，反之将小派中的灵果宝物之类，搜刮一空，赚得盆满钵满。

　　对此，林暮只能摇头苦笑。

　　他本想做绝世善人，不再与人动手，就因为这两个蠢货，财不露白都不知道，惹来杀身之祸，逼得他出手。出手也就罢了，还反抢了别人，真是罪过。

　　无法无天抢了东西，总算良心发现，要跟他分赃。

　　林暮大义凛然，摇头拒绝，只是将搜刮来的全部的灵果都要了过来，用来喂养小火云貂欢喜。

　　欢喜总是吃千年火元果，早就吃腻了。

　　每次林暮和木婉青看着他一副饿极了却望着火元果不想吃样子，都是莞尔大笑。

　　这个小派中，最好的灵果，也就是千年灵果层次，好在灵果种类多，林暮都是变换着种类给欢喜吃，欢喜又恢复了往日的活泼。

　　在一处绝美洞天福地中，林暮几人来到一个女修门派，受到了热情款待。

　　不知是否是有无法无天在，形成鲜明对比，起了烘托作用，还是这个门派女修多年都未见过男修，门中包括掌门在内的多位女修，都是对林暮暗送秋波，有几位豪放女修，更是主动出击，弄得林暮措手不及，狼狈不堪。

　　木婉青因此调笑林暮许久。

　　好不容易离开这个门派，林暮带头急急离开。

　　在经过一处悬崖时，几人看到一群人在混战。

　　不明所以之下，无法无天上前去查探，一问才知道，原来这悬崖上有一种生长数千年方能成熟的灵果煦玉果，正值成熟，引来附近修者抢夺，这群修者里面，大多都是元婴期，只有一位修者是凝神期，还身上有伤。

　　一群人谁也不服谁，打得无法开交。

　　无法无天两人，自告奋勇，上前去帮他们调解。

　　无法采下煦玉果，直接喂欢喜吃了。

　　无天拿出自以为最迷人的微笑，望着众人：“这下好了，你们不用抢了，该干嘛干嘛去，安安稳稳过日子不好么，动不动就打打杀杀，有意思么？”

　　说完，两人抱着欢喜，潇洒离去。

　　直到林暮四人离开，这群修者才真正反应过来，但奈何林暮几人实力太强，无人敢追。

　　一群人只好破口大骂，发泄不满。

　　对此，林暮本来还想发表点意见，说教一下无法无天两人，但无天一句话就将他肚中话语堵住。

　　“我们拿了煦玉果，对我们也没半点好处，煦玉果都给欢喜吃了，就是有错，这个错误也是由你来承担。”

　　林暮强行忍住想要骂人冲动，只好闭口不言。

　　后来木婉青见他闷闷不乐，便开始劝他：“这煦玉果对那群修者来说，很是珍稀，无论给了谁，其他人都会不服气，我们走了之后，他们还会再打，甚至有了共同目标，同仇敌忾之下，死伤更惨重，无法无天这样做，未尝不是一种好的办法。”

　　“就是，你实在太蠢，根本不明白我们做事的深意。”无法趁机开始在木婉青面前显摆。

　　林暮冷哼一声：“看在欢喜面子上，我就不跟你们计较。”

　　“你说我们两个还不如一只禽兽？”无天也怒了。

　　“若非我和木姑娘在旁震慑，你们两个如此胆大妄为，无法无天，真以为轻轻松松就能脱身离开么？”林暮气哼哼道。

　　这两个人太没心没肺，都是惹祸不嫌事大，万一真无意中得罪了高人，他们四人就要一起遭殃，还要加上无辜的欢喜。

　　他都有些后悔，为何要带无法无天前来了。知道了地图，他自己就能来。

　　跟着这两个祸害，迟早要出事。

　　他的担心，很快就变成了现实。

　　在一处荒凉之地，他们看到两位凝神后期修者，在进行生死决斗。

　　无法无天耐不住性子，两人慌忙跑上前去看热闹。

　　别人生死斗，你看热闹也就算了，偏偏还指手画脚，评头论足，更离谱是，他们两人还意见不合，支持不同的修者，后来更是争论不休，两人打了起来。

　　两位进行生死斗的人看傻眼了，怎么遇到这样两个蠢货。

　　他们是从哪冒出来的？

　　他们开始出言驱赶无法无天，麻烦就在这时来了。

　　无法无天顿时不打了，两人胆大包天，顿时骂了回去，异常严肃的生死斗，很快变为一场令人哭笑不得的骂战。

　　更可恶的是，无法无天两人说话还恶毒无比，直中要害，两个生死斗的凝神期修者，都是勃然大怒，后来两人竟然和好了，放下成见，两人开始围攻无法无天两人。

　　嘴上占尽便宜的无法无天，跟两位凝神期修者打起来后，很快就落在下风。

　　林暮有心想要给两人一个教训，直到两位凝神期修者将无法无天痛揍一顿之后，他才如同一个英雄一般，从天而降。

　　“住手！”他陡然一声冷喝，声振寰宇。

　　返虚期体魄，在这喊声中，就显出了莫大威力。

　　无法无天被揍得很惨，无天身上还挂了彩，不过都是小伤，两人泪流满面地跑了过来，一人抓住林暮一只胳膊，痛诉道：“你要为我们报仇啊！”

　　林暮微笑点头，当即展开拳脚，以一敌二，开始向两位凝神期修者攻击。

　　两位凝神期修者比无法无天聪明多了，见势不妙，两人当即施展瞬移，逃了！

　　林暮停下手来，望着两人联袂离去身影，不由面带微笑。

　　无法无天两人齐齐挨了顿揍，没想到竟然救了两条命，化解了一场生死恩怨。

　　这顿揍，没有白挨！


第六百二十六章 人善被欺

　　四人再次上路。

　　途中无法无天收敛了一些，但没过多久，他们又恢复本性了。

　　这一次闯祸更大，林暮都是头疼不已。

　　在他们经过一片果园时，望着里面成熟的各种灵果，无法无天垂涎欲滴，口水横流，两人经受不住诱惑，双双潜入果园之中，去偷吃灵果。

　　林暮劝说之下，两人不闻不顾，执意前往。

　　若非林暮坚持，两人都要将欢喜带进去。

　　不愿与无法无天同流合污，林暮向木婉青道：“我们先走！”

　　“他们能追上我们么？”木婉青望一眼在果园中偷吃灵果，浑然忘乎所以的无法无天，不由皱眉道。

　　“他们两个祸害，追不上更好。”林暮气道，“总是一路惹事，这个果园，我看也像是有人打理，多半不是无主果园，他们两人难保不会被人发现，追杀。我们先走，有了麻烦让他们自己摆平，眼不见为净。”

　　欢喜望着长满灵果的果园，很是恋恋不舍，在林暮呼唤下，他一步一回头，频频张望。

　　“你们先走！”无法见他们两人带着欢喜走了，还兴奋挥手，更是对欢喜喊道：“我给你采好果子吃，在前面等着我们。”

　　欢喜聪明极了，当即欢快地跟着林暮走了。

　　行了两里地不到，林暮忽然就听见后面一阵喊打喊杀声。

　　他顿时就猜到不妙了。

　　无法无天又闯祸了！

　　这两个祸害！

　　“救命啊！饶命！”隔着老远，林暮就听到无法无天两人的呼救声和讨饶声，似乎果园主人来头不小。

　　一般的凝神期修者，也只是在能压制住两人，在这么短时间内，就能将无法无天打得哭爹喊娘，哭救求饶，可不是简单之辈。

　　林暮暗叹一声，一跺脚，只得又折返回去。

　　木婉青抱着欢喜，忙从后面跟上去。

　　来到果园外面，林暮看到无法无天两人在地上打滚，他不由面色一沉。

　　一位青袍返虚期修者，正施展一件长鞭法宝，在抽打两人。

　　风声呼啸，长鞭狠狠劈落下来，抽得无法无天两人，都是倒吸冷气，无法是金刚不坏之体，都是被抽得龇牙咧嘴，难以忍受，无天更是连眼泪都被抽出来了。

　　两人平日再祸害，再如何跟他动嘴，林暮都是没有真正发火，但现在，见两人如此挨打，他心中反倒是很愤怒了，只觉热血沸腾。

　　并非是因为无法无天救过他的命，而是因为，他早已将两人当做朋友。

　　此刻纵使两百人犯错在先，他也忍不住要出手了。

　　啪！

　　长鞭狠狠抽下，无天紧紧闭上双眼，浑身瑟瑟发抖，但令他惊讶的是，响声过后，他却没有感到一点疼痛，他不由睁开眼睛。

　　却是看到，林暮弯着腰，皮鞭狠狠抽在林暮背上，一条深深红印出现。

　　是林暮替他挡下了这次攻击。

　　“一群祸害，还我灵果。”青袍修者皮鞭连续抽下。

　　林暮返虚期的体魄，在连续狠抽之下，都是皮开肉绽，鲜血染红衣衫。

　　砰！

　　皮鞭再次抽下，林暮伸手将之抓住，忍着背上剧痛，他望着青袍修者道：“我这两位同伴，行事放浪形骸，无所顾忌，冲撞与你，我代他们向你道歉。如今你连续抽打了我们三人，想必也出了气，他们两人偷吃的灵果，我原数赔给你们！”

　　要是搁在以前，林暮岂会如此说，早就大打出手了。

　　如今既然决心做绝世善人，他就没想过要做做样子，给别人看。

　　他想成为绝世善人，是想追求内心的平静，现在无法无天犯错在先，他心平气和，替两人道歉，赔偿。

　　尽管心中也有着怒火，但他却是强行将之压下。

　　他现在若是动了手，就跟强盗没有分别，偷了别人东西，还动手打人。

　　这和他心中所想，是有所违背的。

　　他当即从储物袋中取出一袋万年火元果，笑着递了过去：“你果园中都是千年灵果，我这一袋万年火元果，足够赔偿你损失了。我这两位同伴做事不对，还望你多多包涵。”

　　说完，林暮转身就走。

　　望着在地上打滚哀嚎的无法无天，林暮怒火如织，不由面色铁青道：“还不快走，净给我闯祸！”

　　说话间，他拉起无法无天，就向远处行去。

　　他赔偿了果园主人损失，自己还跟着无法无天挨了打，想来也能让果园主人发泄怒火了。

　　这个亏，他算是替无法无天吃了。

　　如此做法，他心底还是觉得有点憋屈，毕竟他什么坏事都没做，还挨了一顿揍，更令他心疼的是，还赔了一袋珍稀无比的万年火元果，简直是亏大了！

　　但他却并不怨恨青袍修者。

　　毕竟，青袍修者刚开始损失了灵果，定然会愤怒，他赔偿万年火元果给人家，也是理所当然。

　　回想一番，林暮终于体会到，想要做一个好人，当真是很难，极其难，想当一个绝世善人，更是不知要比这难了多少倍。

　　但同样，这对心性，也是一种磨练。

　　而他当初入魔，恰恰是没有控制住心中杀念所致。

　　想通这点，林暮心里略微好受一些，但听到无法无天两人的痛呼声，他顿时气不打一处来。

　　两人就知道惹祸，挨打也是活该！

　　他那么冤枉都没痛呼，鬼哭狼嚎，他们两人反倒弄得很无辜一样。

　　林暮向前疾走，木婉青这时也是抱着欢喜赶来，见三人皆是受伤模样，不由柔声问道：“发生何事？”

　　林暮回头扫了无法无天一眼，忍痛笑道：“没事了，都过去了，我们走吧。”

　　木婉青满腹狐疑，向青袍修者望了一眼，随后转过身来，跟着林暮一起离去。

　　无法无天自知理亏，两人捂着嘴痛呼，呜呜着向前追去。

　　听到身后异声，林暮回头见他们两人这幅模样，顿时气笑了。

　　两人挨了打，反倒可爱许多。

　　欢喜趴在木婉青肩上，两个滴溜溜小眼睛，直直望着无法无天，意味不言而喻：“说好的灵果呢？”

　　无法无天疼痛难忍，见欢喜如此，感觉身上更疼了，两人都是捂着嘴，扭过脸去赶路，嘴里哼哼唧唧。

　　就在林暮以为风波结束，可以安心赶路时，这时波澜再起！

　　“且慢！”背后青袍修者陡然一声冷喝。

　　林暮忙转过身来，就看到青袍修者一个瞬移，就来到他们面前，紧紧盯着木婉青。

　　见势不妙，林暮不由问道：“还有何事？”

　　“你赔我的是火元果，他们两个吃我的灵果有好多种，根本就不是一样的。”青袍修者指着无法无天两人，一脸大义凛然。

　　“我是绝世善人，我是绝世善人。”林暮强压住怒火，心中暗暗提醒着自己，莫要动怒。

　　他实在想不通，他那一袋万年火元果的价值，几乎都能将青袍修者整个果园都买下来，更何况是赔偿无法无天偷吃的那一点灵果了。

　　他耐着性子，笑着道：“那你说要如何赔？”

　　“我那灵果，都是千年灵果，你们一时片刻肯定赔不了。”青袍修者面带微笑，“我给你们指条明路。”

　　“什么明路？”林暮感觉到不妙。

　　“将她留在这里！”青袍修者指着木婉青，满面笑容道。

　　“卑鄙！”木婉青气得面色通红，当即痛骂道。

　　林暮面色一变，但还是耐着性子，强忍怒火，“恕难从命。既然我们赔偿你不满意，就将我的万年火元果还给我，我这就去附近坊市，换成你果园中灵果，原样不变，如数还给你。”

　　说出这句话，林暮是面上带着微笑，但他心中却觉得屈辱无比。

　　他为了做个好人，当真是牺牲很多。

　　青袍修者勃然大怒：“你们偷吃了我灵果，如何赔偿由我说了算，哪里还轮得到你们讨价还价，今日你们答应也得答应，不答应也得答应！”

　　闻听此言，林暮顿时笑了。

　　“若是我们不答应呢？”

　　“不答应，你们三个都去死！”青袍修者阴狠道。

　　林暮望着青袍修者，面上笑容愈发灿烂了。

　　他终于不用忍了。

　　眼前这人，也不是什么好货色，枉费他忍辱负重，低三下四，赔礼道歉，承受鞭打。

　　“无理取闹！”林暮冷笑一声，直接转身拉着木婉青离去。

　　两人刚迈出一步，就是一阵凌厉风声，从背后呼啸而来。

　　青袍修者狠狠挥动长鞭，目带杀机，全力出手，欲要置林暮于死地！

　　“小心！”无法无天齐声提醒。

　　哗！

　　林暮倏然转过身来，瞳孔紧缩，紧紧盯着极速落下的长鞭。

　　下一瞬间，长鞭就如同轻柔的柳条一样，缓缓地落了下来。

　　一股森寒的杀意，悄然间弥漫开来。

　　天地一片肃杀！

　　林暮周围，方圆数十丈，都仿佛被冰封。

　　一切都静止了。

　　最强剑域，无边杀域！

　　青袍修者面色大变，眸中惊骇无比。

　　这是剑域！

　　远超剑意的剑域，在剑域之中，剑域主人堪称无敌！

　　林暮冷冷盯着青袍修者，眸中怒火熊熊燃烧。

　　他一再忍耐，委曲求全，青袍修者却屡屡紧逼，得寸进尺，毫无人性。

　　他如此好说话，青袍修者真当他好欺负，见木婉青美貌无比，不仅想要将木婉青占为己有，更是想连他们三人都击杀！

　　如此歹毒用心，其心当诛！

　　无法无天偷吃了灵果，还挨了打，他也跟着无辜挨了打，还赔了一袋万年火元果，可谓是翻倍赔偿，厚道至极。

　　这样的情况下，青袍修者还要杀他们，还妄图抢木婉青。

　　林暮彻底忍耐不能，怒火爆发，简直控制不住自己。

　　莫说他想做绝世善人，就是想做佛祖，遇到青袍修者这样贪婪无厌，心思歹毒，出手狠辣之人，他也不会再忍耐！

　　真当老子善良就好欺负？

　　眸中翻着一丝红色，整个剑域，都是骤然强大许多。

　　林暮气势无匹，猛然踏前一步，一拳狠狠轰在青袍身上。

　　青袍修者顿时向前飞了出去，他紧跟着追上去，砰砰砰，接连又是几拳，所有拳头，都是毫无例外，狠狠砸在青袍修者脸上！

　　青袍修者，顿时被林暮打成猪头，鼻青脸肿。

　　林暮怒火难遏，出拳更狠。

　　之前受的屈辱，全都随着一道道重拳，狠狠发泄了出来。

　　他眼眸中的红色更深了。


第六百二十七章 因果报应

　　拳风呼啸，一拳比一拳凌厉。

　　林暮浑身杀机肆意，在剑域之中，哪怕林暮剑域没有针对无法无天和木婉青，三人迅速离开剑域之后，还是感到遍体生寒。

　　欢喜刚刚通灵性，他从未见过如此强悍的战斗，被林暮剑意吓得瑟瑟发抖。

　　三人望着林暮样子，都是觉得一阵可怕。

　　无法无天之前见过林暮爆发过一次剑域，但这次和上次相比，还要更厉害，更恐怖！

　　青袍修者如同沙袋一般，在林暮击打下，完全没有任何反抗之力。

　　林暮体魄是靠着猕猴族的美猴酒晋升返虚期的，一身巨力无比惊人，极具穿透力，此刻青袍修者任他击打，他出拳狠辣，每一拳都是打在青袍修者防御最薄弱之处。

　　一道道重拳，快速无比，很快就是幻影连连。

　　无边杀域，都开始泛红。

　　剑域几要化为实质，这么强悍剑域，木婉青和无法无天都是看呆了。

　　他们却是并不知晓，这样情况对林暮来说，是多么危险，此刻他被怒火攻心，就快要丧失理智，现在又尽全力催发剑域，无形杀念，再次向他内心深处侵袭。

　　一旦他心防失守，就会丧失自我，彻底入魔。

　　这次再入魔，就是大罗剑仙下凡，也救不了他，就真的死了！

　　林暮此刻浑然不知形势是多么危险，他心中有着无尽愤怒，眼前之人还妄图杀他，他倒要看看，到底是谁杀谁！

　　凶猛拳头，如同幻影，狠狠落下。

　　青袍修者吐血连连，整个身体很快就被林暮打得千疮百孔。

　　哗！

　　青袍修者元婴瞬间离体而出，纵使是元婴逃出，青袍修者也没有任何还手勇气，他极力施展瞬移，想要逃跑。

　　今日竟然招惹到林暮这样一个杀神，实在是他没有想到。

　　他杀人太多了，不知睡了多少绝世美女，从无失手，没想到今日尽然栽在眼前这个元婴期修者手里。

　　见他元婴逃出，林暮怒火更甚，剑域通体泛红。

　　抓起地上长鞭，林暮狠狠一鞭，就向青袍修者元婴抽去！

　　见势不妙，青袍修者元婴连忙施展瞬移逃命。

　　但很可惜，在林暮这强大剑域中，他全力瞬移，也只瞬移了两丈远，根本就逃不出去。

　　林暮一个前冲，长鞭狠狠落下，劈在青袍修者元婴上。

　　一声惨嚎后，青袍修者元婴变得稀薄不少。

　　啪！

　　林暮又是一鞭劈下，青袍修者元婴更稀薄了，形态都是一阵不稳。

　　青袍修者自己很清楚，在这样强大剑域之中，他就是自爆元婴，也是无法伤害到林暮。

　　他连同归于尽资格都没有。

　　他拼命施展瞬移，不惜耗费元婴本源，但林暮飞行速度都不比他慢多少，一直从后面跟上，他再如何努力，都是无法逃出林暮剑域包围，只能硬生生挨着林暮鞭打。

　　他的元婴变得越来越淡薄，不知何时，元婴就被抽散了，彻底陨落！

　　林暮依旧如同一个疯子一样，挥舞长鞭，不停劈下。

　　无法无天都是看傻眼了，根本就忘记上前阻止。

　　木婉青看出不妙，她已是看出，林暮现在这状态，分明是要走火入魔的前兆！

　　这个念头刚在心中浮现，她顿时就心惊无比，吓得花容失色。

　　林暮实力如此强大，剑域之中，可谓无敌，若是走火入魔，没人能救他，就是她和无法无天，还有欢喜，都将被丧失自我的林暮击杀！

　　她心中很是担忧，此刻再也顾不上什么危险，拼命向剑域中冲去，呼喊着让林暮停下。

　　有人进入剑域，林暮顿时警觉，他猛然回过头来，见是木婉青，他下意识心中一松。

　　下一瞬间，他就恢复神智，却是觉得疲惫无比，眼前一黑，就眩晕过去，从空中跌落下来。

　　木婉青忙施展瞬移，上前抱住林暮，刚落下地，她眼泪就哗哗直流。

　　无法无天和欢喜也都迅速围了上来。

　　“他没事吧？”无法并不明白事态的严重性，没心没肺问道。

　　“刚刚还大发神威，怎么一瞬间就晕倒了。”无天一脸纳闷。

　　欢喜趴在林暮身上，伸出小爪，挠着林暮。但林暮却是没有任何反应，双眸紧闭，面色苍白如纸，呼吸都是变得非常微弱，气若游丝，仿佛随时都可能死去，看着虚弱至极。

　　木婉青看着心疼无比。

　　刚刚林暮差点就走火入魔了，但听到她呼唤，看了她一眼之后，却是悬崖勒马，瞬间恢复了理智，显而易见，她在林暮心中，还是有着很重要地位。

　　不然，在那样危急时刻，很难将林暮恢复清醒。

　　“都怪你们，一直闯祸。”木婉青也没了平时温婉，望着无法无天，发火道，“要不是你们闯祸，怎么会连累他这样？”

　　无法无天自知理亏，都是一脸讪笑，没敢反驳。

　　“其实这也不能全怪我们。”无法还是忍不住为自己和无天开脱，将责任全都推到陨落的青袍修者身上，“是他心狠毒辣，我们都已经赔偿他了，他还贪得无厌，更是动了杀机，想要杀了我们。”

　　“更可恨的是，他还妄图打你的主意。”无天紧跟着道。

　　两人见木婉青怒火难消，忙笑着安慰道：“他福大命大，死不了的。”

　　“其实我多希望此刻昏迷的是我，还能躺在你怀里。”无天反倒一脸羡慕。

　　两人如此没心没肺，木婉青气得不再搭理他们。

　　三人足足等了两个时辰，林暮方微弱地睁开双眸，慢慢醒来。

　　“你醒了！”木婉青惊喜道。

　　无法无天闻言，忙都围了上来。

　　“刚刚发生了什么？”林暮望着木婉青和脑袋快伸到他脸上的无法无天，虚弱问道。

　　之前的记忆，他已经一片模糊。他只记得自己爆发了剑域，在不停地挥拳，后来似乎还捡起了一个鞭子，不停抽打，但结局如何，他全无记忆。

　　“你爆发了剑域，将那青袍修者打死了。”无法快言快语，兴奋道，“真是大快人心，杀得好！”

　　“我早就看他不爽，要不是打不过他，我非杀了他不可！”无天摸着身上深可见骨伤口，吸着冷气道。

　　“我将他杀了？”林暮惊讶问道。

　　无法无天齐齐点头。

　　“你差点就走火入魔了。”木婉青一脸后怕道。

　　又杀人了！

　　林暮长叹一声。

　　他本想做个绝世善人，不再杀生，但在这修真界中，却总是身不由己。

　　青袍修者如此心性，实属该杀，尤其是触犯了他的逆鳞，做事欺人太甚。

　　经此一事，他反倒看开。

　　管他杀不杀生，只要自己问心无愧就好，没有必要为了虚无飘渺的绝世善人名头，令自己找不自在。

　　倒是苦了无法无天了，让他们挨了一顿揍。

　　不过转念一想，他们两人如此祸害，挨打也是活该，根本就不值得同情。

　　倒是他自己，什么坏事都没做，还挨了一顿打，还忍受了一番屈辱，爆发了剑域，还差点走火入魔，险些丧命。

　　他招谁惹谁了啊！

　　真是倒霉透顶！

　　他挣扎着想要站起身来，但浑身却没有一丝力气，蠕动了一下，他只好又躺在木婉青怀里。木婉青怀抱柔软舒适，贴得如此近，他不由面红耳赤。

　　他忙支开无法无天：“这次都怪你们闯了如此大祸，差点累我丧命。现在你们满意了，这个果园都是你们的了，快去给我采摘些灵果来吃，顺便将我的万年火元果给我拿回来。”

　　“你想吃灵果不早说。”无法道殷勤道，“我这就去给你摘。”

　　“我去给你拿万年火元果。”无天也起身离去。

　　片刻之后，无法就抱着一堆灵果回来了。

　　木婉青乖巧剥皮，喂林暮吃下。

　　无法看不下去了，一脸羡慕道：“你这是养伤，还是享受啊？”

　　木婉青和林暮面色都是一红，木婉青小脸通红，更是娇艳欲滴，美艳不可方物。

　　无天这时将林暮万年火元果拿了回来，顺带将青袍修者长鞭和储物袋都拿了回来，满脸笑容道：“这下大赚了一笔！”

　　“这根长鞭是我的，储物袋归你。”无法一把抢过长鞭。

　　完全忽略林暮和木婉青存在，他们两人就已经开始分赃。

　　林暮轻咳一声：“这些都归你们，这果园中的灵果，全都归我和木姑娘还有欢喜了，如何？”

　　无法无天沉吟一下，勉为其难点头，仿佛是吃了大亏一样，道：“就便宜你们三个了。”

　　若非此刻虚弱无比，林暮真想动手教训他们两个。

　　青袍修者好歹是一个返虚期修者，身家总么也要比一个果园丰厚得多，他们两个捡了最大的便宜，还好像跟吃了大亏一样。

　　还能再不要脸一些么？

　　“我现在虚弱动不了，你们去帮我们三个将灵果采摘下来，在袋子里装好，不要偷吃！”林暮道。

　　无法想要借机亲近木婉青，不由笑道：“你就在这里安心养伤吧，让木姑娘跟我们一起去就行了。”

　　木婉青没有任何停顿，当即回绝道：“我要在这里看着他养伤，你们两个快去。”

　　“为什么受伤的总是我。”无法一脸无辜，垂头丧气，跟着无天一起前往果园。

　　欢喜蹦蹦跳跳，跟着两人，也是进了果园之中。

　　林暮离开木婉青怀抱，面色红润，坐起身来。

　　两人相视一笑。


第六百二十八章 沧桑之外

　　林暮不过是力竭体虚，吃下一些千年灵果后，很快就恢复许多，面色开始变得红润光泽。

　　“我们这一路行来，尚未见到四险三绝是何景象，就遭遇了这么些事情。”林暮深深感叹，“想要做成一件事，当真是不容易，想要做成一件大事，更是难上加难，耗尽心神，想要做震惊天下，别人都不能做之事，更是不知要吃多少苦，中间要有多少波折。”

　　“此去凶险无比，你跟着我们一路行来，也是见识许多。”林暮望一眼木婉青，眸中清澈如水，“前路莫测，连我心中也是没底，你一个娇弱女子，无需跟着受苦，欢喜也是刚刚成长，我同样不想让他这么早就经历这些狂风暴雨，不若你带着欢喜回去吧，可好？”

　　说完，林暮盯着木婉青，一脸诚恳，没有半分玩笑之色。

　　这一路所行，风波不断，大多数时候，他都能妥善解决，但他现在毕竟不是鼎盛时期，并非什么事情都能掌控全局，爆发无边杀域，也终究不是长久之计。

　　刚刚他差点又入魔了，若非木婉青和欢喜跟着他们，当真是凶多吉少。

　　“无法无天一路惹祸，这些祸端都是因他们而起，要走也不是我走。”木婉青倔犟道，“我要比他们省心多了，欢喜更是乖巧无比，你凭什么赶我们走？”

　　林暮哭笑不得：“我这是为你们好。话说回来，你当真以为你是省油的灯么，那青袍修者，刚开始都同意我们赔偿，允许我们离开，就因为你的出现，他改变了主意，想要杀人夺美。红颜祸水，你更是出类拔萃，简直祸国殃民！”

　　木婉青面色一红，娇羞道：“这难道是我的错么？”

　　林暮无奈，只好道：“我之前答应过你，要带你出来，但现在我们尚未进入四险三绝之处，我就爆发了剑域，差点还入了魔，真的要进入其中，凶险程度可以想象，用九死一生来形容都显得太轻描淡写，以我们四人良莠不齐的实力，简直就是必死无疑！”

　　“我不管。”木婉青转过脸，耍起了无赖，“要么我们就一起回去，要么我就跟你一起，如果还有第三条路的话，就是我们带着欢喜，甩开无法无天，我们两人前去，你看如何？”

　　林暮只好摇头苦笑。

　　他的劝说，真是一点作用都没有。

　　至于无法无天两人，给他惹了这么多祸，前面哪怕是刀山火海，他也要带着两人，有罪也要一起受！

　　想起两人一路惹是生非，他就气不打一处来。

　　“无法无天福缘深厚，此行离不开他们。”林暮胡乱找个理由说服木婉青，“他们两个毕竟是一笑大师真传弟子，以一笑大师的实力，他们两人定然还有着一些没有施展出来的绝世底牌。再说，此行凶险，一笑大师比我们还要清楚，他却仍然让两人前来，显然是暗中就已经有了把握。”

　　木婉青没有深究，不情愿道：“那就带上他们两个吧。”

　　说话的语气，俨然她才是此行的领路人。

　　林暮没有再劝，只好笑着道：“既然决定前去，那我们就约法三章，你不得逾越。”

　　“你说来听听。”木婉青面带微笑，一副很有兴趣样子，心中却已经打定主意，要阳奉阴违，绝不遵守。

　　“第一，遇到危险，你不得上前，选一个最安全的地方，带着欢喜观战。”林暮一本正经道：“第二，没有的我的许诺，你坚决不能独自行动冒险，尤其是在险地和绝境之中。”

　　“第三，如果我真的入魔了，前两条都作废，你带着欢喜尽快离开，越远越好，不要再回来。”林暮郑重道。

　　木婉青一阵沉默。

　　“你听没听到啊。”林暮问道。

　　“你真好！”木婉青抬起头来，眼中一片湿润。

　　“我现在是跟你说正事，不是在谈情说爱，你能不能认真点？”林暮气愤道，“我这约法三章，可不是为你了，主要是我答应了火云貂的承诺，就要尽力去兑现，如今带着欢喜前往，对他固然是一种磨练，帮助他更快成长，但同时也有着绝大风险，若是欢喜不慎死去，我真不知如何是好。”

　　“你这么说，我在你心里还不如一只禽兽？”木婉青问道。

　　“是的。”林暮一本正经道。

　　“讨厌！”木婉青扭了扭肩膀，霎时间风情万种，娇羞无限。

　　林暮大感头痛，他发现除了无法无天之外，他跟木婉青也说不通，他所关注的，木婉青都是毫不在意，偏偏在一些无关紧要细枝末节上，跟他较劲。

　　同行三人，都跟他没有共同语言。

　　还剩下欢喜，还是一只禽兽，现在连话都不会说。

　　“带着你们三个，我真是倒了大霉。”林暮长吁短叹，“你们一个个就不能让我悠闲片刻，总是这么费心。”

　　“你担心都是多余，庸人自扰。”木婉青轻笑道，“这约法三章，本应是我们相互制衡，怎么到了你这里，全都是对我的要求？这太不公平了！”

　　不识好人心啊。

　　林暮欲哭无泪：“算我求你了好不好，如果我真的入魔，你带着欢喜尽快离开，然后想方设法将一笑大师请来，他实力之强，无法想象，或许有方法能救我。”

　　“这么说的话，你一直都是在利用我嘛。”木婉青取笑道，“要么让我帮你照顾欢喜，要么让我帮你求救，第二条倒是看似在关心我，但如果真有危险了，我难道不知道躲闪么，我傻啊？这条等于没说。你这三条约定，都太自私了！”

　　林暮彻底凌乱了。

　　他不由万分后悔，为何当初要一时心软答应带木婉青过来，这是他醒来后做的最不明智的一件事！

　　比跟着无法无天还不明智！

　　和女人理论，更是不明智中的不明智。

　　不管怎么说，反正到了最后，理都不在他这边。

　　“我不管，这三条你必须答应！”林暮很快就学会了说理神招，耍赖道，“不然的话，你现在就自己回去吧。”

　　“你忍心让我一个人回去么？”木婉青一脸可怜道。

　　“我忍心。”林暮平静道。

　　“你就不怕别人觊觎我绝世容颜，对我图谋不轨，我实力低微，很容易就堕入深渊了啊。”木婉青泫然欲泣。

　　林暮很想扭头就走。

　　这都什么人啊。

　　现在知道外面险恶了，之前前往灵善寺时，为何不怕堕入深渊？

　　他算是见识了女修的无敌，纠缠不清，化黑为白，翻云覆雨。

　　“我认输了。”林暮垂头丧气道，“你自便吧。”

　　“我答应你就是了。”木婉青嫣然笑道，“你别这样子，等下无法无天回来，还以为我欺负了你呢，明明是你一直在逼迫我嘛。”

　　闻听此言，林暮更是悲愤莫名。

　　这么轻易就答应了，弄半天，原来他被调戏了！

　　这是什么世道！

　　他千辛万苦，顾全大局，还要摸索着带路前行，一股上还要关心四人安危，无法无天惹祸以后，也是要他出面摆平，这一次更是凶险无比，差点走火入魔，丢了性命。

　　他付出这么多，却还要忍受无法无天的无理取闹，现在连木婉青都调戏他。

　　他是造了什么孽啊！

　　在他万分难过之时，一阵浓郁灵果芬香忽然飘来。

　　无法无天都是背着几个青色布袋，走了过来，欢喜啃着一枚朱红色灵果，一蹦三跳回来了。

　　“这些都是我的。”无法无天刚将布袋放下，林暮就扑上前去，一挥手，就将八袋千年灵果全都收入储物袋中。

　　这样无赖行径，无法无天和木婉青，全都面面相觑。

　　林暮旁若无人，浑没将三人异样目光放在心上，上前抱起欢喜，回身灿烂笑道，“我们走吧。”

　　无法无天都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“他莫不是脑子出问题了吧？”无法望着林暮前行背影，挠头道。

　　“他之前差点入魔了，或许真是这样。”无天一脸担忧。

　　“这还有救么？”无法担心道。

　　“看这样子，是无药可救了。”无天笃定道。

　　木婉青轻笑一声，没有理会无法无天一本正经猜测，忙从后面追了上去。

　　“等等我们。”见林暮和木婉青都是飞走，无法无天一惊，忙拔腿飞奔。

　　四人一路前行，转眼又是数月过去。

　　这几月来，无法无天两人，倒是吸取了之前的血泪教训，收敛许多，没有给林暮闯下什么大祸，他们行路速度都是快了许多。

　　在一番长途跋涉之后，他们顺着蓝色玉简中地图，终于来到了一座山脉外围。

　　“这里就是沧桑界边缘了。”在山脉前停下，林暮望着蓝色玉简道。

　　“沧桑界，在记载中曾是一个大界，这个大界是如何覆灭的？”木婉青一脸疑惑。

　　“这里面谜团太多，就连青莲古寺消失，都是一个天大谜团，无人知晓。”林暮道，“我们接下来，就是要从这里进入沧桑界，途径四处险地，三处绝境，抵达无尽沙海。”

　　“赶路这么久，终于到了。”无法浑然不觉得危险，兴奋道，“我们快进去吧。”

　　“快去看看，这里是否真有传说的那么凶险。”无天跟着向前走去。

　　“且慢。”林暮叫住两人，望着眼前这座山脉，深沉道，“这里就是一处险地！”


第六百二十九章 地剑山脉

　　“这里就是险地？”无法没心没肺，兴奋莫名，“正戏终于来了，一路行来，实在太枯燥了。”

　　无天跟着道：“这座山脉里面也不知有什么宝物，看看能不能大赚一笔！”

　　林暮和木婉青相视一眼，两人眸中都是深深无奈。

　　跟着这样两个蠢货，别说让他们帮忙了，不拉后腿就行。

　　林暮收起蓝色玉简，望着眼前山脉道：“眼前这座山脉，是一处奇险之地。沧桑界之前是个大界，富饶无比，宝物无数，很多其他界修者，都是想前往探险寻宝，碰碰运气，但刚来到这里，就直接返回了，有些人甚至连返回都做不到，就命丧在这里。”

　　“不过是一座山而已。”无法满不在乎道，“远远望去，这座山脉似乎很是平静，能有什么危险。”

　　无天更是道：“天下险地，大多都是以讹传讹，其实名不副实，全都是危言耸听。”

　　“凡人言语，也能轻信？”无法轻蔑一笑，“之前说赤焰云海还是绝境呢，比险地不知危险多少倍，结果我们去了呢，什么事情都没有，一路还有吃有喝。”

　　无天满面笑容：“正是如此。”

　　忽然，他似乎想起来什么，不忿道：“同是去探险，我们两个收获却跟你天差地远。你获得了一部高深的佛门功法，还有寻找青莲古寺的线索，更是毫不费力，豢养了一只潜力无限的小火云貂，什么绝境，对你来说，简直就是绝佳宝地！”

　　无法笑道：“正是如此，这四险三绝，肯定蕴藏着许多珍宝，这下肯定赚了！”

　　林暮站在原地，哭笑不得，为两人的智商担忧。

　　前往赤焰云海，也是有着极大风险的。刚开始他连飞行都不会，从赤焰崖上跳下去都摔得半死，遇到猕猴一族，更是差点被困，后来遇到了火云貂，也当真是运气极好，时机恰当，没有赶上火云貂和普善大战，不然真的会殃及池鱼。

　　事后一想，其实最惊险的，还是在赤焰云海外面，就和普善相遇。

　　普善阴险毒辣，若是那时对他们动手，他们早就死了。

　　这么大的风险，还不算凶险？

　　说到好处，他更是冤枉无比。所有采摘的灵果，都是和无法无天两人均分，他拿的绝不比两人多。佛门功法《万象心经》，确实是落入他手中了，看似是他占了大便宜。

　　但其实想想，《万象心经》修的是神通，无法无天根本就没有慧根，给他们，他们也学不会。更何况，他们师傅是一笑大师，《万象心经》固然珍贵，但在一笑大师手里，真的不算什么。

　　至于小火云貂欢喜，确实是潜力无限，他真是赚了！

　　但是想到火云貂以万年寿元拼死救下欢喜，他现在只是一心想将欢喜养大，足够自保。

　　“这里危险密布，我们要周密布局一番。”林暮望着眼前山脉，郑重道。

　　自然，他是跟木婉青说，无法无天已经被他忽略在外了。

　　“这座山脉，是何险地？”木婉青微微皱眉道。

　　林暮实力，是她所见之人中，最强的，没有人能跟他相比。但这次，她明显感觉到他的紧张和担忧，可见这座山脉绝不简单，里面定有猫腻。

　　“按照玉简中所记载，这里曾经是一个剑门大派，后来剑门灭绝，这里衍化成一个险地。”林暮道，“走在这座山脉之中，不时就会有强大剑气，从地上冒出，毫无征兆，令人防不胜防。”

　　“强大剑气？”木婉青面色一惊。

　　林暮正要说话，无法却是在一旁插话道：“不就是剑气么，怕什么，依我的体魄，这剑气肯定无法伤到我，无天跑得快，自然也是难以伤到他，到时我和木姑娘走在一起，有剑气出现，我帮她挡着，木姑娘抱着欢喜就行了。”

　　林暮诧异道：“那我呢？”

　　“你保护好自己就行了。”无法一副高手风范，指点江山，意气风发道，“只要你不拖我们后腿，渡过这处险地，真的是轻而易举。真想不通，就这样一处地方，还能让你如临大敌，紧张不安？”

　　无天一脸鄙夷，望着林暮，都懒得说话。

　　林暮真是欲哭无泪。

　　四人之中，就是加上欢喜，也是他实力最强，他苦口婆心，屡屡劝说，小心翼翼，是为了谁啊？

　　真要是他自己一人独行，他早就直接穿梭过这座地剑山脉了。

　　他还不是为了他们几人着想？

　　真是好心当做驴肝肺，费力不讨好。

　　好人难做啊！

　　“我们走吧。”无法潇洒转身，大摇大摆向山脉中行去。

　　林暮无奈，只好抱着欢喜，几人都是向前行去。

　　翻过山脉，前方忽然迷茫一片。

　　“这里就是地剑山脉了，我们要穿过这片迷茫区域，抵达对面。”林暮小心道。

　　“我和木姑娘一起，你们两个保护好自己就行了。”无法时刻不忘这个。

　　“地剑出现，毫无征兆，谁也无法预料。”林暮道，“有可能凡人从此经过，都能安然无恙走出去，有可能返虚期修者，都要栽在这里，殒命身亡，我们不能大意，一起前行，相互有个照应。”

　　“我们要经过四处险地，三处绝境，这才是第一处险地，你就如此，后面还怎么办？”无法道，“如此畏畏缩缩，干脆你回去吧，地图给我，我们和木姑娘前去好了。”

　　林暮被无法打击得体无完肤，简直无地自容，仿佛他是多么贪生怕死一样。

　　小心难道也有错？

　　“小心为上，我们一起进去，相互间好有个照应。”木婉青开口道。

　　无法立即满脸笑容，谄媚道：“确实应该小心，小心驶得万年船，就按你说的办！”

　　林暮和无天相视一眼，两人面上都是出现一阵怒火，齐声唾骂道：“无耻！”

　　真是变脸比翻书还快，刚刚还说直接进去，转眼间就说要小心行事。转变如此之大，偏偏他还没有任何不自在，仿佛一切都是自然而然。

　　脸皮厚度已经达到一种超然境界了。

　　木婉青掩口轻笑。

　　无法却是我行我素，丝毫不觉得丢脸，正义凛然道：“我们这就进去吧，你们跟在我后面，有什么危险，由我来挡着。”

　　“说到现在，总算是说了句人话。”无天嘲讽道。

　　无法痛心道：“不识好人心，跟你真是没话说。”

　　说完，他转身就进入迷茫天地之中，前面景象，只能看到一两丈远，再远地方，就是迷迷茫茫，看不清楚。

　　林暮抱着欢喜，和木婉青，无天忙跟在无法身后，向前行去。

　　无法在前探路，一路平静。

　　这是一片崎岖山路，但却是杂草丛生，地上不时有着一些废弃之物，看上去又似乎是一片废墟。

　　“这里有没有宝物啊？”无天望着一些废弃之物，心思活络起来，“我来翻翻看。”

　　说话间，他就要向前面一处草丛行去。

　　“我跟你一起。”无法死性不改，也要同往。

　　在这险地之中，林暮丝毫不敢掉以轻心，忙冷喝一声：“你们回来！”

　　声音中，带着怒气，威严无比。

　　在这地剑山脉中，两人竟然也是敢如此胡闹，真是不要命了！

　　无法无天都是走了回来，无天道：“这里一片平静，哪来的地剑啊？”

　　“庸人自扰。”无法撇嘴道，“胆小成这个样子，也算是达到一定境界了。”

　　“依我看，这里肯定有宝物。”无天笃定道。

　　“为什么如此确信？”无法奇怪问道。

　　“就因为像他这样胆小的人太多了，都不敢去探索，宝物一直都在那里，自然是没有被人捡走。”无天指着林暮道，他还在激将林暮。

　　终于，如愿以偿，林暮和他们想的一样，怒了！

　　“你们真的想寻宝么？”林暮气愤问道。

　　“这还用说，宝物都不要，脑袋被门夹了吧？”无法说这话时，直直盯着林暮脑袋。

　　“你们两个真是越来越能耐了。”林暮忽然笑道，“既然如此，我就答应你们，让你们去寻宝。”

　　“真的？”无法无天骤然一喜。

　　林暮点头：“等将我和木姑娘送出这片地剑山脉，你们想怎么进来寻宝都行，我不会干涉你们。”

　　“你这跟没说有区别么？”无法鄙夷道，“我们离开了这里，后面还会有更好的险地，更好的宝物，现在不寻，难道还要转回来，多此一举么？”

　　“你有没有听过一句话，叫做好马不吃回头草。”无天端着架子道。

　　“你们吃不吃草，跟我没关系。”林暮望着地上青草，“现在我们必须快点走，在这里停留越久，危险就越大，谁也不知道，地剑会何时出现，还是尽快离开这里为妙。”

　　无法无天不情愿上路。

　　无天道：“跟你一起，真是错失了很多良机，亏大发了！”

　　无法望着眼前迷蒙的景象，回头见林暮一脸戒备样子，不由笑出声来，张开怀抱道：“这里如此安静，哪里有什么危险，你别大惊小怪好么？”

　　林暮看了一眼他，懒得理他。

　　“跟你说话真是没劲。”无法无趣摇头，摊手道，“这里安静无比，怎么可能会有地剑？”

　　他话音刚落，忽然一声轰隆巨响，一阵耀眼光芒闪过。

　　一道璀璨无比剑气，毫无征兆，瞬间从地上冒出。

　　恰恰是在无法所站位置。

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，无法被水柱粗的强横剑气，一下冲到天空，看不到身影了。


第六百三十章 大义凛然

　　剑光璀璨，在这片迷茫之中，闪耀无比。

　　“闪开！”林暮大惊之下，立即出声喊道。

　　话音未落，他就抱着欢喜，一把抓住木婉青，身影一闪，迅速远离此地，向后退去，无天身形连闪，早在林暮说话之前，就已向后退开。

　　暴退十丈之后，来到一处平静地方，望着迷茫天空，三人都是惊魂未定。

　　刚刚剑气爆发，完全没有任何征兆，出乎意料，令人根本无法防备。

　　“无法怎么样了？”木婉青惊得面色苍白，问道。

　　刚刚璀璨剑气，就在她面前突然冒出，若非无法站在她前面，剑气就伤到她了，饶是如此，眼看着犀利的剑气从她面前直冲云霄，还是将她吓得不轻。

　　“这里不过是地剑山脉外围边缘处，刚刚那道剑气虽然强悍，寻常元婴期修者，都是难以承受，挨了这一击，不死也要重伤，失去战力。”林暮望着天空一片迷茫，根本就看不到无法身影，不由宽慰自己，也为了宽慰木婉青和无天，笃定道：“依照无法金刚不坏之体的境界，这道剑气，应该伤不了他的性命，最多重伤而已。”

　　“若是他重伤了，我们以后岂不是多了一个累赘，还要有人专门照顾他，后面的险境还怎么去闯？”无天担忧道。

　　只是他的担忧，完全不是担忧无法。

　　“你们好歹也是同门师兄弟，怎能对他性命如此漠视？”木婉青怒道，“万一他真死了呢？”

　　“放心吧，他肯定死不了，最多是个重伤。”无天笑道，“他体魄远非你们所见那样孱弱，全力爆发开来，凝神期修者全力攻击，都是难以伤到他。”

　　林暮闻言放下心来，长舒一口气，旋即回味过来，顿时怒道：“他那么强，之前为何表现得那么弱？还要我屡次爆发剑域，你知道我爆发剑域多么凶险么，差点就走火入魔了！”

　　无天嘿嘿一笑：“都一样。无法的底牌若是爆发了，也会虚弱一阵子，体魄连平时都不如了。”

　　“那你们就利用我，置我于险地？”林暮更怒了。

　　“你实力强大，责任就大，出力多是应该的嘛。”无天见林暮怒火难遏，不由笑着安慰道，“再说，你不是没有走火入魔么，只要控制得好，基本上什么事都没有，震慑力还强，能一举解决问题。无法就是爆发了底牌，体魄撑死能强大到返虚期境界，跟你现在差不多，有什么用，还不是要让你爆发剑域么？”

　　“就你们歪理多。”林暮冷哼一声。

　　他真是怒恨交加，之前觉得无法无天两个太蠢，还没有实力，现在一看，结果他被耍了，有何危险，都是他冲在最前面，无法无天在后面坐享其成，没有任何风险，轻松无比。

　　望一眼迷茫的天空，他心底对无法的担忧，瞬间消失，荡然无存。

　　恨不得这道剑气将无法击成重伤。

　　两人实在太可恨了！

　　行事肆无忌惮，无法无天，闯祸不断不说，还如此卑鄙无耻，阴险狡诈，哪里像佛门中人，根本就是邪魔外道，想想他们师傅一笑的阴险冷漠，坑蒙拐骗，他真是觉得，自己被这三人害惨了。

　　一笑明明拥有强大实力，却不来寻找，偏偏让他带着无法无天来，在第一个险地，还只是在外围，就如此提心吊胆，后面还有三处险地，三处绝境，凶险更甚。

　　当真是步步杀机，随时都可能会殒命。

　　站在外围，三人停在原地，焦急了等了半天之后，只听砰然一声巨响，一个硕大圆球，忽然从天而降。

　　砰地一声，掉落在地，瞬间又弹起很高。

　　在弹起过程中，林暮心细，惊讶看出，这个圆球一直在不停旋转，在极速旋转过程中，攻击在他身上的力道，不知不觉就被化解掉了。

　　这个圆球，是何来历？

　　正在林暮诧异莫名，想要壮胆上前探寻时候。

　　啪！

　　一声轻响，圆球忽然裂开，如同花朵绽放一样，舒展开来。

　　无法舒展身体，徐徐落下。

　　“吓死我了，差点我就死了啊！”刚一落地，无法就大惊小怪道。

　　林暮看他样子，跟没事人一样，浑身竟然是没有一点伤势。

　　刚刚璀璨剑气，完完全全击中他，他竟然还能毫发无损。

　　这样体魄，林暮吃惊无比，他自问面对这样璀璨剑气，都是难以做到如此轻松自如，毫发不伤。

　　“你不是好好地么？”无天揭穿无法，“别叫了，我们同情心再泛滥，也不会用到你身上的。”

　　林暮本来还想在见到无法受伤后，借此机会说教一番，让他以后行事小心，千万莫要再大意。现在看他活蹦乱跳样子，他反而有些说不出口了。

　　人家是真的不怕剑气啊！

　　“虽然你这次毫发无损，但下次依旧要小心。”林暮正色道，“谁也不知道下次剑气会强大到何等地步，还是小心为上，这次我们上路，就要尽快前行，莫要耽搁，争取尽快离开此地。”

　　这次无法第一个点头：“快点走，这地方一刻也不能多呆，谁知道下次剑气什么时候会爆发。”

　　吃一堑长一智，刚刚璀璨剑气，也是将他吓得不轻。

　　若非他反应及时，立即就施展出流圆身法，只怕此刻早就吐血落地，动弹不得了。

　　四人摸索着前行，速度比之前，要快了许多。

　　望着在前面带路的无法，林暮嘴角浮起一抹笑意。

　　刚刚他屡屡劝说，无法都是不听，还对他冷嘲热讽，万般鄙视，现在他什么都不用说，无法就按照他所想的去做了。

　　险地的威慑力，要比他的话语，强大多了。

　　一路前行，越往里面行去，周遭就愈发迷蒙，木婉青释放神识，也只能探察周围一丈方圆景象，在这迷茫之中，地下随时都可能会有强大剑气冒出，几人都是一脸紧张。

　　“剑气出现，完全无法预料。”林暮分析道：“我们走得快，走得慢，其实都是一样的。走得慢，可能也会安然无恙，走得快，可能也会被剑气撞上。或许这剑气，连无法都杀不死，但这样未知的危险，实在太折磨人，提心吊胆，不敢放松丝毫，我们还是尽快离开，免得再受煎熬。”

　　无法无天和木婉青都是点头赞同，欢喜不明所以，也跟着三人一起点头，很是卖力。

　　林暮抱着欢喜，四人开始一路狂奔。

　　很快，他们就来到了迷茫深处，只能看到眼前三尺之处，再远就看不到了，几人只能凭着感觉前进，为了避免在这迷茫之中走散，四人手拉手前行。

　　在一个转弯处，林暮和无法都是转了过去，木婉青跟在林暮身后，无天跟在木婉青后面。

　　就在这时，异变突起。

　　一道粗若水龙的狂野剑气，忽然拔地而起，直冲云霄。

　　木婉青只感觉到一阵巨力袭来，自己就被推飞了出去，她紧紧拉着林暮，连林暮都是向前冲了几步。

　　几人连忙回头，只见在璀璨之中，无法身影已是消失不见。

　　林暮大惊，忙上前去探察。

　　刚刚这道强悍剑气，比攻击无法那道，还要强大许多，但无天根本没有无法那样强悍体魄，在这一瞬间功夫，他若是来不及施展自己身法优势躲开，就凶多吉少了。

　　无法原先所在之处，已经空无一人，地上有着一摊血迹，四周一片迷茫，什么都看不到。

　　林暮连连呼喊无天名字，但却无人回应。

　　“刚刚发生了什么？”林暮知道不妙，忙回身望着面色苍白的木婉青问道。

　　木婉青拼命镇定心神，声音还是颤抖：“刚刚我察觉地面忽然有些异动，正不知为何，想要出言询问的时候，就蓦然感觉，一道犀利剑气，从地上冒出，在这一瞬之间，一只手猛然推了我后背，将我推了出去，再回头，无天就不见了。”

　　“这道剑气粗壮无比，杀伤力极其惊人，刚刚你们两人都差点被剑气卷走，冲飞上天。”林暮望一眼天空，“无天反应及时，但他没有独自离开，反而将你推了出去，延误了自己逃命机会。”

　　“那他会不会死？”木婉青急声问道。

　　无天平日没心没肺，在这生死存亡关头，却是绽放了锋芒，比剑气还要璀璨万倍！

　　“这道剑气太强，即便是我，猝不及防之下，都不一定能全身而退。”林暮眸中带着担忧，“他能否活下来，我也无法预料，只能期望他能躲开剑气正面冲击，或许还能有一线希望。”

　　无法都是一阵难过：“他速度最快了，在这地剑山脉中，我以为我们都伤了，他也不会受伤，肯定能第一个就逃离，哪怕剑气就从他脚下冒出，也是一样。但没想到，他竟然会被这么粗壮的剑气冲飞，哪怕是施展最强底牌，也难以躲掉了。”

　　林暮和木婉青都是沉默了，木婉青眼中更是泛出泪花。

　　无天和无法不一样，他最擅长的，就是趋吉避凶，躲避强大攻击，现在却因为救人，耽误逃命良机，在这样强悍的剑气正面冲击之下，凶多吉少。

　　一个不慎，就要陨落了。


第六百三十一章 应对之策

　　林暮神情黯然。

　　他知道此行必将万分凶险，但心底终归还是有一些把握，不然也不会随便前来冒险。

　　但这里凶险，还是超出了他的预料，超出太多太多。

　　不过是在第一个险地，就接连遭遇两起这样事情，所幸无法命大，加之体魄惊人，侥幸躲过一劫，无天这次被剑气击中，已是没了踪影。

　　生死未卜，下落不明。

　　几人站在原地，焦急等待，仿佛是过了一年之久，林暮忽然察觉到一阵风声从天而降。

　　没有犹疑，他当即身形一闪，向空中飞去，凭着风声，他一把接住下落的无天。

　　巨大的冲击力，差点将他冲击在地。

　　稳稳接住无天，林暮落下身来。

　　刚一落地，几人就是倒吸了一口冷气。

　　林暮身上全是血迹，在他怀中的无天，更是浑身浴血，几乎成了一个血人。伤势之惨烈，触目惊心，木婉青眼泪唰地就流了下来。

　　莫说是被剑气击中，就是流了这么多血，也是性命难保了。

　　她以为无天都已死了。

　　林暮却还是能感觉到无天的心口，还有微弱跳动，他忙欣喜喊道：“还活着，快点救人！”

　　木婉青忙从储物袋中，取出止血丹药，递给林暮。

　　在这片刻功夫里，林暮已是查看了无天身上的伤势，不由略微松了一口气。

　　无天浑身浴血，他还以为伤得是多么严重，五脏六腑都遭遇重伤，没想到，竟然全都是皮外伤！

　　他不过是浑身各处，都是被剑气侵入，但伤的只是身体表面，连骨头都没伤到，所以看上去流血很多，但都不致命，只要及时止血，就能救过来。

　　林暮忙将止血丹药喂无天服下，丹药入口即化，顺着他喉咙，流入腹中，一连喂下三枚止血丹药，无天身上流血情况好转许多，木婉青镇定心神，忙在无天身上施展出一个《冰云术》。

　　《冰云术》，只不过是个简单水系术法，在木婉青这样的元婴期高手施展之下，控制极为精妙，恰好将无天身体表层全都包裹冰冻住，鲜血顿时不再往外流。

　　这样术法，威力薄弱，对无天也没有什么伤害，止血效果却是立竿见影，尤其是像无天这种全身浴血，冰冻之下，效果更是显而易见。

　　林暮一拍储物袋，取出之前无法无天两人采摘的数袋千年灵果，对无法和木婉青道：“你们快点找出一些能迅速补充气血的千年灵果出来，他现在失血过多，不能耽搁，不然对以后前途极为不利。”

　　无法和木婉青忙开始在几个布袋中翻找起来，找到能补充气血的灵果，就递给林暮。

　　林暮小心在灵果上开一个小口，将灵果汁液挤入无天口中，一连如此，挤了五六枚灵果，全都是补气益血珍稀之物。

　　焦急等了许久之后，无天徐徐睁开双眸，见到林暮几人，他眸中顿时有了一些喜意：“你们都还活着？”

　　林暮和木婉青几人，忙连连点头。

　　“我们都没事，就你自己受伤了。”无法此时还不忘嘲讽道，“你速度那么快，竟然连一道剑气都躲不过，真是没用。”

　　“剑气来得太急，我根本反应不过来。”无天虚弱道，“待我施展出底牌，就已经渐渐开始昏迷，也不知有没有躲过。现在还活着，想来是躲过去了。”

　　“你别说话了。”木婉青见无天说话都吃力，忙道。

　　林暮若有所思：“之前那道剑气，无比犀利迅猛，依你的体魄，肯定是硬扛不住，下场很可能就是被剑气贯穿身体而亡，但你现在体内却是没有受伤，只是外面一层受伤了，想来是你底牌有了效果，捡回了一命。”

　　无法似是想起来什么，忙道：“他底牌和我差不多，也是身体不停旋转，只是他比我更快，化解攻击也更强，但可惜，他的身体没有我强，加之攻击他的这道剑气比我的那道还要强大，所以我没事，他受了伤。”

　　“你们底牌为何都是这种心法？”林暮诧异问道，“是你们师傅传授的么？”

　　无法点头道：“正是我们师傅传授。他说万物都是轮回，轮回之中有生死，他参悟轮回，领悟了许多，于是就将自己领悟传给了我们，但我们没有慧根，领悟不多，现在底牌，看似强大，其实都没有领悟到师傅的皮毛。”

　　“现在总算是谦虚了一回。”林暮笑道，“现在好了，无天还活着，我们这里还有足够灵果，足够他恢复的，接下来你带着他，我们再次前进。”

　　此地不宜久留，无天伤势略微恢复，四人就再度前行。

　　亲眼目睹两次剑气突袭之后，木婉青虽然毫发无损，但心里已是有了畏惧和担忧，她不由道：“剑气太神出鬼没，我们不能坐以待毙，要想个应对之法。”

　　林暮点头：“剑气是从地上冒出，我们若是飞行的话，飞在半空，在剑气冒出的那一瞬间，有一点缓冲时间，但也是极其短暂，效果微乎其微。”

　　“那就没有办法了么？”木婉青泫然欲泣。

　　这种随时都可能死去的巨大阴影，在她心中潜伏盘旋，愈演愈烈。

　　“办法倒是有。”林暮道，“一个是我们体魄足够强大，或者有强大法宝护体，这样就能不惧剑气突袭。或者我们运气逆天，一路行过，再没有剑气出现。”

　　“我们四人，只有我和你体魄，勉强能抵挡这里剑气。”无法开口道，“法宝之类，我和无天都是不用法宝，你元婴都被封印了，自然也是没有，木姑娘修为只是元婴期，这里剑气攻击，连凝神期修者都能击毙，即便有法宝，肯定也是抵挡不住。”

　　在这危机关头，无法也开始慢慢转变了，再没有了之前的嘻嘻哈哈，严肃起来。

　　连他都是收起了最后一丝玩乐之心，几人都是小心翼翼。

　　此刻，他更是和木婉青一样，想要找到能应对眼前这危局之法。

　　“现在危险，之所以可怕，不是因为剑气多么无敌，而在于剑气出现的时机，完全无法预料。”林暮道，“这样一来，我们就极其被动，提心吊胆，时刻都是神经紧绷，一刻都不敢放松。”

　　无法和木婉青都是连连点头。

　　林暮沉吟一番，思考对策，随即道：“我倒是想到一个愚笨办法。我们之中，我体魄最强，正面相抗，我或许有望直接将一道剑气打压下去，所以接下来由我来当做盾牌，保护你们周全。”

　　“这怎么行？”木婉青立即否决道，“你连瞬移都不会，这里剑气，我们也只见过两道，或许还有更强大的，连你都承受不住的，你如此做，无异于将你自己推入火坑，此举不行。”

　　无法却是问道：“你如何来当盾牌？”

　　林暮望一眼无法，道：“剑气是从地下出现，所以接下来我就在地上行走，你们飞行，在我头顶跟着我一起，一旦剑气出现，有我挡着，你们立即逃开。”

　　木婉青连连摇头，不肯答应。

　　“我觉得此法可行。”无法郑重点头。

　　他是金刚不坏之体，但境界太低，如果施展底牌，能抵挡强大剑气，但猝不及防之下，以他的体魄，还是难以挡住。林暮体魄已是进入返虚期，强悍无比，由他来当盾牌，是再合适不过。

　　林暮望一眼木婉青，笑道：“此地不宜久留，我们就莫要耽搁时间，你快祭出飞剑，带着无法无天两人，还有欢喜，飞在我头顶上空，我们速速离去。”

　　说话间，林暮将欢喜交到木婉青怀里。

　　“可是。”木婉青接过欢喜，依旧是眉头紧蹙，担忧莫名。

　　林暮面带笑容，宽慰道：“莫要担心。我们在这里行走，看的就是运气，若是没有剑气袭来，我们自然就顺利通过。若是有剑气袭来的话，我们都在地上行走，终归是有一人要面对剑气，猝不及防之下，就可能会发生惨剧。”

　　“既然如此，我们之中，我体魄最强，不如我时刻保持警惕，让我来应对突然出现的剑气，这样还省心许多，你们也不用提心吊胆。”林暮面带微笑，“以我的剑道造诣，对付这区区剑气，还是不成问题。”

　　再无良策，木婉青只好点头答应，祭出飞剑，带上无法无天和欢喜，飞在林暮头顶上空。

　　如此一来，林暮反倒轻松许多，他不必再为木婉青几人担忧，他只需为自己考虑便可。

　　如何能对付强大的剑气，如果是自己面对，该如何化解？

　　这个问题抛给林暮，反倒难不住他。

　　如果他施展无边杀域，剑域爆发开来，剑气在他剑气之中，还没有他呼出的一口气威力大，自然轻而易举就能化解。

　　只是有了上次差点走火入魔经历，他已是不敢再轻易施展剑域。

　　不过，林暮很快就灵光一闪，找到对策。

　　他难以控制住无边杀域，但是，他还可以施展剑意。如果他只是催动剑意的话，想来走火入魔风险会大大降低，以他剑意大乘巅峰水准，能在很大程度上，削弱剑气的威力。

　　甚至，能直接让剑气覆灭都有可能！

　　再不济，遇到强悍无比剑气，他的剑意，总归是能略微阻挡片刻。

　　这片刻功夫，足够他迅速闪开了。

　　打定主意，林暮心念一动，当即催动剑意。

　　霎时间，迷茫之中，杀意弥漫！


第六百三十二章 惊心猜测

　　一路前行，向里深入。

　　不知是林暮气运加身，还是怎么回身，如今他们以这种应对方式前进，所有压力和风险都是汇聚于林暮一人身上之后，他们一路反而相安无事，平静无比。

　　莫说是剑气，就连风吹草动都没有。

　　地剑山脉中沉寂得可怕，林暮带路前行，步伐迅捷。

　　很快，他们就来到地剑山脉最深处，周围迷茫至极，神识在这里都是无用。

　　“黎明前最黑暗。”林暮望一眼眼前深邃迷茫，开口道：“现在迷茫最盛，这是最危险的时候，同时也预示着，我们距离出去已经不远了。”

　　出路就在前方！

　　“一鼓作气，冲出去！”无法眸中带着喜意，催促道。

　　这里实在令人提心吊胆，他一刻也不愿多呆。

　　林暮正有此意，仰头望着木婉青，叮嘱道：“接下来恐怕会有剑气冒出，你一定要紧跟着我，一旦看到剑气出现，你就带着无法无天和欢喜逃开，我随后就能闪开。”

　　木婉青郑重点头。

　　林暮一头向迷茫之中冲去，速度迅捷无比。

　　但他跑得再快，都是快不过木婉青的飞剑，木婉青牢牢操纵着飞剑，稳稳飞在林暮头顶上空。

　　或许是之前运气全都耗尽，刚一深入迷茫之中，就是有一道璀璨无比剑气，毫无征兆，倏然冒出！

　　林暮已是将剑意催发到极致，再进一步，就是剑域了。

　　在这样剑意阻拦之下，强大剑气刚一出现，就变得缓慢无比，攻击到林暮身上，对他返虚期的体魄，没有造成任何伤害。

　　轰！

　　林暮愤然一拳，将强大剑气轰散。

　　如此威猛霸道反击，木婉青和无法都是兴奋莫名。

　　“漂亮！”无法赞道：“之前总是提心吊胆，被它吓得不行，现在竟然如此温顺，毫无杀伤力可言了。”

　　木婉青面上浮起一抹醉人笑容，亦是放心许多。

　　之前她还很是替林暮担忧，生怕他运气不好，被剑气击中，遭遇不测。如今见到这样情形，她彻底放下心来。

　　在战力上，林暮比无法无天要可靠多了，令她心里很是踏实，行事也比无法无天稳妥许多。

　　两相对比之下，她都有些怀疑，一笑大师实力那么强绝，是否都是真的，为何他亲自教出来的弟子，竟然只是这样的水平，林暮忘记一切，元婴被封，现在无论行事还是实力，都是强横无比，简直无法阻挡。

　　强大剑气，在他手中，就如同一道温柔水柱一样，毫无杀伤力可言。

　　早知如此，她早就让林暮用这个方法了，想来也该离开此地了，何至于要担忧不停，提心吊胆。

　　眼见林暮实力，她不由催动飞剑，紧紧跟着林暮。

　　这迷茫深处，剑气随时都有可能出现，她不敢离开林暮太远，旋即就归位，生怕剑气出现，不仅伤了自己，连无法无天和欢喜都要牵连到。

　　现在，三人一兽的性命，都是掌握在她手里，她不敢有丝毫放松。

　　事实证明，她的小心谨慎，完全都是正确。

　　在这道剑气之后，在林暮身前三丈处，又是一道强大剑气拔地而起。

　　林暮前冲身形，顿时止住。

　　木婉青更是吓出一身冷汗，刚刚她差点就飞出去了。若是真飞出去，正好和这道强大剑气撞上，后果简直不堪设想。

　　心惊之下，她对飞剑控制愈发认真小心，时刻紧跟林暮步伐。

　　轰！

　　剑光一闪，又是一道璀璨剑气，从地底冒出，挟带着无匹威势，破土而出！

　　林暮眼疾手快，在剑意压制之下，他极为主动，一拳轰出，就是将剑气轰散，这次危机，再次被他轻松化解。

　　他向前走了一步。

　　想要迈出第二步时，轰然一声巨响，地面震动，又是一道强大剑气，拔地而起！

　　林暮前冲身形，戛然止住。

　　他愤怒不已，再度一拳轰散。

　　接连两道剑气都是倏然冒出，阻住他前冲之势，稳妥起见，林暮不由放慢速度。

　　剑气出现太过密集，这是一个不好征兆。

　　若是他速度太快，和木婉青之间配合就会出现漏洞，很有可能就会给木婉青几人带来危险。

　　即便是他自己，跑得太快，猝不及防之下，也是容易受伤。

　　缓缓行走，将剑意催发到巅峰极致，应对剑气，把握也更大一些。

　　只是，令林暮万分差异的是，哪怕他速度放慢了，剑气依旧没有停歇，时时突袭而出，令人防不胜防。

　　刚走数步，就又是一道强大剑气冒出！

　　在林暮剑意压迫下，这道剑气攻势变得缓慢，杀伤力大降，随后被林暮一脚踢散。

　　但不知道是林暮太过强大，还是他运气太差，亦或者是其他原因，接下来他每走一步，就会有一道剑气出现，甚至是剑气不断，连绵不绝，有时都是两道剑气一前一后出现。

　　剑气屡屡出现。

　　一道剑气出现，被他轻而易举打散之后，刚走没几步，紧跟着就又会有一道剑气出现，拦住林暮。

　　在迷茫之中，林暮堪称是寸步难行。

　　一道道剑气，接连在他身边出现，防不胜防。

　　剑气愈来愈强，有些强大剑气，连凝神期修者都能击杀，强横无比。

　　林暮应付亦是越来越吃力。

　　剑气四溢，威力惊人，在如此多剑气攻击之下，林暮也是大感吃不消。

　　最惊险的一次，是一道极其强悍璀璨的剑气，突然出现，哪怕是他的剑意尽力压制，剑气速度依然很快，贴着他的脸颊飞过，差一点就将他毁容了！

　　若非他身体及时后仰，一拳轰出，连木婉青几人都要被剑气冲散，五天本就重伤，速度全无，再被剑气击中的话，很可能就真的陨落了。

　　林暮不敢掉以轻心。

　　忽然出现如此多的剑气，也很是出乎他的预料。

　　他的运气真的有那么背？

　　他不信邪，再度前行。

　　但是刚迈出一步，脚尚未落下，就是一道剑气轰然冲出，他瞬息之间，忙将脚收了回来，眼看着强大剑气，贴着木婉青飞剑，直飞上天。

　　吓出林暮一身冷汗。

　　剑气越来越强大，他的剑意压制，威力越来越小，有些强大剑气，经过剑意压制之后，虽然无法对他造成什么严重伤害，但对木婉青和受伤的无天，幼小的欢喜来说，都是很致命的。

　　林暮不知道为何，莫非真的是运气？

　　但这运气也太差了，简直是糟糕透顶！

　　他随即不由想到，这里的剑气，是否存在着某种规律？

　　他也是在玉简中看到，这里剑气反复无常，这不过是道听途说，谁也没有在这里亲自验证过。或者说，他自己并没有亲身验证过，是真是假，都很难说。

　　假若这里剑气是有规律，到底该是怎么样的规律？

　　他回想刚一开始的剑气，觉得并没有什么规律。

　　攻击无法的，攻击无天的，全都是毫无征兆。

　　但好在，那时剑气并不多，只是偶尔出现一道，但是在这里，剑气却是连连出现，连他都是难以招架。

　　莫非，跟他施展出强大剑意有关？

　　难道，这里的剑气，也有灵性，会有感应？

　　林暮如此想道。

　　他真想做一番尝试，看看收敛剑意之后，这里剑气是否会变少很多。

　　但是想到在这凶险之地，他施展剑意，都是快压制不住强大剑气，若是不施展，剑气突然爆发开来，连他都是抵挡不住。

　　木婉青和无法无天，都将面临着极大危险。

　　此法不可行。

　　林暮只好迈步前行，刚一迈出，就是有一道强大剑气，在他前面出现，这次倒是离他还有一定距离，他向后退了一步，躲开了。

　　连续如此，林暮不由心念一动，想要验证一番。

　　他每次想要前进，都会有剑气冒出，还很频繁，他想看看，若是自己停下不动，剑气是否还会出现。

　　直直站在原地，林暮一动不动，转眼就是半个时辰过去。

　　迷茫之中，一片平静，见不到剑气踪影。

　　见此情形，林暮心中没有任何喜悦，反倒是一阵惊讶，没来由心中就是担忧莫名。

　　如果这并非偶然的话，就说明这里的剑气，并非是随即冒出，而是这里的剑气，都拥有灵性！

　　或者，是被某种有灵性的存在控制的！

　　想到这里，他不由一阵毛骨悚然，浑身战栗。

　　若是这个猜测属实，这里就实在太可怕了，比刚开始还要可怕许多倍！

　　他的所有行动，都是在某个不知名的存在控制之中。

　　他宁愿相信这个猜测是错的！

　　但是当他再度迈出步伐的时候，瞬息之间，就是一道强大的剑气冲天而起，璀璨无比！

　　林暮极力催动剑意压制，一脚就向剑气踢去。

　　砰然一声，剑气四溢，碎散开来。

　　林暮右脚，却出乎意料地，第一次被剑气伤到，顿时有鲜血流出。

　　剑气变得更加强大了！

　　林暮不由得愈发肯定了自己心中的猜测。

　　这剑气背后，一定是有某个存在在控制！

　　看现在的情形，他已经被这个存在盯上了，处境极为不妙！

　　更令他心中不安的是，他不知道这背后的存在，究竟是有多么强大，是不是比他爆发剑域还要强？

　　若真如此，他们四人将极其危险。

　　一不小心，就会殒命！


第六百三十三章 最后一拳

　　强如林暮，心中也是不由一阵惊恐。

　　这个猜测，未免太过可怕。

　　沧桑界险地绝境，遍地都是，这第一个险地，他们就过得如此艰难，一不小心，命都会搭在这里，后面的路，更是凶险到无以复加，远胜这里。

　　第一次，林暮心中有了惧意和退意。

　　倒不是他自己胆小，贪生怕死，而是他带着木婉青和无法无天，他根本就放不开，挂念太多。

　　冒险，尤其是冒着生命奇险，心中怎可有太多挂念？

　　但现在，已经是骑虎难下，进退两难。

　　不管这背后是否是有什么在操纵，他都只有一条路可走。

　　就是闯！

　　闯过去！

　　林暮狠狠咬牙，将剑意催发到极致，开始向前跑去。

　　轰！

　　刚跑出一步，就是一道强大剑气从地下倏然冒出，林暮不管不顾，他铁了心要硬闯，一脚将剑气踢散，脚下速度却是没有半分减弱。

　　在这道剑气之后，接连几步，都是又有强大剑气出现，每一步都有！

　　林暮再笨，也知道，这背后肯定是有猫腻了！

　　不然的话，再差的运气，也不会差到这等地步的！

　　面对未知，他心中会有极强的恐惧，但既然知道背后是有某个存在或者是某个人在捣乱，他索性敞开了心怀，要迎接这一切。

　　有什么暴风雨，都尽情的来吧！

　　他都接着！

　　一道剑气出现，紧接着又是另外一道。

　　林暮一连跑了十余步，就是有十几道剑气攻击到他，饶是他剑意施展到极致，但在如此密集攻击下，他的双腿和双脚都是鲜血淋漓，看上去触目惊心。

　　木婉青和无法无天都是知道，他们这次被盯上了。

　　这次凶多吉少，极有可能，就会交待在这里。

　　见林暮双腿浴血，木婉青一阵心疼和担忧，不由流下泪来。

　　无法无天都变得沉默了。

　　林暮咬紧牙关，不顾疼痛，狠狠地踢飞一道又一道强大剑气，向前飞奔。

　　在这生死关头，他已是暗下决心，哪怕是跑到双腿全无，他也要带着木婉青几人离开这里。

　　只要他还有一口气在。

　　轰！

　　又是一道强大剑气出现，这次令木婉青惊讶万分的是，紧随着剑气出现的，还有一阵汹涌澎湃的剑意！

　　潮汐剑意！

　　剑意对剑意，林暮杀伐剑意明显占据上风，但是再面对强大剑气，他剑意压制，威力就小了许多，这一道剑意出现得太突然，林暮完全是措手不及。

　　强大剑气一下狠狠刺中他小腿。

　　鲜血喷涌而出，林暮腿不由自主一个打软，单腿跪地。

　　钻心疼痛袭来，林暮感觉自己右腿就如同被刺穿了一样，他踉跄着爬起来，眸中闪过一抹狠意，咬牙再度向前跑去。

　　每迈出一步，就是有着巨大的疼痛，地上留下一个极其明显的血色脚印。

　　地上剑气不同冒出，林暮双眸坚定，步伐不停，向着前方跑去。

　　他此刻已经顾不上什么。

　　甚至，他都已经知道，背后出手的存在，绝对不是一个人！

　　因为，他每跑一步，就会有一道强大剑气出现，间或还会出现一阵惊人剑意，与他杀伐剑意对抗。

　　令他震惊万分和万分无奈的是，这些出现的剑意，全都不一样，足足有七八种了！

　　一个修者，尤其是专一纯正的剑修，怎么可能能领悟出这么多种剑意？

　　而且，几乎每一种剑意，都达到了剑意大乘的水准！

　　若是出现威力最强大的杀伐剑意，他的剑意都是无法抵挡了！

　　一连数道剑气，都是伴随着强大剑意出来，偏偏，每一次，都是攻击林暮的右腿。

　　林暮右腿完全失去知觉，但他还是狠狠跑着，后来右腿已经完全发不出力气，他咬着牙，一只脚跳着向前迅速跳去。

　　这背后的存在，强大到无以复加，已经超出他的想象。

　　这何止是一个险地，简直比绝境还要绝境！

　　就在林暮快要逃出迷茫最浓郁的区域，以为逃出生天时，噩梦降临了。

　　在他前面，忽然出现一排剑气！

　　一排强大的剑气！

　　不下数十道，如同一面墙一样，拦住林暮去路。

　　这是林暮见过的威力最强大的一道墙，全都是由强大的剑气形成，每一道剑气，都是伴随着一股强大的剑意。

　　足足有数十种剑意！

　　见此情形，无法和无天都哭了。

　　这根本就不给人任何活路！

　　返虚期修者来到这里，也是必死无疑！

　　就是来一群，也都要栽在这里。

　　沧桑界，难怪少有人来，年轻修者都几乎要忘却他的存在，很多人甚至都没听说过。

　　这样危险地方，只要来一次，就刻骨铭心了，谁还敢来第二次？

　　甚至，根本就没有第二次来的机会了。

　　林暮踉踉跄跄停住身形，单腿着地，望着前面一排强大的剑气，彻底没有了生机。

　　被逼到绝境！

　　横竖都是一死，林暮一咬牙，瞬间施展出自己最强杀手锏。

　　轰！

　　瞬息之间，在他身周，杀意弥漫，震耀天穹。

　　无边杀域，蔓延开来。

　　最强剑域，施展而出！

　　林暮身形凌空而起，向前飞去。

　　强大剑域出现，如同君临天下，万物臣服，不可阻挡。

　　林暮向前飞去，所过之处，什么强大剑气，什么强大剑意，在他剑域之中，都是土崩瓦解，再无威风。

　　木婉青紧紧跟着林暮，她在剑域之中，依旧行动自如。

　　但看到林暮能穿过如此一排强大的剑气之墙，她知道林暮已经爆发了自己最强大的实力。

　　不可阻挡，无可匹敌！

　　霸气至极！

　　但是她心中，却是有着深深担忧，上一次，林暮眸中血红景象，她还清晰记得。

　　这次若是不幸，林暮可能就会入魔了！

　　入魔就是死！

　　直至此时，她方感到后悔，之前不该任性倔强，跟着林暮一起前往这里，累他凭白担忧。

　　若是她在木府好好呆着，照看着欢喜，林暮此行定然是省心许多。

　　刚刚剑气此起彼伏，如同浪花一样出现，林暮一只脚能动，也要跳跃着向前飞奔景象，看得她泪流满面。

　　一个在元婴期就领悟出最强剑域，无边杀域的人，何至于落魄至此。

　　剑域施展开来，谁人能敌？

　　之所以一直不敢施展出最强实力，就是怕走火入魔，连累到她和无法无天几人。

　　她知道林暮失去了记忆，忘记了一切，但在此行之中，他牺牲却是最多，最大，所作所为，都不是为了自己。

　　之前，她见到林暮第一次在木府施展剑域时，心中就有了那么一丝怀疑，林暮是否就是传说中的天霄界魔头。

　　只是传闻魔头已死，她也觉得不太可能。

　　因为，入魔的人，哪里还会有自己的神智？

　　更别说还想去做好事，决心做一个绝世善人了！

　　一个魔头，决计不可能会是这样。

　　但是之前林暮想要入魔的征兆，还是吓得她心惊肉跳。

　　联想到林暮无缘无故失去记忆，现在又能施展剑域，元婴被封，还有着入魔征兆，她不得不怀疑，林暮是否就是天霄界的魔头。

　　如果是巧合，这个巧合也太巧合了！

　　如果林暮真是一个魔头，事情会怎样？

　　在这剑域之中，望着成排剑气出现，木婉青操纵飞剑紧跟林暮之余，有了瞬间恍惚。

　　如果林暮真是魔头，他说的话，做的事，还是真的么？

　　他和无法无天前往了一趟赤焰云海，满载而归，然后就获得了一部佛门高深心法还有这无尽沙海的地图，以及赤焰云海成为绝境的秘密，这一切，都是他所说。

　　普善那样的绝世高僧，都变成了绝恶之人。

　　她之前没有任何怀疑，现在回想，是真是假？

　　这个人身上，到底藏着多少秘密？

　　有着多少惊天往事？

　　她很是惊慌失措。

　　莫非，自己是跟一个魔头在一起？还喜欢上了他？

　　剑域之中，林暮挥动双拳，将面前的强大剑气击散，双拳也是变得血肉模糊。

　　木婉青回过神来，见此情景，心中蓦然一热。

　　一个肯为自己不顾性命的人，即便他是魔头，又如何？

　　瞬间，她就是打定了主意。

　　和他同生共死！

　　如果不能平淡，那就在璀璨中死去。

　　她目光之中，忽然有了一股视死如归的勇气和决绝，整个人都变得不食人间烟火一样，带着无法无天和欢喜，向前飞去。

　　抱头痛哭的无法无天，和木婉青相比，顿时天上地下，逊色至极。

　　看着林暮在剑气之中悍然前进，他们两人紧张无比。

　　“我们都不要死，都能活着出去。”两人嘴里齐齐念叨着，“佛祖保佑！”

　　林暮悍然前行，眼看就要冲出这片迷茫最浓郁区域，希望就在前方！

　　他挥动双拳，正要一鼓作气，冲出去的时候，忽然面色一变。

　　一道森寒的冷意，忽然从地下冒出，向上侵袭而来。

　　林暮流血的双腿，鲜血瞬间就被冻成冰块，不再外流。

　　林暮勃然色变。

　　冰封剑域！

　　竟然是有剑域出现！

　　剑域缓缓向上侵袭，林暮行动，顿时变得迟缓起来。

　　双腿已经是如同陷入泥潭之中一样。

　　这还是他的无边杀域和冰封剑域对抗的结果，如果没有无边杀域，他此刻早已被冰封至死！

　　冰封剑域不断侵袭，前面剑气不停出现。

　　眼看就要逃离出去，却功亏一篑。

　　只差了这么一点！

　　在冰封剑域蔓延到林暮胸口之时，林暮前进速度就更缓慢了。

　　无边杀域已经施展到极致，但却还是没有任何希望逃离出去了。

　　林暮仰头望一眼飞剑上的木婉青几人，眸中闪过一抹决绝。

　　他挥动双拳，竭尽全力，向空中打去。

　　在他双拳挥动下，前方强大剑气，都是瞬间溃散，一片畅通。

　　“走！”林暮一拳向木婉青飞剑打去，高声喊道。

　　飞剑被轰然拳风猛力一推，飞速向前飞去，飞出了这片迷茫最浓郁区域。

　　冰冷袭来，林暮彻底陷入冰封剑域之中。


第六百三十四章 悬壶剑胆

　　迷茫之外，木婉青和无法无天都是满脸担忧。

　　木婉青更是想要折身返回迷茫之中，被无法无天连忙拦下。

　　“这地剑山脉，强横无比，我们在这里面，根本就没有任何抵抗之力，你进去对他没有任何帮助，只会成为他的拖累，令他分心。”无法连忙劝道。

　　“他福大命大，实力也很强大，这次很有希望化险为夷的。”无天也跟着道。

　　“刚刚迷茫之中，连剑域都是出现了。”木婉青担忧不减，“若是剑域也有很多种，他再强也是难以抵挡。”

　　“现在能救他之人，只有他自己了。”无法道，“我们进去就是死。”

　　无天更是道：“他拼死将我们送了出来，他能出来自然是皆大欢喜。若是出不来了，我们再贸然就死了，实在太对不起他的良苦用心了。”

　　“我们就只能在这里看着？”木婉青急得在原地团团打转。

　　“等是现在最好的办法，我们只能相信他，相信他可以出来！”无法道。

　　“他一定能出来！”木婉青紧紧抓着衣角，望着迷茫，一脸坚定道。

　　迷茫之中，早已看不真切，入眼皆是迷茫。

　　冰封剑域蔓延而上，林暮整个人都是深陷在冰寒之中，四周都是泥潭一般，行动缓慢无比。

　　令他诧异的是，在这剑域之中，再没有剑气出现了。

　　意外之喜是，冰冷寒意将他伤口都是冰冻住，暂时伤势也不会恶化。

　　眼下无需担忧木婉青和无法无天，他只需要考虑自己如何才能逃出去便可。

　　所幸，这出现的冰封剑域，虽然极其强大，但剑域威力并不如他的无边杀域，在他剑域相抗之下，他还是能够缓缓挪动。

　　当即，他挣扎着，缓缓迈动脚步，向前移动而去。

　　仿佛全身都是被什么东西勒住一样，他费尽九牛二虎之力，向前挪动了一寸远。

　　前进距离，虽然极其微小，但至少，他看到了希望！

　　极力催动着剑域，他拼命向前走去。

　　一炷香后，他向前走了一尺远。

　　但此时，已是有无尽疲惫向林暮汹涌而来。剑域是向他全身施压，他无时无刻都在承受着巨大压力。按照现在的前进速度，他想脱离这片地域，少说也要三天三夜！

　　他深知自己现在情形，元婴被封，他根本不可能将剑域维持三天三夜！

　　而且他有走火入魔风险，更是无法持久。

　　一旦他剑域消失，毫无疑问，他就会被冰封在这迷茫之中，成为一个雕塑，再无生还希望。

　　唯今之计，他只有极力催动无边杀域，抗拒这冰封剑域，假若他行动能快一些，很快就能离开这里。

　　回想之前情形，他已是明白，这背后定是有什么在故意如此。

　　之前的时候，迷茫并不是很浓郁，剑气也是很稀少，威力也稀薄，进入这片迷茫最浓郁区域，剑气才开始增多起来，后来甚至是有了剑意，现在连剑域都出来了。

　　他有了两种猜测。

　　一种是之前背后的存在故意少释放剑气，令他放松警惕，向里深入，然后再将他困在这里。

　　另一种则是，这背后的存在，实力虽然极其强大，但终归也是有一个限度，只能在这片迷茫最盛区域施展出自己强大实力，再远地方，就鞭长莫及，施展不开了！

　　两种猜测，若是第一种的话，他就必死无疑了。

　　假若是第二种，他还有一线生还希望。

　　他决定赌一次，拼一把！

　　不成功便成仁！

　　如果这背后存在，真的是实力有限，现在的冰封剑域，就是他最强实力的话，林暮倒是想跟他好好一战！

　　都是爆发剑域，真拼起来，他的无边杀域显然是更纯粹，更犀利，更能占据上风。

　　届时谁生谁死还不一定。

　　现在，他要竭尽全力，尝试将背后的存在找出来！

　　当即，他放下心中所有牵绊和顾虑，疯狂地，不顾一切地开始施展无边杀域，管他入魔不入魔，全都被他抛在脑后。

　　无边杀域，开始有一丝泛红。

　　林暮依旧保持着清醒，望着淡淡红色，他知道自己有走火入魔征兆了，但他没有停下，此刻停下就是死！

　　他无论如何都要找到这背后的存在。

　　冰封剑域如此强大，背后存在定然是在这剑域之中，他全力爆发之下，或许能将其逼出来。

　　冰封剑域能极大程度上，冰封他，限制他行动。

　　他的无边杀域，岂是那么好欺负？

　　无孔不入凌厉杀气，侵蚀开来，威力比这冰封剑域还要强大。

　　无边杀域，渐渐弥漫一层淡淡红色，蔓延开来。

　　林暮神已经有了一丝恍惚，但他依旧极力保持着清醒。冰封剑域在与他针锋相对，威力也在缓缓增强，双方斗争，看似没有任何动静，实则暗潮汹涌，步步杀机。

　　红色弥漫越来越深，对抗越来越激烈。

　　林暮眸中泛红，神智渐渐开始恍惚，他知道现在的危急，猛然咬破舌尖，鲜血涌出，神智顿时又清醒一分。

　　双方拉锯一直在持续，背后存在同样是耐力惊人。

　　就在林暮以为背后存在强大无比，哪怕入魔都无法将其逼出来之时，令他惊讶的一幕，忽然出现了。

　　迷茫之中，忽然光芒大作，通天澄明。

　　一个巨大的璀璨法阵，从地下徐徐飞出，法阵古朴至极，每一道纹络，都是带着强大无匹威压。

　　在法阵最中心处，有着一个更是璀璨万丈的光团，光团中是何景象，林暮看不真切。

　　但是他清晰感受到，强大的冰封剑域，就是璀璨光团施展出来。

　　这是什么存在？

　　林暮惊讶万分。

　　“我能和你说几句话么？”

　　一道孩童般的清脆声音，忽然响起。

　　林暮一惊，忙望向璀璨光团：“是你在与我说话？”

　　他万万没有想到，这地剑山脉中的隐藏得强大存在，竟然会主动与他说话。

　　他倒是想看看，这个光团到底能有什么花样？

　　“是我。”光团一闪一闪。

　　“你说。”林暮全神戒备，不敢掉以轻心。

　　“你能救我出去么？”光团发话道。

　　“救你出去？”林暮闻言，顿时愕然。

　　这光团到底是什么来历？

　　现在还跟他性命相拼，他之前差点就死在他手里，现在竟然让他救他？

　　脑袋有问题吧？

　　更何况，这光团实力惊人之极，有入魔风险在，连他都是感到力不从心。

　　这光团嚣张至极，哪里有半分落难迹象？

　　骗人，让人放松警惕，用这种方法，简直是对他的侮辱。

　　“我被封住了，在这禁行古阵之中，我根本就出不去，只能永远呆在这里。”璀璨光团一闪一闪，在阵中挣扎蠕动，但都是动弹不了。

　　林暮看到这情形，不由一喜。

　　这光团看起来很强大，果然是有弱点，他根本离不开这片区域！

　　只要能逃离这里，他就生还了！

　　“想要我救你，这并不难，我答应你便是。”林暮一口答应下来，随即道，“现在请你收起你的冰封剑域。”

　　他同样是想欺骗这璀璨光团，只要冰封剑域撤去，他立即就逃离出去。

　　“这禁行古阵，至少要同时有两种强大剑域催发，才有希望从地底出来。”光团闪闪道，“我收起冰封剑域，我就又会随着古阵沉下去了。”

　　林暮渐渐感到难以支撑，他眸中红色更深，不由道：“你所说是真是假，我不清楚，但既然是你有求于我，就拿出你的诚意，将剑域威力降低一些，这总可以吧？”

　　“没问题！”光团当即道。

　　冰封剑域威力，瞬间下降许多。

　　林暮也忙收敛无边杀域无力，顿感浑身一阵轻松，剑域和眸中红色，都是开始渐渐变淡。

　　见璀璨光团信守承诺，林暮心中略微松口气。

　　事情好歹有了转机。

　　刚刚他曾想过，直接趁着璀璨光团减弱冰封剑域威力，一举冲出去。

　　但想到，哪怕剑域威力减弱，他速度还是很慢，一下也是很难冲出去，一旦失败，双方就彻底闹僵，无法收拾，再无回旋余地。

　　他倒是想静观其变。

　　尤其是他能感受到这禁行古阵的威力，显然璀璨光团没有说谎，有这禁行古阵在，他确实无法离开此地。

　　“你本体是什么？”林暮主动问道，“为何会被困在这里？沧桑界之前为何会莫名其妙消亡？这背后到底隐藏着什么秘辛？”

　　他一连串问了数个问题。

　　这些问题，都是困扰很多人的问题，答案或许都已经湮没在历史的波涛中，只不过能见到地剑山脉这处险地的始作俑者，他还是决心试探一番。

　　他没想到是，璀璨光团没有回绝，直接就回答了他。

　　“我是悬壶剑胆。”璀璨光团如实道，“数万年前，我就被困在这里了。整个沧桑界也都灭亡了。至于这背后的秘辛，我也不知道，当初发生得突然了，一夜之间，所有一切都变了，这里变成了荒芜废墟，所有剑修都陨落了。”

　　数万年前，沧桑界无缘无故灭亡，一个大界，就此消失。

　　是谁所为？

　　什么人，能拥有毁灭一个大界的实力？

　　林暮震撼莫名。

　　随即，他反应过来，望着眼前璀璨光团，疑惑道：“悬壶剑胆是什么东西？”


第六百三十五章 禁行古阵

　　林暮紧紧盯着璀璨光团。

　　悬壶剑胆？

　　他还从没听说过这种东西。

　　是法宝，还是妖兽，亦或者是某种灵体？

　　是何来历？

　　为何如此强大？

　　种种疑问，萦绕在他心头，令他很是费解。

　　璀璨光团气愤声音传来：“你连悬壶剑胆都不知道？”

　　林暮连连点头，一脸认真道：“根本没听说过。”

　　“时光易逝，沧桑变幻，数万年过去，竟然连我悬壶剑胆都没人记得了。”璀璨光团感叹道，声音中带着一股莫名的伤感。

　　“你是哪个强大的前辈高人？”林暮见他语气悲伤，不由问道。

　　“谁跟你说我是人了？”璀璨光团闪烁不停，“我都跟你说了，我是悬壶剑胆。”

　　“你跟我说说你的来历。”林暮只好道。

　　他倒是看出，这悬壶剑胆，实力非凡，若是真能收服，在这沧桑界中，也能多出几分把握。但他不敢掉以轻心，万一这悬壶剑胆不是什么好东西，居心叵测，他就是纵虎归山了，为虎作伥，害人害己。

　　“我是一个灵体，一个很有良知的灵体。”悬壶剑胆道。

　　“灵体？”林暮恍然，这跟他猜测相差无几，但他随即疑惑道，“有良知？”

　　这地剑山脉成为一大险地，修者前来，哪怕是返虚期修者，都难以活命，这还叫有良知的灵体？

　　若是没有良知，会是什么样？

　　“你不信？”悬壶剑胆连忙道，“你听没听过一句话，叫做悬壶济世，剑胆琴心？”

　　“悬壶济世，剑胆琴心。”林暮恍然大悟，随即奇怪道，“这话说是人极其善良，有慈悲之心，救人于水火。你虽然叫做悬壶剑胆，但是做过什么好事？反倒是杀了许多修者吧？”

　　“我同样救过很多人啊！”悬壶剑胆道，“你什么都不了解，就别急着下结论好么？我要被你冤枉死了！”

　　林暮面色一滞，随即平心静气道：“那我洗耳恭听，愿闻其详。”

　　他倒想看看，这悬壶剑胆有何本事，又是如何善良。

　　骗人都骗得这么没有水平！

　　“你们剑修，讲究的就是纯粹，修剑之时，若是剑气或者剑意驳杂，实力大打折扣，在某些关键时刻，驳杂剑意甚至有可能令人走火入魔。”悬壶剑胆得意道，“而我，恰恰能吸收剑修驳杂剑意，使其剑意变得更纯粹，免去走火入魔风险。”

　　“你能吸收驳杂剑气，还能免去走火入魔风险？”林暮骤然一惊。

　　“不止如此。”悬壶剑胆道，“剑修单纯修炼，很容易就有可能会有剑意反噬自身，比如你修的是杀伐剑意，若是剑意反噬自身，你就会被杀意侵袭，走火入魔。”

　　林暮更是惊得合不拢嘴，忙道：“你能解决这个问题？”

　　“当然能。”悬壶剑胆道，“你这种情况，不过是自身心境和剑意境界不符，难以掌控这么强大的剑意，但又没有及时宣泄出去，所以导致剑意慢慢侵袭自身，很容易就会入魔。”

　　“如果有我在的话，你感到难以掌控剑意的时候，就猛劈我一番，将不受自己掌控的剑意宣泄出来，就不会有剑意侵袭自身了。”悬壶剑胆笑道。

　　“猛劈你一番？”林暮诧异道。

　　“我是悬壶剑胆，自然是劈我了嘛！”悬壶剑胆随即反应过来，“差点忘记了，你并不知道我，这么跟你说吧，我其实是一块石头，刚一开始，就给低阶剑修练剑用，被劈砍数千万此后，渐渐有了一丝灵智，能够吸收驳杂剑气，随着我慢慢成长，后来渐渐又能吸收驳杂剑意，再后来，勉强我融合吸收的各种剑意，自己领悟出了冰封剑域，正当我想要大展宏图之时，忽然之间，沧桑界变天了，我就被封印在了这里。”

　　“你一块石头都能走到今天？”林暮彻底惊呆了。

　　他之前觉得自己也算是个绝世天才了，在元婴期就领悟出剑域，是常人想都不敢想事情。

　　但现在，听了悬壶剑胆的奋斗史，他彻底折服。

　　一块石头，也能散发耀眼光芒，灿若星辰！

　　“那我这种已经被杀意侵袭的情况，你有办法解决么？”林暮问道。

　　“我只是一块石头，只能避免你不入魔，你都入魔了，我肯定救不了。”悬壶剑胆望着林暮，道：“不过你现在还有救。”

　　林暮看到曙光，忙问道：“该怎么救？”

　　“从现在起，你就努力提升你的心境，你如今都是领悟出剑域了，想要完美掌控这么强大的杀伐剑域，很是困难。”悬壶剑胆道，“不过你可以慢慢提升，以后每当你感觉无法控制时，剑意躁动时，你就将这多余的杀伐剑意倾泻到我身上，杀意就不会再侵袭你，久而久之，你就能慢慢掌控这种杀伐剑域了。”

　　原来如此。

　　林暮恍然大悟。

　　“之前不知道有多少剑修，在我的帮助下，淬炼自己的剑气，剑意，达到了惊人的水准，有一人甚至领悟出了剑域，名扬四海。”悬壶剑胆骄傲道，“所有剑修，莫不想着能跟我修炼一段时间，我不知道帮了多少人。”

　　“如此说来，你倒是也算个有良知的灵体！”林暮点头肯定道。

　　随即，他反应过来，忙道：“既然如此，为何你还要害人？”

　　悬壶剑胆之前所说，他已是信了几分，但这里毕竟是成为一处险地，不知有多少人命丧此地了，他不能轻信悬壶剑胆所说。

　　“什么叫做害人？”悬壶剑胆道，“我如今毕竟也是个灵体，被困在这里，没有修者前来劈我，我吸收不到剑气和剑意，眼看着实力渐渐流失，我不想坐以待毙，所以我只能吸收过往修者的剑气和剑意！”

　　“其实我本意不是杀人，不过是想比他们动手，释放剑意，他们释放剑意越多，我就能吸收越多，越可能活下去。”悬壶剑胆道，“这里经过修者很少，所以每过来一位，我都很珍惜，努力压榨他们，有些人坚持不住就死了，也有许多人毅力很强，就活下来了。”

　　“更何况，我也不是对每个经过修者都如此，那些太弱的修者，对付他们，我吸收的剑气还没有释放的多，得不偿失，根本不值得出手。”悬壶剑胆理所当然道。

　　林暮一阵沉默。

　　悬壶剑胆所说，倒也在理。

　　人妖殊途，悬壶剑胆为了自己性命，吸收过往修者剑气，这没什么不对。就如同凡人饿了，要吃鸡鸭鱼肉一样。

　　在悬壶剑胆眼里，这些过往剑修，就是能填饱肚子的鸡鸭鱼肉。

　　但是，假若他将悬壶剑胆救下来，带着这样一个危险至极存在，他能否应付得过来？

　　悬壶剑胆实在太强横了，竟然自己都能领悟出剑域，许多天才剑修，都是远远不如他。

　　这样一块石头，能有今天这样成就，当真是耸人听闻，难以置信。

　　“你所说，虽然也是实情，但我若是救下你，无异于是为虎作伥，你实力那么强大，若是出去做坏事，我可拦不住！”林暮警惕道。

　　“你救了我，我还能做什么坏事？”悬壶剑胆道，“只要我能出去，不知有多少人强者要跟我修炼，我也不需自己处心积虑吸收剑气了。”

　　林暮一想，也确实如此。

　　这样绝世奇宝，不知会有多少人疯抢，能淬炼剑气和剑意，还能防止走火入魔，悬壶剑胆本身，就拥有强大实力，是一个很强大帮手。

　　“你如此一说，我倒要好好考虑一下了。”林暮忽然警觉，“我救了你，你到哪里都能混得开，我能有什么好处？依你行事风格，过河拆桥是再正常不过。”

　　悬壶剑胆能防止走火入魔，本身实力也很强大，他已是动心。

　　但他救下悬壶剑胆，极有可能是白费功夫，得不到半点好处。

　　弄不好，悬壶剑胆为了吸收强大剑意，还可能反过来与他为敌！

　　不能轻举妄动！

　　悬壶剑胆顿时急了，忙道：“封印我的这禁行古阵，强大无比，以你自己之力，根本就破不开，必须我们里应外合方有希望，我们刚刚认识，并不熟悉，联起手来，也没有什么默契，我若想出去，只有认你为主，和你定下契约，这样我们才能心灵相通，配合密切，发挥出最强大实力！”

　　“你愿意认我为主？”林暮望着悬壶剑胆，一阵惊讶。

　　一块石头都能领悟出剑域，这块石头的傲气，绝对是通天彻地，谁也不服！

　　如何会甘心任他为主？

　　“你虽然现在看起来弱了些，但潜力还算是不错。”悬壶剑胆道，“跟着你，以后也不会混得太差。”

　　林暮摇头道：“你没有说实话。既然你没有诚意，那我这就走了！”

　　“别，别，千万别！”悬壶剑胆连忙道，“你千万不要走，我说就是了。我在这里被封印了数万年，这数万年来，没有人来跟我说话，我也动弹不了，我就只能在无边的孤寂中，看着时间慢慢流逝，永远没有尽头，没有边际，这种感觉，极其绝望，简直就是生不如死！”

　　“一块石头，也懂得什么是孤独？”林暮一脸诧异。

　　“说实话，我向往的是自由，再厉害的人，我也不愿认他为主，更何况你还没厉害到那种程度。”悬壶剑胆感叹道，“但是这样的日子，我实在不愿再过下去了，只能说你运气好，便宜你了。”

　　“没有人能令我臣服。”悬壶剑胆落寞道，“是时间打败了我。”


第六百三十六章 以身犯险

　　林暮淡然一笑，不为所动。

　　他和悬壶剑胆不过是初次见面，之前甚至还血拼一场，差点就走火入魔，岂能因为他几句话，就心生怜悯，改变主意？

　　悬壶剑胆实力强大，若是不将其收服，定下契约，万一他出手之后撒野猖狂，他真不一定能制得住。

　　“认我为主，这是必然。”林暮开口道，“否则的话，我是不可能救你出去的。我虽然心地善良，但也同时要为自己性命考虑，救你出来，对我也有风险，你的品性如何，还需时间来验证。”

　　“想我一代英明，最后却是认一位元婴期修者为主，当真是心有不甘。”悬壶剑胆感叹道，“当初不知有多少返虚期修者，都是对我毕恭毕敬，点头哈腰，曲意逢迎，刻意讨好，如今落到这般田地，真是可怜。”

　　林暮撇了撇嘴：“认我为主，也不辱没你。想我也是一代绝世天才，锋芒盖世，元婴期就领悟出无边杀域，数万年来，你见过几人？如今我元婴被封，无法发挥出全部实力，击杀返虚期修者都不是什么难事。再说你吧，现在我实力大打折扣，都是能与你势均力敌，若是我实力恢复，自然是稳胜你一筹，以我潜力，将来甩开你自是不用说。”

　　“再过千年，兴许我都对你看不上眼了。”林暮瞥一眼悬壶剑胆，佯装转身欲走，“你还别一副不乐意样子，若是不愿意，我现在就走！”

　　“别，别！乐意，我乐意！”悬壶剑胆忙连连道。

　　林暮笑着转过身来，悬壶剑胆光芒连闪，随即道：“你也确实不错，勉勉强强也能凑乎，就你了。”

　　“你终归是心有不甘的。”林暮了然道，“你真的以为，你是败给了时间么？”

　　“这是毫无疑问，没有人能令我臣服，我是被时间击败了。”悬壶剑胆底气十足道。

　　“你这话中，就充满了矛盾。没有人能击败你，为何你却败给了时间？”林暮反问道，“如果你真的足够强大，内心坚韧如磐石，哪怕是时间，也无法击败你！”

　　“你说得好听，站着说话不腰疼。”悬壶剑胆没好气道，“要不换你来试试？在这里呆上数万年，看你内心能有这么强大么？莫说我内心坚韧如磐石了，就真的是一块石头，经历数万年的风霜，也早就化为齑粉，不复存在了。”

　　“你总是在逃避，拿时间做借口。”林暮直接道，“你为何不想想，你是为何败给时间的？是谁将你封印在这里的？你败给的是时间，还是封印你的人？”

　　悬壶剑胆顿时愣了，沉默片刻后，低沉道：“封印我的人。”

　　“这数万年的关押，忍受数万年的孤独，你愤怒么？对封印你的人有仇恨么？”林暮问道。

　　“当然愤怒！当然仇恨！”悬壶剑胆道，“但那又如何？整个沧桑界都沦陷了，多少大能修者，都是湮没了，我不过是区区一块石头，我能改变什么？”

　　“这就是我与你的区别。”林暮笑了，“所以是我当你的主人，你只能被关押在这里数万年，等着我来救你。”

　　“你只是一块石头，无牵无挂，有什么事不敢想？有什么事不能做？有深仇大恨，为何没有勇气去报？”林暮冷笑道，“因为你心中有太多顾虑，这数万年过去，你心中的杂念依旧没有消除干净。你敢不敢跟我一起，将这幕后黑手找出来？”

　　“你别用激将法了，既然我出去了，我自是会去找他报仇。”悬壶剑胆道，“前提是我出得去才行。你在这里侃侃而谈，装高手有什么用，有本事就将我救出去！”

　　“你这激将法倒是学得挺快！”林暮笑道，“不过在救你之前，我们一定要把话说清楚，免得以后麻烦。”

　　“你还有什么问题，就尽管说吧。”悬壶剑胆道。

　　“沧桑界消失的秘辛，你知道线索么？哪怕是一点点都行！”林暮问道。

　　“当时太突然了，毫无征兆，哪来的线索？”悬壶剑胆没好气道。

　　“你真的想报仇么？”林暮问道。

　　悬壶剑胆的秉性，初次相识，他并不了解，为了以后免去麻烦，他要找一个共通的奋斗目标，将悬壶剑胆和他绑在一起。

　　一个人的梦想，是他最动人的东西，也是他最大的软肋。

　　“想。”悬壶剑胆干脆利落道。

　　林暮灿烂一笑：“我对沧桑界消失谜团，也是充满好奇，这次我更是要前往沧桑界深处的无尽沙海，去寻找青莲古寺，所以我想，我或多或少能帮到你。”

　　“我提前在这里谢谢你了。”悬壶剑胆急不可耐道，“你有完没完了，还有什么问题，一块问出来吧！”

　　“你现在还觉得自己是无敌的么？不可战胜的么？”林暮偷笑道。

　　“我不过是一块石头，跟你吹嘘一番，你还真当真了。”悬壶剑胆无比落寞道。

　　听他这么一说，林暮反倒内疚了。

　　悬壶剑胆在这里被封印了数万年，心中依旧还有自信，相信没有人能令自己臣服，他三言两语就将其击垮了，完全丧失自信了，实在是罪过！

　　“你别这样想，你要看开点。哪怕是一块石头，飞在夜空，就是璀璨的星辰！”林暮劝道，“更何况，击败你的人，也并非简单人物。他连一个大界都能灭掉，你要振作！”

　　“你快点将我救出去。”悬壶剑胆道，“你对着一块被关押了数万年的石头说，让他振作，你不觉得太可笑了么？我现在动都动不了，怎么振作？”

　　“好，我这就救你。”林暮面带微笑道，“只是，要如何救？”

　　悬壶剑胆立即兴奋道：“这禁行古阵强大无比，必须我们联手，里应外合，方有希望破阵而出。首先，你要将我祭炼成你的通灵法宝，我们心念相通之后，方能配合默契。”

　　“你本意肯定是不想认我为主的，只是为了救自己出去，才认我为主，对不对？”林暮不依不饶问道。

　　“啰嗦这么多干什么。”悬壶剑胆道，“不管是哪种原因，都无法改变这个结果。更何况，我想出去，这是我的本意，想出去就要认你为主，这勉强也算是我的本意吧。”

　　“我是怕你出去之后过河拆桥。”林暮心中暗道。

　　“然后要如何做？”林暮问道。

　　“然后我们就齐心协力，将这禁行古阵打开一个缺口，我就能逃出去了。”悬壶剑胆道。

　　“为何不能将这禁行古阵破掉？”林暮一脸疑惑。

　　“这禁行古阵能封印我数万年，岂是说破就破，我能逃出去就很不错了。”悬壶剑胆道。

　　“隔着这禁行古阵，我想将你祭炼成功，并不容易吧？”林暮再度问道。

　　“祭炼通灵法宝本就不容易，更别说是祭炼我这样强大的存在了。”悬壶剑胆道：“更何况，这还隔着一座古阵，不过你也不用担心，你这次祭炼，我主动臣服，不会抗拒，还会帮你，相比来说，甚至比祭炼普通法宝还要轻松。”

　　林暮信以为真，当即催动自己微弱的灵力和神识，打出法诀。

　　只是微弱光芒闪烁过后，他的法诀全都是被禁行古阵弹了回来。

　　“我之前太兴奋，都忘记了，你元婴被封，连强大神识都是催动不了了。”悬壶剑胆见此情形，忽然开口道。

　　“这下如何办？”林暮提议道：“我无法催动强大灵力和神识，哪怕你主动臣服，我都是无法祭炼。不若待我以后实力恢复，再来搭救你吧？”

　　“别！”悬壶剑胆生怕林暮走了就不再回来，忙道：“这禁行古阵虽说强大，但对神识禁锢，并不厉害，不然我也无法探察这方圆百里的景象。你神识无法进入阵中，我来帮你。”

　　话音落下，悬壶剑胆身上，就是散发出一阵强烈光芒。

　　一道强大神识，从禁行古阵飞出，架成一座神识桥梁。

　　林暮忙打出法诀，催动神识，顺着这道神识桥梁，进入禁行古阵，开始祭炼。

　　一连串法诀不停打出，悬壶剑胆主动帮忙，他轻松了许多。之前祭炼通灵法宝时，费尽心血让通灵法宝臣服，千辛万苦才能做到的事，现在根本就不用自己努力，自然而然就水到渠成了。

　　轻轻咬破舌尖，林暮吐出一口精血，飞入禁行古阵之中，在悬壶剑胆上留下神识印记，祭炼就顺利完成。

　　服下几枚千年灵果，略微调养一番，林暮和悬壶剑胆心念相通，当即开始联手破阵。

　　无边杀域，剑意凝如实质，林暮催动剑域，不停向禁行古阵施压，悬壶剑胆在里面拼命催动冰封剑域，想要破困而出。

　　禁行古阵在双重压迫之下，光芒愈发璀璨，不断变大。

　　与此同时，一股绝强吸力，从阵中发出。

　　强大吸力来袭，林暮不由自主，就是向古阵飞去。

　　林暮心惊万分。

　　救助悬壶剑胆不成，若是自己也被吸进去了，这就麻烦了！

　　他不想被关押数万年！

　　吸力越来越强，林暮距离禁行古阵越来越近，眼看就要被吸进去。

　　他忽然想明白，他和悬壶剑胆一内一外，这强大吸力想要将他吸进去，必然会有缺口出现，这对悬壶剑胆来说，同样是一个绝佳机会！

　　只要悬壶剑胆在缺口变大之前出来，他们两个就能一起逃离此地！

　　林暮极力催动着剑域，向禁行古阵紧紧贴去。


第六百三十七章 妙音峡谷

　　绝强吸力，浩瀚袭来，林暮身不由己，就向禁行古阵飞去。

　　古阵散发着璀璨光芒，林暮如同纸片一样，紧紧贴在古阵上，在阵眼之处，吸引力强大无比，一道细小缺口，开始慢慢出现，眼看就要将林暮吸入阵中。

　　林暮深知，千钧一发时刻来了。

　　成败就在此一举！

　　阵眼处的缺口，逐渐由针眼大小，变为黄豆大小，林暮肚皮紧紧贴在这个缺口上面，若是缺口不断变大，他就会从这个缺口，被吸入阵中，从此和悬壶剑胆为伴，被关押数万年甚至是更久！

　　“你做好准备了么，看准时机，就立即出来？”林暮心念一动，和悬壶剑胆沟通道。

　　滚滚汗珠，顺着他面颊不停流下。

　　“你的肚皮堵住了缺口，我出不去！”悬壶剑胆道，“若是我强行闯出，就给你开肠破肚了！”

　　小腹处的吸力越来越强，缺口也变为了巴掌大小，足够容纳悬壶剑胆飞出了。

　　林暮咬着牙道：“我这就给你让路！”

　　说完，他猛力吸气收服，向后弓起身子，饶是他已具备返虚期强大体魄，也是费尽了九牛二虎之力，才略微向后挪动了一寸。

　　这一寸，就足够了！

　　紫光一闪，一道光影从阵中迅速飞出。

　　林暮定睛一看，悬壶剑胆已是不在阵中了。

　　禁行古阵上的光芒，愈发璀璨，没有悬壶剑胆在阵中牵制，小腹处的缺口急剧变大，瞬间变为脸盆大小，林暮小腹猛然向前一挺，被吸了过去。

　　眼看着缺口越来越大，吸力越来越强，情势越来越危急。

　　悬壶剑胆闪烁着濛濛紫光，悬空飞在林暮身旁，大喊道：“快跑！”

　　“我跑不掉了，这吸力强横无匹，已经难以抗衡！”林暮极力支撑着，浑身青筋暴涨，面色通红，汗如雨下。

　　“这个破阵困了我数万年，如今我都出来了，还要受它的气！”悬壶剑胆破口大骂道，“你注意了，我来救你！”

　　话音刚落，就是一道惊天剑气，倏然出现。

　　剑气强横无比，是林暮生平仅见！

　　之前攻击他的剑气，跟这道剑气相比，完全是不值一提。

　　轰！

　　惊天剑气，狠狠劈在禁行古阵之上。

　　光芒璀璨，古阵震动不已。

　　强大吸力莫名一滞，趁着这一瞬间的间隔，林暮抓住机会，身形一闪，急速后退！

　　悬壶剑胆接连释放数道剑气，都是狠狠劈在禁行古阵之上，但禁行古阵震动一番，就将这些剑气全都化解吸收，依旧是安然无恙。

　　强大古阵，难以撼动！

　　林暮和悬壶剑胆联手，都差点被古阵吸入，现在也只是侥幸逃出，单单凭借一人之力，根本无法破开这强绝古阵。

　　“快走！”眼看着阵眼处的缺口越来越大，禁行古阵光芒也是越发璀璨，整个大阵，都是飞到天空，占据好大一片天空，强大到不可思议的吸力，从阵中发出，林暮心惊之下，不由大声提醒悬壶剑胆。

　　“这次就便宜了你！”悬壶剑胆再度劈出一道惊天剑气，放一句狠话，随即光芒一闪，狼狈逃窜。

　　林暮和悬壶剑胆都是极力飞行，向前飞出数十丈之后，林暮就感觉到后面开始飞沙走石。硕大石块，废墟碎石，都是漫天狂飞，向禁行古阵汇聚而去，刚被禁行古阵吸入阵中，就化为齑粉，灰飞烟灭。

　　见此情形，林暮更是惊骇不已，不敢停留，忙和悬壶剑胆，向前飞去。

　　在前方路上，林暮一眼就看到了焦急等待的木婉青和无法无天三人。

　　“快走！”林暮招呼一声，就抱起欢喜，向前飞去。

　　“你出来了？”木婉青见到林暮出来，顿时满脸喜悦。

　　“发生什么事？”无法无天都是一脸困惑。

　　“回头再跟你们细说，现在快走！”林暮焦急喊道。

　　无法无天二话不说，当即跳上木婉青飞剑，四人跟着悬壶剑胆，向前极速飞去。

　　一口气连飞十余里地，几人放在一片山清水秀的山谷前停下。

　　林暮回头望一眼身后，惊魂未定，大口喘气。

　　无法这时却是望着飞在身前的悬壶剑胆，不由奇怪道：“这块紫色石头哪来的？还闪闪发光？”

　　“你会不会说话？”悬壶剑胆不悦道，“对待前辈，一点都不懂得什么是尊敬！”

　　“这石头还能说话？”无法一惊，向后退了一步。

　　“还很猖狂？”无天面带惊讶，不敢相信。

　　“我憋屈了几万年了，你们两个最好老实点？”悬壶剑胆紫光闪闪，教训无法无天道，“我这怒火要是撒到了你们身上，你们可就有苦头吃了！”

　　“一块石头，不知从哪冒出来的，跟我们得瑟什么？”无天怒了，当即反驳道。

　　“你知不知道我们两个是谁啊？”无法指着悬壶剑胆，威胁道，“跟我们说话，你最好小心点。”

　　“是么？”悬壶剑胆声音一冷，顿时紫光大作，就要出招。

　　林暮忙出声拦道：“息怒！”

　　悬壶剑胆顿时停在半空。

　　林暮松了口气。

　　幸好，悬壶剑胆还听他的话，不然局面真无法收拾。无法无天两个，就已经够他头痛的了，若是再多出一个实力甚至比他还要强大，内心憋屈无比，急需找地方发泄的悬壶剑胆，他真是分身乏术了。

　　之前在地剑山脉，他就已是身负重伤，强撑着飞到这里，浑身已是虚弱无比。

　　实在折腾不起了。

　　他现在只想静养疗伤。

　　见悬壶剑胆停下，林暮面上一松，回身开始教训无法无天：“你们知道他是谁么？”

　　“不就是一块石头嘛。”无法不屑道。

　　“他确实是一块石头，但这块石头，来历可不简单。”林暮郑重道，“我们之前在地剑山脉所遇到的剑气，就是他发出的，地剑山脉成为一处险地，也全都在于他！”

　　“原来是你在背后搞鬼！”无天不长脑子，热血上涌，就要冲上前来，怒道：“背后下黑手，算什么好汉？我差点就死在你手中，今天我非教训你不可！”

　　“数万年前，他就已经存在了，还领悟出了剑域！”林暮悠悠道。

　　无天前冲身形戛然而止。

　　随即，林暮再一次见识了什么是无耻。

　　无天面上怒容瞬间消失不见，笑容一下就出现在了他的脸上，灿烂无比：“你不早说嘛。我看这是一场误会，肯定是一场误会！”

　　无法在后面连连附和：“绝对是误会！”

　　见此情形，林暮撇了撇嘴，一拍储物袋，取出几枚千年灵果服下，开始疗伤。

　　“我老人家大人大量，心胸开阔，就不跟你们两个小辈计较了。”悬壶剑胆豪气云天道。

　　他和无法无天两人，很快打成一片，相谈甚欢，其乐融融。

　　木婉青坐在林暮身旁，一脸关切望着林暮。

　　所幸，林暮这次受伤，都只是皮肉伤，以他返虚期的强大体魄，这些伤势略微静养一番，很快就能痊愈，并无大碍。尤其是他现在还有着万年火元果和许多千年灵果，恢复起来更是迅速。

　　打坐醒来，林暮睁眼就看到坐在身旁的木婉青。

　　旁边，悬壶剑胆正在和无法无天两人吹牛，唾沫横飞，高谈阔论，海阔天空。

　　见林暮醒来，木婉青忙取出一个红色小瓶，倒出两枚赤红色丹药，喂林暮服下。

　　丹药入口即化，这疗伤丹药，效果实属不错，林暮打坐炼化之后，顿感身上疼痛大减，双腿上的伤口，已经开始渐渐愈合。

　　“刚刚悬壶剑胆已是跟我们说了来龙去脉。”木婉青望着林暮，双眸泛红，“你以后不许再那样做了。”

　　林暮一头雾水：“哪样做？”

　　“你将我们送出去，自己孤身犯险。”木婉青动容道，“虽然我很感动，但以后也不能这样做了。”

　　“为什么？”林暮奇怪道，“我拼尽力气救了你们，反而惹你不高兴了？”

　　木婉青嗔怪望一眼林暮：“有时觉得你很聪明，有时又特别傻。你也不想想，在这样的险地中，若是你死了，我们三人即便是暂时活着，后面的险地也定然是无法闯过，难逃一死。”

　　“那我该如何做？”林暮无奈道，“难道我要眼睁睁看着你们送死？”

　　木婉青面带微笑：“你要做的，就是活着。只要你活着，我们就有希望，无论如何，你都要先保住自己的性命。”

　　林暮浑身一暖，笑道：“原来我竟然是如此的重要。”

　　“你当然是最重要的！”悬壶剑胆忽然插话道，“连我都认你为主了，他们谁敢不听你的话？你们说是不是？”

　　悬壶剑胆向无法无天问道。

　　“听，肯定听。”无法无天面带笑容，忙连连点头道。

　　林暮面上浮起一抹灿烂笑容。

　　收服悬壶剑胆后，他无异于找了一个绝顶帮手，不说遇到危难时，能够帮忙，单是平时管束无法无天，就轻松许多，不用自己费尽口舌，浪费口水了。

　　“你伤势如何了？”无法望着林暮，关切问道。

　　“很快就能痊愈了，现在也能行动自如。”林暮面带笑容，开口问无天道，“你伤势如何？”

　　“我也即将痊愈了。”无天笑道，“我这都是皮肉伤，现在就能活蹦乱跳了。”

　　林暮笑着点头，遥指前方：“既然如此，我们就接着上路！前往第二个险地！”

　　无法无天浑身都是一阵哆嗦，齐声问道：“第二个险地是什么？”

　　“妙音峡谷！”林暮向前飞去。


第六百三十八章 过犹不及

　　蓝色玉简中，已经清楚注明路线，林暮按图飞行，直奔妙音峡谷。

　　飞行途中，他心中忽然浮现一抹疑惑。

　　沧桑界已经陨灭数万年，一笑大师是如何知晓这些险地绝境的？按照这地图中记载，能避开不少险地和绝境，找到距离无尽沙海最近的一个线路，显然，一笑大师对沧桑界是了如指掌！

　　他之前莫非是亲自来这里探索过？

　　若是连无尽沙海都去过了，为何没有找到青莲古寺？还是根本就没有抵达无尽沙海？

　　这里面，有着太多谜团。

　　一笑大师，实力绝顶，深不可测，林暮单凭猜测，已经无法想象他到底强大到了何等地步，就是这样层次的高手，进入沧桑界，都是无功而返，这其中意味着什么，不言而喻。

　　这里的每一处险地，每一处绝境，都不像看上去的那么简单。

　　第一处险地，地剑山脉，就差点要了他们的性命，令他们全军覆没。

　　这倒也是奇怪，这数万年来，前来沧桑界探险修者定然是不在少数，领悟出剑域的修者，虽说极少，但定然还是有的，为何这些人没有救出悬壶剑胆，偏偏就是他救出来了？

　　这其中，固然有属于他的机缘，但也未免太过巧合了！

　　许多事情，仔细一想，都是不符合常理。

　　这些疑团，想不清楚倒也罢了，机缘到了，自然就能明白。他现在担忧的是，第一处险地就如此惊险，后面的险地，该将如何度过？比险地还要凶险的绝境，又要如何度过？

　　现在，所有人都是听他的，所有人的生死，也都交到他身上了。

　　步步杀机，只要他一步走错，就会全军覆没！

　　妙音峡谷，蓝色玉简中有过注解。

　　这片峡谷，只有有微风吹过，就会有美妙音乐飘出，悠远悦耳，动听迷人，令人深深沉醉，可谓是莫大享受。但这些妙音，都是暗藏杀机，在修者最放松警惕之时，蓦然就会出现杀伐之音。

　　修者心神失手瞬间，被杀伐之音侵袭，一个不幸，就是识海崩溃破灭，不明不白陨落身亡。即便反应及时，来得及抵御，也是难逃攻击，重伤都是在做难免。

　　据说这座妙音峡谷极为漫长，一旦受伤，接下来的路更不好走，更容易被攻陷。

　　从此峡谷经过者，能安然度过之人，极其稀少罕见，无一不是心志坚韧之辈，或者，是聋子！

　　一笑大师阴险无比，在给林暮留的建议里如此说道：“若是难以度过，就自废双耳，定能顺利通过！”

　　这法子阴险是阴险，但好歹也是一个良法，和性命相比，双耳的确算不上什么。

　　面临生死危机，凶险万分之时，为了自保，元婴出窍，抛却肉身都是常有之事，何况区区一对耳朵。

　　途中，林暮想木婉青和无法无天几人讲解了一番，告诫三人定要坚守本心，小心为上。

　　妙音再动听，只要守住本心，不为所动，哪怕是凡人，也能从此安然通过！

　　这沧桑界的险地，看似凶险，其实都是蕴含无尽生机，运气好，连凡人都是能够通过，更别说拥有大神通和绝强实力的修者了。

　　只是，想要守住一颗本心，并非易事。

　　有几人能够做到，不为外物所动？

　　贪财之人，遇到横财，能不动心？

　　贪色之人，遇到绝世美女主动投怀送抱，能坐怀不乱？

　　剑修遇到绝世宝剑，能无动于衷？

　　开玩笑。

　　谁能保持一颗本心，不为所动呢？

　　强如普善这样的高僧，为了打听青莲古寺的消息，都是杀了无尽修者，罪恶滔天，完全就是不择手段。

　　又有几人实力比得上普善呢？

　　这次妙音峡谷之行，能否安然度过，林暮心中也是一阵忐忑。

　　前行十余里，在一处峡谷之前，林暮停下身形。

　　“这里就是妙音峡谷？”无法探头探脑望着前面细长峡谷，满脸好奇。

　　“怎么没有美妙动听音乐？”无天面带不解。

　　“美妙动听音乐，是催命的，你真以为这是在游山玩水了？！”林暮顿时气不打一处来，骂道，“接下来都小心点，不要再如此散漫，真若是被杀伐之音攻陷了，为了救你们，说不得我就要废去你们双耳了。”

　　“放心吧，我们两个入定都很有水平的，这点靡靡之音，根本为难不了我们。”无天自信无比笑道。

　　林暮懒得理他，回头望向悬壶剑胆，问道：“小胆，你阅历最久，你来跟我们说说，如何才能安然度过这妙音峡谷？”

　　悬壶剑胆紫光闪烁，并不回答林暮所问，而是愤然抗议道：“我什么时候成了小胆了？你起名字能不能有点水平？我这么威武霸气，被你取了这样一个又弱又怂的名字，以后还怎么见人？”

　　“一个名字而已，只是用来彼此称呼，哪有那么重要？”林暮笑道：“你太敏感了！”

　　“这就不对了！”悬壶剑胆据理力争，“名字，事关一个人的脸面，岂能如此随意？”

　　“我是经过认真考虑斟酌的。”林暮一本正经道，“在我们之中，就数你体格最小，连欢喜都比你大了许多倍，叫你小胆显然是名副其实，贴切无比，再合适不过。”

　　“这个名字太不够威武霸气，我不喜欢。”悬壶剑胆直言道。

　　“取名这件事，我自作主张确实不好，那你想叫什么？”林暮道，“不如你自己取好了。”

　　悬壶剑胆忙不迭点头，紫光闪烁，沉思片刻，忽然兴奋道：“叫大胆如何？”

　　四周顿时一阵沉默。

　　“你们怎么不说话？”悬壶剑胆喜悦道，“这个名字够威武吧？”

　　“我还以为你能取出多么惊天动地的名字。”无天一脸鄙夷，开口道，“结果到头来，憋了半天，就弄出了个大胆。”

　　“你这明显是跟风小胆，除了大小之外，再没区别。”无法打量着悬壶剑胆，嬉笑道，“你这体格，叫大胆、小胆有区别么？”

　　木婉青同样笑道：“若是旁人听到我们叫你大胆，还以为我们在呵斥你呢。”

　　“就是，就是！”无法无天忙在旁连连附和。

　　“大胆！你敢对我不敬？”无法指着悬壶剑胆，一脸正义凛然道。

　　“大胆！你到底去不去？”无天一脸严肃，恶狠狠道。

　　两人都是饱含斥责意味。

　　木婉青在旁娇笑不已。

　　“这个名字确实不妥。”林暮掩饰笑容，正经道，“不如就叫小胆吧，听上去还可爱一些。”

　　“可是我走的不是可爱路线啊。”悬壶剑胆委屈无比道。

　　“你现在就挺可爱的！”无法和无天哈哈大笑。

　　林暮暗自偷笑，随即收敛笑意，道：“你平时就走可爱路线吧，若是与人战斗之时，你再转回威武霸气路线。”

　　无天大笑道：“你这下赚大了，还能走两个路线，风格多变，以后喜欢的你肯定多！”

　　“那我就叫小胆了？”悬壶剑胆试探道。

　　林暮和木婉青，无法无天，齐齐笑着点头。

　　大笑之后，林暮想起正事，忙道：“被你这胡搅蛮缠一番，差点忘了正事。你活了数万年，之前对沧桑界应是了如指掌，如今我们要如何做，才能安然通过这漫长妙音峡谷？”

　　“不就是一条峡谷嘛，直接走过去就是了。”小胆轻松写意道。

　　“这里面的妙音，暗藏玄机，能在修者沉醉之时，突然发出杀伐之音，一个不慎，就会识海崩溃破灭陨落！”林暮凛然道，“以我们几人实力，恐怕很难通过。”

　　“不过是妙音而已，不要如此夸张。”小胆直言道，“只要你不沉醉，时刻保持清醒，即便出现了杀伐之音，又能如何？”

　　林暮心中一动，不由问道：“如何才能保持清醒？”

　　妙音悦耳，据说不由自主，人就会沉迷其中，难以自拔，如痴如醉。

　　若是能有办法，保持神志清醒，妙音自然就没有可乘之机，毫无疑问，他们将很轻松就通过这处险地！

　　“你可听过一句话，叫做过犹不及？”小胆闪烁着紫光，问道。

　　林暮不明所以，点头道：“自然是听过的。只是这跟保持清醒有何关系？”

　　无法打量着小胆，面上满是怀疑：“就靠着一句话，就能通过这处险地？”

　　无天转头对林暮道：“小胆来了之后，你在我们之中，就再也不是吹牛第一人了。”

　　林暮怒道：“我何时吹过牛？”

　　“咱们暂时先不说你。”无天忙满脸赔笑道，“咱们听听小胆怎么吹。”

　　林暮懒得跟他计较，转头对小胆道：“你来跟我们说说，到底如何才能通过这妙音峡谷？”

　　小胆紫光闪闪，声音饱含沧桑道：“凡事有度，过犹不及。我们可以从此入手。”

　　“你别一副充满神秘，绝世高人样子。”无法道，“能不能好好说话？说具体点。”

　　“说具体点就是，一件事情，不能做得过度。”小胆道，“比如，你喜欢吃一种美食，如果天天让你吃，顿顿让你吃，你还会觉得它很好吃么？吃多了之后，你再看到这种美食，只会想吐！”

　　“你再说具体点！”无法道，“我还是没明白。”

　　“你喜欢一个姑娘，如果偶尔前去搭讪聊天，这叫做追求！”小胆道，“如果你天天去，无时无刻都试图去跟她搭讪聊天，这就不是追求了，这是骚扰！”

　　“我就喜欢骚扰。”无天嘿嘿一笑，奇贱无比。

　　“骚扰之后，你就会被人痛扁！”小胆笑嘻嘻道。

　　“你们又扯远了！”林暮忙打住两人，笑道：“我明白小胆的意思了。”

　　无法无天惊讶望着林暮，齐声道：“你是怎么明白的？”

　　“肯定是不懂装懂！”无法笃定道。

　　“小胆在这里信口开河，扯淡蒙人，还真将你蒙住了？他的话你也信？”无天望着林暮，一脸鄙夷。

　　林暮满脸无奈：“我要是智商跟你们两个处于同一水平，早就笨死了！”


第六百三十九章 万全准备

　　“你真懂了？”无法满脸不相信样子。

　　“那你跟我们说明白，到底怎么应对？”无天激将道。

　　林暮万般无奈，只好明言：“我们进入妙音峡谷，最大的危险，就是容易被里面的各种妙音迷醉住，无法自拔，很容易就会沉沦其中。假若我们经常听这些妙音，听到厌烦，听到想吐，就不会沉浸其中了，这样就能安然度过。”

　　无法无天恍然大悟，一副原来如此表情。

　　小胆洋洋得意道：“相比其他通过办法，这种是最安全的，几乎不必承受什么痛苦，就能安然度过。”

　　意思不言而喻，通过这妙音峡谷，他方法不止一种。

　　林暮心下一喜，不由连连点头。

　　“只是，这种妙音，我们从哪去听？”无法很快问道。

　　林暮面色一滞，转头望着小胆：“弹琴奏乐之类，我未曾涉猎过。”

　　说完，他又望向木婉青，木婉青忙连连摆手道：“我也只是略通皮毛，如何奏得出妙音？”

　　“交给我嘛！”小胆很是大气地揽了下来，“不就是妙音么，对我来说，实在是小菜一碟。”

　　“你领悟出剑域，还能奏出妙音？”林暮很是惊讶。

　　“我在禁行古阵中困了数万年，你知道我这数万年是怎么度过的么？”小胆笑道，“在孤独无聊之时，我便胡思乱想，甚至亲自试探验证一番，这妙音我同样是有所深入了解和钻研，在这方面，我也是有所建树的。”

　　“真能吹！”无法在旁拆台道。

　　“你啥都会，领悟剑域，实力强大，还能走出妙音，度过险地，你也能想出妙法，马上都快全能了！”无天跟着道：“到底行不行啊？”

　　“不若你弹奏一曲，我们听听看？”林暮笑着提议道。

　　小胆二话不说，紫光一闪，滴溜溜一转，顿时就是一阵清音传出。

　　清脆悦耳，动听无比。

　　林暮一听就觉得有戏，忙道：“你好好奏一曲！”

　　“还真挺好听的！”无法眼前一亮。

　　木婉青面上亦是浮起一抹浅笑，静静聆听。

　　小胆紫光闪烁，转动不停，微风之中，妙音不绝。林暮和木婉青几人听得如痴如醉，难解难分。种种妙音，飘入耳中，直入心灵，有些妙音，极具媚惑，宛若情人在耳边喃喃低吟，痒到心里。

　　呲！

　　一阵刺耳声音，忽然在妙音之中出现。

　　宛若晴天霹雳！

　　林暮和无法无天几人顿时清醒过来，恢复神智，几人面上都是带有怒色。

　　无法质问小胆：“为什么停啊？”

　　“真扫兴！”无天气愤道：“听得兴致来了，难以自拔，突然来这手，真是太气人了！”

　　林暮和木婉青两人，面上也是意犹未尽。

　　欢喜都是迷醉其中了，妙音停了，他在地上急得又蹦又跳，眼睛巴巴望着小胆，眸中饱含期待。

　　小胆笑道：“我这妙音，不过是略微露了一手，杀手锏都没使出来呢，你们就无法抵御了，深深的沉醉了，若是进入妙音峡谷，那还得了，铁定入迷！届时再出现的，就不是一道刺耳杂音了，而是杀伐之音，一击致命！”

　　林暮和无法无天几人，都是一惊，面色凛然，浑身一寒。

　　“幸好有你在。”林暮惊道，“若是我们就这样贸然进去，决计如法抵御这些妙音，若是沉沦其中，全军覆没都是很有可能！”

　　“你们抵抗力实在太差了！”小胆道，“之前一定是没有受过这方面的熏陶。”

　　林暮讪讪一笑：“现在熏陶还为时不晚嘛。”

　　小胆胸有成竹道：“你们就放心吧，我一定会好好熏陶你们的，熏到你们想吐为止！”

　　此后一整天，小胆都是在不停走出美妙曲子，温婉的，雄浑的，壮阔的，轻柔的，媚惑的，清凉的，种种妙音，纷至沓来，令人魂不守舍。

　　每一次醒来，都是回味无穷，仿若犹萦于耳。

　　在这妙音侵袭下，几人都是毫无抵御力，一听就爱得不行。

　　小胆极为享受这种成就感。

　　他自学成才，随便奏出几曲，就能将林暮几人迷得神魂颠倒。

　　这样的水准，简直比剑域还要强大，杀人于无形之中。

　　林暮清醒之余，也是暗暗心惊。他一直都以为，最强大的，是剑修，凭借着手中一柄剑，至刚至强，无人匹敌，霸气威猛。但现在，仅仅是听到几首美妙无比的曲子，他就难以自拔，沉迷其中。

　　音攻，同样是强大无比！

　　万千大道，任何一门，只要精通，博大精深之后，都有着恐怖绝伦的威力。

　　剑修，术修，器修，佛修，妖修，等等，每一个修炼之途，都是其独到之处。

　　他精通一道，确实强大，但若是精通许多道呢？

　　定然会更加强大！

　　他不由想起。自己修的佛门功法《万象心经》，就是观看万事万物，体会世间百态，酸辣苦甜，有所明悟。

　　若是他多涉猎一些修炼之途，《万象心经》的修炼，进境也能快上许多。

　　《万象心经》修炼到高深水平，不仅能领悟出强悍至极，威力莫测的神通，还能提升心境。

　　心境强大了，他就能自如掌控剑域，解开元婴封印，恢复修为！

　　他打定主意，有机会一定要多多涉猎，有空向小胆讨教一些关于妙音的法门。

　　假若他自己都能奏出妙音来了，对妙音的抵抗力，应该能强上许多，常见妙音，应该都很难影响到他了。

　　“你妙音水准，已经到了什么境界？”又一次醒来后，林暮满脸赞叹，不由问小胆道。

　　“我在音律之道，钻研不深，现在堪堪达到蛊惑人心境界。”小胆笑道。

　　“蛊惑人心。”林暮连连点头，“你现在奏出曲子，当得上这个评价！”

　　“妙音峡谷中的妙音，有你的好听么？”木婉青好奇问道。

　　“我这妙音，不过是刚刚小成而已，妙音峡谷中的妙音，刚开始应该跟我差不多，后面的就强上很多了。”小胆道，“我现在就尽力让你们听我的听到厌烦，这样的话，听到妙音峡谷后面的妙音，多多少少，抵抗力都会增强一些的。”

　　林暮连连点头赞同。

　　小胆虽然被困在禁行古阵，但好歹也是活了数万年，许多事情固然是凭空遐想，不切实际，但在这件事情，他觉得小胆做得很对。

　　过犹不及！

　　这个法子极好，可谓是从根源上解决问题。

　　直接看穿了妙音峡谷的本质。

　　只要他们听厌了妙音，妙音峡谷中的妙音，就变得一无是处。

　　以后即便在其他地方遇到音攻修者，他们的抵御力也会强上许多。

　　不过，在小胆这样直达问题本质，固然很犀利，但也还是存在着风险。

　　小胆的妙音，已是极为动人，但跟妙音峡谷还是没法比，他担心届时还是抵御不了，沉迷其中，同样是危险至极。

　　为了保证万无一失，顺利通过，他也想到了一些诡道。

　　小胆方法，是正面应对，任凭它妙音如何动听，我自岿然不动。

　　我就是不喜欢，我就是不爱听。

　　但这并不保险，一定能行。

　　他想出了一些旁敲侧击，曲线避危法子，打算在临行之前，告诉木婉青和无法无天几人。

　　此后十余日，他和木婉青几人，就整日听小胆走去，在初始的沉醉之后，几人渐渐已是能找到自我，再之后，就只是觉得好听，又过了几日，几人都觉得这太稀松平常了，再之后，几人听到小胆奏曲，就感到一阵厌烦，无可抑制。

　　小胆后来连自己杀手锏都使出来，奏出了自创的《剑胆琴心曲》。

　　此曲威力非凡。

　　刚一开始，极为惊艳，饶是听了将近一个月的妙音，林暮和木婉青几人都是被震撼到，再一次沉醉其中。

　　只是，连续听了五六日之后，林暮主动叫停了小胆。

　　他实在难以忍受这样的声音，在他耳边反复出现了，这简直就是一种摧残！

　　一种深深的折磨！

　　小胆笑道：“以你们现在这样的抵御力，连我的杀手锏都无法吸引你们了，前往妙音峡谷，至少有六成把握顺利通过！”

　　“我们都这样了，才六成把握？”无法不情愿道。

　　“六成已经很不错了。”小胆道，“我这还是高傲的说法，若是谦虚一点，说只有五成，也不为过。”

　　“那你这一个月不是在浪费我们时间么？”无天不由气道。

　　“我费尽心思，免费让你们听了一个月妙音，怎么还怪到我了？做好事也有错？”小胆很是无辜，随即道，“再说，你们抵御力不是提升了么？不然的话，依你们原来的水平，最多也就两成把握通过！”

　　林暮面带笑容，安慰小胆道：“你做得已是足够好，明显是无法无天两人忘恩负义了。”

　　“我们什么时候忘恩负义了？”无法无天转头望着林暮，齐声问道。

　　林暮懒得跟他们纠缠，直接忽略过去，道：“只是，这六成把握，还是有些少了，我们还要做一些准备。”

　　“说来听听。”木婉青笑道。

　　林暮笑道：“这音攻非常厉害，简直是防不胜防，我们心志坚定，又有小胆妙音的磨练，抵御力倒还好了，只是欢喜毕竟太小，他恐怕抵挡不住，我打算在前往妙音峡谷之前，就将他打昏过去，你觉得如何？”

　　“这也的确是个法子。”木婉青眼前不由一亮道。

　　“至于我们几人，也有法子应对。”林暮笑道，“我们在听到妙音之时，就齐声唱歌，扰乱妙音。见到同伴有入迷征兆，就立即用剑刺一下，将其刺醒。”

　　“若是刺不醒怎么办？”无法伸头问道。

　　“刺不醒就狠狠砍！”林暮望着无法，笑道。

　　无法立即转过脸去，对无天道：“你将我打晕，背我过去吧！”

　　无天愤愤道：“那谁来背我？”


第六百四十章 畅通无阻

　　“我们在此停留一月之久，已是做了万全准备，想来不会出什么问题。”林暮望着无法无天，笑道，“若是你们真的抵御不住妙音，我第一个就将你么两个砍晕过去！”

　　“还是算了吧。”无法摇头道，“你下手不知轻重，万一我们不幸陨落了，哭都来不及。”

　　“就是。”无天跟着道，“谁能保证，你不会借机报复我们两人呢。”

　　木婉青开口道：“你们若是害怕，就留在这里等我们回来吧。”

　　此言一出，无法无天立即昂头挺胸，一脸大义凛然。

　　“大丈夫何惧一死，区区妙音峡谷，我还不放在眼里！”无法气势威猛。

　　“我来了，我征服！”无天向妙音峡谷，挥舞着拳头，高声喊道。

　　“你那点水平，什么也征服不了。”小胆出言取笑道，“你能活着通过妙音峡谷，就是烧高香了。”

　　林暮抱起欢喜，笑道：“我们现在就出发！”

　　说完，他轻拍欢喜脑袋，略微用力，就将欢喜打昏过去，以防万一，木婉青更是动用神识，将欢喜识海都封住，没有她帮忙解开封印，欢喜没有十天半月是很难醒过来了。

　　“这妙音峡谷，真若说起来，其实还是要比地剑山脉容易许多。”林暮笑道：“从这里通过，已经知道他的危险所在，并且有方法可以避免，我们也能做许多应对和准备，不至于贸然前行。”

　　“地剑山脉中，小胆释放剑气强大无比，还防不胜防，更是连剑域都能施展出来，当真是九死一生。”抱着欢喜，林暮感叹道，“将欢喜打晕过去，直接就从根源上杜绝了妙音入侵的可能，一劳永逸，的确是个良法。”

　　小胆得意道：“作为进入沧桑界的第一处险地，一半以上的修者，都是到了地剑山脉就开始打退堂鼓，原路返回。我的威慑力，是说笑的么？”

　　无天嘿嘿一笑：“不是说笑的，现在不也笑了么。”

　　小胆紫光一闪，就向无天飞去，冰寒剑气，丝丝溢出。

　　无天忙一脸严肃，道：“你实力强绝，谁敢跟你开玩笑。”

　　“你看你这副欺软怕硬的怂样！”小胆紫光连连闪烁，飞在无天跟前，哈哈大笑，“跟你开个玩笑而已，紧张什么？”

　　无天顿时悲愤莫名：“不带这么欺负人的！”

　　无法忽然盯着林暮，提议道：“你心智坚毅，体魄强大，不若你将我们和木姑娘都打晕了，你背着我们几人过去吧？”

　　无天反应过来，忙凑了上来，嬉笑道：“差点都忘了，你实力强大，不如你背我们过去吧？”

　　“我还想有没有人背我过去呢。”林暮嗤笑道，“你们倒好，现在倒是让我背你们。真若比起来，我心志还没你们坚毅，我都被剑意侵袭了，稍有不慎就会走火入魔，我自己一人从这妙音峡谷走过，很容易就交代在这里了。”

　　林暮上下打量着无法无天两人，笑道：“经过小胆磨练，我们已经有了六成把握，若是我们几人相互再照应提携一番，通过几率会更大，我自己从这里通过，也就六成把握，若是我们四人一起，可能就有七八成把握了。”

　　无法无天只好点头。

　　他们本想占个便宜，轻轻松松就通过这妙音峡谷，没想到被林暮识破了诡计，轻描淡写就将他们打发了，理由还是那么滴水不漏，无法辩驳。

　　林暮身形一闪，带头向妙音峡谷行去。

　　峡谷之中，峭壁陡立，怪石嶙峋，仿若进入一个迷幻的世界。

　　初进谷中，一片宁静，什么声音也没有。

　　连一丝微风都没有。

　　天地静成一片虚无。

　　几人走在峡谷之中，连脚步声，都莫名其妙的消失了，一切声音，全都消失不见。

　　刚一进来，就是发生如此怪异神奇的事情，林暮心中不由一惊。

　　这妙音峡谷的神奇，比他强想的还要厉害得多。

　　无法无天两人不明所以，好奇打量着周围一切。

　　林暮带头走在前面，速度极快。

　　走了许久之后，回头去望，已经看不到来时出口。

　　“这妙音峡谷，根本就是浪得虚名，哪来的妙音！”无法忽然开口说话道。

　　“连一丝微风都没有，静得令人都不自在。”无天跟着道。

　　“这就是妙音峡谷的可怕之处，还没发出妙音，就开始暗暗侵袭你的心境。”林暮凛然道，“千万莫要大意，务必保持灵台空明，神识清醒。”

　　无天道：“一切都是谣传，或许都不是真的。我们该不会是自己吓唬自己，等到通过这妙音峡谷，才发现什么事情都没发生。”

　　“这真的很有可能！”无法附和道。

　　“你觉得呢？”林暮转头望着小胆。

　　“这妙音峡谷确有其事，是一处真正的险地，任何一个掉以轻心的人，都会死的很惨。”小胆笑道，旋即他又改口，“当然，也有例外，有些人是在微笑中死去的。”

　　林暮听得毛骨悚然。

　　管他什么悲惨还是微笑，死了就是死了。

　　“为何我们进来这里，就如此诡异？”林暮好奇问道。

　　“我哪里知道，我之前也没来过这里。”小胆道，“我想是这里妙音都是无法猜测，每次出现也都是没有规律，不然的话，早就被人找出来了。”

　　林暮深以为然：“未知的，才最可怕！”

　　几人又潜行了一阵，无天开口道：“这里什么都没有，就是一条寂寥的峡谷而已，不若我们冲过去得了，在这里面担惊受怕，提心吊胆，我是一刻也不想多呆！”

　　话音落下，他就拔腿向前跑去。

　　“回来！”林暮骤然一声冷喝，平地起惊雷。

　　无天身形如同闪电，已经窜了出去，林暮一声冷喝，他身形顿时戛然而止。

　　“怎么了？”无天一脸无辜，转过身来，“你们怎么不走？”

　　林暮望了他一眼，道：“这妙音峡谷，凶险异常，并非是我所说，是你们师傅百般提醒的，让我们一定要小心，莫要着了道。你速度那么快，单独冲了出去，万一真遭遇不测，我们根本救援不及，你连怎么死的都不知道。”

　　“怎么可能会死，我福大命大！”无天一脸不相信道。

　　“不管如何，这里存在着风险，你就不能擅自行动，万一你真死了，岂不是太可惜了？”林暮态度坚决无比。

　　无法深受感动，拍拍林暮肩膀道：“没想到，你对我们性命也是如此关照，你有这份心，就足够了！我们之前没有白救你。”

　　“你别自作多情。”林暮拍开无法得手，笑道：“我感到可惜，是因为你们这样贸然冲在前面，死了都白死了，一点经验教训都不能给我们留下。跟着我们一起，死了的话，好歹还能找到一丝蛛丝马迹和妙音攻击痕迹，好有所防备。”

　　“你竟然利用我们？”无法指着林暮，勃然大怒。

　　“你要搞清楚，到底是谁在利用谁。”林暮面带微笑，“你们哪次闯祸，不是我背的黑锅？”

　　“你就是利用我们！”无法更是笃定了。

　　“为什么？”林暮一脸困惑，“明明是我吃了大亏，你倒是跟怨妇一样，你能不能不要冤枉好人？我好歹是要成为绝世善人的人。”

　　“你背了黑锅不假，但每次到最后，好处都归你了。”无法愤愤不平道。

　　“你可不要乱说。”林暮一脸痛心神情，“我辛辛苦苦付出，帮你们背黑锅，到头来就落得这样下场，被你们如此污蔑！再说，我让你们回来，虽然有一点点私心，但更多的，还是出于对你们安危的考虑，你们不领情也就罢了，还反咬一口！”

　　小胆在旁煽风点火，飞到无法面前道：“我也觉得你们做得太过分了！”

　　“我们都是有事实依据的，这么说你，真没冤枉你。”无法理直气壮道。

　　“你倒是说说看。”林暮向前行去。

　　“我来说！”无天从后面追上林暮，道：“我们让你去追木姑娘，结果你弄砸了，黑锅你也背了，但到头来呢，木姑娘没有怨恨你，反而不顾性命危险，飞过千山万水，跟着你一起前往无尽沙海，你倒是抱得美人归！”

　　“我没抱过！”林暮一脸无辜。

　　“你就别狡辩了。”无法也跟了上来，“你的事情，根本不止这一件。之前我们好心去果园偷灵果，结果不幸被人抓住了，你出面将那园主杀了不说，所有灵果还都归你一人了。”

　　“我们后来连一枚千年灵果都没吃过。”无天控诉道。

　　“偷灵果，本来就不对，怎么到了你们嘴里，就说得那么大义凛然？”林暮速速前行，驳斥道：“我为了帮你们摆平此事，白白挨了一顿揍，差点还赔了一袋万年火元果，你说这事我就来气！”

　　“这还不算完。”无天接着道，“在地剑山脉，你在临死之前，愤然一拳，将我们几人送出迷茫区域，木姑娘感动无比，哭到不行，我们也都以为你舍生取义了呢，结果你出来后，啥事没有，还收服了小胆这样一个领悟出剑域的绝世灵体。”

　　林暮彻底被两人打败，一脸无奈道：“生死关头，我拼死救了你们，我还有错了是吧？”

　　“但不管如何，最后好处都落到你手里了，这一点不假吧？”无法反问道。

　　林暮望着远方，目光迷蒙：“付出就有回报，努力就有收获！”

　　旋即，林暮转过身来，望着无法无天，一脸认真道：“当然，造成这一切的后果，跟智商也有很大关系，你们就没反思一下自身的原因么？”

　　木婉青走了上来，掩口笑道：“别闹了，我们快点走吧，我看再走一程，就能出谷了。”

　　无法猛然回过神来，惊喜道：“不知不觉走了这么远了？这一路很顺利啊。”

　　“简直就是畅通无阻！”无天也是反应过来，不由兴奋道。


第六百四十一章 愈演愈烈

　　林暮面上亦是浮起一抹微笑。

　　此行当真是出乎他意料，他本以为会极其麻烦，波折重重，没想到竟然是如此顺利，真可谓是畅通无阻。

　　行程过半，竟然没有一丝妙音响起。

　　莫非，这妙音峡谷只是一个传说？

　　亦或者，是浪得虚名？

　　“四大险地，不过如此。”无法满面笑容道，“如此安逸的峡谷，哪怕是普通凡人来了，也能安然度过。”

　　“之前还将我吓得不行，真是白白浪费了我的感情。”无天笑着抱怨道。

　　林暮面带微笑，提醒道：“没有妙音，自是更好，省去一番波折和麻烦，但现在行程只是过半，我们并未完全走出这座峡谷，所以也不能掉以轻心，以免掉入陷阱之中。”

　　“担心什么，我们眼看就要走出去了，没事的。”无法大大咧咧道。

　　“你总是婆婆妈妈，无谓担心，做事一点也不干脆，我们快点走，马上就能离开这里了。”无天嘲讽着林暮。

　　两人说完，都是快步向前行去。

　　林暮和木婉青相视一眼，苦笑摇头，两人忙从后面跟上。

　　小胆飞在几人头顶，一言不发，几人都几乎忽略了他的存在。

　　四周一片沉寂，寂寥无声。

　　“我就说嘛，这次肯定直接就顺利通过了。”无天面带笑容，回头对林暮道。

　　话音刚落，就是一缕轻音，不知从何处飘出，美妙无比。

　　无天面色顿时一滞。

　　林暮和木婉青互望一眼，两人面色都是一凛。

　　“来了！”林暮忙提醒无法无天，“小心为上，紧守空明，莫要着了道。”

　　他这话刚一落下，就是一连串妙音，不停响起。

　　妙音轻柔，如同微风，轻轻拂来，舒服至极，全身上下，都是犹如被抚摸了一遍一样。

　　“这妙音很稀松平常啊！”无法望一眼全身戒备的林暮，笑道，“威力还没有小胆奏出的妙音强。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”林暮皱着眉头道，“这只是刚刚开始，后面会如何，谁也无法猜测，我们小心为上，快点向前走，争取尽快离开这里。”

　　木婉青深以为然，几人连忙加速，向前行去。

　　耳边妙音，不停响起。

　　所幸，经过小胆的磨练，几人对这种层次的妙音，都是很有抵御力。美妙声音，落在他们耳中，刚开始的惊艳之后，后来听着，就渐渐感到了厌烦。

　　这里出现的妙音，虽然和小胆奏出的并不完全一样，但都是大同小异，一些之前听起来很迷人的地方，现在听着就是稀松平常，并没什么感觉。

　　一路前行，速度越来越快。

　　耳边妙音，也是接连响起，层出不穷。

　　各种各样的妙音，此起彼伏，一波波袭来。

　　林暮时刻关注着这种妙音，他惊讶地听出了妙音的微弱变化。

　　随着他们前进速度越来越快，妙音的威力，已经在暗暗加强了。

　　之前那种微弱的厌烦感，在不知不觉中，已经莫名消失了。

　　之前听起来稀松平常的妙音，竟然有了一丝悦耳感觉。

　　林暮陡然一惊。

　　润物细无声。

　　妙音现在就是在以微弱的速度，在一点点地展开对他们的侵袭，若非他细心，很容易就会渐渐沉入其中，直至入迷，陷入险境！

　　无法无天依旧面带笑容，走在路上，对此毫无察觉。

　　林暮开口对木婉青道，“你有没有感觉到现在妙音的威力增强了？”

　　木婉青深有同感：“现在我心中已经没有了厌烦感觉，但也说不上喜欢。”

　　“待你开始喜欢，情况就很严重了，再进一步，就是沉迷。”林暮凛然道。

　　“现在该如何办？”木婉青忙问道。

　　“以我们抵御力，抵抗现在这种程度的妙音，还是毫不费力。”林暮感受着无时无刻都在的妙音，沉吟一下，道：“但是，这妙音润物细无声，不知不觉中，威力就会渐渐增强，若是没有防备，我们不知何时，就会被其攻陷。”

　　“软刀子杀人更狠。”木婉青道，“这样的妙音，我们确实不易防备。”

　　林暮想了一下，道：“我们不能任着这种情况自如发展，不然的话，等我们反应过时，我们就都已入迷了，那就晚了。从现在开始，我们就要做出应对，时刻保持清醒。”

　　“如何应对？”木婉青问道。

　　“唱歌。”林暮道，“唱歌来扰乱这种妙音，使其失去应有功效，对我们再无杀伤力。”

　　木婉青眸中一亮，点头道：“此法甚好，毫不费力，就能化解危机。”

　　她轻启檀口，就要歌唱，林暮一下拦住她：“你唱得太好听了，我怕也会入迷，让无法无天两人唱吧，他们唱得难听，效果好！”

　　木婉青面上顿时浮起一抹羞红，心里一阵暗喜，轻轻点头。

　　林暮走上前去，追上无法无天，开口道：“现在妙音威力越来越强了，我都已经开始觉得悦耳动听了。我们不能任其发展下去，要想办法破坏掉这种感觉。”

　　“怎么破坏？”无法无天齐声问道。

　　“你们两个来唱歌，用力唱，大声唱，唱得越难听越好。”林暮笑着道。

　　无法无天连连点头，当即仰天高歌，饱含深情。

　　他们两个刚一张口，林暮就为这个决定后悔了。

　　两人哪里是唱歌，简直就是鬼哭狼嚎，撕心裂肺，刺耳之极，生命在此刻都是受到了极大威胁。尤其是和谷中的妙音，形成了鲜明对比，简直就是要人命！

　　林暮只好皱眉打断两人：“你们只要干扰这些妙音就行了，不需要秒杀。”

　　“你什么意思？”无法停了下来。

　　林暮讪讪一笑：“你们能不能唱得略微好听点？”

　　“这已经是我们唱得最好听的了。”无法面不改色道。

　　无天更是上前道：“你真的不懂什么叫做对敌之策。这妙音威力是不停增强的，我们刚一上来，自然也不能拿出全部实力，要一点点加强唱歌威力，达到最大干扰效果，这样坚持得时间更久。”

　　“你们策略是对的。”林暮连连点头，皱眉道，“但是，唱得是真的难听，早知道你们唱歌有这样的威力，我们就不需要经受小胆的磨练了，白白耽搁了一月时间。”

　　“真的很难听么？你莫不是在嫉妒我们吧？”无法奇怪道，“我觉得我们唱得挺不错的啊，雄浑有力。”

　　“就是，唱得很爽，所有郁闷都发泄出来了。”无天跟着道。

　　“有力，非常有力！你们接着唱吧。”林暮只好连连附和，心中却是暗道，“你们爽了，坑苦了我们。”

　　几人一路前行，无法无天在前欢快地歌唱。

　　刚一开始，两人唱歌威力，完全盖过了妙音，犀利无比，杀伤力极其惊人，林暮感觉若非自己生命力顽强，恐怕早就倒地不省人事了。

　　但随着时间流逝，到了后来，妙音威力越来越强，越来越动听。

　　无法无天两人反应如此迟钝，都是察觉到了这点，两人赶紧拿出杀手锏，扯着喉咙歌唱，鬼哭狼嚎一般，喊得声嘶力竭，再一次抵挡住了妙音的威力，彻底将妙音的那种美妙全都破坏殆尽。

　　对此，林暮只能深深感叹：“你们是用生命在歌唱！”

　　这样的情况，也是没有持续多久。

　　无法无天很快就喊得喉咙沙哑，气喘吁吁，后来更是差点翻了白眼。

　　妙音的威力，依旧在稳稳增强，渐渐又盖过无法无天的歌唱，直入人的心底。

　　无法无天声音沙哑，渐渐已经喊不出声。

　　林暮和木婉青这时都齐齐感觉到，他们对这妙音，已经有了喜欢感觉，渐渐都快要产生依恋，想要多听片刻。

　　无法无天两人，此时反常地，面上没有了疲惫，反而带着欢喜。

　　林暮见此情形，就知不妙。

　　妙音威力越来越强，越来越动听，已经胜过小胆所奏妙音很多了。

　　林暮感觉自己也是没有了多少抵御力。

　　这时，一阵妙音，忽然从头顶飘出。

　　林暮忙抬头望去，只见小胆浑身紫光闪烁，妙音正是他发出。

　　峡谷中的妙音，是轻柔温婉，直入心底，令人有想要沉睡感觉。

　　小胆此刻所奏妙音，却是雄浑壮阔，苍劲有力，很是振奋人心。

　　林暮顿时一喜。

　　小胆出手了！

　　两种妙音开始展开角逐，斗得难解难分。

　　林暮和木婉青互望一眼，两人都是明白，现在小胆出手，就是最佳时机，他们不必再承受妙音压力，趁着现在机会，尽快离开这妙音峡谷，方是上策。

　　现在，他们已经走了大半行程，很快就能出去了。

　　两人喊上无法无天，当即开始拼命狂奔。

　　但感觉速度还是太慢，无天干脆背起无法，施展无影腿，向前飞奔。林暮和木婉青都是凌空飞行，极速前行。

　　这时谷中妙音和小胆妙音争斗，也是变得激烈万分。

　　林暮都听到波涛汹涌，潮起彼伏的声音，宛如置身在无尽大海，惊涛骇浪之中。

　　小胆身上紫光，越来越强盛，谷中妙音也是越来越雄浑壮阔。

　　倏然！

　　一阵激越声音，直冲云霄，仿佛直接在心底出现一样。

　　小胆身上紫光尽灭。

　　谷中上下，所有峭壁上，都是发出无尽妙音。

　　林暮和无法无天几人，脚步都是变得迟缓，停了下来。

　　妙音愈演愈烈，无法抵挡，令人深深沉醉其中。


第六百四十二章 再悟神通

　　每一种妙音，都似乎是在心底想起，唤醒内心深处，对美好的向往，对过往的怀念，生离死别的悲伤，扬眉吐气的欣喜。

　　每一种妙音，都是直达本质，醍醐灌顶，震撼心神。

　　林暮和木婉青，无法无天四人，都是沉迷其中，逐渐丧失自我。

　　小胆静静飘在空中，通体黯淡无光，看上去似乎受了重伤一样。

　　叮！

　　一声清脆剑鸣，忽然如同一汪清泉，倏然出现。

　　林暮紧紧守着心中最后一丝清明，清脆剑鸣响起，瞬间将他唤醒。

　　刚一醒来，他就看到小胆发出的绝强剑气，直冲云霄。

　　顾不得多想，他忙唤醒身旁木婉青，摇晃木婉青几下，她就从沉迷中悠悠醒来，神情看上去还是有些魂不守舍，心不在焉，看清林暮面容，她方彻底清醒。

　　想起之前深深入迷，她不由心有余悸。

　　刚刚若是有杀伐之音出现，极有可能，她就万劫不复了。

　　“快将无法无天唤醒。”林暮顾不得多说，上前去喊无法，木婉青连忙点头，去呼唤无天。

　　只是，林暮接连呼唤数声，无法都是没有任何反应。木婉青声音轻柔，无天更是双眸紧闭，一脸沉醉样子，显然是入迷很深。

　　林暮大急，当即猛拍无法身子，连连摇晃，但任他如何猛烈摇晃，无法都是不醒。

　　林暮气急，甩手给了无法几个巴掌，啪啪几声过后，无法依旧是毫无反应。

　　打脸都打不醒，林暮顿时慌了。

　　这是入迷太深的征兆，现在只要有杀伐之音出现，无法就有可能殒命！

　　木婉青努力呼唤，同样是难以唤醒无天。

　　林暮当机立断，对木婉青道：“用剑刺！”

　　木婉青立即祭出飞剑，咬牙催动飞剑，唰唰两剑刺向无天，顿时之间，无天身上就有鲜血涌出，所幸她留有余力，伤口并不深，只是皮肉伤。

　　剧痛之下，无天一下就醒了过来，身形接连打颤，随即跳了起来，大吼道：“谁砍我？”

　　见无天醒来，林暮不由一喜，忙示意木婉青去刺无法，对无天道：“不要大惊小怪。你深深沉醉于妙音之中，已经无法自拔，我让木姑娘用剑刺了你，若是还不醒，就真的砍了！”

　　无天这时方反应过来，大惊道：“真有那么严重？我入迷那么深？”

　　“简直就是深不见底。”林暮指着无法脸颊，道：“你看无法的脸，我狠狠打了两巴掌，结果愣是没有任何反应，这要是在平时，肯定要跟我拼命，现在就跟木头一样，没有任何反应。”

　　无天深以为然点头：“现在要是有杀伐之音出现，他铁定死翘翘了。”

　　正说话间，无法在木婉青全力刺击下，身上总算是出现了一道细微伤口，剑气入体，疼痛异常，一个激灵，无法睁开眼睛，醒了过来。

　　美梦被惊，正要发怒，见站在身旁是木婉青，所有怒火一瞬之间，都是全都消失，展颜笑道：“砍得好！”

　　这时，他感觉脸上也有一阵火辣辣疼痛，不由摸摸脸颊，望一眼木婉青，心底油然升起一股幸福感。

　　见此情形，林暮不由暗自感叹，同样是打脸，若是无法知道是他打的，绝对不会是现在这副享受模样，肯定会跟他拼命！

　　人和人之间，差距其实挺大的！

　　无法无天全都醒来，林暮不由松了口气。

　　耳边剑鸣不断，妙音不绝，又是展开角逐。

　　小胆毕竟是悬壶剑胆，最精通的还是剑道，音攻一道，不过是他闲来无事，消遣打发时间，胡乱摸索而悟，跟普通人比，确实是高出几个境界，但跟这妙音峡谷中的妙音相比，还是弱了许多。

　　比拼妙音，他肯定是拼不过。

　　此刻以剑鸣扰乱妙音，小胆做得很是不错。

　　趁此机会，林暮忙招呼木婉青和无法无天，向前跑去，行程已然大半，只要小胆再和妙音抗衡片刻，他们很快就能出谷了！

　　几人极速前行，耳中妙音不绝，剑鸣不止，但很快，妙音就忽然变得丰满起来。

　　一连数阵妙音，和小胆剑鸣周旋，更多妙音却是齐齐涌向林暮几人。

　　无法无天连忙唱歌抵挡，但只唱了两句，两人吼声就被妙音淹没，任凭他们喊得撕心裂肺，声嘶力竭，都是无济于事，妙音如潮，波波袭来，不绝于耳。

　　为保神智清明，林暮只好和木婉青，无法无天四人，相互依赖，开始相互攻击，在妙音侵袭下，徐徐前行。

　　林暮见无法有沉迷征兆，愤然就是一拳狠狠打了过去。他体魄惊人，巨力无比，一拳就将无法打醒。

　　他刚将无法打醒，无天这边就出了问题，已经开始双眸微闭，一脸沉醉样子。木婉青催动飞剑，青光一闪，就是一抹血光闪过，无天登时恢复清醒。

　　很快，连木婉青都是着了道，神情开始恍惚，危难关头，林暮只好收起怜香惜玉之心，一掌打在木婉青后背上，顿时将她打醒。

　　木婉青刚刚醒来，他忽然就感觉周身一阵轻飘飘，有飞仙错觉，惊觉之下，他忙极力抗拒这种感觉，从恍惚中醒来。

　　刚一清醒，他就是感到浑身一阵剧痛。

　　睁眼一看，却是发现无法无天两人联手，正在对他拳打脚踢，出手毫无分寸。

　　显然是借机报仇！

　　林暮瞪大眼睛，直直望着无法，道：“我明明是清醒的，你还打我？”

　　“你刚刚明明开始微闭双眸了，有入迷征兆。”无法嘿嘿一笑，收回了奋力踢出的右腿。

　　“那我清醒之后，为何还不停手？”林暮气道。

　　“打顺了，没收住手。”无法讪笑道。

　　林暮转头望着无天，无天忙辩解道：“这纯粹是惯性使然，加上我拳速太快，没控制好。”

　　林暮无奈，只好摆手道：“在这妙音峡谷，我不跟你们计较，只要打不死我就行。接下来若是我入迷了，你们尽管出手，将我打醒。但是我不保证，在我打你们的时候，也能打得恰到好处。”

　　“你绝对是伺机报复！”无法愤然道。

　　“阴险卑鄙！”无天跟着道。

　　三人全情投入到骂战之中，妙音的影响，都是骤然削弱许多。

　　林暮忽然有所明悟，若是他们将全部心思放在其他事情上，妙音就很难干扰到他们。只是这说起来容易，做起来很难，此刻他们都是想尽快离开此地，哪有心思钻研其他事情。

　　倒是一边赶路，一边和无法无天骂战，能分散他很多注意力，妙音的影响大为减弱。

　　就在他想将木婉青也拉进来的时候，扭头却是发现，木婉青忽然停下不动了，双眸紧闭，面容恬静，美得惊心动魄。

　　此时此刻，林暮顾不上什么，只得辣手催花，连续打出几掌，方将木婉青打醒。

　　他出手一掌比一掌重，木婉青刚一醒来，喉头一甜，就是吐出一口鲜血。

　　无法无天见状，顿时大怒，无法怒斥道：“你也太没品了吧？对木姑娘也下得了这样的狠手？你良心何在？”

　　“下手有没有分寸？”无天同样面带怒火。

　　眼见他们发怒，林暮心中却是暗自一喜。此刻他们怒火难抑，全情投入，入迷风险就降低许多。

　　一边抵御着妙音，他忙扶着木婉青，向前走去。

　　留下无法无天站在原地，见林暮不搭理他们，无法无天忙追了上来，痛骂不止。

　　林暮感觉自己也是有恍惚征兆，忙掐了自己大腿一下，回身怒道：“现在妙音越来越强，杀伐之音极有可能就会出现，我若是不将她及时唤醒，很容易就会出事。她入迷已经很深了，我一掌比一掌重，也是打了数掌，才将她打醒。”

　　吼了两句，他顿时觉得神智清醒许多。

　　无天依旧喋喋不休：“那你下手也不能这么狠！”

　　无法却是没了声音，林暮一看，发现他已经昏昏欲睡了，显然又是被妙音迷住。

　　“你将他弄醒。”林暮对无天道。

　　转过身来，他忙将又要进入恍惚状态的木婉青拍醒。

　　无天拳打脚踢，全力出拳，方将无法打醒。

　　见无法悠然醒来，无天顿时理解了林暮。

　　现在妙音威力强横无比，一个轻轻的低吟，就能令人欲罢不能，沉沦其中。一旦入迷，不奋力击打，很难将其打醒。

　　几人抵御着妙音，缓缓前行。

　　小胆剑鸣犹如雪山崩塌，壮阔至极，但却是被几缕轻柔妙音缠住，只能自保，无法再救援林暮几人。

　　前行没几步，无天又入迷。

　　无法拉开架势，左右开弓，奋力打了数拳，才将无天打醒。无天刚一醒来，嘴角就溢出一丝鲜血，但他望一眼无法，却是没说什么。

　　妙音越来越强，林暮很快也迷醉其中。

　　无法无天和木婉青同时出手，方将他打醒过来。

　　一路蹒跚前行，前后不过行了百步，四人就是入迷了好几次，每个人都是被打得口吐鲜血。

　　越是向前行，四人身上伤势就越惨重，脚步都开始变得踉跄起来。

　　林暮望一眼面色苍白，衣衫上都是血迹的木婉青，心中不由一阵悲凉。

　　他们没有被妙音杀死，迟早也会被同伴打死。

　　每一次入迷，都是要承受狠狠击打，方能醒来，醒来之后，身上伤势就变得更加惨重。

　　林暮望一眼在妙音中苦苦挣扎的小胆，浑身浴血的无法无天，虚弱无比的木婉青，心中悲凉愈来愈深。

　　在悲凉之中，他入迷数次，都是被无法无天和木婉青用尽全力打醒，口吐鲜血数次，犹不自知。

　　就在无法无天很是绝望，眼睁睁看着一里外的谷口，却是发现，再没希望走出去的时候。

　　一直僵硬如木，麻木行走，满脸悲怆的林暮，却是突然发声。

　　声音低沉悲怆，听不清是在说什么。

　　无法无天和木婉青都是惊喜发现，林暮声音出现后，妙音的威力，竟然开始渐渐变弱！


第六百四十三章 慧根惊人

　　林暮声音低沉悲怆，天地都是一片苍凉。

　　妙音不绝于耳，威力强悍无匹，无法无天和木婉青接连都是入迷，被打醒后，伤势变得愈发惨重，看上去触目惊心。

　　林暮嘴唇不停蠕动，阵阵低沉声音从他口中飘出，悲凉更甚。

　　悲凉之音，初始很是微弱，只能略略削弱妙音威力，但到了后来，威力开始变得越来越强。

　　妙音不甘示弱，谷中上下峭壁，都是有妙音发出，无法抵挡，直入耳中。

　　无法无天和木婉青伤势惨重，虚弱无比，此刻妙音强横到离谱，随便一个音律，就将他们迷得神魂颠倒，沉醉其中，难以自拔。

　　几人全都是入迷其中。

　　恰在此时，一直未曾出现的杀伐之音出现了！

　　锵！

　　一阵激昂金铁交鸣声，带着无尽杀伐之意，轰然发出，如同洪流一般，席卷而来、哞！

　　林暮低沉一喝，杀伐之音和低沉之音在空中相遇，一番激烈抗衡后，两道声音都是同时消散。林暮身形震动之下，都是一阵颤抖，妙音峡谷，山石峭壁亦是微微震颤。

　　妙音如同惊涛，一波未平，一波又起，绵延不绝，没有止境。

　　无法无天和木婉青深深沉迷在妙音之中，醒不过来。

　　杀伐之音，紧随之后，再度出现！

　　这样强盛杀伐之音，若是永无无法无天和木婉青识海之中，他们三人极有可能会就此陨落！

　　叱！

　　林暮又是一声低沉冷喝，杀伐之音瞬间消散败退。

　　他和杀伐之音杠上了！

　　紧随而后，杀伐之音再度出现，卷土重来。

　　刹！

　　林暮猛然一声低吟，杀伐之音再一次如同潮水般退散。

　　小胆紫光黯淡，在和妙音负隅顽抗，他在音律之上，颇有造诣，但现在妙音实在太过强大，他也只是勉强保持神识清明，不被妙音侵袭，至于救援无法无天和木婉青几人，他是再无余力。

　　这妙音峡谷之凶险，丝毫不逊于他之前所在的地剑山脉，甚至还要更加强大，更加难以防范！

　　所幸，他神识一片清明，如若不然，被这强悍的杀伐之音正面击中，他很有可能也会陨落，重新变为一块普通的石头。

　　现在，他将所有希望，都是寄托在林暮身上。

　　不知是怎么回事，林暮悲怆苍凉声音，听上去大悲，但没有一点哀伤，中正平和厚重，能和杀伐之音正面相抗！

　　他隐隐觉得林暮声音，有一种熟悉感觉，似乎是佛修在念禅一样，但又不像。禅音庄重肃穆，少有这样大悲声音，威力也是远远不如林暮。

　　如果真是佛修禅音，少说也要参禅数千年，才能有林暮此刻这样威力。

　　林暮不过是元婴期修者，寿元一共也不过才千余年，自小就修佛念禅，也是难以有现在这样功力。

　　如果不是自己苦修，那就只有一种可能，这是领悟出的神通！

　　神通自成，玄妙异常。

　　有人修佛千年，连一样神通都是无法领悟。有人或许只是望了一眼，就能领悟出神通，法力无边，惊世骇俗。

　　林暮现在大悲之音，定然是一种神通！

　　他很快就想起，一样在传说中威力无边的神通，简直就是震天彻地！

　　但他看林暮现在样子，又似乎不像。

　　林暮并没有想到无法抗衡地步，此刻他跟杀伐之音，都是不停纠缠，难以摆脱。

　　只要林暮在这场对抗中败下阵来，无法无天和木婉青，还有他自己，恐怕都会死。

　　小胆也有些担心自己，他和林暮签订有契约，若是林暮陨落，他同样会受伤惨重，届时妙音全力对付他，他更加难以抵挡，林暮陨落了，他肯定也会跟着陨落。

　　是生是死，此刻全看林暮一人表现。

　　杀伐之音，屡屡不绝，后来出现愈发频繁，如同金戈铁马，呼啸而来铺天盖地。

　　林暮沉喝低吟，似有万千佛音，同时在梵唱。

　　洪钟大吕一般，响彻天地。

　　天空飘来五彩祥云，飞在林暮头顶，映得他神情肃穆，宝相庄严，宛若一尊古佛。

　　杀伐之音愈演愈烈，滚滚而来。

　　佛音千重，悲怆厚重，犹如万佛皈依一般，悲音浩荡。

　　杀伐之音，强大无匹，但在这万千佛音面前，却是找不到一丝缝隙，前去攻击无法无天和木婉青三人。

　　佛音滴水不漏，圆转轮回。

　　不知何时，强绝杀伐之音，如同潮水一般，轰然退去。

　　妙音亦是宛若不曾出现过一般，再无踪迹。

　　天地间，只余下悲怆佛音，余音袅袅。

　　小胆和妙音抗衡许久，之前更是正面应敌，早已疲惫不堪，妙音刚一退却，他心中一阵放松，顿时就沉睡过去，从空中飘落。

　　林暮面上法力渐渐散去，站起身来，捡起落在地上的小胆和欢喜，揣入怀中，随后背起木婉青，一手提起无法，一手拎着无天，向妙音谷外行去。

　　他每走一步，眸中疲惫都是更浓郁一分，面色也是变得苍白许多。

　　看上去虚弱至极。

　　但他步伐坚定，没有停歇，一步一步，向谷口行去。

　　绝世妙音，再也没有响起。

　　艰难挪到谷口，轻轻放下无法无天和木婉青，将昏迷过去的欢喜和小胆也是放在地上，林暮在身周划了一个圈，布下一个禁制，随即一拍储物袋，取出万年火元果，连吃数枚，顿觉腹中火焰开始升腾，无尽灵气翻涌。

　　他忙默默炼化吸收，开始恢复。

　　刚刚一人独自抗衡最强大的妙音，最强悍的杀伐之音，他几乎是倾尽了全力，消耗甚巨，简直是将浑身上下，所有潜能都耗费了。

　　此刻，他全身上下，每一个毛孔，都在透露着疲惫。

　　又接连吃了数枚万年火元果，他方感到身体略微恢复。

　　但之前身负重伤，依旧有阵阵疼痛袭来，所幸他体魄惊人，还能忍受。

　　站起身来，林暮开始呼唤无法无天和木婉青。三人都是沉醉在妙音之中，此刻出来良久，犹是没有醒来。见他们都是身负重伤，甚至比他还惨烈，林暮没忍心再动手，但他呼喊了半天，喊得口干舌燥，无法无天和木婉青都是没有醒来。

　　他只好再度开始吟唱。

　　悲怆梵音响起，犹如洪钟大吕，震彻天地，下一瞬间，无法无天和木婉青都是齐齐醒来。

　　刚一醒来，三人就是呼痛不止。

　　林暮忙取出千年灵果，喂几人吃下，木婉青亦是取出疗伤丹药，四人都服下后，伤势就开始渐渐好转。

　　几人默默静养两日，方才渐渐痊愈。

　　时隔两日，想起在妙音峡谷险情，几人依旧是心有余悸。

　　“我们差点就死了。”无法体魄最强，早已恢复自如，但说起之前事情，面上仍是一阵庆幸。

　　“我们全都入迷了。”无天跟着道，“简直就毫无反抗之力。”

　　木婉青望一眼林暮，面上却是浮起一抹嫣然笑容：“哪怕在我入迷时，依然有声音在我内心深处不停响起，我知道我迟早能醒来的。”

　　“那个声音就是你吧？”无法转头望向林暮，“我迷迷糊糊中，也是有所感觉。”

　　“为何你没有入迷？”无天疑惑道，“我们后来是如何从妙音峡谷出来的？”

　　“这件事情，说来话长。”林暮面上浮起一抹笑容，不过简短来说，“就是我力挽狂澜，救了你们。”

　　“你还力挽狂澜？”无法打量林暮一眼，笑道：“之前妙音还不是最巅峰时，你就入迷很多次，被我们打得口吐鲜血，后来妙音越来越强大，强得超出想象，你反而能够和妙音抗衡了，这太匪夷所思了，你之前是不是藏着什么底牌没有使出来？”

　　“肯定是藏了强大底牌，没有告诉我们，生死关头，方才用出来。”无天愤愤不平道，“你有底牌对付这妙音，为何不早说，早用？害我们担惊受怕，身负重伤，一个不慎，差点就陨落了！”

　　“你们在这方面，想象力倒是很惊人。”林暮淡然笑道，“这次妙音峡谷，我们差点就全军覆没了。”

　　“那你还笑得出来？”无法望着林暮，插话道，“没心没肺。”

　　林暮笑道：“我笑是因为，我们逢凶化吉，渡过了难关，我们都还活着。”

　　“这个你不说也都摆在这里，这是事实。”无天催促道，“你快说，你为何之前不施展出强大底牌，让我们白白受罪？”

　　“我真没有藏拙，之前的确是我的真实实力，我也被妙音迷住了。”林暮如实道。

　　“那你后来的悲怆苍凉佛音，是怎么回事？”无法不依不饶问道。

　　“难道你还能是临时领悟的？”无天步步紧逼道。

　　“你说对了，我还真就是临时领悟出来的。”林暮灿烂笑道，“这是一门莫大神通，威力强绝，通天彻地。”

　　“你又领悟出了一门神通？”无法惊讶万分。

　　林暮笑着点头：“不知你们是否听说过大悲咒？”

　　“大悲咒，我们当然听说过。”无天一脸神往道，“连我们师傅，都是对这门神通很是推崇，但他活了不知多少万年了，从未听过大悲咒，你竟然领悟出了大悲咒？”

　　林暮讪讪一笑：“大悲咒是佛门至高神通，威力无法想象，岂是我轻易就能领悟。”

　　“那你这是什么神通？”无法奇怪道，“听上去同样悲怆，天地都是悲凉无比。”

　　“我领悟出的是小悲咒！”林暮欣然笑道。


第六百四十四章 无天忽悠

　　小悲咒，脱胎于大悲咒，已经初具大悲咒的雏形，将来威力不可限量。

　　“人比人，真是气死人。”无法感叹道，“你看着傻不愣登，怎么慧根那么惊人？这才隔着多长时间，你就又领悟出了一门神通！”

　　无天跟着道：“这门神通和上次勾魂的笑不同，这次神通小悲咒，威能极其强大，将来领悟出大悲咒都是变得很有希望，前途简直是无法想象。”

　　无法抑郁难平：“平时也未见你勤于修炼，怎么偏偏就你实力突飞猛进？我们两个几乎都是在原地踏步？”

　　“这太不公平了！”无天抗议道。

　　林暮淡然一笑。

　　“你莫要笑。”无法严肃道，“快跟我们说说是怎么回事？还是你一直都隐藏着自己实力？你到底是何来历？你到底强大到了何种地步？”

　　无天也是满脸困惑：“你元婴不是被封了么？你储物袋都被封了，一身本命法宝也是被封了，实力已经大打折扣，你现在实力，恐怕都不到你巅峰期的三成，为何你还能施展出那么强悍的攻击？还能领悟这么强的神通？”

　　两人满脸困惑和万分不解样子，让林暮看得一阵好笑。

　　他从没见两人在正经事上认真过，反倒是在这些细枝末节小事上，纠缠不清，喋喋不休。

　　“我失去了记忆，元婴被封，实力大损，这些你们都知道。”林暮面带微笑，“我巅峰期是何实力，我自己也不知道。我的来历，我自然也是不知晓。我现在的实力，就是你们见到的实力，我已经拿出了全力。”

　　林暮一五一十，如实说道。

　　不过，他并未透露自己的底细。

　　他曾经入魔，屠戮了一个中界，实力之强横，可想而知。只是，这些过往太过惊世骇俗，说出来难免引起不必要的慌乱。

　　此刻他们正在冒着奇险，心里本就七上八下，若是再放出这个消息，这一路都别想好走了。

　　“勉勉强强，算是让你糊弄过去。”无法揪住一点不放，问道，“你跟我们说说，为何你没有努力修炼，偏偏还能领悟出神通？”

　　“这点太不合常理了。”无天点头道。

　　林暮微微一笑：“你们目光当真是短浅，谁告诉你们，修炼就要一本正经打坐？我现在元婴被封，怎么正经打坐修炼？”

　　“那你是怎么修炼？”无法问道。

　　“你到底有没有修炼过？”无天问的更狠。

　　“我说我整日都在苦修，你们信么？”林暮笑道。

　　“你整天都在玩乐，何曾修炼过？”无法直言揭穿道。

　　“你又狭隘了。”林暮一本正经道，“修炼，用的是心，不是形式！我修的是《万象心经》，本就是观看万事万物，体会人间百态，需要用心去体会，去感悟，当你真正融入之后，加上极其强悍的慧根，领悟出神通，是再正常不过的一件事情。”

　　“很多人一辈子都领悟不出神通，哪有你说得那么容易？”无法道，“你以为有几人可以像你这样，短短时间内就连续领悟出神通。”

　　“这个无法强求，顺其自然就好。”林暮笑着道。

　　神通，讲究的就是机缘，并非是普通功法，只要努力修炼就能学会，神通完全不行。再努力，如果没有那一点机缘和悟性，也是难以领悟出神通。

　　这个真的是无法强求。

　　他最近也是一直没有任何进展，经历事情颇多，但都是没有领悟出神通，只是在妙音峡谷中，生死存亡，他们几人自相残杀时，他心中涌起无限悲凉，心中忽然有了一股明悟。

　　这种明悟越来越清晰，后来就悟出了小悲咒。

　　“你实力当真就这么强？”无天打量着林暮，面上还是带着怀疑。

　　“我真正实力，肯定远比现在强大。”林暮笑道，“但眼下，这已经是我最强实力。”

　　“那我们接下来怎么办？”无法担忧问道。

　　“你不是从不为以后考虑的么？”林暮笑道，“现在也开始担心后面险境了？”

　　“不要开玩笑，跟你说正事呢，能不能严肃一点。”无法正色道。

　　经历了地剑山脉和妙音峡谷两处生死险地，他心中最后一丝侥幸都是泯灭了，开始认真起来。

　　无天也是跟着道：“我们后面怎么办？险地就如此惊心动魄，你实力全都爆发出来，关键时刻，还悟出了神通，才勉强度过险地，若是后面到了绝境，我们怎么过得去？”

　　望着两人现在担忧模样，林暮不由微笑颔首。

　　经历了生死之后，连无法无天这样没心没肺之人，都是改变许多，成长许多。

　　说起来，接下来还有两处险地，三处绝境，他自己也很是担忧。

　　他现在实力全都爆发出来，方从两处险地死里逃生，更幸运万分是，一行几人，还全都完好无损，这算是惊心动魄之中，最令人欣慰的了。

　　接下来如何走，他真得要好好考虑谋划一番，贸然闯上前，无异于是找死。

　　好在，此次冒险，时间很是宽松，没有什么事情紧逼着他。

　　他只要找到无尽沙海，找到青莲古寺，获得佛门神通，化解心中杀念就可。

　　只要能化解心中杀念，此行哪怕是耗费数年，甚至是数十年，都是值得！

　　一旦他心中杀念化解，能够肆无忌惮施展剑域，元婴就能解开封印，身上所有本命法宝和储物袋中的宝物，他全都能使用，届时实力将强得不像话！

　　他独自一人，或许就能斩杀普善！

　　“接下来，我们要经过哪里？”无法问道。

　　林暮取出蓝色玉简，仔细研究一番地图，凛然道：“接下来，我们必经之处，就是一处绝境！”

　　比险地还要凶险的绝境！

　　无法无天身子都是一寒。

　　绝境，意味着更加凶险，殒命可能更大。

　　“下一处是什么绝境？”无天壮胆问道。

　　“刀山火海。”林暮缓缓道。

　　“听着就很有气势，难道真的要过刀山，下火海？”无法问道。

　　“刀，是什么刀？火，是什么火？”无天紧跟着问道。

　　若是绝世宝刀，斩仙灭神，惊世之火，棼山煮海，以他们几人现在实力，根本没有任何可能渡过。

　　木婉青眉头紧蹙，望着林暮：“我们有希望过去么？”

　　“按照你们师傅介绍，这刀山火海，并非是你们想象的刀山火海。”林暮望着无法无天道，随即对木婉青道，“我们有希望过去，但希望很是渺茫。”

　　“你来说说是什么情况，实在不行，我们就打道回府吧。”无法望一眼林暮道。

　　他已经打了退堂鼓。

　　四险三绝，他们连一半行程都未走完，就已经险象环生，数次陷入生死危局，饶是他没心没肺，也是差点吓破了胆，再这样折腾数次，甚至是数十次，他没有在险地和绝境中死去，恐怕也要吓死了。

　　林暮轻轻点头：“若是无法渡过，我们也不能冒着奇险前往，置生死于不顾。如今地剑山脉已经被我们攻陷，小胆都跟我们一起走了，妙音峡谷虽然凶险，但我已经领悟了佛门神通小悲咒，也是能够与之抗衡，我们现在回去，不说是畅通无阻，至少也是问题不大。”

　　木婉青皱眉道：“但是，只有找到青莲古寺，获得佛门神通和佛宝，我们才有机会击杀普善。更重要是，你想化解心中杀念，最大的希望，就要找到青莲古寺。”

　　能化解林暮杀念的，她想了许久，恐怕也只有青莲古寺这最后一块净土了。

　　林暮静静听着，心中暗暗感动。

　　无法没心没肺，天不怕地不怕，都是打了退堂鼓，木婉青一个娇弱女子，却敢于直面凶险，凛然不惧，他明白她的想法。

　　他更是知道，此行对他是多么重要，关乎到他的以后。

　　无天见木婉青都是如此，忙大义凛然附和道：“我们坚决不能退缩，一定要勇往直前！”

　　“此话何讲？”林暮诧异问道。

　　他没想到，无天竟然也有如此血性的时候。

　　“你有不得不前进的理由，所以你不能退缩。”无天一本正经道，随即他满脸鄙夷望着无法，道：“师傅一直在寻找青莲古寺，偏偏无法寻到，如今获得了线索，他自己却是没有亲自来寻找，我怀疑他不是不想来，而是怕再一次地失望，所以让我们来寻，对我们寄予厚望！”

　　“你现在若是回去了，对得起师傅对你的教导么？”无天指着无法，批判道。

　　无法哑口无言。

　　林暮和木婉青都是对无天刮目相看，两人都是没有想到，无天竟然也有这么高的觉悟，大义凛然，气势非凡。

　　只是，未等林暮夸口夸赞，无天望着无法，又是道：“你惭愧么？你自责么？你惭愧、自责的话，你就去闯这个刀山火海绝境，完成师傅心愿。”

　　无天转头又望着林暮：“你跟无法一起去，你们两个实力都强，幸存几率大！我负责护送木姑娘回去，将她送回木府。”

　　林暮顿时哭笑不得。

　　无法更是气炸了肺！

　　这小子原来打的是这主意！

　　还大义凛然指责他，弄得他无地自容。

　　实在无耻！


第六百四十五章 刀山火海

　　退缩就是退缩，珍惜性命，不愿冒险，这也实属正常。

　　贪生怕死，还说得如此大义凛然，还好意思谴责别人？

　　木婉青都是掩嘴偷笑。

　　无法大怒：“木姑娘都没说走，你急着走干嘛？自己胆小怕事，还拉上木姑娘做挡箭牌。空口无凭，你要真有勇气，前面哪怕是刀山火海，你也去闯一下，让我们看看。”

　　无天嬉笑道：“刀山火海适合你去，我去不太适合。”

　　两人你来我往，相互激将，无人敢说主动前往，都是相互推脱。

　　林暮和木婉青都看不下去，林暮强行忍住笑，示意木婉青。

　　木婉青心领神会，盈盈笑道：“青莲古寺，至关重要，在来之前，我就清楚这其中的凶险，但我做了决定就不会退缩。你们若是怕了，就先回去吧。”

　　此话一出，顿时终结了无法无天的争论。

　　“区区刀山火海，我还不放在眼里，决不退缩！”无天瞬间气势非凡，威猛道。

　　“任它凶险之地，只要勇往直前，定能闯过去！”无法挥舞着手臂道。

　　林暮灿然笑道：“你们要是早点热血沸腾，哪有之前的争论？”

　　无法无天面皮其厚无比，没有任何尴尬，无法主动问道：“你来跟我们说说，这刀山火海到底是什么情况？”

　　两人想法转变如此之快，倒是有些出乎林暮预料。

　　刚刚还互相推脱，想要退缩，现在又开始一本正经，考虑如何才能度过了。

　　这跳跃也太大了！

　　两人想法果真是另类奇葩。

　　林暮恢复正色，分析道：“刀山火海绝境，和我们平时想象样子并不相同。我们接下来必经之地，是一座长长石桥，石桥两旁，都是一望无际深渊，深渊之中，地心之火蔓延无边，一旦失足掉下，定会将你棼为灰烬。”

　　无天一下看出问题所在，不由笑道：“掉下石桥，才会被深渊中地心之火焚为灰烬，我们只要小心，不从石桥上掉下去就好了。”

　　木婉青微蹙眉头：“恐怕这石桥也并非简单的石桥。”

　　林暮点头：“这石桥比火海还要厉害。”

　　“你是说，这石桥就是刀山？”无法奇怪问道。

　　“还有这样的刀山？”无天也是一脸惊奇。

　　“石桥之上，看上去没有任何阻拦，畅通无比，宛若一座普通石桥，但是当你走上去之后，就会感觉到如山压力，侵袭而来！”林暮凛然道，“这石桥之上，被人下了上古禁制，只要走上去，就会有如山压力降下。”

　　“然后呢？”无天一脸紧张。

　　“石桥上压力，并非是看修为，任何修者上去，都是如此，重压之下，连站都站不起来，想要抵达石桥对面，就只能趴在石桥上面，匍匐前进，一点点爬过去。”林暮如实道。

　　“这个重压，倒是匪夷所思。”无法啧啧称奇。

　　木婉青疑惑道：“若是如此，重压之下，修者动弹都不容易，想必掉下深渊风险就小了很多，为何很难通过？只要顶住压力，一点点挪动，抵达石桥对面，希望也是很大。”

　　“绝境岂能是如此简单，我还没说完。”林暮开口道。

　　“你能不能一次说完？”无法怒道，“你这样一点点的蚕食掉我们心中的希望，你是想折磨我们，故意打击报复我们么？”

　　“绝境之所以是绝境，是因为它让人感到绝望。”林暮望一眼无法无天，笑道，“你们师傅在玉简这样说过。”

　　“到底怎么绝望？”无天都是不耐烦了，“你总是这样说半截，本来不是很可怕的东西，都被你说得无比可怕，简直是再无希望生还一样。”

　　“我是为了描绘得更清晰具体，让你们有所遐想，心里有所准备。”林暮笑道。

　　“你不要再吊人胃口了，正经点，说重点！”无法彻底忍耐不能。

　　林暮收敛笑意，正色道：“刀山火海，火海你们已经知道了，就是深渊中无尽火海，而刀山，就是这座石桥！”

　　“石桥为何是刀山？”无天紧张问道。

　　“因为在这石桥之上，会不时出现九柄飞刀！”林暮道：“这九柄飞刀，都是犀利无匹，迅捷无比。修者在重压之下，本就是艰难在挪动，飞刀再迅捷攻击而下，很难躲过，就是侥幸翻身躲过，一不小心就会掉入石桥两边的深渊之中，在上古禁制之下，修者根本飞不起来，掉入深渊，就意味着要被焚为灰烬。”

　　“竟然如此惊心动魄？”无法惊骇道，“这简直就是要人命！”

　　“上去是必死无疑，九柄飞刀，来回盘旋，犀利无比，速度迅捷，我们根本就不可能躲过，要么被飞刀砍死，要么就掉入深渊被地心之火烧死。”无天一语中的。

　　木婉青面上带着浓浓担忧，紧皱眉头。

　　“你们以为这就算完了么？”林暮望着无法无天两人，“最凶险的，我还没说。”

　　此言一出，无法无天都是差点惊坐在地，木婉青也是花容失色。

　　这么凶险之地，说了这么多凶险之处，一个不慎，就是必死之局，说到现在，最凶险的还没说出。

　　那最凶险的是什么？

　　这个绝境，究竟有多绝？

　　“最凶险是什么？”无法惊颤问道，“难道会有绝世魔修，站在桥头索命？”

　　“比这还要凶险。”林暮正色道，“绝世魔修，也终归是修者，正面迎敌，我们不一定就惧他。”

　　他曾经成为真正的魔，杀戮之重，远胜那些魔修之人。

　　区区魔修，他还不放在眼里，他之前已经是纯粹的魔，只知道杀人了。

　　无天心都是提到嗓子眼，小心问道：“究竟是什么，竟然凶险到这种程度？”

　　简直就是无法抗衡了！

　　“之前我们所说九柄飞刀，都是绝世飞到，犀利无匹，返虚期修者若是被飞刀击中，都极有可能会殒命，重伤是再所难免。”林暮凛然道，“但是这九柄飞刀毕竟还是有预兆，只要躲避及时，或者防御惊人，还是能够避开或者扛过。但是这九柄飞刀，只不过是一柄惊天宝刀的附庸。”

　　“附庸？”无法惊讶问道。

　　“什么意思？”无天满脸困惑。

　　“意思就是，这柄惊天宝刀才是真正的主攻，这九柄绝世飞刀，都不过是它的附庸。”林暮缓缓道。

　　“惊天宝刀，究竟为何惊天？”无法问道。

　　“难道就无法应对？”无天跟着道。

　　两人都是被林暮所说震住了。

　　这简直太匪夷所思，强得不可思议。

　　什么样的一柄刀，竟然会强到这等地步？

　　“这柄惊天宝刀，是一柄无影刀，攻击之时，无影无形，但威力远比其他九柄绝世飞刀强大，返虚修者，都是无法探察出这柄惊天宝刀的存在。”林暮道，“很多人都是不知不觉中，就命丧在这柄惊天宝刀之下！”

　　无法无天都是听得毛骨悚然。

　　这惊天宝刀，连返虚期修者都是难以察觉，攻击力又强横离谱，修者还是趴在石桥之上，重压之下，挪动都很是艰难。

　　若是被惊天宝刀击中，是必死无疑！

　　连躲都没机会躲！

　　这就是绝境么？

　　简直是没有任何生机！

　　任何人来了都要死！

　　“我们师傅来了，恐怕都无法幸存。”无法忽然开口道，“难怪他不敢来了，让我们前来。这样地方，简直是来多少死多少，绝无幸免！”

　　“师傅一直都是这样。”无天道，“他做事，我们总是事到临头时，才知道他的阴险，之前见他都是笑眯眯的，以为我们捡了便宜，到最后肯定是我们吃亏！”

　　“这次吃亏，就真的是亏死了！死定了！”无法跺脚道。

　　林暮深以为然点头。

　　一笑大师的真正想法，他反正是捉摸不透，无从猜测。

　　但从他做的事来看，这肯定不是一个好人。坑人本领不知胜过无法无天多少倍，骗了人，还能让人对他感激万分，感恩戴德，真可谓是老谋深算了，滴水不漏。

　　“你们师傅的阴险，是我生平仅见。不知不觉被他卖了，我们都还被蒙在鼓里，还在高兴地替他数钱。”林暮分析道，“你们师傅熟知这里险地和绝境，说他来过吧，但他为何现在不愿来了呢？说他没来过吧，他对这里又了如指掌，还让我们前来，这简直就跟送死无异！”

　　“什么无异，这就是送死！”无法气愤道。

　　“他和青莲古寺方丈是同一时代之人，还是至交好友，青莲古寺都消失了，他还好好活着，由此可见，他是多么狡猾了，怎么都死不了，别人无论如何算计，都是算计不到他头上去。”无天气哼哼道。

　　“现在说这些，都为时已晚。”木婉青柔声道，“我们要想应对之策。”

　　无法无奈道：“这要如何应对？”

　　“这就是必死之局！”无天唉声叹气。

　　“其实你们师傅虽然阴险，但他所说，倒也都是真的，无一例外，全都应验！”林暮道，“他曾说过，哪怕是绝境，凡人运气好了，也是能安然度过。”

　　“你是说我们有希望安然度过？”木婉青惊喜道。

　　林暮郑重点头：“如果在我们匍匐前进过程中，九柄绝世飞刀和惊天宝刀都是不攻击我们，我们定然能安然抵达石桥对面！”

　　“这种事情发生几率太小了，几乎不可能！”无法连连摇头。

　　“我做梦都梦不到这么好的事情。”无天跟着道。


第六百四十六章 毅然前行

　　这世上有侥幸事情，但不一定发生在你身上。

　　无法无天两人，都是明白这个道理。

　　运气，太过虚无缥缈，终究是不可靠。

　　想单纯凭借运气穿过刀山火海这样万分凶险绝境，希望实在太渺茫，无异于痴人说梦。

　　刀山火海，奇险无比。但火海并不会主动攻击，威胁相对较小，殒命可能不大，所有凶险，关键就在于刀山！

　　若是九柄绝世飞刀也不主动攻击，惊天宝刀也是无动于衷，这刀山火海还算是绝境么？

　　想想也知道这样事情根本就不可能发生。

　　若是从石桥这边爬到石桥对面，就能通过这绝世险境，沧桑界早该人满为患了！

　　“这样赌运气，简直就是送命！”无法紧张道，“无论如何，我们都要想个对策。”

　　“这样冒失前往，着实不妥，我们还需再三思量一番。”无天皱着眉头道。

　　林暮和木婉青相视一眼，两人眸中却是没有任何紧张和担忧，反而带着淡淡笑意和一往无前勇气。

　　连无法无天这样没心没肺之人，都是认真起来，他们通过这刀山火海，并非是没有一点希望。

　　“你们所言极是。”林暮望一眼无法无天，“如此绝境，简直就是如临大敌一般，我们岂能贸然冲上前去，必定要小心谋划布局一番。但这个绝境，堪称无解，你们师傅都没透露什么通过良法，以我们实力，是没有必定通过把握，所以或多或少，我们都要赌一把运气。”

　　“赌运气，就意味着我们要冒险，还是会丧失性命危险！”无法心领神会。

　　“在我们决定前往这里时，就注定要冒奇险，这必将是一段万分艰难的旅程。”林暮道，“之前两处险地，我们同样是冒着巨大风险，无论是地剑山脉还是妙音峡谷，我们都是差点就殒命身亡。”

　　想起之前凶险，木婉青和无法无天面上都是涌起一阵后怕。

　　没有亲身经历，仅仅只是听说，是没有真正感受的，很快就能一笑而过。

　　他们经历过这种生死间的跌宕，对性命是更加珍惜和看重，能再鼓起勇气，继续前行，已经是万分不易。

　　见几人如此后怕神情，林暮只好笑着安慰：“其实也不必太过担心，我们也要对自己有些信心，在没有面对危险之前，你永远不知道自己有多大的潜能。只有面对生死，你的潜能才能激发出来，爆发出最璀璨绚烂的光芒！”

　　无法无天和木婉青相视一眼，三人都是面面相觑。

　　无法讪讪笑道：“生死危险，我们三人确实都经历过，但我们都没有激发出潜能，更别说爆发璀璨绚烂的光芒了，地剑山脉和妙音峡谷，都是你带着我们通过的。”

　　“我们恐怕是没有潜能的。”无天自怨自艾道。

　　“若不是你，我们早就陨落了。”木婉青定定望着林暮，柔情似水。

　　三人如此悲观绝望，林暮不由紧皱眉头。

　　险地绝境，本就是凶险无比，若是没有一往无前勇气，必胜决心，随时都可能退缩，但危险降临之时，根本就没有机会退缩，要么闯过去，要么就是死！

　　刀山火海绝境，绝世飞刀盘旋飞舞，惊天宝刀无踪无形，若想通过，必定要冲劲十足，勇猛无比，一口气冲过去，可能慢上一分一毫，就被飞刀击中了！

　　“在我们四人之中，我实力最强，在面对生死险境时，我义不容辞，要首当其冲，诚然，我激发出了潜能，挡下了风雨，但与此同时，你们也是在成长，如果重新来过，你们一定比之前做得好。”林暮笑着安慰无法无天和木婉青。

　　木婉青眸中闪过一抹矛盾。她不惧生死，前面哪怕是刀山火海，她也愿意跟着林暮一起闯，但她却是担心，自己会成为林暮的累赘，心中又有了退缩之意，在这两种念头中，她摇摆不定，矛盾异常。

　　见三人还是没有好转，林暮只好厚着脸皮道：“哪怕你们不相信自己，总要相信我吧？你们只管放心，不管是什么险地绝境，刀山火海，只要我还活着，你们就不会死！”

　　“我们相信倒是相信，只是这次毕竟不一样，这是绝境，比险地还要凶险万分！”无法为难道。

　　林暮找到了原因所在，淡然笑道：“你们担心，无非是绝境比险地更加凶险。但我们仔细回头想想，在地剑山脉和妙音峡谷中，我们也是冒着生死危险，刀山火海再凶险，也不过是生死危险罢了，和地剑山脉，妙音峡谷，并没区别。”

　　“你们不是被刀山火海吓住了，而是被自己的心吓住了！”林暮一针见血道。

　　无法无天仔细一回想，发现确实如此。

　　他们本就经历过数次生死，这刀山火海再危险，也不过就是生死危险，和之前所经过的险地，本质上并没什么区别。

　　“话虽如此，你能消除我们心中的恐惧，但事实却是，我们现在还是对绝世飞刀和惊天宝刀束手无策，画饼终究是不能充饥。”无天望着林暮道，“这刀山火海实在太凶险，我们不如绕路走吧？”

　　无法忙跟着附和道：“我看我们还是绕路走比较好，沧桑界浩瀚无边，通往无尽沙海之路，肯定不止这一条！”

　　林暮面带微笑，却是坚定摇头。

　　这条路线是一笑大师帮他们划出，是最近的路线，以一笑大师的实力和地位，没必要害他们，更何况无法无天也跟着一起来了。

　　一笑大师既然划出这条路线，显然是认为他们有实力通过这里。

　　其他路线，就真不好说了。

　　“沧桑界浩瀚无边，凶险万分，遍地都是险地绝境，我们绕路走，就会走到其他险地绝境，途中经过的险地和绝境数量会更多，也可能会更凶险。”林暮正色道，“现在这条路线，是最近的，是你们师傅从万千险地绝境中选出来的，显然是他认为，我们从这里通过的可能更大！”

　　“你所说也有几分道理。”无法回味过来，“我们对沧桑界不熟，贸然改变路线，可能会陷入更危险绝境，完全没有可能通过。”

　　“唯今之计，我们只有面对了。”无天面色开始坚定，“但我们要想个应对这九柄绝世飞刀和惊天宝刀对策。”

　　林暮面带笑容，深以为然点头。

　　这一次，面对绝境，无法无天要比之前靠谱多了。

　　虽说没有想出实质性的应对良策，但终归是没有捣乱，开始帮他分忧了。

　　这是一个良好的开端。

　　“九柄绝世飞刀，虽说犀利，但我和无法体魄，都是强悍无比，或能正面相抗一番。”林暮分析道，“唯独是无影无形的惊天宝刀，最是犀利，我们堪称是束手无策。”

　　木婉青忽然开口道：“你剑道造诣登峰造极，不知你施展出剑域，是否能阻拦住这柄惊天宝刀？”

　　无法无天眼前一亮，齐声道：“我们怎么忘了这个！”

　　无边杀域，这是林暮的杀手锏。

　　返虚期修者，陷入林暮剑域之中，都是难以逃脱，更何况是区区一柄宝刀了。

　　“依我猜测，这刀山火海之所以是绝境，是因为很少有人能阻拦住这惊天宝刀。”无法兴奋望着林暮，“但你不一样，你施展出剑域，应该就能阻拦住惊天宝刀，毕竟，寻便整个灵光界，也是找不到几个能领悟出剑域之人。”

　　林暮微笑点头：“若是我剑域真能抵挡惊天宝刀，自然也是能挡住绝世飞刀，我们此行可谓就是畅通无阻！”

　　随即，林暮很快反应过来，皱着眉头道：“不过，依照我的猜测，这种可能性十分渺茫。”

　　“为何？”无法无天都是满脸不解。

　　木婉青面上也是浮起一抹困惑，定定望着林暮。

　　“之前在地剑山脉中，我凭借剑域，也不过是勉强将你们送出，我自己都是沦陷在那里，后来和小胆和解后，才解救了他，我们一起出来。”林暮道，“刀山火海毕竟是个绝境，远比地剑山脉凶险，单纯用剑域，通过几率或许并不大。”

　　无法无天和木婉青都是明白过来。

　　直至此刻，几人才是真正体会到绝境的凶险，当真是束手无策，令人感到绝望。

　　“难道一点办法都没有了么？”无法喃喃道。

　　“没有对策，我实在于心不安。”无天跟着道。

　　木婉青望一眼躺在一旁，光芒黯淡，陷入昏迷的小胆，心思一动，笑望林暮：“小胆或许有办法呢？”

　　林暮一震，顿觉豁然开朗。

　　这刀山火海绝境，他是没有什么应对良策，但小胆不一样，他活了数万年，之前就是在沧桑界很有名气，对这里了如指掌，或许对这刀山火海绝境，有自己心得。

　　小胆阅历丰厚，经验丰富，涉猎广泛，或许能找到很好应对之策。

　　当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　有小胆在，几人都是看到希望。

　　“小胆现在陷入昏迷，虚弱至极，不如我们带着他，前往刀山火海，在刀山火海前面，等他醒来，顺便探查一番刀山火海情况，心里有个底。”林暮提议道。

　　无法无天和木婉青齐齐点头。

　　林暮拿起小胆，木婉青抱起欢喜，四人毅然前行。

　　前往刀山火海！


第六百四十七章 希望降临

　　第一个绝境，就在眼前！

　　四人行了近百里，隔着很远，就看到前方是一片红光迷蒙深渊。

　　深渊之中，火焰弥漫，地心之火炙热燃烧。

　　在正前方，架着一座长长石桥，同往深渊对面。

　　石桥之上，此刻空空荡荡，看上去安静无比。莫说是惊天宝刀，就是九柄绝世飞刀，也是不见踪影。

　　“这刀山火海，看上去倒是很平静。”无法见此情形，不由笑道，“似乎没有我们想象得那么可怕。”

　　无天连连摇头：“凡事不可看表象。之前我们在地剑山脉和妙音峡谷，看上去都很安全，结果都是差点殒命，这里要比前面两处更要危险。”

　　林暮上前一步，仔细探查一番，发现这里情形和一笑大师所说，几乎完全一样。

　　石桥一望无际，在火海之中，根本看不到对面。

　　重压他尚未亲身体会，但想想也知道，即便是没有九柄绝世飞刀和惊天宝刀，单是在重压之下，爬到石桥对面，都是一件极其苦难事情，耗力极多，没有绝强毅力和体力，很难坚持住，力竭而亡是再正常不过。

　　“这里危险，我们尚未亲身经历，不可妄下结论。”林暮望着眼前火海，凛然道：“石桥之上重压，强大到何等程度，我们犹未可知。这深渊中火焰，隔着很远，我都能察觉到莫大威压，即便是平时，我们也是难以对付这样火焰，更何况还要在重压之下，更是无法脱身。”

　　“我们是否先上前去试探一番，心里有个底。”无法提议道。

　　无天连忙道：“石桥之上，重压如山，我体魄孱弱，不适合前去，而且上面还有绝世飞刀盘旋，我也抵挡不住，若要试探，还是你去吧。”

　　“胆小鬼！”无法鄙夷望一眼无天，豪气道，“去就去，只是试探一番而已，若是连试探都挺不过，我们还怎么通过这里？”

　　无法说话间，就向石桥之上行去。

　　“莫急！”林暮连忙拦住无法，“试探是在所难免，但也不是现在，我们不能轻举妄动。万一惊天宝刀犀利出现，可能你上去就死了！”

　　“那怎么办？”无法差点惊出一身冷汗。

　　“我们暂且等小胆醒来。”林暮道，“他阅历丰厚，见多识广，或许能有良策，我们贸然前闯，决计不行！”

　　木婉青轻轻点头，赞同林暮所言：“我们目的是通过这四处险地和三处绝境，抵达无尽沙海，早晚都无妨，何必急于一时，不若耐心等待小胆醒来，商量妥定后，再见机行事。”

　　无天忙点头道：“木姑娘真知灼见，目光长远，高瞻远瞩，深思远虑，我们听你的，绝不贸然前行。”

　　林暮和无法都是鄙视望一眼无天。

　　同样的话语，他们说了，无天充耳不闻，木婉青说了，就是金玉良言，奉为圭臬。

　　无法随即点头，改口道：“我也只是随口一说，这石桥步步杀机，我才不会那么傻就冲上去。”

　　林暮道：“我们刚从妙音峡谷惊险出来，身上伤势也都尚未痊愈，不若我们就在这里安心养伤，等待小胆醒来，顺便更仔细探察这里情形，看看有没有其他发现。”

　　无法无天和木婉青都是齐齐点头。

　　四人开始在刀山火海之前，静静调养伤势。林暮取出千年灵果，四人吃了之后，开始炼化千年灵果药效，慢慢恢复。

　　在调养间隙，林暮时不时上前去探查一番刀山火海。

　　但他一直没有发现什么异常，一切都是平静如初，看不出任何端倪和破绽，完全就是束手无策。

　　唯一令几人感到开心的是，刚过了三天，小胆就从昏迷中醒了过来。

　　不过，他看上去很是虚弱，通体光芒黯淡，说话都是有气无力。

　　“你还好吧？”林暮关切问道。

　　在妙音峡谷中，刚开始都是小胆竭尽全力，替他们挡下各种妙音，直到后来，他领悟出小悲咒，方才突出重围，小胆也因此昏迷过去。

　　“我耗力甚多，现在有些虚弱，并无甚么大碍，静养一段时日，就能恢复。”小胆笑道，声音依旧绵软无力。

　　林暮道：“接下来我们要通过眼前这处绝境，刀山火海，你如此虚弱，显然是不行，此行你重要无比，我们就全都指望你了，不知你恢复到巅峰水准，需要多久？”

　　小胆有气无力道：“大约需要三月时间左右。”

　　林暮和木婉青相视一眼，两人眸中都是闪过一抹惊讶。

　　小胆活了数万年，想来修为应该深厚无比，没想到在妙音峡谷中，耗费如此之巨。

　　林暮瞬间就是想到了，这也从侧面反映，他刚刚领悟出的神通，小悲咒，是多么强大。他正面和妙音峡谷巅峰杀伐之音抗衡，都是占据上风，击退杀伐之音，全身而退。

　　不过这次来到刀山火海，连他都是没有什么把握，通过这刀山火海。

　　若是他自己独行，或许有两三成可能，但带着木婉青和无法无天，恐怕连一成希望都不到。

　　前路极为渺茫。

　　他已是将希望全都放在小胆身上。

　　他心中也是万分忐忑，若是连小胆都束手无策，他们就只能硬着头皮硬闯了。

　　现在，小胆很是虚弱，他都不敢直接问。

　　“还是等他完全恢复了，我们再询问吧，免得他烦心。”林暮暗暗给木婉青传音。

　　木婉青欣然赞同：“等他恢复了再说。”

　　林暮转过头来，望着小胆，笑道：“你完全恢复，大概需要三月时间，这对我们来说，真的不算什么，我们也不着急，你尽可慢慢恢复。不过我还是想问一下，是否有更快恢复办法？”

　　无法忙跟着道：“就是，三月时间确实有点久了，你在这里疗伤，我们在这里只能望着火海深渊，石桥刀山，却是过不去，干着急。”

　　“有没有什么迅捷办法？”无天期待问道。

　　“迅速恢复法子倒是有，不过要劳累你们了。”小胆不好意思道。

　　林暮笑道：“你何必跟我们客气，你有什么需要，就尽管开口，我们必定竭力完成。”

　　无法也道：“你只管说，我们尽力帮忙。”

　　小胆小声道：“我本体是悬壶剑胆，你们都是知道，我就是一块试剑石，靠着吸收无尽剑气，方走到今天这一步，我的本源，其实就是浩瀚剑气，如果我现在能吸收到一些剑气，加上我自身努力，内外结合，定然是恢复得更快！”

　　“你说得很有道理。”林暮眼前一亮，欣喜道，“我们该怎么做，难道就用剑气攻击你么？”

　　小胆轻声道：“是。剑气，剑意，剑域，都是我所需要，你们修炼都是服用丹药，吃灵果，我修炼就是吸收剑气，剑意，甚至是剑域之力。”

　　“这还不简单，你早说就是了。”林暮笑道，“我这就释放剑域！”

　　小胆连忙阻拦道：“别，你别出手。”

　　林暮疑惑道：“怎么回事？”

　　小胆紫光一闪，转向木婉青，小声道：“木姑娘一人帮助我就行了。”

　　林暮瞬间呆愣原地。

　　这是什么情况？

　　他被拒绝了？

　　无法上前一步，指着小胆，怒道：“我以前真是高看你了，没想到你一块石头，也是如此重色，为何单独让木姑娘一人释放剑气？”

　　无法指着林暮道：“他都能释放剑域了，远比木婉青强大，能让你更快恢复。”

　　无天在旁煽风点火，对木婉青道：“等下你狠狠出手，直接劈死他吧，他是真的欠揍，受伤了都不老实。”

　　“我冤枉啊。”小胆辩解道。

　　“你还狡辩？”无法更是怒了。

　　“我这是有缘由的，你们真的误会我了。”小胆忙道：“你们都该知道，人在大病之后，最虚弱之际，不宜大补，不然的话，反而容易伤及自身，大补之物都会变成毒药！”

　　“我现在就是这样，很是虚弱，剑域实在太强，只能从剑气开始补起，渐渐过渡到剑意，如果再能吸收炼化剑域的话，我实力还能更进一步！”小胆解释道。

　　如此解释，林暮和木婉青一下都是明白过来。

　　这样道理，他们都懂，只是发生在小胆这样石头身上，难免会想不起来。

　　唯独无法无天，还是不理解，痛骂小胆故意找借口，故意亲近木婉青，两人围着小胆喋喋不休。

　　木婉青释放剑气时，无法无天都是齐声在旁边鼓励道：“劈死他，劈死他！”

　　在木婉青帮忙下，小胆恢复速度快了许多，身上紫光渐渐变得明亮，但距离巅峰水准，还是有着很大距离。

　　半个月后，木婉青连剑技都是施展出了，小胆已经能完全吸收炼化，恢复速度更快，自身元气也是恢复许多。

　　林暮也开始出手帮忙，开始释放剑意。

　　木婉青连续释放半个月剑气和剑技，消耗甚巨，开始在一旁调养生息，无法无天无事献殷勤，不时送上千年火元果助她恢复。

　　在林暮帮助下，小胆恢复很快。

　　一个月后，他就恢复到鼎盛水准，开始紫光闪耀。

　　见小胆恢复，林暮顾不得调养，就迫不及待问道：“你是否有办法帮我们渡过这刀山火海？”

　　“有！”小胆干脆利落道。


第六百四十八章 恩怨纠葛

　　林暮顿时喜笑颜开。

　　果然不出他所料，小胆确实有办法！

　　木婉青面上现出一抹欣喜之色，无法无天也都是欢快地围了过来，欢喜抱着一枚千年灵果，正有滋有味地啃着，无暇关心这些。

　　“快说，你有什么办法？”无法急躁道。

　　“你还真有办法啊？”无天面带怀疑道。

　　刀山火海绝境，他们困在这里，想了一个月了，依然是束手无策，小胆刚一知道这个问题，就能立即想出对策，这未免也太厉害了！

　　肯定是在吹牛！无天笃定道。

　　“你说说看，我们要如何才能安然度过？”林暮压制住欣喜，忙道，“哪怕有一些危险也没事，这毕竟是绝境，凶险远胜险地，但只要我们能都不殒命，哪怕受些伤，付出一些代价，都是值得。”

　　小胆嬉笑道：“放心吧，肯定是安然度过，受伤都不用！”

　　“你肯定是在吹牛！”无天愈发笃定了，“火海，石桥，绝世飞刀，惊天宝刀，如山重压，这里几乎是上天无路，入地无门，堪称是没有任何对策，你若是想出个艰难的法子，倒也就被你糊弄过去，你说得如此轻松，这还是绝境么？”

　　“我也觉得太不靠谱了！”无法挠头道，“受伤都不用，就能安然渡过，这听来就像是在说笑话一样。”

　　“我是认真的。”小胆道，“你们为何不相信我呢？”

　　木婉青望了林暮一眼，眸中同样是带着一抹疑惑，但她并未开口说话。

　　林暮只好笑望小胆，笑道：“你骤然如此一说，连我都很是诧异，具体是何缘由，你细细说来听听。”

　　在疑惑之外，林暮也是满怀期待望着小胆。

　　能平安度过这刀山火海，自然是再好不过。

　　他求之不得。

　　“这刀山火海，看着很是凶险，简直是没有任何生机了一样，其实找到窍门，也就那么回事。”小胆居高临下道，满不在乎。

　　“窍门在哪里？”无天连忙问道。

　　无法和木婉青也都是一脸期待。

　　“无尽火海，在重压之下，并不会主动攻击你们，所以这点你们无需担忧。”小胆分析道，“如山重压，这个极为棘手，这是一种不下于禁行古阵的强大禁制，很难破掉。”

　　林暮插话道：“我们目的是如何通过这条石桥，至于破掉这如山禁制，暂时还是别想了吧。”

　　“就是，你说重点！”无天督促道。

　　“如山禁制，是因人而异，每个人承受压力都是极其强大，但只要不是站在上面，匍匐前进的话，还是能够缓缓前行，只要有恒心，再有适量丹药灵果补充体力，早晚都是能爬到石桥对面。”小胆笑道，“所以这如山重压，对你们同样是毫无影响。”

　　“那还有九柄绝世飞刀呢？”无法连忙问道。

　　“九柄绝世飞刀，确实有些棘手。”小胆停顿下，随即望着林暮道，“若是你施展出剑域，和重压相抗，虽说以你现在实力，重压会依旧降临，不会减轻半分，但在你剑域之中，这九柄绝世飞刀，哪怕有重压相助，威力都会大打折扣。对你们难以造成致命威胁，甚至你们都有可能毫发无损。”

　　“还有一柄惊天宝刀呢？”木婉青担忧道，“惊天宝刀，威力绝伦，恐怕剑域都难以压制。”

　　“所以说，最棘手，就是这惊天宝刀！”小胆总结道。

　　“傻子都能看出来，最重要是这惊天宝刀。”无天怒道，“你说了半天，等于什么都没说。”

　　“就是啊，你是不是在忽悠我们？”无法也是反应过来，“我们时间也很宝贵的，你若是没办法就直说，何必故意在这浪费时间。”

　　“你们啊，真是没有耐心，我这不就快说到重点了嘛！”小胆笑道。

　　林暮面上浮起一抹笑容道：“你就别卖关子了，有话直说吧。比耐心的话，我也比不上你，你被困在禁行古阵数万年，耐心早就磨练出来了，谁能跟你比。”

　　林暮笑意盎然，他看小胆这样子，似乎是真的有办法。

　　“现在都不用说了，已经显而易见了嘛，最棘手问题就是这柄惊天宝刀，只要我们能摆平他，一切都好说，九柄绝世飞刀都不会攻击我们了，这刀山火海简直就是畅通无阻，任你来去自如！”

　　无法无天都是听得眉开眼笑。

　　木婉青却是问道：“如何摆平惊天宝刀？”

　　这句话，顿时将无法无天从笑容里拉醒过来。

　　“差点又被你忽悠住了，你说得那么容易，到底如何摆平惊天宝刀？”无法怒道。

　　“惊天宝刀无影无形，强得离谱，若是随便说说就能摆平，这里也就不会成为绝境了！”无天嘲讽道。

　　林暮面上同样浮起一抹笑容。

　　他最头痛的，正是这惊天宝刀，完全是束手无策。

　　若是在平时，他施展出剑域，任他惊天宝刀无影无形，也是难以靠近他分毫，一旦陷入他剑域之中，也是要乖乖任他摆布。

　　但是在如山重压之下，他的剑域威力大打折扣，惊天宝刀行动会自如很多，加之又是突袭，根本不与你正面迎战，他完全没辙。

　　看小胆现在所说，似乎是有对付惊天宝刀办法。

　　“莫非你有办法？”林暮笑着问道。

　　木婉青面上同样是带着喜色，和无法无天一样，直直盯着小胆。

　　小胆好歹也是领悟出剑域的存在，数万年前就名扬沧桑界了，或许真有对付惊天宝刀办法。

　　“惊天宝刀无影无形，最善突袭，以我之力，也只是勉强和他打个平手。”小胆不好意思道，“所以这刀山火海，若是我自己前行，很容易就能通过，但是有你们几人同行，我难以护住你们不被他偷袭！”

　　“说半天，你意思就是，你也比不过惊天宝刀就是了！”无法泄气道。

　　“那还说个什么劲。”无天转过头去。

　　“我什么时候说过我比不过惊天宝刀了，真打起来，他打不赢我！”小胆充满傲气道。

　　“你能打得过他，为何不能带我们通过？”无法问道。

　　“我也打不过他，我们一般都是平手吧，实力在伯仲之间。”小胆为难道，“但是，他心理阴暗，处事卑鄙，下手狠辣，他若是铁了心下手偷袭你们，我也拦不住啊。”

　　“你之前说得胸有成竹，信誓旦旦，总该是有办法的吧？”林暮笑着问道。

　　“有！”小胆肯定道。

　　林暮望一眼木婉青，笑容愈发灿烂。

　　小胆果真是有办法。

　　“什么办法，你快说！”无法催促道。

　　“我们都等了半年了，你老是在这里卖关子，吊人胃口。”无天怒道，“哪有你这样抢风头的！你直接告诉我们，你不说，我们都知道你强大！你磨叽半天，我耐心都快被你耗光了，再磨叽我就要开骂了！”

　　“算上我一个！”无法跟着道。

　　小胆无辜道：“我好心好意帮你们出谋划策，竟然也能惹得天怒人怨，招来你们怨恨，我图什么啊？”

　　“你别跟他们两个计较，就当他们不存在好了。”林暮笑着安慰小胆。

　　无法无天都是齐齐怒目相向，瞪着林暮。

　　林暮嘿嘿一笑：“你们想不想听对策了，想听就别再说话！若不是你们屡屡打断，小胆早就说出如何应对了。”

　　木婉青望着无法无天，嫣然笑道：“你们就少说两句吧。”

　　无法无天顿时眉开眼笑，忙不迭点头。

　　几人都是闭口不言，望着小胆。

　　“说起来，我和惊天宝刀早就认识了，虽然已经有数万年未曾再相见，但这次我们途经这里，他或许会放我们过去。”小胆终于说出实情。

　　“原来你和惊天宝刀认识，你不早说！”无法恍然大悟，兴奋道。

　　“你和惊天宝刀竟然是故交！”无天笑道，“那你早说不就得了，何必绕这么半天，绕得我心都碎了！”

　　木婉青面上，亦是浮起一抹淡淡笑容。

　　林暮却是总感觉哪里有些不对劲，忽然想起什么，忙问道：“或许会放我们过去，这是什么意思？难道？”

　　小胆紫光连闪，尴尬道：“我和惊天宝刀只是认识，并不是好友，如今过了数万年，他都不一定还记得我了。”

　　“你都记得他，他定然还记得你！”无法单纯笑道。

　　“他若还记得我，那更糟糕！”小胆讪讪笑道。

　　“为何？”林暮和木婉青、无法无天，都是齐齐问道。

　　这也太峰回路转了！

　　“你和惊天宝刀到底是何交情？”林暮忍不住问道。

　　“我们之前一直不合，见面就要打一场，不打得惊天动地，天崩地裂，人心惶惶，决不罢休。”小胆如实道，“但打了那么多场，我们一直都是没有分出胜负。如今再见面，他若记得我，定然还是不可避免，大战一场！”

　　“战火殃及到你们，再正常不过！”小胆实话实说。

　　“说了半天，原来这惊天宝刀竟然是你仇人！”无法气急败坏道。

　　“你是来帮忙的，还是来捣乱的？”无天也是气得不行。

　　他听了半天故事，心情跌宕起伏，原来都是白白浪费感情。

　　小胆讷讷道：“我是想，我们认识那么多年了，他或许会给我个面子，放你们过去，然后再跟我大战一场。”

　　“你的面子很值钱么？”无法撇嘴道。

　　“你的面子若是不管用，我们就没命了！”无天怒道，“到底是你面子重要，还是我们几个人性命重要？”

　　“我……”小胆刚想解释，就被无法无天打断。

　　“你太不靠谱了！”无法无天异口同声道。


第六百四十九章 峰回路转

　　无法无天愤怒莫名，齐齐转身离去，跑到远处坐下，还不时望一眼小胆，指指点点。

　　林暮隐隐间，还能听到他们两人骂声。

　　“他们两人行事放诞不羁，说话口无遮拦，但并无恶意，你莫要放在心上。”林暮面带尴尬，只好笑着劝说小胆。

　　小胆无奈道：“怪不得他们。我确实没有把握能一定保证你们安全，惊天宝刀如今是否还记得我都是个问题，我们之前关系虽然算不上仇人，但也很是恶劣，见面就要打，他即便还认得我，是否给我这个面子，也是不好说。”

　　木婉青提议道：“不若你现在进入石桥，前去问问？”

　　林暮闻言一喜：“你现在去问，是成是败，总会有个结果。若是成了，我们再跟着过去，可谓是轻松至极。万一惊天宝刀不答应，我们心里也有个底，再想其他办法。”

　　小胆干脆利落答应下来：“我这就去！”

　　紫光一闪，小胆就是向石桥飞去。

　　“等等。”木婉青忽然开口，叫住小胆。

　　紫光一顿，小胆身形戛然而止，问道：“何事？”

　　木婉青望一眼林暮：“刀山火海，毕竟是个绝境，小胆贸然进去，是否有危险？”

　　“这个难说。”林暮沉吟道，“若是不顺利，就难免会有一场大战！”

　　“你们放心吧，没事的。”小胆笑道。

　　“你孤身进去，若是再和惊天宝刀打起来，在这如山重压中，你定然吃亏许多。”木婉青担忧道，“若是你们再打起来，你是否能安然出来？”

　　“他奈何不了我，即便是他占据地利，也最多是占据一些上风，我想出来还是很容易。”小胆笑道。

　　话音刚落，紫光一闪，已是冲入石桥之上。

　　刚一上去，小胆身形就立即下坠很多，几乎是贴着石桥表面飞行。

　　如山重压，恐怖如斯！

　　林暮和木婉青相视一眼，两人眸中都是闪过一抹惊骇。

　　唯一惊喜的就是，小胆飞行速度，依旧很快，重压对他的影响，似乎并没有看上去的那么强烈。若是他再施展出剑域，飞行速度还要更快，在石桥上闪转腾挪，并不吃亏什么。

　　林暮和木婉青略略松了口气。

　　小胆进入石桥之中，紫光连闪，似是在和惊天宝刀交流。

　　林暮紧盯着石桥，但却是没有听到任何声音。

　　如山重压之下，连声音都是被压住，无法传出。

　　但是在石桥之上，看上去却是一片平静，根本没有刀光出现，九柄绝世飞刀都没现身。

　　“惊天宝刀无影无形，他若是不刻意露面，我们自然是看不到他的。”木婉青见林暮面带失望，不由安慰道。

　　“很有可能是这样。”林暮担忧道，“但也有可能，惊天宝刀根本就没现身。”

　　“现在里面情形如何，我们也是不得而知，只能安心等待。”木婉青望着石桥，面上亦是闪过一抹担忧。

　　无法无天这时走了上来，见小胆孤身飞上石桥，两人态度都是转变许多。

　　“小胆说话不靠谱，做事倒还说得过去。”无法道，“他敢孤身进入石桥，这份勇气，就很令人敬佩。”

　　“希望他的面子能值钱些，发挥出作用。”无天期待道，“这样我们就能安然通过这里了。”

　　刀山火海绝境，谁也不愿冒着性命危险硬闯。

　　在重压之下，他们行动都是不便，九柄绝世飞刀都是犀利异常，惊天宝刀更是能和小胆打成平手的存在，还无影无形，在一定程度上，杀伤力比小胆还要强大。

　　他们在石桥上爬动，速度缓慢无比，当真是如同待宰的羔羊，必死无疑。

　　小胆是他们最大的希望。

　　成败都在此一举。

　　四人站在桥头，心急如焚，等待了良久之后，小胆方慢悠悠从石桥上飞出。

　　刚一出来，无法就是急忙问道：“怎么样？谈妥了么？”

　　“他有没有答应？”无天同样满脸期待。

　　“我进去之后，呼唤半天，都是没有任何回应。”小胆道，“他们似乎是不存在一样。”

　　“这是为何？”木婉青眉头微蹙，疑惑道。

　　“你之前与他是对手，如今见了你出现，这里是他地盘，他本应出来与你大打一场才是。”林暮奇怪道，“为何没有任何回应呢？”

　　“原因只有两种。”小胆笃定道。

　　“什么原因？”无法连忙问道。

　　“他可能是在躲着我，我都从禁行古阵出来了，他还被困在这里，这次见面，他肯定是以为我是前来炫耀的，他自卑了，所以他躲了起来，不好意思见我。”小胆分析道。

　　“得了吧，这是他的地盘，真打起来，怕是你要落在下风，他能自卑？他骄傲都来不及！”无法反驳道。

　　“我也是猜测嘛，可能他真的是自卑了。”小胆望着石桥道。

　　“别管他自卑不自卑，你说说第二种可能是什么？”无天急忙拉回话题，避免小胆越扯越远。

　　“第二种可能是，他或许已经离开了。”小胆话语中带着一些伤感。

　　“离开了？”无法惊讶道，“这不太可能吧？”

　　“这里是刀山火海绝境，大能修者前来，都不一定能安然度过，殒命可能都是很大，他怎么离开？”无法怀疑道。

　　“我之前在地剑山脉，也是有赫赫威名，少有人能从那里安然离开，现在不也是跟着你们离开了么？”小胆道。

　　“说得倒也有几分道理。”无法不由点头。

　　“若是照你这么说的话，他离开了更好啊。”无天兴奋道，“他离开了，这刀山火海绝境，也就相当于一座空城，不攻自破，我们只需慢悠悠爬过去就行了，多轻松！”

　　“话虽如此，但不知为何，我总是觉得有些伤感。”小胆叹气道。

　　之前一生的对手，时隔数万年之后，物是人非，沧海桑田。

　　“或许他并没有离开，只是不想见你。”木婉青安慰道。

　　“不管他离开与否，我们都要通过这里。”林暮道，“若是他真离开了，我们轻松就能抵达石桥对面。若是他还在，这就有很多意味了，值得我们深思。”

　　“他还在的话，我们怎么对付他？”无法问道。

　　“他若是还在，现在又没有出来见小胆，我也猜不透是什么原因。”林暮分析道，“可能他是真的自卑了。如果我们走上石桥，他会不会改变想法，现身出来攻击我们，这都是不好说。”

　　“若是他出来了呢？还想灭了我们呢？”无天跟着问道。

　　“那我们只能倾尽全力来对付他。”林暮冷然道。

　　“怎么对付？”小胆道，“如果我们联手，或许有希望击败他，甚至将他打成重伤，但我不想这么做。”

　　“我们目的，是离开这里。”林暮笑道，“并非是想将他打成重伤，他若阻拦我们，我们只能想方设法对付他。”

　　“不过这种对付，不一定就是正面应战，也可以智取。”林暮话锋一转笑道。

　　“说来听听。”小胆顿时来了兴致。

　　“你有良法？”无法望着林暮，怀疑道。

　　“别又和小胆一样，说了半天，弄得我激动无比，结果什么用处都没有。”无天气道。

　　“这个良法，或许会有作用。”林暮望一眼小胆，笑道：“小胆将发挥重要作用。”

　　“你想做什么？”小胆问道。

　　“找惊天宝刀弱点，对症下药！”林暮淡然一笑。

　　“惊天宝刀有什么弱点？”无法无天都是奇怪道，“他无影无形，实力强悍无匹，很难找到他的弱点。”

　　木婉青面上亦是浮起一抹疑惑。

　　她也想不出，惊天宝刀有什么弱点。

　　如果有的话，他们苦思冥想一个月，怎么会想不到呢。

　　她忽然感到一阵奇怪，林暮忽然之间，怎么就找到惊天宝刀弱点了？

　　“刚刚小胆说惊天宝刀可能自卑了，这句话点醒了我。”林暮笑道，“惊天宝刀固然强大，在这刀山火海之中，可谓是难逢敌手，但是他同样有弱点。他被困在这里数万年，想必也很孤独，很向往外面的繁华世界，向往自由，但他自己，显然无法离开这里。”

　　见无法无天都是一副了然样子，林暮笑道：“如果他愿意的话，我和小胆齐齐出手帮忙，或许能救他出来！”

　　无法无天和木婉青都是恍然大悟。

　　木婉青嫣然笑道：“如此一来，我们不仅能顺利通过这座石桥，还能和惊天宝刀化敌为友，以后多出一位帮手。”

　　无法无天，都是兴奋莫名。

　　“你将他收服吧，这样我们再继续前行，面对接下来的险地绝境，安然通过的把握就大多了！”无法满面笑容对林暮道。

　　“何止是把握大多了，简直就是要畅通无阻！”无天兴奋道，“有了惊天宝刀，他们三个实力，都是强悍得无法抵挡，前面路途，绝对是摧枯拉朽，一路碾压过去。”

　　“真这样的话，我们的苦日子就到头了！”无法欢呼雀跃。

　　“你们淡定一些！”林暮望着兴奋不已的无法无天，笑道，“这只是我的一个想法，能否实现，还不好说。你们现在就高兴，未免为时太早了！”

　　“只要小胆能说服惊天宝刀，事成希望很大。”木婉青笑着道。

　　连她都看出关键。

　　无法无天都是齐齐望向小胆，满脸期待。

　　小胆忙道：“我尽力！”

　　几人收拾妥当，就满怀希望，向石桥上行去。


第六百五十章 宝刀现身

　　刚一踏上石桥，四人身形就是陡然一变。

　　尽管早有准备，但如山重压瞬间降下，几人都是站立不稳。

　　林暮清晰听到无天浑身上下，骨骼发出的咯吱声音，不由觉得毛骨悚然。

　　木婉青刚一上来，就伏身在石桥上，看上去要比无天轻松许多。

　　林暮忙告诫无天：“你体魄一般，就莫要逞强，这如山重压落在你身上，你若是站着行走，承受压力极大，你若是趴在石桥上，如山重压就会分散到你全身各处，你就能缓缓爬行。”

　　无法也连忙道：“你站着的话，恐怕走不了几步，浑身骨骼都要被压碎了。”

　　无天面色痛苦道：“我也想趴下，但我现在动不了了。”

　　如山重压降下，他都动弹不得。

　　压力恐怖如斯，超乎林暮意料之外。

　　“你不早说！”无法说话间，一脚用力踢出，踢在无天屁股上，砰然一声，无天趴倒在地。

　　刚一趴下，重压分散到全身各处，无天顿感轻松许多，不由大口喘气，后怕道：“我差点就被压死了！”

　　林暮和无法体魄强悍莫名，远超同阶修者，站在石桥之上，都是举步维艰，步履艰难，两人向前挪动了几步，都是感觉无比费力，仿佛身上力气都要被掏空一样，石桥很是漫长，两人也不敢再托大，也忙都匍匐在地，向前爬去。

　　欢喜跟在他们身边，也向前爬去。

　　林暮本来还有些担心欢喜安危，是否能承受这么强大压力，但看到欢喜走动步伐，似乎要比他们还要轻松，他顿时放心许多。

　　欢喜出身高贵，母亲就是返虚期巅峰大能妖修，自幼就开始食用千年灵果，体魄很是健壮。

　　石桥上很是安静，连一丝微风都没有。

　　石桥下面深渊中，就是一望无尽地心之火，浩瀚无边。

　　一眼望去，只觉胆战心惊，一旦掉下去，绝对是没命了。

　　几人都是不敢向外看，埋头前行。

　　匍匐前进后，林暮变得轻松许多，他留心照顾着欢喜，免得欢喜乱跑，失足掉下去。

　　小胆飞在前面带路，他不时呼唤惊天宝刀，但都是没有任何回应。

　　这样情形，林暮觉得又是欣喜，又是失望。

　　欣喜的是，如果惊天宝刀真的已经离去，他们这次就能安然度过这刀山火海绝境了。

　　失望的是，若是惊天宝刀真走了，他们也就错过了一个增强自己实力的机会，后面的险地绝境，想要安然度过，难度就很大了！

　　石桥下面就是无尽深渊，浩瀚火海，但石桥却是一片冰凉，在重压之下，几人向前爬了很久，只觉前方没有尽头，望不到边际一样。

　　木婉青和无天体魄最弱，爬了一天之后，两人都是筋疲力尽，欢喜也都是耸拉着脑袋，变得无精打采。

　　林暮提议，几人停下休息，补充体力。

　　之前积攒的千年灵果，这时派上用场，林暮拿了出来，分给木婉青和无法无天，喂了欢喜，自己也吃了一些。

　　在小胆护法之下，四人都是打坐调息，数个时辰后，四人都是恢复过来，神采奕奕，再度前行。

　　一连行了三四日，待到后来，连林暮和无法都是大感吃不消，浑身疲惫不堪，木婉青和无天更是虚弱不堪，走不了多久，就要停下休息。

　　欢喜走路都开始变得摇摇晃晃。不过令林暮欣慰的是，他毅力可嘉，哪怕疲惫不堪，他依旧跟在林暮身边，努力前行。

　　望一眼远处迷蒙，依旧望不到石桥尽头，林暮不由暗暗叹气。

　　他们行了这三四日，都是风平浪静，没有任何波折，绝世飞刀和惊天宝刀都是没有影子，似乎他们真的已经离开了。

　　但就是如此安逸的情况下，他们都是累得不行。

　　若是惊天宝刀和九柄绝世飞刀还在，莫说是他们，就是返虚期大能修者来了，在这重压之下爬行数日，再面对惊天宝刀和九柄绝世飞刀，也是毫无抵挡之力。

　　在这刀山火海绝境中，如山重压，算是威胁最小的。

　　这最小的威胁，亲身经历后，几人都是感到很是难熬，前方望不到尽头，看不到一点希望，似乎是永远也无法抵达对面一样。

　　这就是绝境！

　　令人感到绝望，失去所有动力，甚至没有了前行的勇气。

　　若不是已经爬了三四日，无天都想掉头转回去。

　　“这绝境当真是比险地凶险太多了，即便是没有了惊天宝刀和九柄绝世飞刀，我们都有可能累死在这儿。”在休息时，无天连连感叹道。

　　无法不由望向前面小胆：“你说你和惊天宝刀实力相差无几，为何你所在地剑山脉只是一处险地，惊天宝刀所在的石桥，却是一处绝境？这里简直处处都是杀机，地剑山脉好歹还有希望逃生的。”

　　“你怀疑我的实力？”小胆不悦道。

　　“不敢，就是好奇问问。”无法连忙道，在这石桥之上，他可不敢招惹小胆。

　　“我和惊天宝刀实力相差无几，他打不赢我，但面对其他人，显然是他更胜一筹，毕竟他无影无形，先天上就占据很大优势。”小胆耐心解释道，“险地和绝境，危险程度根本不是由我们所决定的，如果是我守在这里，返虚期修者一样是过不去，重压之下，我再施展出剑域，有谁能够抗衡？”

　　无法无天齐齐点头。

　　小胆看上去很是可爱，紫光闪烁，摇曳不停，但爆发开来，实力强悍得惊人，若是换他镇守这里，同样是万夫莫敌。

　　“一个人强大与否，不仅仅是因为他自身强大，他所处的地方，也很是强大。”林暮道，“小胆实力不逊惊天宝刀，但所处位置平平无奇，所以只是一片险地。”

　　“这样看的话，机遇很是重要。”木婉青道。

　　“机遇很是重要，自身实力同样重要，两者相辅相成，方能成事。”林暮望向前方道，“这里如今变为一片死地，惊天宝刀已经离去，我们也是平白错失了一个绝佳机遇。”

　　无法笑道：“你不能总是想你错过什么，其实你收获已经很多。要知道，危险与机遇并存，即便惊天宝刀还在，他是否答应跟随我们离去，都是未知数，万一他与我们动手，那对我们来说，就是绝世凶险了！”

　　“管他什么机遇和危险，只要我们能安全抵达石桥对面就行。”无天趴在石桥上，一动也不想动。

　　林暮面上不由浮起一抹笑容：“有些事情，经过努力，能够达成。有些事情，却是强求不得，只能顺其自然，就如现在。”

　　石桥上安静无比，几人休息一番，便又再度前行。

　　在石桥上不停向前爬行，几人都是疲累不堪，身上还有着莫大压力，待到后来，几人完全就是真的再爬，一点点向前挪动，被如山重压一直压着，他们疲惫越积越深。

　　又在石桥上爬了四日，这一日，林暮极力远望时，惊喜看到了石桥尽头！

　　若是他们再努力一下，不出一天，就能抵达石桥对面了！

　　这个发现，让木婉青和无法无天都是振奋许多。

　　之前茫然没有边际，现在总算是看到了希望！

　　四人心中都是充满动力，爬行速度不由快了许多。一路爬行，中间休息了数次，四人吃千年灵果，心情都变得愉快许多。

　　之前林暮还有些担心，若是石桥漫无尽头，他身上灵果恐怕都不够四人吃食，一旦没有灵果补充体力，他们这样不停消耗，迟早会累死在石桥上。

　　现在好了，希望就在眼前，他们很快就能离开这里！

　　距离桥头越来越近，木婉青和无法无天面上都是露出了欢快笑容。

　　欢喜疲惫无比，他毕竟还是在幼生期，生长发育还没健全，耐力也是远不如木婉青和无天，能坚持到现在，已经实属不易，看到了石桥尽头，他再也坚持不住，趴在桥面上懒洋洋，一动不动了。

　　林暮面带笑容，抱起欢喜，向前继续前行。

　　距离桥头越来越近，对面就是广阔地面，林暮和木婉青都很是激动，奋力前进。

　　十丈！

　　九丈！

　　……

　　五丈，四丈，三丈，两丈。

　　一丈！

　　再向前爬几步，就是地面了。

　　几人都是兴奋不已，速度更快。

　　终于熬到头了！

　　就在这最后关头，一道蕴含无上威严声音，忽然响起。

　　“你们就这样走了么？”

　　声音很是凌厉，犹如一道闪电一样，劈在几人心上。

　　光芒闪烁，一阵森寒刀光闪过，九柄绝世飞刀，出现在几人上空。

　　威压降临，九柄绝世飞刀，仿佛随时都会劈下。

　　林暮骤然一惊，惊天宝刀竟然还在这里？

　　但他不知是喜是悲，面色很是复杂。

　　眼看就要离开这里，惊天宝刀竟然现身了！

　　林暮忙暗暗传音，让无法带着木婉青、无天和欢喜迅速离去，他和小胆留下，静观其变，看看如何应对。

　　商量妥定，他就转过身来，小胆更是紫光闪耀，激动莫名，向空中飞去。

　　无法无天和木婉青微微向前挪动，想要悄悄离开这里。

　　这时九柄绝世飞刀，齐刷刷落下，并成一排，落在石桥之上，挡住他们去路。

　　刀光冰寒，杀意弥漫。

　　木婉青和无法无天只能停下。

　　这时，林暮只好将目光放在小胆身上。

　　能否说服惊天宝刀离开这里，联手破禁，就全看小胆了。

　　小胆紫光闪烁，似乎能感应到惊天宝刀的存在，飞到空中，惊喜道：“小宝，原来你还在！”


第六百五十一章 联手破禁

　　空中没有任何波动，却是莫名传出一道声音，极具威严。

　　“我一直都在。”惊天宝刀道，“没想到数万年过去，你依然活着。”

　　“我也是被困了数万年，不过现在我出来了！”小胆欣喜道，“重获新生，重获自由！”

　　“你出来是付出了代价的，认人为主，也值得欣喜？”惊天宝刀讽刺道，“你的傲气荡然无存，现在的你还是以前的你么？”

　　小胆一阵沉默。

　　他想起了那些呼风呼雨，狂傲无比的岁月，他没有向任何人屈服过，低头过。

　　一众修者对他无不是巴结讨好，恭敬有加，不敢怠慢分毫。

　　“你以前不是很高傲么？现在竟然也学会了低头！”惊天宝刀孤傲道，声音中隐隐有一丝惋惜和同情。

　　“数万年未见，我本想再与你酣畅淋漓打一场，一解这数万年的孤独寂寞，但是看到你现在这样，我连动手的心思都没了。”惊天宝刀喟然长叹，语气中说不出的落寞。

　　但他并未再多说，也没有指责小胆。

　　毕竟，谁都有自己选择的路要走。

　　“数万年过去，你倒是一点都没变。”小胆笑道，“还是霸道依旧，狂傲依旧。”

　　曾经他以为自己也会如此，坚守本心，不动摇，不屈服，保留心底最深处那份孤傲。

　　但是数万年过去，他的棱角全都被磨平。

　　这其实也算不上是坏事，退一步海阔天空，现在他能看得更明白，清楚知道自己想要做什么。

　　这何尝不是一种领悟？

　　坚守在禁行古阵中，他确实是保持住了自己的孤傲，但那又如何？谁会在乎？

　　他还要忍受数万年的孤独，无法动弹分毫，实力也会一直慢慢消耗。

　　为了活下去，他要不停击杀过往修者，吞噬剑气，留下赫赫凶名，这样的生活，他早就受够了！

　　坚守固然是一种孤傲，但能离开却不离开，岂不是一种愚昧？

　　更重要的是，没有人要求他坚守，他本就是被封印，被关压，被人玩弄于股掌之间。

　　不想着出去寻找幕后凶手，却坚持留在这里，这分明就是一种逃避！

　　小胆打定主意，决定劝说小宝离开，莫要再继续愚昧，继续逃避。

　　藏在暗处的敌人，固然强大莫测，简直无法匹敌，但他决定一战！

　　如果有小宝和他一起，他们成功把握也更大一些！

　　但未等他开口，惊天宝刀就已发话。

　　“你走吧！”惊天宝刀道，“你能从封印中出来，也是一件喜事，终归是能看到外面的繁华世界，经历缤纷多彩的生活，我由衷替你感到高兴。”

　　“不若你跟我们一起走吧？”小胆期待问道。

　　“你们想法，我明白了，想收服我一起前行。”惊天宝刀断然回绝，“我不会向任何人低头，更何况他不过是一位元婴期修者，这更是没有任何可能！”

　　“可是，你这样想法明明就是错的！”小胆道，“你应该放开胸怀，放开成见，勇敢跳出这个桎梏，你会看到更浩瀚的世界，感觉豁然开朗！”

　　“我们之前虽然见面就打，但我早已将你当做朋友。”惊天宝刀道，“数万年后再度重逢，你已经变了，但我依然拿你当朋友，你的决定我不会干涉，我的决定也望你理解。”

　　惊天宝刀声音不大，但极其坚决，不容置喙。

　　小胆紫光闪烁不停，看上去很是焦急，但他知道惊天宝刀秉性，他决定事情，劝也劝不回头。

　　光影一闪，小胆飞了下来，无奈对林暮道：“我们走吧！”

　　林暮面上难掩失望，小胆和惊天宝刀对话，他全都听到。

　　惊天宝刀实力强绝，有望成为一位得力助手，但实在孤傲无比，很难改变他的想法。

　　在林暮看来，惊天宝刀这种想法分明就是错的，而且对自己抱有偏见。

　　他收服小胆，并非是奴役，而是成为朋友，他也没有限制小胆的自由。

　　现在他们有共同的目标，小胆跟他一起，如果有一天小胆决定离开，他同样不会阻拦。

　　还有就是，他同样有一颗孤傲的心，尚未交手，惊天宝刀就全盘否定了他的实力。

　　其实他真的不弱，用同阶无敌来形容他，都是太看不起他，逆阶战斗他早已习以为常，还能碾压对手！

　　而且，这都不是他全部实力，他元婴被封，记忆不在，所有宝物也都无法动用。

　　如果实力全部恢复，他有自信单枪匹马就破了这刀山火海绝境！

　　即便是现在，他都想和惊天宝刀一战，证明自己。看看能否因此改变惊天宝刀想法。

　　他很明白，惊天宝刀如此孤傲，靠言语很难将其说服，只有拿出强悍实力，方有希望令他改变主意。

　　林暮回身传音木婉青和无法无天，让他们带着欢喜赶紧离开这里，他想再尝试拉拢惊天宝刀。

　　“你跟我们一起走吧。”木婉青很是担忧道。

　　“有小胆在，不会有事的。”林暮笑着安慰道。

　　木婉青和无法无天只好带着欢喜前行。九柄绝世飞刀都是主动飞起来，让开道路。

　　望着他们安然越过桥头，抵达对岸，林暮不由松了口气，转过身来。

　　“你为什么不走？”惊天宝刀威严声音传入林暮耳中，带有一丝怒意，“莫非你不自量力，真的妄图收服我？”

　　“你言重了！”林暮不卑不亢道，“我从没想过收服，我和小胆如今也是朋友，他想离开，我绝不会阻拦！”

　　林暮望一眼空中道：“你困在这里数万年，如今有机会离开，为何还要迂腐坚守？”

　　“你不必多说，任你说得天花乱坠，我也不会认你为主。”惊天宝刀断然道。

　　“我想你可能误会了，不管怎样，我不过是一个有机会带你离开的过客，你的敌人，并不是我！”林暮徐徐道，“你的孤傲，看起来很是感人悲壮，可能连你自己都感动了，但在我看来，你实在是蠢到家了！”

　　林暮想要故意激怒惊天宝刀，逼他动手一战。

　　令他意外的是，惊天宝刀却是压制怒火，并未出手：“不若你说来听听？”

　　林暮也不客气：“你被别人困在这里，却是不愿离开，是否愚蠢？你被关压数万年，却不想着报仇，一直都是忍气吞声，如今我们劝你离开，你还是选择坚守，你说你是孤傲还是逃避？你的孤傲，不过是一种假象，用来掩饰你内心深处的懦弱！”

　　“你根本就不敢面对关压你之人，你连想的勇气都没有！”林暮步步紧逼，“你之前还替小胆感到惋惜，其实真正该惋惜的是你自己！小胆至少已经挣脱了牢笼，已经走在反抗的路上，你连想都不敢想，他要比你有勇气一万倍！你才是一个彻头彻尾的懦夫！”

　　紫光闪烁，小胆不好意思笑道：“我不过就比他强了一点点。”

　　惊天宝刀冷笑一声：“你何德何能，敢来指点我？你知道这幕后出手之人，有多强大么？一个大界都是在顷刻间消亡了，多少大能修者，都已消失不见，你以为自己是谁，能够指点江山？”

　　惊天宝刀嗤笑道：“在这沧桑界中，你都是举步维艰，若不是我放行，在这刀山火海绝境，你们就全军覆没了！还大言不惭，要找出幕后凶手，真是天真得无可救药！”

　　“不被人嘲笑的想法，注定都是平庸。一件事情，若是动动嘴皮就能轻易实现，何必努力？”林暮道，“或许我现在实力不足，但至少我还敢想，而且，我也没有你说得那么弱！这件事，终归还是有一线希望。”

　　“那就让我看看你所说的希望是什么！”惊天宝刀冷笑一声，九柄绝世飞刀瞬间向林暮攻来。

　　林暮心念一动，当即施展出无边杀域，石桥之上，顿时杀意弥漫，九柄绝世飞刀，霸道无匹，但刚一进入剑域之中，就立即变得温顺无比，绵软无力。

　　随即，林暮轻轻一拳，就是将九柄绝世飞刀全都打飞出去。

　　蓦然！

　　林暮剑域一阵剧烈波动，似乎是被一柄狂刀劈开一样。

　　锐利刀气仿佛要将林暮斩为两半。

　　惊天宝刀出手了！

　　林暮极力催动剑域，他能感应到惊天宝刀的存在了，在他剑域之中，惊天宝刀都是霸道无匹，向他冲来。

　　剑域威力不停增强，死死拦住惊天宝刀，很快陷入僵持，不分胜负。

　　忽然，一阵悲怆之音响起，林暮嘴唇嚅动，开始念动小悲咒。

　　悲音响起，惊天宝刀气势骤降，林暮疯狂催动剑域，配合小悲咒，渐渐将惊天宝刀逼出剑域之外。

　　一阵清鸣响起，惊天宝刀停下攻击，惊讶万分道：“没想到你强悍若斯，我用尽全力，都无法奈何你！”

　　小胆忙道：“他元婴被封，这还不是他巅峰实力！如果说幕后之人强大无比，简直无法抗衡，他就是那一线希望！”

　　惊天宝刀一阵沉默。

　　小胆热血沸腾道：“我认他为主，是为了以后，也是为了自由，更是为了找出幕后封印我们之人，这数万年的封压，数万年的孤独，如此大仇，一定要报！你愿意一直这样下去，永远困在这孤零零石桥上面么？”

　　惊天宝刀沉默片刻，倏然开口：“此地如山禁制，我们能否破掉？”

　　林暮闻言一喜，忙道：“我们三人联手，希望很大！”


第六百五十二章 斩断过去

　　林暮面上浮起一抹灿烂笑容。

　　惊天宝刀决定离开，无疑是一件喜事。

　　他这次冒险，没有白费。

　　刚刚和惊天宝刀对决，看上去很是平静，甚至都没有什么大的波动，仿佛很是云淡风轻一样，事实上，他他已经用出了全力，自身最依赖的也是最强大的剑域，几乎被他催动到了极致，与此同时，他还心分二用，念动了刚刚领悟出的神通，小悲咒。

　　在这样的情况下，他在剑域之中，都是无法奈何惊天宝刀，只能费力将他逼出剑域，勉强算是占了一丝上风。

　　但他清楚明白，惊天宝刀并未用出全力，也并未跟他拼命，不过是试探了一下，若是惊天宝刀死死跟他僵持下去，他体内没有灵力支撑，剑域很难持久，还有走火入魔风险。

　　若是长久对抗，他必输无疑。

　　惊天宝刀做此决定，显然不是因为败给自己，而是真正看开，看得明白！

　　林暮也有些暗自欣喜，惊天宝刀之所以看开，也是因为自己实力，他并不是惊天宝刀想象得那么弱，这或多或少，让惊天宝刀看到了一些希望，是以他愿意赌一把，决定离开，走上抗争之路。

　　欣喜过后，紧随而来，就是压力。

　　如同惊天宝刀所言，沧桑界之前是一个大界，不知有多少大能修者，绝世门派，但是在顷刻之间，所有一切，都是覆灭消亡，幕后出手之人，不知强大到了何等境地，他一介元婴期修者，如今连自我都未找回，随时都有可能走火入魔，殒命身亡，想要跟幕后之人抗衡，无异于痴人说梦！

　　说他是以卵击石，都有些夸赞他了。

　　以卵击石，卵至少还能碰到石头，然后才会破碎。

　　以他现在实力，连见到幕后之人都不可能，他连一线蛛丝马迹线索都找不到。

　　不说以后，单是眼前，如何破开这个如山禁制，带着惊天宝刀离开，就是一个很棘手问题。

　　“这个如山般的禁制，到底是如何将你困住？”小胆望向空中，好奇道。

　　林暮亦是面带不解：“在这如山重压之下，我们只要缓缓前行，也是能够安然离开石桥。你和小胆之前困境不同，在这石桥之上，你是能自如行动，为何却是无法离开？”

　　惊天宝刀无奈道：“这如山禁制，对你们来说，是有如山重压，对我来说，同样是如此。在这石桥之上，我能自如行动，但一旦我试图离开，如山重压就会侵袭而来，而且比你们所承受重压还要强大千倍，万倍，令我难以动弹分毫。”

　　“这是为何？”林暮疑惑道，“这个禁制难道能知道你何时离开？”

　　“这不单单是一个禁制。”惊天宝刀道，“禁制和我之间，还有着一条看不见但真实存在的线，牵扯着我，令我无法离开，一旦我将这条线牵扯到最大，如山重压就会轰然袭来。所以在这桥头之上，我实力只不过发挥出了三成而已。”

　　原来是这样！

　　林暮恍然大悟，不由震惊莫名。

　　在这桥头之上，如山禁制和惊天宝刀之间的线，几乎牵扯到最大程度，承受着莫名压力，惊天宝刀还能有如此实力，当真是强绝！

　　若是在石桥中央出手，惊天宝刀能发挥出最强实力，重压之下，谁能是他敌手？

　　“若是如此说来，困住你的，其实不是这如山重压，而是这条和你联系着的看不见的线？”小胆立即就明白过来。

　　惊天宝刀道：“正是如此。只是无论我如何挣脱，都是难以挣脱这条线。”

　　林暮略一沉吟，便是想到对策，忙道：“以我们实力，想要直接破掉这个如山禁制，恐怕不太可能，我们只能退而求其次，带你从这里离开，便算是皆大欢喜了。现在问题关键就是，有一条看不见的线，拉扯着你，在你努力挣脱之时，还会有绝世压力降临，令你完全无法挣脱。”

　　惊天宝刀赞同道：“分毫不差。”

　　林暮笑道：“我想到一个法子，我和小胆都是领悟出剑域，等下你就努力挣脱试试，待压力降临之时，我们就上前施展剑域帮你，抗衡如山重压，这样或许就能离开。”

　　小胆兴奋道：“我们两人联手施展剑域，能很大程度上遏制如山重压，小宝真有希望挣脱！”

　　想到就做。

　　惊天宝刀当即开始尝试挣脱，向石桥外飞去。

　　短短几丈距离，他却是飞了半天，越是靠近桥头，速度越慢，在距离桥头不到一丈时，他就完全不动了。

　　林暮和小胆这时齐齐出手，施展出剑域。

　　冰封剑域，无边杀域，两大剑域，齐齐现身！

　　在双重剑域抗衡之下，惊天宝刀身上压力略微减缓，他再度奋力向前飞去。

　　艰难挪动许久，距离桥边只有三尺之时，他再也动弹不得。强绝压力，完全无法抗衡。

　　林暮和小胆拼命催动剑域，但两人催动到极限，惊天宝刀也是又向前蠕动了一寸而已。

　　累得筋疲力尽之后，三人只好颓然放弃。

　　林暮更是失望万分。

　　他的想法，很是美好，但面对现实，却是难以实现。

　　这刀山火海绝境，凶名赫赫，哪怕惊天宝刀愿意离开，都是难以如愿。

　　苦思冥想片刻，小胆忽然想出一个办法，不由兴奋道：“小宝难以挣脱那条牵引之线，主要问题，是在这条线上。我们两人施展剑域，抗衡重压，不过是从侧面帮忙，效果很是微弱。”

　　“你意思是，我们帮他挣脱那条牵引之线？”林暮明白过来，随即疑惑道：“如何帮忙？”

　　“让小宝认你为主！”小胆正色道，“这样你们就能心神相通，可以帮他一起挣脱，我和你之间，心神也是相通，我或多或少，也能从旁帮忙，如此一来，我们再齐齐施展出剑域，希望就更大了！”

　　“此法听上去倒是很有希望，只是？”林暮面带为难，望向空中。

　　惊天宝刀不愿向任何人臣服，更别说认主了，听闻惊天宝刀愿意离开这里，林暮就很是欣喜，认不认主，他都是无所谓。

　　他要的是朋友。

　　但现在，情势所迫，不知惊天宝刀是否愿意屈尊？

　　出乎他意料之外，惊天宝刀根本没有犹豫，当即道：“我们这就定下契约！”

　　惊天宝刀如此干脆利落，林暮反而有些措手不及，不由道：“你？”

　　“我之前执念太深，困在自己一个小小想法里，走不出来。”惊天宝刀洒脱笑道，“如今我决心慢慢改变，真正跳出来。认你为主，其实我也没什么损失，相反还能受益良多，有小胆在，我相信你的人品，不会出尔反尔，限制我的自由。若真是如此，我也认了。”

　　林暮忙道：“我绝非这样之人，你若要离开，我绝不拦阻。”

　　小胆笑道：“他是为了同伴，连性命都不顾之人，跟着他尽管放心吧。”

　　小胆如此说，林暮不由一阵感动。

　　林暮当即和惊天宝刀开始定下契约，打出法诀，在惊天宝刀身上留下一道神识印记。

　　认主之后，他和惊天宝刀之间，顿时有了一股联系，之前若非在剑域之中，他都难以感应到惊天宝刀所在，现在，他心念一动，就能轻易得知。

　　吃下一枚万年火元果，吸收炼化后，林暮恢复到巅峰状态。

　　惊天宝刀，再次开始尝试！

　　在惊天宝刀距离桥头不到一丈时，他再也前进不得，身形开始停滞，林暮和小胆忙齐齐施展出剑域相助，惊天宝刀身上压力顿减，再次前行，距离桥边只有三尺时，再次停滞，和上次如出一辙。

　　林暮这时开始发力，暗助惊天宝刀，努力挣脱，在距离桥头只有一尺时，小胆亦是加入进来，三个齐心协力，向前挪动。

　　林暮和小胆剑域已经催发到极致，惊天宝刀也是完全豁了出去，三位大能，一起努力，顶着强绝重压，终于来到桥边。

　　只差一线，就能离开石桥！

　　但就是这一线，压力前所未有，大得超乎想象。

　　林暮拼到额头青筋暴露，面目狰狞，小胆紫光闪耀到极致，惊天宝刀倾尽全力，但这一线之隔，犹如天堑，近在咫尺，却像是天涯。

　　之前看不见的线，在三人极力挣脱之下，都是显现出来。

　　一根白色细线，紧绷到极致，眼看就要断裂，但就是断裂不了，处在断裂边缘，同样是只差了一线！

　　绝强压力，都是渐渐渗透到林暮和小胆身上，他们眼看就要支撑不住，这一次又要前功尽弃。

　　情急之中，林暮不由向木婉青喊道：“你来试试，帮忙斩断这条白色细线！”

　　木婉青慌乱之中，忙祭出青色飞剑，飞入林暮和小胆剑域之中，在林暮和小胆暗中助力下，青色飞剑奋力斩下。

　　嘣！

　　一声裂响，白色细线，轰然断裂。

　　绝强压力陡然变弱，林暮和小胆，惊天宝刀一下冲出石桥！

　　惊天宝刀，成功脱身！

　　木婉青轻轻一斩，就是斩断了这个刀山火海绝境。

　　惊天宝刀望着外面广阔天地，更是一阵唏嘘。

　　刚刚青色飞剑一斩，斩断的不止是牵引之线，还同时斩断了他的过去，数万年的岁月，更是斩断了他心中的懦弱。

　　他犹如重获新生！


第六百五十三章 沧桑谜团

　　林暮犹如虚脱一般，跌坐在地。

　　刚刚绝世重压，惊人至极，所幸是惊天宝刀承受大部分，若是换做是他，恐怕早就被绝世重压压成齑粉。

　　这刀山火海绝境，每一处都是那么强绝。

　　他和小胆好歹都是领悟出剑域的绝顶高手，和惊天宝刀齐心协力，都是难以挣脱出来。

　　所幸，木婉青出手及时，一剑斩断牵引之线。

　　若是慢上半刻，他们可能就前功尽弃。

　　饶是如此，他也是感觉体内犹如抽空了一般，绵软无力。之前在重压之下行走八九天的疲惫，跟现在相比，浑然不值一提。

　　取出一枚万年火元果，林暮当即打坐炼化吸收。

　　小胆紫光微闪，吞吐不定，亦是开始恢复。

　　无法无天和木婉青三人，在石桥上行走八九天后，早已疲惫不堪，这时同样取出万年火元果，每人吃下一枚，开始吸收炼化，休息静养，欢喜早就趴在一旁，沉沉睡去。

　　经历这座刀山火海绝境，几人都是元气大伤，消耗甚巨。

　　惊天宝刀连续尝试挣脱两次，损耗同样惊人，他亦是开始静静恢复。

　　这里是他地盘，倒也没有什么其他危险，如今他都出来，众人都是放心休养。

　　足足休养生息半月之久，几人才渐渐恢复过来，重又变得神采奕奕，生机勃勃，欢喜也是开始活蹦乱跳，和木婉青嬉戏。

　　林暮回头望一眼漫漫石桥和无尽火海，不由一阵唏嘘。

　　能从这刀山火海绝境中全身而退，实属不易。

　　这其中，小胆居功至伟。

　　小胆和惊天宝刀早就相识，之前呼唤，惊天宝刀虽未现身，但已是知晓，所以后来他们一齐涌上石桥时，惊天宝刀没有出手，不然的话，后果当真不堪设想。

　　后来劝服惊天宝刀离开，让惊天宝刀认主，也都是小胆提议，出谋划策，有些事情，他之前或许早就想到，但事到临头，让他来说，反而不妥。

　　小胆阅历丰富，对他们此行，当真是裨益极大。

　　这刀山火海绝境，就是四位返虚期修者齐来，也是没有希望全身而退。

　　除非是四人都领悟出剑域。

　　这显然是不可能。

　　返虚期修者，能领悟出剑域之人，都是绝世天才，在大界之中，或许还有寥寥几人。如今灵光界都已没落，和中界相差无几，寻便一界，恐怕都很难找出返虚期就领悟出剑域之人。

　　有了小胆这个活了数万年的存在一起同行，他们活命希望大大增加。

　　如今更是多了一位和小胆不分伯仲的惊天宝刀，他们此行安全大有保障，顺利抵达无尽沙海，大有希望！

　　“这幕后出手之人，也不知到底是何来历，所布禁制，都是强绝。”林暮感叹道，“以我们现在实力，连破解都是无力，只能勉强做到从禁制中逃脱。”

　　“谁也不知出手之人，到底是谁，甚至都无法想象，出手之人，要强大到何等地步，才能挥手间就令一个大界覆灭。”惊天宝刀同样很是感慨，“他随手布下的一个禁制，都是能困住我们，令我们完全无法逃脱，数万年后，威力依旧，我们齐齐联手，才是勉强挣脱出来。”

　　“险地禁制和绝境禁制相比，看起来还是要弱一些。”小胆分析道，“这些险地绝境，似乎都是刻意布置出来。”

　　无法插话道：“这险地绝境，简直是生机断绝，很难通过，谁闲着没事干，刻意布置这么强大险地绝境出来干嘛？这根本就没人来！这些险地绝境，都是无用。”

　　无天点头赞同：“刻意为之可能不大，依我看，这可能就是覆灭沧桑界时，随手布下。”

　　“或许，布下这禁制之人，就是希望不要有人来这里。”林暮灵机一动，“就如同我们一样，我们明知这里奇险无比，有可能会殒命，但为了找到青莲古寺，还是要冒险前来。”

　　“你是说，这里藏着什么宝物？”无法兴奋道。

　　“还真有可能！”经林暮一提醒，无天也是连连点头。

　　木婉青抚摸着欢喜浑身柔软红色皮毛，亦是道：“青莲古寺不过是消失数千年而已，这沧桑界覆灭已经有数万年，如果这里真有宝物，也定然是藏着比青莲古寺还要久远，还要贵重的宝物。”

　　无法无天兴奋不已，齐齐点头。

　　“那我们这次岂不是发了！”无法兴高采烈道。

　　“我们连绝境都是能够闯过，现在更是有了小胆和小宝一起同行，后面的绝境，肯定也是能安然通过，我们就在沧桑界大肆游荡，寻找绝世宝藏。”无天一脸神往道。

　　小胆跟着笑道：“也可能，并没藏有什么惊天宝藏。其实这些险地绝境，都是各有千秋，里面或许有我和小宝这样的绝世存在，也或许有着某种机缘，能让人成长许多。这里更有可能是一个试炼场！”

　　林暮深以为然，点头赞同。

　　他就是在妙音峡谷中，机缘巧合，领悟出佛门神通小悲咒，一路上更是救出了小胆和小宝两位惊天存在。

　　对他而言，这确实更像是一个试炼场。

　　每一处险地绝境，都仿佛是一场考验，如果顺利通过，他或多或少都会有所收获，或者是有所成长。

　　但一个念头，忽然在他脑海中闪过。

　　他不由奇怪道：“其实我们这一路行来，虽然惊险万分，有数次都是差点殒命，但是我们实力毕竟只是低微。整个修真界，领悟出剑域的修者，绝对不在少数，绝顶大能，领悟出剑域的也有，为何他们没有前来这里？”

　　“换成其他大能修者，同样是有希望救出小胆和小宝，但为何他们没有来？”林暮奇怪道。

　　“沧桑界太大了，你怎么知道他们没有来。”无法道，“或许其他地方的宝物，都已经被他们收走了！”

　　“我们可能都已经来晚了！”无天惋惜道，“这少收获多少宝物啊！”

　　小胆却是疑惑道：“这数万年来，从我所在地剑山脉中经过的绝顶修者，还真的是极少，领悟出剑域的修者，更是少得可怜，也只是刚刚领悟，我不过是试探了一番他的实力，他就支撑不住，后来吞了丹药，拼命爆发实力，原路返回，逃了回去。”

　　“我这里也是没有领悟出剑域的绝顶修者经过。”惊天宝刀也很是奇怪道。

　　小胆和小宝如此一说，林暮愈发困惑了。

　　这究竟是怎么回事？

　　这里面到底隐藏着什么样的谜团？

　　为何前来寻宝的修者，大多数都是丧命在险地绝境中，领悟出剑域的修者，却极少有人前来呢？

　　一笑大师，是隐士高人，实力不知强横到何等地步，但他同样是不愿来。

　　绝顶修者们，像是约好了一样，都不曾前来。

　　林暮百思不得其解。

　　无法无天闻言却是喜笑颜开。

　　“如果真如小胆所说，那其他地方的宝物一定都还在！”无法兴奋道。

　　“前来那些修者，通过险地绝境都很是困难，想要收取宝物，更是难比登天。”无天笃定道，“我们现在实力已经很是强大，足以前去游历寻宝。”

　　“这整个沧桑界，都将是我们的！”无法高兴到无法自拔。

　　仿佛整个沧桑界，都是唾手可得一般。

　　林暮只好给他们浇一盆冷水：“沧桑界险地绝境无数，每个险地绝境，都是有所不同，千奇百怪，令人防不胜防，我们现在实力，并非无敌，一旦着了道，连我和小胆都可能会陨落！”

　　上下打量扫视无法无天一眼，林暮笑道：“至于你们，一旦我们有所疏忽，一个不慎，你们小命就没了。”

　　小胆跟着打击道：“莫说现在不宜乱闯，即便是决定前去寻宝，也是我们几个去，带上你们两个，当真是累赘，本来能过去的险地绝境，可能都过不去了。”

　　“以我们现在实力，连幕后之人是谁都不知道，也无从猜测。”惊天宝刀开口道，“无法无天说得也是有几分道理，如果有机会，我们还是尽量多去探索一些险地绝境，看看能否发现什么端倪，找到一些线索。”

　　林暮笑着点头：“这是自然。不过我们现在当务之急，就是前往无尽沙海，去寻找青莲古寺，看看能否恢复我实力，待我恢复到巅峰状态，我们再去探索不迟，届时把握也更大一些。”

　　无法无天忙跟着点头。

　　“青莲古寺是佛门圣地，里面一定有适合我们两人宝物和功法。”无法笑道，“待我们两个实力强大了，我们自己就能去探索险地绝境。”

　　无天跟着笑道：“或许到时实力太强，对其他宝物都没兴趣了。”

　　林暮嗤之以鼻：“你们不管实力多强，对宝物都会有兴趣。”

　　两人一路闯祸，坑蒙拐骗，偷抢爬拿，可谓是样样精通，如果真有实力，不去寻宝都不可能。

　　说到寻宝，林暮忽然想起，石桥之上，还有九柄绝世飞刀。

　　这同样是很强悍宝物，不若一并收了。

　　“九柄绝世飞刀，是否也被牵引之线困着？”林暮望向惊天宝刀，笑着提议道：“不若我们一并将九柄绝世飞刀解救出来。”

　　小胆闻言，哈哈大笑。

　　林暮大惑不解：“笑什么？难道不行么？以我们实力，连小宝都能救出来，更别说九柄绝世飞刀了，我看行！”

　　惊天宝刀笑着帮林暮解惑：“这九柄绝世飞刀，其实是我分身，他们都在这里。”

　　惊天宝刀话音刚落，顿时刀气凌厉，九柄绝世飞刀，出现在林暮面前。

　　林暮目瞪口呆。


第六百五十四章 飞沙走石

　　完全出乎意料！

　　九柄绝世飞刀，威力强悍，联合起来，更是强大到不可思议。

　　林暮根本没想到，这九柄绝世飞刀竟然会是惊天宝刀的分身。

　　这太不可思议了。

　　“我之前其实是有影有形，走的是霸道威猛路线。”惊天宝刀笑着解释道，“但后来发现刚极易折，转而走小巧轻灵路线，于是分出九柄绝世飞刀分身，隐去我本身形迹，相辅形成之下，实力强悍了数倍不止。”

　　林暮连连点头：“前有九柄绝世飞刀攻击，你本体隐藏在暗中，发动致命一击，谁人能挡？”

　　无法无天都是齐齐感叹。

　　“这也太强大了！”无法望着九柄绝世飞刀，心悸道：“以我现在实力，恐怕连一柄绝世飞刀都无法抗衡。”

　　“九柄飞刀齐出，联手攻击，威力大得简直超乎想象！”无天羡慕不已。

　　“你们谬赞了。”惊天宝刀和声笑道，“这九柄绝世飞刀，若是分开来，威力并不强，领悟出剑意的凝神期修者，就能抗衡，若是返虚期修者，一人能够独抗四五柄绝世飞刀。”

　　“原来是这样，我还以为有多强！”无法立即松口气笑道。

　　“但若是九柄绝世飞刀齐出，斩杀三五个返虚期修者，还是没什么问题。”惊天宝刀淡淡笑道。

　　无法陡然感觉后心冒起一阵凉气，望着停在林暮面前的九柄绝世飞刀，蓦然向后退了一步。

　　九柄绝世飞刀齐出，就能斩杀三五位返虚期修者。

　　若是惊天宝刀也跟着一齐出手呢？威力有多强大？

　　无天壮胆问道：“你和九柄绝世飞刀一齐出手，能斩杀几位返虚期修者？”

　　“这个不好说。”惊天宝刀谦逊笑道，“返虚期修者，实力天差地别，强横的可以移山填海，几近无敌，弱的甚至只是刚刚领悟出剑意而已，不好衡量。”

　　小胆紫光闪烁，飞在林暮面前，赞同道：“你修为不过是元婴期，元婴还被封印住，身上法宝也是无法动用，但是你领悟出剑域，仅凭剑域，就能抗衡小宝了。”

　　无法无天齐齐望向林暮：“原来你这么强！”

　　林暮淡然一笑。

　　实力强弱，是比较得出他。

　　之前他跟其他人比，他同样是能胜利，无法无天虽然惊叹，但远没有现在震惊。

　　因为他现在是跟小胆比，跟惊天宝刀比。

　　但是不管强弱如何，他都是他，这没有变。

　　而且，他现在也不觉得自己有多么强大，因为他自己心中同样有比较。

　　单是在这沧桑界中，就有无数险地绝境，可能每个险地绝境中，都有不弱于他的存在，甚至有可能令他殒命！

　　他在这沧桑界中，都是显得极其平庸。

　　更别说，他入魔之后，将他救醒的绝世大能，更是强横得离谱，难以想象。

　　现在他更是要和小胆，小宝一起，去寻找沧桑界覆灭的谜团，找出幕后出手之人。

　　幕后之人，挥手间覆灭沧桑界，强到了什么境界？

　　和这个人相比，他当真是连蝼蚁都不如，卑微如同尘埃一样。

　　“我现在自己都不自由，元婴还被封印着，何来强大？”林暮笑道，“后面要走的路还很长，这点实力，实在不值一提。”

　　小胆和小宝相视一眼，两人都是暗暗定心。

　　林暮实力现在固然很强，但若想解开谜团，还是远远不够，还是需要不停进步，不停成长。若是他现在就沾沾自喜，止步不前，他们这辈子都别想找出幕后之人了。

　　所幸，林暮心态一直都很平和，没有骄傲自满，依旧对实力充满渴望。

　　他们没有跟错人。

　　“你这是要逆天啊！”无法惊叹道，“你要是元婴解开封印，实力恐怕都能和我师傅抗衡了，你再往下走，当真是要成仙了！”

　　“我听师傅说，已经有数万年没有人飞升成仙过了。”无天一脸认真道，“我看你很有希望！”

　　林暮顿时感觉头大如斗。

　　他不知道是什么原因，是自己失去记忆还是因为什么，他现在仿佛就是一个一无所知的人，现在和小胆、小宝说话，甚至是和无法无天说话，不经意间，就冒出一些很大疑问和困惑。

　　令他抓痒闹心，百思不得其解。

　　“数万年来，都是没有人飞升成仙？”林暮不解道，“三千界中，不知有多少大界，中界，小界，修者不计其数，数万年来，不知有多少绝顶天才，竟然没有一人成仙？”

　　“这是我师傅说的。”无法笑道，“他为老不尊，阴险狡诈，坑蒙拐骗，无所不用其极，也有可能是他骗了我们。”

　　“也有可能是他妒忌别人成仙，自己没有希望，心生怨恨，抹黑别人。”无天跟着笑道。

　　林暮一阵无言。

　　能将自己师傅损到这个地步，恐怕也就无法无天能做到了。

　　还笑得如此灿烂！

　　背后说人坏话，本就是阴险缺德，还是说自己师傅坏话，更是目无尊长，欺师灭祖。

　　果然是一个师傅教出来的，没有一个好东西！

　　“我也是听我爹说过，这数万年来，已经没有人飞升成仙。”木婉青轻柔道。

　　林暮愈发困惑。

　　三千界中，强者无数，元婴期修者，寿元都已过千年，凝神期修者，活个数千年根本没什么问题，返虚期修者都能活上万年！

　　比返虚期修者还要强大的存在，大界之中，还是有着许多，这些人寿元都是数万年，甚至更加久远。

　　为何没有一个成仙的？

　　这些人难道都是寿元耗尽，老死了？

　　林暮不由想到，沧桑界覆灭，也是有数万年。

　　难道？

　　他心中忽然闪过一个猜测，连他自己都是惊骇无比。

　　这也太骇人听闻了！

　　幕后出手之人，当真是连三千界都掌控住了？布下了绝顶禁制，阻止人飞升成仙？

　　林暮不由为自己这个想法感到震惊。

　　但隐隐间，他觉得这并非是胡思乱想，也是有一些可能。

　　小胆和小宝这样的存在，都是被禁制封印住，其他的绝顶大能修者，同样是有可能被封印住，甚至是被击杀了！

　　更多的谜团，紧随其后而来。

　　幕后出手之人到底为何如此做？他的目的是什么？

　　林暮越想越是头痛，千头万绪，迷雾重重。

　　他只好颓然放弃。

　　“这一切都是迷雾万千，我们空想也是想不出结果。”林暮道，“我们还是继续前行，找到青莲古寺再说。”

　　木婉青笑着点头。

　　船到桥头自然直，现在一味空想担忧，也是无济于事。

　　当务之急，就是要努力提升实力。

　　木婉青打定主意，趁着这次寻找青莲古寺机会，她也要努力提升一番。

　　如若不然，林暮解开元婴封印后，实力会更加强大，她和林暮的差距也更是如同天堑鸿沟，两人就渐行渐远，终有一天，即便她努力去追，也是追不上林暮步伐，只能看着他远走。

　　现在努力，还是有一线希望。

　　几人再次开始上路。

　　林暮取出蓝色玉简，向里输入灵力，再次细细研读了一番。

　　这次，他面上有了些许笑意。

　　接下来他们所要经过之处，只是一处险地，以他们现在实力，只要小心一些，安然渡过可能性很大。

　　“我们已经通过两处险地，一处绝境。”林暮面带微笑，鼓舞众人，“接下来只要再顺利通过两处险地，两处绝境，我们就能安然抵达无尽沙海。”

　　“经历了数次生死，如今行程都未过半，后面更是还有两处绝境，可能比刀山火海还更加凶险，真有那么轻松么？”无法担忧道。

　　“我们决定前行时，心中就是鼓起了勇气。”林暮笑道，“现在我们有了小胆和小宝两个惊天存在，勇气理应更足才是，岂能畏惧？”

　　木婉青望一眼无法无天，盈盈笑道：“每经历一处险地绝境，我们实力就能提升一些，接下来只是一处险地而已，或许我们还能变得更加强大，后面的绝境，安然通过希望就更大了。”

　　无天当即问林暮道：“接下来我们要经历的险地是什么？”

　　“这处险地，看上去很是凶险，是一处飞沙走石险地。”林暮分析道，“这里终年弥漫着狂暴罡风，泥沙漫天，巨石横飞。”

　　“你详细说说。”无法忙道。

　　“这些泥沙和巨石，无处不在，威力惊人，而且都是带有剧毒，沾上法宝，法宝就是威能大损。若是落到修者身上，严重的话，修者很快就能化为一堆枯骨，在风沙弥漫之下，巨石敲打之下，枯骨很快就被深深埋起来，很久之后，就会化为新的风沙，或者形成巨石。”林暮讲解道。

　　连他自己，都是感觉身体一寒。

　　“这还不算是最凶险的。”林暮望一眼无法无天，故意恐吓道，“这里最凶险的，是无处不在的罡风，这些罡风威力极强，同样是带有剧毒，一旦侵袭到修者身体，就会破坏修者体魄，消耗修者修为，难逃一死。”

　　“想要安然渡过这飞沙走石险地，我们每人都要有一件通灵法宝护体，方有希望。”林暮故意道，“不然的话，陨落可能很大！”

　　无法无天都是吓得浑身一抖。

　　他们到哪去找通灵法宝？

　　旋即，两人看到林暮面上没有一丝紧张，都是明白过来。

　　他们被耍了！

　　“这飞沙走石，罡风狂暴，看似无解，凶险莫名，其实对你来说，简单无比。”无法盯着林暮道，“你只要施展出剑域，罡风再强，飞沙走石再狂暴，都是无法侵入剑域之中，根本不能接近我们。”

　　无天跟着道：“保险起见，小胆也是同样施展出剑域，我们轻轻松松，就能过去！”


第六百五十五章 灵珠合璧

　　林暮面带笑容，开始上路前行。

　　一路都是平安无事，周围一片死寂，荒凉无比，满目沧桑。

　　断壁残垣，废墟遍野。

　　一路上，无法无天不时发出几声感慨，小胆和小宝也都唏嘘不已。

　　数万年过去，沧桑界已经没有一个活着的修者，之前的所有人都是不见了。

　　哪怕是后来者，也没有几人能闯入沧桑界深处，要么是半途而废，掉转回头，要么就是实力不济，命丧险地绝境之中。

　　隐藏在最深处的秘密，无人能够知晓。

　　“我发现不对劲！”两日后，无法忽然停下脚步，面带忧色。

　　“什么事？”林暮不由问道。

　　“你别又大惊小怪。”无天道，“你若是能发觉不对劲，我们肯定早就发觉了。”

　　“我真的觉得此事太蹊跷了！”无法连连道。

　　“你说来听听。”林暮倒也不急着赶路，几人都是停下来休息。

　　“沧桑界覆灭数万年，这里早就遍布险地绝境，青莲古寺消失，不过三千年。”无法奇怪道，“也就是说，三千年前，还是有人进去过沧桑界深处，还将青莲古寺都弄进来了！”

　　“这能说明什么？”无天笑道，“谁都知道，青莲古寺消失的很奇怪，肯定是有大能修者出手。”

　　无法忙道：“我意思不是这个。”

　　“那你什么意思？”无天笑道。

　　无法转头望向小胆：“如果是三千年前，有人进入沧桑界，你和小宝应该有所察觉才是？这样我们或许就能找到一些线索。”

　　小胆紫光闪烁，当即道：“这三千年来，根本就没有什么大能修者前来，能通过地剑山脉修者都是寥寥无几，更别说还是带着青莲古寺。”

　　“这样轰动场面，如果真的从刀山火海绝境经过，我定然知晓，但根本就没有。”惊天宝刀同样道。

　　林暮面上亦是浮起一抹困惑：“青莲古寺到底是如何消失的？”

　　随着向沧桑界里面越来越深入，谜团也是越来越多。

　　木婉青忽然开口道：“无法无天师傅，一笑大师定然知道一些什么，他和青莲古寺方丈相交莫逆，其中内情，他即便不能尽知，也是比我们知道得多。”

　　林暮不由连连点头。

　　无天一脸无奈，摆手道：“我师傅肯定不会说的。我们还是自己去探寻吧，反正以我们现在实力，安然抵达无尽沙海希望很大，届时找到青莲古寺，一切都会明了，还能收获很多宝物。”

　　无法跟着道：“如果去问我们师傅，他说不定还会欺骗我们，以他的品行，这种可能还很大！”

　　“谜团太深，若想将一切都弄清楚，看来只能我们自己去探索。”林暮望一眼前方沧桑，“待我实力恢复，定要踏遍沧桑界，找出幕后缘由。”

　　几人再次前行。

　　三日后，眼前荒凉忽然不再，远处开始有风沙弥漫，隔着很远，几人都是能明显感受到风暴的威力。

　　“前方就是飞沙走石险地！”林暮眯眼眺望道。

　　黄沙弥漫，巨石翻飞，罡风狂暴，呼啸动荡。

　　这样险地，取巧不得，只能硬闯。若是没有通灵法宝这样层次的防御宝物，想要安然渡过这飞沙走石险地，绝非一件简单事情。

　　不过，对林暮几人来说，他们优势很多。

　　无论是小胆还是林暮，都能施展出剑域，足以在风暴中安然前行。

　　小胆当即施展出冰封剑域，几人都是在剑域之中，跟随小胆向前飞去。

　　刚一进入险地之中，几人都是被眼前场面彻底震撼住。

　　满天飞沙，铺天盖地而来，仿佛随时都能将人吞没。硕大巨石，迅猛无比，砸落下来，地动山摇。狂暴罡风，无孔不入，犀利无匹。

　　更重要是，这些飞沙，巨石，罡风，都是带有剧毒，一旦沾染上，法宝会丧失灵性，威能大损，修者会重伤，甚至是殒命。

　　好在，小胆剑道造诣极强，冰封剑域，名副其实，能将一切都冰封。

　　飞沙走石，狂暴罡风，猛烈异常，但都是子啊进入冰封剑域边缘之后，就被冰冻住。

　　一路前行，剑域四周渐渐都是布满泥沙巨石，都看不到前面景象，眼前一片迷蒙。

　　惊天宝刀都未亲自出手，九柄绝世飞刀出动，登时将凝滞在剑域中的风沙巨石击碎，劈出剑域之外。

　　林暮和无法无天、木婉青四人，在剑域之中，徐徐前行，犹如闲庭闲步一般，外面风暴，都是跟他们无关。

　　剑域之中，安逸无比。

　　“我们这样前行，真是舒服。”无法兴奋道，“根本就没有一点危险。”

　　“这险地都变成后花园了。”无天满面笑容道。

　　林暮和木婉青相视一笑。

　　之前冒险救出小胆和小宝，现在看来，当真是很值得。

　　两位数万年前的惊天存在，如今挣脱封印出来，实力依旧逆天。

　　之前他们通过险地时，都是困难重重，举步维艰，现在途径飞沙走石险地，小胆独自出马，他们就已是轻松至极，再无担忧。

　　越往里深入，风暴越是强烈，飞沙巨石侵入剑域之中，愈是深入。

　　小胆紫光连闪，看样子都已是用出全力。

　　林暮不由大惊。

　　他没料到，这飞沙走石险地，罡风竟然会如此强烈。

　　保险起见，他忙施展出无边杀域，和小胆合力抵抗。

　　双重剑域之下，风沙巨石，瞬间都是被排挤出去，再也不能前进分毫，剑域之中，复又变得安全稳妥。

　　“这飞沙走石险地，竟然也是如此强大？”无法惊道，“都要你们两个一起施展剑域，方能抵挡。”

　　林暮道：“早就说过，不能大意，小看任何一处险地绝境。每一处险地绝境，都可能令我们丧命！”

　　无天忽然灵机一动，开口道：“之前险地绝境，除了妙音峡谷，所有妙音都是从峭壁上发出之外，地剑山脉中，我们救出了小胆，刀山火海绝境，我们救出了小宝。这飞沙走石险地，是否也封印着数万年前的惊天存在？”

　　“你意思是，我们再将这里封印的存在救出来？”无法惊喜道。

　　“如果可以的话，我们为什么不做呢？”无天望向林暮道。

　　林暮沉吟一下，道：“这件事情，不是我们心想就能事成。这里是否封印有惊天存在，都未可知，即便是有，他是否愿意离开这里，也不好说。就是他愿意离开，这里还是有着强绝禁制，我们也不一定就能将他救出。”

　　“一切都要随缘。”林暮望着漫天风沙巨石道。

　　惊天宝刀开口道：“幕后出手之人，覆灭沧桑界，不知是何用意，但他布下如此多的险地绝境，显然是有某种目的，如果我们能尽量破坏掉这些险地绝境，也算是在一定程度上，阻止了他。”

　　小宝欣喜赞同道：“如今我们想要与他抗争，连正面对抗资格都没有。但我们可以尽力破坏掉这里的险地绝境，令他无法如愿！”

　　“在这过程中，兴许我们还会有新的发现，新的收获。”惊天宝刀激动道，“哪怕是没有任何发现，如果能联合所有封印的存在，我们实力也能壮大许多！”

　　“你们想法我也很是赞同。”林暮连连点头，随即皱眉道，“只是以我们现在的实力，根本无法破开这些禁制，这些险地绝境，完全破坏掉是不可能，只能想方设法，多解救出一些远古存在。”

　　木婉青跟着点头。

　　“你们能否看看这里有没有封印着什么惊天存在？”无法焦急问道。

　　“我联络下试试看。”小胆道。

　　小胆一连呼唤几声，都是没有任何回应。

　　但是林暮却是细心察觉到，周围风暴，略微变弱了。

　　他不由惊喜道：“这里一定封印着惊天存在！”

　　但是小胆接连呼唤数声，依旧是没有任何回应。

　　一直都快要离开这片地域，对方都是没有任何回应。

　　“果然，并非是谁都愿意离开。”林暮无奈道。

　　此事无法强求，一行几人，只好离开。

　　出了这片险地，几人都是松了口气。

　　这处险地，他们都是没有任何损伤，平安度过。

　　休整一番，几人正要离开之际，小胆忽然道：“等我一下。”

　　说完紫光一闪，掉头飞入漫天风沙之中。

　　片刻后，小胆一闪而出，兴奋道：“他们同意了！”

　　“他们？谁？同意了？”林暮一阵困惑。

　　“这飞沙走石险地中，封印着两个惊天存在，我现在才想起他们。”小胆欣喜道，“我刚刚再次去询问了一下，他们终于回应我了，都是愿意离开这里。”

　　“当真？”林暮高兴道，“他们都是什么样的存在？”

　　“他们都是愿意出来，不过能否出来，还是要看我们实力。”小胆笑道，“这两位本体是两颗灵珠，一颗是聚风珠，一颗是五毒珠，他们两个联手，灵珠合璧，威力极强！”

　　林暮忙不迭点头。

　　刚刚在飞沙走石险地中，他已经亲身体验过。

　　若是没有领悟出剑域之人，遭遇这两颗灵珠，多半是难逃一劫。

　　领悟出剑域之人，毕竟只是极少数一些逆天存在。这两颗灵珠，在灵光界，都可谓是难逢敌手！

　　“我们这就去救他们出来！”林暮欣喜道。

　　小胆紫光连闪，在前带路，林暮和惊天宝刀忙从后跟上。

　　飞沙走石险地之中，在林暮进去之后，忽然变得沉寂。

　　泥沙不飞，巨石不走。

　　无法无天和木婉青站在外面，焦急等待。


第六百五十六章 一线曙光

　　灵光闪耀，清濛迷人。

　　两颗灵珠在空中不停挣扎，想要挣脱身上的束缚，但他们努力，都只是徒劳。

　　绝强禁制，威力无边，没有半分松动。

　　林暮和小胆、小宝这时齐齐出手，轰击空中禁制。

　　一阵阵强烈波动散出，四周土地崩裂，巨石横飞，天地动荡。

　　林暮和小胆极力催动剑域，惊天宝刀和九柄绝世飞刀不停轰击在禁制之上，三位大能联手，威力震天。

　　但眼前禁制，更是无法撼动。

　　九柄绝世飞刀，根本无法破开禁制，惊天宝刀轰然劈下，能将禁制短暂劈出一个缺口，但转瞬即逝，惊天宝刀飞出，缺口立即就会合拢。

　　“我们这样强行攻击，根本没用。”轰击半天后，小胆颓然收起剑域，无奈道。

　　“以我实力，能将禁制破开一个缺口，但机会稍纵即逝，我们配合并不默契，所以这一切努力，都是徒劳。”小宝亦是收起九柄绝世飞刀。

　　林暮同样是满脸无奈：“之前我独自一人，就能解救小胆，现在我们三个联手，却还是救不出聚风珠和五毒珠。这里封印禁制，实在太强。”

　　“不是禁制太强问题。”小胆道，“这里禁制威力，根本无法和刀山火海绝境相比，是我们之间没有默契，无法里应外合，只能坐看机会流失。”

　　林暮一听，自然是明白了小胆话中意思。

　　以他们现在实力，彻底破开禁制，根本就不可能。只能配合默契，抓住稍纵即逝机会，将聚风珠和五毒珠解救出来。

　　如何才能有默契？

　　不言而喻，自然是要和之前一样，祭炼聚风珠和五毒珠，在他们身上留下神识印记，这样方能心念相通，浑若一人。

　　“他们，是否愿意？”林暮试探问道。

　　“我只说有希望救出他们，并未明说。”小胆索性道，“现在想要救出他们希望极其渺茫，不若我直接跟他们明说，若是愿意，我们定然能够救出，若是不愿意，我们这就离开便是。”

　　林暮点头答应。

　　其实他还是希望能收服聚风珠和五毒珠。

　　毕竟，他并不熟悉聚风珠和五毒珠秉性，灵体同样有善恶之分，若是不慎救出两个恶念灵体，对于无法无天和木婉青来说，随时都是一个致命威胁，隐患极大。

　　若是能成功收服祭炼，聚风珠和五毒珠以后所有行动，都是在他掌控之中，他也能放心许多。

　　连小胆和小宝这么强大的惊天存在，他都已收服，若是平白无故救出其他灵体，小胆和小宝心里即便不说，怕也不平衡。

　　保险起见，最好还是一视同仁，全都祭炼。

　　林暮暗暗打定主意，后面若是再碰到灵体，但凡想要解救，就必定先祭炼收服方可。这对他来说，对灵体来说，对小胆和小宝，甚至是无法无天和木婉青来说，都是互惠互利，不会影响相互间友情和气。

　　小胆当即和聚风珠，五毒珠商量。

　　令林暮欣喜是，他们倒也干脆，很快就答应下来。

　　小胆和惊天宝刀都是被收服，聚风珠和五毒珠自然是没有话说，知道林暮并非一个简单人物。

　　他们困在这里数万年，若想出去，重获自由，付出一定代价是再所难免，认林暮为主，他们也并不吃亏。

　　最重要是，现在他们相互之间根本没有默契，若是不认主，根本就出不去！

　　若是林暮和悬壶剑胆，惊天宝刀不从这里经过，他们困在这里数万年，早已心沉若死，不起涟漪。

　　现在看到悬壶剑胆和惊天宝刀都是脱困而出，重获自由，他们内心也都是骚动出来，渴望出去，看一看外面的世界。

　　你情我愿之下，自然是一拍即合。

　　毫不费力，聚风珠和五毒珠就干脆答应，林暮随即就开始祭炼。

　　禁制之中光芒大作，聚风珠和五毒珠齐齐放出神识，架成一条神识桥梁。

　　林暮忙打出法诀，催动神识，顺着这道神识桥梁，进入禁制之中，开始祭炼。在聚风珠和五毒珠主动臣服之下，祭炼很是顺利，随即林暮咬破舌尖，滴出一滴精血，分别在聚风珠和五毒珠上留下神识印记，祭炼就顺利完成。

　　他和两颗灵珠之间，蓦然就是多了一股联系，亲切无比。

　　吃了几枚千年灵果，休整一番，林暮和小胆，小宝再次出手，开始解救。

　　这次顿时顺利许多，林暮和小胆齐齐施展出剑域相逼，聚风珠和五毒珠在禁制中极力挣脱，里应外合之下，禁制很快就出现一个小小缺口，光芒一闪，聚风珠和五毒珠就是先后从禁制中飞出。

　　顿时脱困！

　　禁制之中，散发出绝强吸力，将林暮都是吸到近前，这时小宝极具默契，一刀狠狠劈下，禁制顿时一阵摇晃，随即缺口缓缓合拢，吸力消失不见。

　　救出聚风珠和五毒珠，林暮面上不由洋溢着一抹笑容，小胆和小宝也都是欣喜不已。

　　他们实力变得更加强悍！

　　后面行程，将会更加轻松。

　　林暮也是大大松了口气，通过飞沙走石险地，后面还有两处绝境，一处险地，以他们现在实力，后面险地绝境顺利通过可能大增。

　　若是还能再招揽几位数万年前的惊天存在，那自然更是锦上添花，喜上加喜。

　　林暮也是知道，这样事情，可遇不可求，讲就是缘分和机缘，无法强求。

　　但他却又觉得，现在他似乎是气运加身，刚开始的危机过去之后，现在终于开始时来运转。

　　身边的惊天存在，现在已经聚集四位，后面若是再能救出几位，以后再与人对敌，他都不用自己动手了！

　　现在就是原路返回，他都有一定把握，将普善击杀！

　　事情越来越顺利，他解开元婴封印，看来也是为时不远，近在眼前了。

　　聚风珠和五毒珠刚从禁制中出来，就是在空中上下盘旋飞舞，激动不已。

　　重见天日的喜悦，连林暮都是动容。

　　数万年的忍耐，今日全都是放下，他能感觉到聚风珠和五毒珠的轻松写意。

　　两颗灵珠飞舞良久，方才停下。

　　获悉林暮要前往无尽沙海，寻找青莲古寺，两颗灵珠都是欣然答应，愿意前往。

　　困在禁制里面数万年，他们之前认识的修者和朋友，几乎全都不见了。以前的目标和想法，也早在岁月中消散。

　　现在他们都是不知接下来要做什么。

　　听闻小胆说要报仇，找出幕后之人，他们都觉得小胆太过不切实际，直言道，现在既然出来，就尽情享受着难得自由，何必再找不自在，去找幕后之人。

　　一直沉默不言的小宝，忽然开口问两颗灵珠：“你们恨幕后之人么？”

　　挣扎良久，两颗灵珠都是齐齐道：“恨！”

　　数万年的封压，实力没有寸进不说，这其中的孤独忍耐，简直能将他们逼疯，曾经有数次，他们都是想自绝，都是靠着极强毅力，相互扶持，方才支撑下来。

　　他们两个在一起，好歹还能说话解闷。

　　小胆和小宝都是孤零零一个，忍受寂寞和孤独，自然要比他们还要深刻强烈。

　　“我恨，不单是因为这数万年的孤独和封压，让我完全没有自由。”小宝道，“还因为我连什么缘由都不知道，连出手之人是谁都不知道，就是被封印，纯粹是被人玩弄于股掌之间，尊严全无。”

　　为自由和尊严而战！

　　无论是修者还是灵体，这都是最重要的。

　　苟且偷安，是懦夫的行径。

　　人活一世，就是要活得自在，活得痛快。

　　对于幕后之人，哪怕是粉身碎骨，也要与之一战！

　　小胆和小宝现在都是如此想法，宁愿在荣耀中战死，也不愿屈辱地偷生。

　　聚风珠和五毒珠听了小胆和小宝所言，心中沉寂的热血，也是被激起，但他们仍然觉得，想跟幕后之人一战，根本不太可能。

　　沧桑界那么多大能修者，都是消失不见，无力抵挡。

　　凭借他们几个小小灵体，能够有什么作为？

　　“单单凭借我们三个，确实翻不出什么浪花。”小胆满怀希望道，“但是，只要我们联合其他存在，共同抵抗，总是有一线希望。”

　　紫光闪耀，小胆飞到林暮跟前，道：“他的实力和潜力，你们并不是真正了解，若是我们跟着他，希望就更大了！”

　　小胆当面如此捧他，饶是林暮经历世事颇多，也是不由老脸一红。

　　“他领悟出剑域，固然强大，世间罕见，但跟幕后之人比，还是如同蝼蚁一样。”聚风珠如实道。

　　惊天宝刀开口道：“他现在实力，犹在我之上。如今他还只是元婴期，元婴和神识还有一身法宝都是被封印，若是他实力恢复，在灵光界恐怕都是难逢敌手，几近无敌！”

　　聚风珠和五毒珠闻言都是一阵震动。

　　世间竟然还有如此天才存在？

　　还是说他们被困数万年，现在的修真界，和之前已经完全不同？

　　数万年前，若是有返虚期修者领悟出剑域，都是轰动一界，名动天下。

　　现在元婴期修者，就能领悟出剑域了？

　　“他领悟出的还是最强大的无边杀域！”小胆极力夸赞道。

　　聚风珠和五毒珠震动莫名，聚风珠当即道：“既然如此，我们也不再退缩。做一件事，最怕就是毫无希望，现在既然看到一线曙光，我们也不愿轻易放弃，那就一起努力，找出幕后之人。”

　　见说动聚风珠和五毒珠，几位惊天存在都是达成共识，林暮面上浮起一抹笑意。

　　光芒一闪，他带着四位惊天存在，向外飞去，和无法无天、木婉青汇合。


第六百五十七章 无法阻挡

　　再添两位惊天存在，无法无天都是兴奋不已。

　　他们一行实力愈发壮大，后面险地绝境，成功渡过把握大大增加。

　　略微休整一番，林暮便带着众人再次上路。

　　查看一番蓝色玉简，林暮对接下来所要面临地方，不由略微有些担心。

　　接下来他们所要经历的，将是一处绝境！

　　按照一笑大师所言，这个绝境看上去很是简单，但实则危险至极。

　　“我们将要前往的是，弱水之河，这是一处绝境。”林暮和众位讲解道，“这条河流叫做弱水，但里面的水一点都不弱，堪称是强大至极，一旦掉入河中，就会被河中弱水消融掉，消失不见。”

　　小胆点头道：“这条弱水之河，我听说过，水面之上，禁受不起任何东西，哪怕是一根羽毛落入其中，都会瞬间沉下去。若是修者掉入其中，更是危险至极，很容易就会殒命。”

　　“我们直接飞过去就是了！”无法笑着道。

　　“绝境岂会那么简单？”无天嘲笑道，“能不能用点脑子。”

　　林暮点头道：“弱水之河上空，布有禁空禁制，一般人根本就飞不起来。”

　　“照你这么说，这条河我们肯定是过不去的了。”无法颓然道，“飞不起来，掉下去还会死，完全无解！”

　　“这个绝境就这些么？”无天问道，“河中是否还会有其他攻击？”

　　林暮摇头道：“这个绝境极其简单，就是一个禁空禁制和一条弱水之河。”

　　木婉青眸中光芒闪烁，不由道：“越是简单的东西，越不平凡。这弱水之河能被称为绝境，自然是很难破解。”

　　“这里明显是和刀山火海绝境，有异曲同工之妙。”无法道，“同样都是无法飞行，但好在，刀山火海绝境还有个石桥，能让我们渡过。这里什么都没有。”

　　“刀山火海绝境有石桥，但同时也是有小宝镇守，生还希望更是渺茫。”林暮道，“这弱水之河，看起来并不比刀山火海绝境轻松多少。我们先去探查一番情况，再行定夺。”

　　众人都是同意，开始赶路。

　　行了半月之后，林暮远远就看到前方一条大河。

　　走到近前，发现河中没有一丝波浪，连涟漪都没有，整个河面，都是平滑如镜，死寂一般。

　　这里就是弱水之河了。

　　望着死寂河面，众人都是一阵沉默。

　　无法弯腰捡起一块石头，丢入河中。

　　石头砸入河中，却是连一丝浪花都没激起，就直接沉入水中。

　　这样诡异情形，众人都是面面相觑。

　　“这弱水太过诡异了，掉入里面，哪里还有命在？”无天惊道。

　　林暮连连点头。

　　他体魄都已是返虚期，同样是没有把握能在这弱水之河中呆上片刻，更别说畅游。

　　“我们该要如何渡过？”无法直入正题。

　　无天望向林暮道：“这上面是有禁空禁制，无法飞行，但你和小胆，都是能施展出剑域相抗，你们强自支撑之下，或许我们可以贴在河面上空飞行，有望抵达弱水之河对面去。”

　　“这样太冒险了！”无法当即道，“要是不小心掉入河中就惨了。”

　　这时五毒珠主动开口道：“我们和小胆、小宝一起联手，或许能带着你们过去。”

　　聚风珠跟着道：“我们跟这些禁制抗衡数万年了，在禁制中，我们难以脱身，但如今出来后，再次面对这些禁制，总会有一定抵抗之力。”

　　小宝提议道：“不若我们尝试一番，看看是否可行，若是稳妥的话，我们就四人联手，送他们过去。”

　　四位惊天存在，打定主意，当即开始联手。

　　悬壶剑胆，惊天宝刀，聚风珠，五毒珠，迎风一变，都是涨大数百倍，上千倍，随即四位聚拢在一起，远远望去，光芒闪烁，一片朦胧，宛若一片云彩。

　　云彩之上，站林暮和木婉青，无法无天四人，是绰绰有余。

　　这次只是尝试，林暮也是加入其中，他一下跳到这片光芒璀璨云彩之上，在四位惊天存在托起下，向弱水之河上空飞去。

　　本来他们飞得很高，刚一飞刀河面之上，就是开始急剧下降木婉青站在岸边，看得惊呼连连。

　　所幸，林暮和小胆都是早有准备，当即施展出剑域，和禁空禁制相抗，光芒璀璨云彩，停止下落，贴在河面之上，距离河水只有数寸距离，缓缓前行。

　　飞到河中，五毒珠和聚风珠都是急声道：“快要坚持不住了！”

　　林暮忙极力催动剑域，和四位惊天存在原路返回。

　　回到岸上，聚风珠和五毒珠光芒都是黯淡许多。

　　他们两个当初实力就不如小胆和小宝，数万年过去，实力不进反退，在禁空禁制下，他们独自飞行，或许能过飞过这弱水之河，但载着林暮，他们就感觉吃力许多。

　　若是再带着无法无天和木婉青，安然飞过弱水之河希望很是渺茫。

　　“我们现在这样，都只是用的蛮力，并不讨巧。”林暮忽然开口道。

　　强行渡过，以他们实力，若是拼命爆发之下，很有希望，但一旦出了差错或者是疏忽，结局就难以预料，很可能就会有人陨落。

　　无法无天和木婉青一路跟随前来，都已来到这里，眼看就要抵达无尽沙海，他现在实力也是强大许多，自然是不愿再让他们三人冒如此大险。

　　他倒是忽然想到一个妙法。

　　“你如此说，莫非是有应对之法？”无天见林暮胸有成竹模样，不由欣喜道。

　　“你们难道没有发现么，这一切险地绝境，其实都是故意布置出来，这些禁制，是关键所在。”林暮面带笑容道，“之前，我们在禁制中完全没有反手之力，但如今已经完全不同，我们已是能短暂破开禁制！”

　　“你意思是？”小胆也是一阵惊喜。

　　他已经猜出了林暮的意图。

　　只是，这样的通过险地绝境方法，未免太霸道威武了一些。

　　林暮面带笑容：“没错，我们就是要短暂破坏禁制，令禁制失去功效！”

　　一旦禁制没有了威力，这弱水之河还能拦得住他们么？

　　木婉青一人，就能带着无法无天悠闲过去。

　　无论是险地还是绝境，其实要害都是禁制！

　　“破坏禁制，这个我们可以短暂为之。”小宝道，“弱水之河并不算宽阔，只要很短时间就能飞过去。”

　　林暮沉吟一下，对五毒珠和聚风珠道：“我和小胆小宝联手破禁，你们护送木姑娘和无法无天过河。”

　　聚风珠和五毒珠连连答应下来。

　　商量妥当，林暮和小胆当即施展出剑域，飞到半空，开始破禁。

　　在冰封剑域和无边杀域双重威压之下，空中巨大禁空禁制显现出来。

　　惊天宝刀轰然向禁制劈去。

　　轰然一声巨响，光芒四散，禁制破开一个缺口。

　　飞在弱水之河上试探的聚风珠不由兴奋大喊：“压力现在骤减，几乎是消失不见！”

　　“你们速度过河！”林暮提醒道。

　　惊天宝刀全力出手，毫无保留，一刀刀狠狠劈在禁制之上。

　　他攻击霸道无比，每一次都是能将禁制劈出一个缺口，在他不顾一切之下，禁制缺口就没有合拢过。

　　木婉青祭出青色飞剑，带上无法无天和欢喜，青光一闪，就是向弱水之河对面飞去，聚风珠和五毒珠都是紧紧跟在木婉青两侧，以免发生意外。

　　事情比想象得都还要顺利。

　　木婉青和无法无天带着欢喜，在聚风珠和五毒珠护送下，两个呼吸功夫，就是安然抵达对岸，毫发无损！

　　“绝境原来也不过如此。”见木婉青几人成功飞到对岸，林暮和小胆，小宝都是停下轰击。

　　随即，林暮和小胆施展出剑域，三人硬抗着禁空禁制压力，贴着弱水河面，缓缓飞到对岸，和木婉青几人汇合。

　　原先看起来几乎无解的绝境，如今竟是这样被他们轻描淡写渡过。

　　这其中，实力固然重要，同伴更是无与伦比。

　　四位惊天存在，都是出力很多，帮了很多大忙。

　　不仅是林暮，就连小胆，都是深切感受到。

　　之前遇到险地绝境，他们只能在险地绝境中挣扎求生，毫无还手之力。

　　如今，他们却是能直接打破禁制，决定险地绝境走向，霸道无比。

　　相比之前，这就是进步！

　　他们一直都是在一点点向前走，虽然缓慢，但从未停下脚步。

　　谁就能说，他们永远都是没有希望找到幕后之人？

　　现在，他们已是能短暂破开禁制，说不定以后就能彻底破掉禁制！

　　只要林暮解开元婴封印，希望就很大！

　　一切都在向好的方向发展。

　　聚风珠和五毒珠也都是看到希望，期待林暮恢复实力的样子。

　　“接下来，还有一处险地和一处绝境。”林暮笑道：“全都安然通过之后，我们就能抵达此行最终目的地，无尽沙海！”

　　一群人再次上路。

　　行了二十余天，林暮一行来到一片荒岭。

　　这面荒岭是一处险地，梦魇荒岭。

　　修者进入这里之后，就如同梦魇一般，惊险异常。

　　各种莫名其妙攻击，不时出现。

　　尤其是身形都是被这里禁制定住，几乎无法行走，只能任凭宰割。

　　这在以前，必定是费尽千辛万苦，方有希望通过。

　　但是现在，就很是轻松了。

　　当林暮和小宝齐齐出手破禁时，聚风珠和五毒珠就带着木婉青和无法无天离去，荒岭中出现的莫名攻击，在聚风珠和五毒珠联手之下，都是不值一提，轰然击溃。

　　随后，林暮和小胆，小宝都是靠着蛮力，硬生生闯了过去。

　　霸道无比！

　　林暮一行，渐渐无法阻挡！


第六百五十八章 幻心绝境

　　无法无天面上洋溢着笑容，灿烂无比。

　　一处绝境，一处险地，他们都是轻松就渡过了，毫无危险。

　　“接下来再渡过一次绝境，我们就抵达无尽沙海了！”无法兴奋道。

　　“一路煎熬，现在总算是扬眉吐气了！”无天欢快笑道，“可惜不是我亲手破了禁制。找到青莲古寺，我一定要学到几种妙法，回去时候，直接将这些禁制彻底破了！”

　　他兴奋过头，浑然忘记，自己现在实力都是跟林暮和小胆差距极大，以林暮和小胆，小宝几位实力，联手之下，方才是能短暂破开禁制，想要彻底破掉这些禁制，实力不知要强悍到什么地步才可以。

　　青莲古寺固然是佛门圣地，有无上功法，或许还有绝世佛宝，但想要在短时间内就飞越数个层次，根本就不现实。

　　“你真当青莲古寺是终南捷径了？”林暮失声笑道，“青莲古寺方丈，跟你们师傅就是莫逆之交，两人实力应该相差无几。你们在一笑大师教导之下，如今实力也不过如此，找到了青莲古寺，短时间内，就能令你们突飞猛进？这希望未免太渺茫了。”

　　“你别说这个，一说这个我就来气。”无天摆手道：“我们师傅那个秃驴，阴险得很，他说自己跟青莲古寺方丈是故交，但他并没说自己实力跟青莲古寺方丈相若，你可别就这样自以为了。”

　　“即便是他实力真跟青莲古寺方丈相若，他也是没有认真教我们，全都是胡乱给个功法就打发了。”无法跟着抱怨道，“跟着他，我们根本就没学到什么厉害功法。”

　　林暮哑然失笑。

　　一笑大师，至于这么不堪么？

　　若是他真人在此，恐怕要气得吐血了。

　　教出两个这么顽劣的徒弟，真可谓是他人生一大污点。

　　败笔。

　　一路行来，林暮都是靠着一笑大师在蓝色玉简中所留下的只言片语指点，安然渡过了这些险地绝境，在自己努力之下，实力更是不停增强，还收服了四位远古惊天存在。

　　越是深入，知道得越多，他越是觉得一笑大师深不可测，神秘无比，无法捉摸。

　　这简直就是一个谜一样的人物，行事根本无从猜测。

　　和青莲古寺的消失一样，同样是令人想要追寻，但又头痛无比。

　　“接下来是一处绝境，我们还是莫要大意。”木婉青提醒道。

　　林暮点点头，取出蓝色玉简，钻研一番，面色渐渐变得凝重。

　　“这最后一处绝境如何？”无法问道。

　　“能不能直接破掉？”无天笑着道，“我看应该不难。”

　　林暮皱眉道：“这最后一处绝境，似乎和禁制无关，也没有什么直接危险，就是一个看上去很普通石洞，只要能走出石洞，我们就算是安然通过了。”

　　“这么简单？”无法不敢相信道。

　　“没有其他什么猫腻？”无天跟着问道。

　　林暮摇头：“这里就是一个石洞，似乎也是和禁制没什么关系。主要是一处幻境，能迷惑人心志。”

　　“幻境？”木婉青疑惑道，“考验心性么？”

　　林暮郑重点头。

　　“既然没有实质危险，幻境之类，我们何必畏惧，直接闯过去就是！”无法大大咧咧道。

　　林暮道：“这幻境说容易，很容易就能过去，说困难，就变得困难无比。若是沉沦其中，很容易就会迷失自我，癫狂而死都很是正常。迷失之后，攻击同伴都极有可能！自残残杀者，屡见不鲜！”

　　幻心绝境，看上去没什么危险，但所有危险，都是来自于修者自身。

　　这才更危险！

　　因为完全无法防备。

　　“这样绝境，变数很大。”小胆分析道，“我们四个都是灵体，专修神识和心志，幻境对我们影响，相对较弱，我们四个有很大把握顺利通过，但也只是把握大了一些，并不绝对。至于你们，这真的就要看各自造化了。”

　　“难道就没有什么良法？”无法道，“这样贸然前去，未免太大意了。”

　　小宝开口道：“有一个良法，就是谨守本心。”

　　“何谓谨守本心？”林暮心思一动，不由问道。

　　“谨守本心，便是坚守一颗本心，莫要被外物所动摇，不以物喜，不以物悲，古井无波，无可撼动。”小宝解释道。

　　“不以物喜，不以物悲，说得容易，真正做到，谈何容易？”林暮感叹道。

　　许多事情，并非说说那么简单，亲身经历了，才知其中艰险困难。

　　不以物喜，不以物悲，谨守本心，这很难做到。

　　人非草木，孰能无情？

　　现在哪怕是草木，都已成精，也有了悲喜。

　　获得一件惊天宝物，谁能谨守本心，不感到喜悦？

　　朋友离去，亲人过世，谁不感到伤悲？

　　许多事情，都是不由自主，无法控制。

　　能做到谨守本心之人，寥寥无几。

　　至少，林暮至今从未见到过，或许一笑大师能够如此，但他根本看不透一笑大师。

　　以他们现在心境，想要安然渡过幻心绝境，绝非一件简单事情。

　　他心志坚毅，稳若磐石，抵抗力要比无法无天强上许多，但他同样是没有什么把握。

　　因为幻境无形，变幻多端，完全无法设防。

　　不过走到这里，只差一步就能抵达无尽沙海，他也没有理由退缩。

　　别的没有，勇气他多得是。

　　闯！

　　当即他便带领众人，前往幻心绝境。

　　一路前行，途中听小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在讲些数万年前往事，路上倒也并不枯燥。

　　听闻小胆四位讲述，林暮和木婉青都是明显感受到，修真界这数万年来，不仅没有发展，反而后退许多。

　　数万年前修者，天才如同过汪之鲫，大能修者遍地都是。

　　如同林暮这样，元婴期就领悟出剑域修者，虽然一个都没有，但是，在凝神期领悟出剑域之人，足足有五位！

　　其中一位，也是无比天才，同样是领悟出无边杀域。

　　和林暮现在被杀念侵袭，走火入魔过一次，差点陨落不同，那位凝神期修者，已经能初步掌控无边杀域，爆发之下，一剑就能轻松劈杀数位返虚期修者。

　　逆阶战斗，对他来说，比呼吸还要简单。

　　这样绝顶天才，若是放在现在的灵光界，实力堪称是第一人，天下无敌！

　　但是在那时，这样天才，也仅仅只是一位天才，天资很好而已。

　　真若是论实力，能击杀这位天才的大能修者，足足有数十人！

　　和这位天才实力相差无几修者，更是多不胜数。

　　林暮自问，哪怕是他解开元婴封印，恢复实力，他修为也是比那位天才差了一个大境界，剑道造诣也只是不分伯仲，真若打起来，他很有可能不如那位凝神期天才。

　　他好歹也是能屠戮一界之人，放在数万年前，竟然也只是一个普通高手，能找出来一大群和他实力差不多之人。

　　林暮彻底被震撼住。

　　但他心中同时也是浮起一个困惑。

　　数万年过去，按理说，各种功法层出不穷，修者实力会越来越强才是？

　　还有，许多返虚期修者，都是能活上万年，超脱返虚期修者的存在，活个数万年问题不大。

　　数万年累积下来，这样修者应该很多才是？

　　为何他从来都没听说过？

　　在灵光界，普善就算是绝顶高手，根深蒂固，难以撼动。

　　这数万年来，到底发生了什么事情？

　　为何变化这么大？

　　更令他惊心的是，数万年前的修者，实力强绝，大能修者，更是惊天动地，强绝无比，但是在顷刻之间，这些人就全都消失，不见踪影。

　　整个沧桑界，都是覆灭。

　　只有小胆、小宝这样的灵体，才侥幸逃过一劫，但也是被封印数万年，化为险地绝境。

　　这背后的谜团，林暮思索过很多次，但都是想不出个所以然来。

　　他唯一能确定的事情就是，幕后之人很强，很强，强到一个他无法想象的境地。

　　这么强大的存在，并未令他望而却步，失去信心，反而激起他的血性和傲骨，他再无一丝懈怠之心，迫切想要追赶这幕后之人，探索隐藏在岁月之中的谜团。

　　更是为了不辜负小胆和小宝他们的信任，给他们一个交代。

　　一个月后，一行人抵达幻心绝境，来到一座宏伟壮阔山崖前。

　　前面就是一个漫长蜿蜒的石洞，一眼望不到尽头。

　　“这里就是幻心绝境。”林暮望着石洞道。

　　“这石洞看上去也并没什么异常之处。”无法在石洞前探查一番，开口道。

　　“也不知这里是否有禁制？”无天道，“不若我们尝试一番，看看是否能和之前一样，如法炮制，破了禁制直接过去。”

　　林暮欣然点头，随即和小胆、小宝联手逼迫，绝世威压降临，果不其然，他们逼出了一个巨大禁制。

　　这个禁制，竟然笼罩了这整座山崖！

　　前所未见。

　　绝世大手笔！

　　林暮和四位惊天存在都是惊叹不已，无法无天更是目瞪口呆。

　　这样禁制，怎么破？

　　惊天宝刀尝试了一下，狠劈禁制，当即就被反弹出去很远，半晌之后，惊天宝刀才又飞回来。

　　完全没辙！

　　“这幻心绝境，看来我们只能硬闯了。”林暮做了决定。

　　众人在石洞前休整了数日，全都恢复到巅峰状态后，方才一起进入其中。

　　林暮刚一迈入山洞，就陡然觉得天地一阵变幻。

　　他出现在一片花海之中，在他周围，是姹紫嫣红花朵，醉人芬香，扑鼻而来。

　　“你总算来看我了，我等你很久了。”一道温柔声音响起，熟悉至极。

　　林暮心神一震，连忙转身。

　　却是见到身后花海之中，云梦面带嫣然笑容，俏生生站在万花之中。

　　一时间，万千记忆，向他脑海涌来。

　　仿佛一切都如从前，没有任何变化。

　　林暮差点泪流满面。


第六百五十九章 如真似幻

　　很久很久未见，此刻再见云梦，他有种时光交错，景物错乱感觉。

　　很是感慨。

　　许久不见故人，久别重逢，这种感受，难以言说。

　　林暮莫名就是感到云梦很是亲切，想要与之亲近。

　　他不由自主，就要迈步向云梦跑去。

　　但刚迈出一步，他就是骤然停下，面上浮起一抹疑惑。

　　他忽然就是想起，他根本就不记得之前事情，云梦是谁？

　　刚刚忽然涌入他脑海中的记忆，是真是假？

　　他心中顿时惊觉，心神恢复大半，这显然不正常。

　　他明明是在幻心绝境，怎会出现在花海之中。

　　这一切分明就是假的！

　　这个念头刚一出现，陡然之间，花海消失，云梦也是消失不见，眼前再度变得一片黑暗。

　　之前一切，瞬息之间，都是消失，仿佛从来都没出现过一样。

　　林暮呆呆站在原地，眼神空洞。

　　不知为何，他忽然觉得怅然若失，心中莫名就是一阵难过，仿佛是错过了一件很重要事情。

　　难道，云梦与他当真是？

　　如此想着，林暮又是连连摇头。

　　他另外一个自我都已沉睡，之前记忆跟着沉睡，他自己都想不起来了，这幻境之中忽然出现，弄得跟真的一样，太不合乎常理了。

　　或许这段记忆，正是幻境根据他失去记忆弱点，故意针对他布置而出。

　　反正他已是失忆，出现任何事情，他都是不知晓。

　　这些过往回忆，可能是幻镜故意欺骗他，特意塑造而出。

　　如此想着，林暮再次前行。

　　但是接下来，他彻底陷入凌乱。

　　一段又是一段记忆，不停向他脑海涌来，每一段记忆，都是感觉无比真实。

　　但醒来之后，林暮都是觉得有些荒谬。

　　一路前行，他遇到了很多人。

　　隐心，骆言，孤云，时未寒，无双真人，甚至还遇到了一位美得惊心动魄，和云梦长得一模一样女子。

　　她说她是霓裳仙子。

　　每一个人，都是一段记忆。

　　这些记忆都是零散开来，杂乱无章，林暮极力拼凑，却是无法将这些记忆完好拼凑起来。

　　但他却是获悉一条最重要记忆。

　　就是他进入修真界，全都是由霓裳仙子暗中布局，后来所修几门重要功法，都是霓裳仙子送他。

　　这些画面，都是栩栩如生。

　　林暮却是惊得不行。

　　他都不知道，自己是否真的见过霓裳仙子，有没有这个人。

　　这些记忆，是否是幻心绝境故意用来忽悠欺骗他。

　　后来一路行走，他更是遇到了很多人，石头，苏娴，千方界，一切的一切。

　　他更是遇到了自己的父母。

　　虽然他谨守本心，明知这一切可能都是假的，但是望着出现在眼前的两人，他由衷感到一阵亲切，毫无缘由，仿佛这两人真的就是他父母。

　　这些幻境出现，林暮都是坚守本心，恋恋不舍之下，他并没沉沦其中，很快就是清醒过来。

　　这些记忆，给他带来很多感慨，很多唏嘘，但是他醒来之后，便没再多想。

　　因为之前已经想得头痛，也是想不出所以然来。

　　还有就是，他真的不知道这些记忆是真是假，这些事情，都是突然之间在他心中出现，他当真是不敢轻信。

　　似乎是真的，又似乎是假的。

　　如真似幻。

　　但是这些事情的出现，更是令他坚定了解开元婴封印，融合自我，恢复记忆的信念。

　　如果幻境中出现的一切都是真的，那他之前的人生都是充满了遗憾。

　　他一直都是在不停地分别，渐行渐远。

　　每一个对他很重要的人，如今都已是与他天各一方。

　　更令他觉得胸闷是，他至今都是对这一切茫然无知，就连自己的情感，他都不知道是真是假。

　　这种感觉，犹如自己就是一个看客一样，眼看着自己在湍急漩涡里挣扎，却是无法救援，只能不停挣扎下去。

　　或有一日，他有实力能突破这个漩涡，一切谜团方才会有一个结果。

　　一路渐渐向前行去，林暮体验着一个又一个幻境。

　　这些幻境都是无比逼真，但是林暮谨守本心之下，他很快就能察觉出破绽和不对劲，瞬息之间，就是能清醒过来。

　　一路上，他经受了十几个小幻境，数个大幻境。

　　有几次都是惊险无比，连他心智如此坚毅，都差点着了道。

　　一次幻境是，他连续闯过了数个险地绝境，接连收服了好几位缘故惊天存在，有两位的实力，甚至比小胆和小宝还要强大，他们一行渐渐变得无敌，在沧桑界横行无忌，一路丰收。

　　这样美梦，林暮偶尔也做过，现在幻境之中出现，正好如了他的心愿。

　　他沉浸其中，浑然忘却了幻境的存在，几乎就要沉沦。

　　但他很快就是察觉到了反常。

　　这一切都是来得太顺利了！

　　一马平川，毫无阻拦，实力狂飙猛进，宛若流星般，迅速崛起。

　　一帆风顺的事情，现实中不是没有，但极其稀少，像他这样一直都是一帆风顺，就太反常了。

　　他心里一旦有了怀疑念头，幻境的威力，就开始急剧下滑了，随后不攻自破。

　　接下来，他同样遭遇到了情欲幻境，许多妖娆妩媚女修，衣不蔽体，出现在他周围，搔首弄姿，极尽诱惑之能事。

　　这样幻境，林暮很快就是清醒过来。

　　这些女修在他看来，都是太过庸俗，完全吸引不了他。

　　加上他一直恪守本心，并未真正踏入情欲之事，心中虽有念想，但并不深切，对这些幻境抵抗力很强。

　　还有几次幻境，是他遇到了普善，和普善来了一场惊天之战。

　　战斗过程惊心动魄，一波三折，惊天动地，震撼了整个灵光界，各路大能修者，都是远远围观。

　　战斗结局，是他输了，一败涂地，在普善爆发底牌之后，一路溃败，毫无还手之力。

　　这时，林暮瞬间就是从幻境中醒来。

　　这里面破绽太大了！

　　他竟然会输给普善？

　　对于自己，他一直有着极强的自信，如果没有把握事情，他轻易不会去做。对付普善，他不出手则已，一旦出手，绝不会败！

　　这是属于他的自信，或者是孤傲。

　　正是因为这种孤傲，他轻易就看破了这个幻境。

　　这一路的幻境，有几次都是很危险，但在林暮强绝毅力之下，都是很快看破，从中走了出来。

　　一路前行，渐渐就要走到石洞尽头，林暮心中不由暗松一口气。

　　在成功看破了这么多幻境之后，他的心志经受磨砺，变得更加坚毅，谨守本心之下，再难有幻境影响他。

　　对他来说，最艰难的一些幻境，在刚一开始，就被他看破了，后面的幻境，很难再令他沉迷。

　　接连又看破了数个幻境之后，林暮顺利抵达石洞尽头。

　　一脚迈出，走出石洞，他顿时感觉豁然开朗。

　　外面天空广阔，自由无比。

　　“你终于出来了，我们都等你半天了。”见林暮出来，无法笑着道。

　　林暮看着站在洞外的木婉青和无法无天，还有小胆，小宝，聚风珠，五毒珠，面上不由诧异道：“你们竟然都出来了？”

　　“我们早就出来了。”木婉青嫣然笑道。

　　“我是最后一个出来的，都在此等了你两个时辰了。”无法奚落道，“你之前还说自己心志坚毅，结果就你最慢。”

　　林暮奇怪道：“这里面幻境，你们都是很轻易就走出来了？”

　　无天连连摇头：“很困难，很惊险。一共三个幻境，我差点就沉沦其中了。”

　　“我也经历了四个幻境。”无法跟着道。

　　“原来如此。”林暮恍然大悟，“我经历的幻境太多，难怪出来得最晚。”

　　随即，林暮面上浮起一抹笑意：“我以为我走出了幻境，没想到还是在幻境之中。幻中之幻，这幻心绝境当真是匪夷所思，连我失去的记忆都能出现，现在又是差点让我着了道。”

　　“你说什么？”无法奇怪道，“我有些听不明白。”

　　“我说你们都是假的。”林暮胸有成竹道。

　　“为何我们是假的？”无天跟着道，“你莫非是在幻境中受到刺激，变傻了吧？”

　　“这个幻境，真的很真实，宛若真的一样，你们也都和真的无法无天一样。”林暮长舒一口气，“但是，你们最大的破绽，就是所有人都在我之前出来，最重要是，无法无天也在我之前出来。以他们那点微末心性，一击就溃，能抵挡住几个幻境就算很不错，能在我之前出来，几乎不可能！”

　　林暮面上浮起一抹笑容，但眸中光芒，却是充满怀疑。

　　他愈发坚守本心。

　　随即，在他笑容之中，眼前木婉青和无法无天，小胆一行，全都消失。

　　果真是个幻境！

　　林暮一阵心悸，这种幻中之幻，当真是防不胜防。

　　这一次，前方出现才是真正看到洞口。

　　林暮走了出去。

　　外面没有一人，连小胆和小宝都是没有出来。

　　林暮当即就是开始怀疑，心志清醒至极，但五路那他如何怀疑，眼前景象都是没有变化，他现在更是无比清醒。

　　这时，他方真正松了口气。

　　终于出来了！

　　瞬息之间，他觉得自己仿佛就是经历了蜕变，整个人都是开始升华，心志愈发坚毅，稳若磐石。

　　他转身再次走入石洞。

　　这次，一切都和之前不一样，这次他看到的，就是真实的石洞，洞中一片昏暗。

　　林暮向前行去，前去找木婉青几人。

　　向里走了一段路，他就是看到木婉青眼神迷蒙，站在原地一动不动，看来是在经历某个幻境。

　　木婉青前方不远处，小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，几乎是齐头并进，眼看就能走出石洞了。

　　在木婉青身后数十丈处，无法无天两人，一人抱着一块石头，正在地上打滚，一脸痴迷。

　　在无法无天后面很远处，林暮找到了欢喜。

　　欢喜正趴在一块大石下面，身子不停在大石上蹭来蹭去，一副很是温暖样子。

　　但是林暮却是看到欢喜眼中，泪水涟涟。

　　他知道，欢喜想妈妈了。

　　他忙走上前，将欢喜抱了起来，向石洞外走去。

　　经过无法无天身边时，他一脚一个，将无法无天踢醒过来，随即轻轻唤醒木婉青。

　　他们四人走出石洞时，小胆和小宝，聚风珠，五毒珠，四位惊天存在，已然顺利走了出去。

　　一行人来到石洞外面，齐齐松了口气。

　　想起幻境经历，都是一阵唏嘘。


第六百六十章 无尽沙海

　　幻境之所以能惑人心智，令人沉沦，是因为幻境中出现事情，都是修者内心所想。

　　有许多想法，都是埋藏在最深处，从未示人。

　　现在在幻境中出现，是内心深处想法的呈现，是修者梦寐以求事情。

　　没有几个人，能抵挡这样诱惑，看破其中本质，勇敢跳出来。

　　甚至，有时明知这是幻境，还是不愿醒来。

　　就如同做梦一般，有时做了美梦，明明已经到了似醒未醒地步，但内心还是暗暗告诉自己，不要醒来，想要再留恋片刻，再品味片刻。

　　做梦尚且如此，幻境远比梦境还要真实，其中诱惑力可想而知。

　　越是在乎的事情，越是舍不得下放下。

　　幻境，偏偏就出现这样的事情。

　　每个人内心深处，都有一块最柔软，最纯净的地方，一击即溃。

　　若非失去记忆，心中没有太多杂念，林暮这次根本不可能如此轻易就渡过这幻心绝境，他深知这点。

　　福祸相依，失去记忆，也并不完全都是坏事。

　　若非是他醒来之后，返回洞中带出木婉青和无法无天，凭借他们自己，很难走出来，即便是能走出来，也不知是猴年马月事情了。

　　令林暮意外的是，在他看来，出生不久，年岁很小的欢喜，内心本该纯洁如白纸，没有任何烦恼，但是在幻境之中，欢喜却是显露出了真情，留下了泪水，可怜样子，令他很是动容。

　　想起火云貂当初托孤，他内心更是坚定，无论如何，要将欢喜带大，能独当一面。

　　如果有可能，林暮希望是欢喜去杀了普善，替他母亲报仇。

　　也算是了却一段心愿。

　　在山洞外驻留良久，一行人还是沉浸在刚刚幻境之中，不停回味。

　　经历了幻心绝境，众人仿佛都是经受了一场洗礼，更清楚地知道，自己内心深处，真正想要的是什么。

　　在石洞外面休整一番，众人决定再次上路。

　　“如今，四险三绝，我们全都安然渡过，接下来，我们就将抵达无尽沙海！”走在路上，无法兴奋不已道。

　　想起一路艰辛，林暮和木婉青都是万分庆幸。

　　这一路，虽说是万分凶险，但是他们终归是挺过来了。

　　一路上，没有失去任何一个人。

　　这才是最重要的！

　　更难能可贵是，他们还救出了小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，一行人实力激增数倍！

　　这四位惊天存在，若是出了沧桑界，任何一位，都能搅动风云。

　　普善在灵光界是一代高僧，地位和实力，都堪称是最顶尖层次，火云貂修为已是返虚期巅峰，本来前途无量，损耗万年寿元，方将他重创，如此修为，令人心悸。

　　但林暮觉得，小丹和小宝任何一位，如果全力爆发，实力都不会比普善逊色什么。

　　当然，这只是他的猜测。

　　普善真正实力如何，还是要比过才能知道。

　　“青莲古寺，承载着我们所有希望。”无天欣喜道，“我和无法能否成为一代高僧，就全看这次了。”

　　木婉青面上隐隐也是浮现一抹期待。

　　林暮更是深知，这青莲古寺对他意味着什么。

　　他答应过火云貂三个请求，如果找到青莲古寺，这三个请求，他就全都能完成了。

　　其实他自己，也是对青莲古寺消失谜团，很是好奇。

　　他甚至暗自开始猜测，青莲古寺消失，和沧桑界覆灭，是否有着某种联系。

　　他很想解开这个谜底。

　　没有人对青莲古寺的渴望，比他更深。

　　对他来说，至关重要的，就是找到控制杀念方法，解开元婴封印，恢复实力，融合自我，找回记忆。

　　不然，一切都是空谈。

　　小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，对于青莲古寺，也是饱含期待。

　　他们都是想要看到，恢复实力的林暮，到底是什么样子。

　　众人带着无尽期望，向无尽沙海行去。

　　日夜兼程，一路匆匆前行，三个月后，一行人远远就是看到前方黄沙漫天，一望无际。

　　无尽沙海！

　　“这里就是无尽沙海。”林暮望着眼前无尽沙海，面上难掩激动。

　　无法无天和木婉青，都是兴奋莫名。

　　终于到了！

　　“我们快点进去寻找青莲古寺。”无法催促道。

　　林暮却是压制着喜悦，取出蓝色玉简，看了一遍，随即道：“一笑大师留言说，他从未抵达过无尽沙海，连他都不知这里面到底是何景象，此地到底是险地还是绝境，甚至比这还要可怕，他都无法确定，所以嘱咐我们，小心行事。”

　　无法笑着道：“他都没进来，你听他乱扯干嘛。我觉得既然青莲古寺就在这里，想来应该不会再出现什么危险，我们只管进去拿宝贝就行了。”

　　“我们之前都是经历了四险三绝，差点都是殒命，现在也该时来运转了。”无天很是赞同无法观点。

　　“还是莫要大意得好，小心终归是没错。”木婉青提醒道。

　　林暮郑重点头：“我们一路奔波跋涉，经历重重凶险，抵达这里，心中难免会松懈，但凭直觉，我觉得这无尽沙海，应该不会如我们现在所看的那么简单。”

　　无法大大咧咧道：“如今我们实力强横至极，莫说可能没有危险，就是有危险，我们也定然能够化险为夷，渡过难关。”

　　无天和无法一样，望向无尽沙海，迫不及待想要进入。

　　“我们这就进入无尽沙海，前去寻找青莲古寺，但不得私自乱跑，行事一定要小心。”林暮望着无法无天，特别叮嘱道。

　　一行人当即进入无尽沙海。

　　小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，四散飞在林暮和木婉青、无法无天周围，提防不测。

　　沙海一望无际，林暮选准一个方向，众人便是向前行去。

　　黄沙柔软，踩上去很是舒服。

　　令林暮意外的是，这里黄沙都很是稀松平常，根本没有什么特殊。

　　他想象中的漩涡，流沙，沙暴之类，全都没有出现。

　　一路都很是平静，没有任何意外出现。

　　“果然是被我说中了，这无尽沙海根本就没有危险！”无法高兴道。

　　“果真是如你所言。”林暮笑着道，“我们这就去寻找青莲古寺。”

　　一行人再度上路，但是入眼全都是黄沙，入目都是一样景象。

　　在沙海中走了三个月之久，众人都是没有发现青莲古寺踪迹。

　　无法无天都是有些急了。

　　眼看着都走到无尽沙海了，却是发现不了青莲古寺，两人都是急切起来，耐心大不如前。

　　林暮不由安抚两人：“无尽沙海，顾名思义，这沙海很是广阔，看不到边际，我们可能还是走得不够远，再坚持一段时日。”

　　又是走了三个月，入眼全都是一样黄沙，青莲古寺依旧是没有踪影。

　　林暮心中都是暗暗有了腹诽。

　　但他还是没有说什么，带领着众人，继续前行。

　　又是过了半年，青莲古寺还是没有出现。

　　这次，连林暮都是开始急了。

　　“这是怎么回事？”他取出蓝色玉简，很是不解。

　　无法无天两个人都绝望了，最初的满腔热情，全都熄灭。

　　“你这个地图到底是真是假？我们该不会是被骗了吧？”无法道。

　　“这里根本就没有青莲古寺。”无天跟着道。

　　“火云貂临死之际托孤，她没有理由骗我。”林暮望着玉简，笃定道：“你们师傅看到这枚玉简，面上都是恍然大悟神色，显然这里就是和青莲古寺有很大关系。”

　　“我们师傅知道什么？”无法鄙夷道，“他要是知道的话，早就来了，哪里还轮得到我们。”

　　“他从不肯吃亏。”无天气愤道，“他可能早就看出来，这份地图是假的，所以根本不愿前来，骗我们来这里受罪。”

　　“虽然在某些方面，我跟你们看法很是一致。”林暮望一眼无法无天，笑道，“但你们师傅应该没有那么不堪，不然单凭我们几人胡乱摸索，连无尽沙海都到不了。”

　　木婉青蹙眉道：“这无尽沙海看着很是平静，但这其中，是否隐藏着什么猫腻呢？”

　　经她提醒，林暮立即警觉，不由道：“无尽沙海，无尽沙海，看这名字，想来不单是形容此地广阔的，直接一个沙海，就足以说明这里广阔无边了。再大的地方，总归是有边际，敢用无尽这个词，定然是有缘由。”

　　小胆毕竟见多识广，开口道：“我们怀疑，整个无尽沙海，可能都是在一个巨大禁制之中，这里固然是很广阔，但我们走了这么久，全都是凭着心中感觉在前行，极有可能，都是在外面不停绕圈子，并未真正深入无尽沙海里面去。”

　　“这倒是都是一模一样黄沙，确实很能迷惑人，若是再有禁制相助，我们自然很容易就迷失其中。”林暮点头赞同道，“现在我们想要出去，恐怕都不太可能了。”

　　无法无天闻言都是一惊。

　　在这沙海之中，他们消耗很是剧烈。

　　身上所带的灵果，一路上已经吃得差不多了，若是再不尽快找到青莲古寺，他们肯定会困死在这里。

　　“现在感觉已经不可靠，我们要想别的办法。”林暮当机立断道。

　　在沙海中找了一年都是毫无收获，他也是察觉出不对。

　　可能，他们真的是一直都在无尽沙海外围绕圈子。

　　“这能有什么办法？”无法无奈道，“不若你们几个将这里禁制劈开吧？”

　　林暮和小胆小宝当即飞到空中，施展无上威压，爆发剑域，想要将此地禁制逼出来。

　　但他们用尽全力，都是毫无动静。

　　几人只好颓然放弃。

　　这里要么是没有禁制，要么就是有禁制，但禁制无比强大，他们连撼动资格都没有。

　　林暮和小胆都是觉得，后者可能性更大。

　　现在，他们彻底陷入了困境。

　　看不到一点希望。

　　林暮带着众人，又前行了半年，但依旧是和之前一样，没有任何发现。

　　无尽沙海，似乎真的没有尽头。

　　令人无比绝望。


第六百六十一章 看破生死

　　林暮简直快要抓狂。

　　这无尽沙海，令他完全束手无策。

　　之前险地绝境，无论如何凶险，他终归是能正面应对，靠着自身实力和坚持，以及几分悟性，他都有希望化险为夷，安然渡过。

　　但现在，这无尽沙海中没有任何凶险，却最令他头痛，毫无办法。

　　平淡，平淡到极致，就变成绝世凶险。

　　他们身上灵果，连万年火元果，眼看都快要吃完，无尽沙海中，灵气也很是稀薄，再无法找到青莲古寺，他们一群人都要陨落在这里。

　　无尽沙海，漫无边际，他们在这里面，就如同沧海一粟，转了数年，如今莫说找到青莲古寺，连出去的路都找不到了。

　　这比最凶险的绝境还令人绝望。

　　绝境，不过是对未知的恐惧，是被自己吓到了。

　　但只要鼓起勇气，还是能冲破危险，化险为夷。

　　这里根本就没有危险，破无可破。

　　这才是真正的无解。

　　“我们在黄沙中已经走了数年，迟迟都是没有找到青莲古寺。”无法有气无力道，“现在想要退缩都是没机会了，我们会全都陨落在这里么？”

　　“现在看来，很可能就要陨落在此了。”无天低沉道。

　　一行人都是气势低沉，四位惊天存在，也都是寡言少语，沉默起来。

　　在这绝望关头，林暮只好打起精神，安慰无法无天：“只要我们还在坚持，就能看到希望，或许，真的是无尽沙海太广阔了，我们走了这么久，可能还是没有抵达青莲古寺，兴许再坚持几个月，就能看到青莲古寺了。”

　　无法无天望一眼前面茫茫沙海，都是止不住叹气。

　　一行人低靡至极。

　　带着众人，默默前行，林暮不时思考着对策。

　　在这沙海之中，能用的法子，他几乎都用了，但这里全都是一模一样的黄沙，似乎也是有迷阵之类的存在，他们在这里里面，根本就是没有方向，只能凭着感觉前行。

　　感觉，如何能够说得准。

　　现在，他们就是看不到任何希望，再继续走下去，怕也只是枉然。

　　但停在原地不动，更是没有一点希望。

　　无法无天和木婉青都是清楚这点。

　　小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，见多识广，也是想出了许多法子，但林暮一一试探之下，都是不管用。

　　他们就如同掉入汪洋大海里的一只蚂蚁，哪怕知道在很远很远地方，就是一块陆地，陆地上有着很多宝藏，但是以蚂蚁的力气，是很难游到陆地上的，哪怕是这只蚂蚁极其逆天，有这个能力，在汪洋之中，也有可能迷失方向。

　　林暮现在就是觉得，自己如同一只渺小的蚂蚁。

　　在这无尽沙海之中，他完全无能为力。

　　不出意外，他们一行人这次真有可能全都陨落在此。

　　此刻，他心中也是有了几分后悔之意。

　　他倒不是替自己感到后悔。对于他来说，青莲古寺至关重要，他来这里，不单单是为了完成火云貂的承诺，为了找到佛宝，击杀普善，也不是为了完成一笑大师的心愿。

　　最主要，他是为了自己。

　　他内心最深处，清楚知道，他做这一切，都是为了自己。

　　扪心自问，如果不是因为自己，他恐怕不会冒着这么大的凶险，前来寻找青莲古寺，几乎是九死一生，现在已经离死不远。

　　为了找到控制杀念功法，为了解开元婴封印，他几乎倾尽了所有。

　　他做这些，本意并非是想要变得多么强大，多么无敌，多么风光，他只是想找回属于他的记忆，找回他的过去，做回真正的自己！

　　他不想一直都是浑浑噩噩地活着，那跟一块没有生命的石头，没有任何区别。

　　他想知道，他活着的意义！

　　世上之人，千千万万。有人活着，是为了荣华富贵，有人活着是为了功成名就，有人活着是为了追求长生不老。

　　每个人，都是有自己的活法。

　　但他活着，却是茫然失措，没有方向。

　　就如同他此刻的处境，深陷无尽沙海之中，一片茫然，束手无策。

　　他想找回记忆，他付出无数艰辛，经历了许多生死危险。

　　眼看都快要成功了，他已经来到无尽沙海，但却无法找到青莲古寺，功亏一篑。

　　到头来，这一切努力，都是白费。

　　如果这次真的陨落了，他心中虽然有悲哀和遗憾，但至少无怨无悔，他曾经付出过努力，不顾性命的努力。

　　但与此同时，他心中也很是自责。

　　无法无天在灵光界逍遥自在，还救了他一命，出于私心，他拉着两人来到沧桑界，寻找青莲古寺。

　　其实对无法无天两人来说，他们那么没心没肺，对实力根本就没有太多追求，他们原来能活得很快乐，很自由，但是跟着他来到这里，哪怕他竭力保住他们两人，但是这一次，他恐怕保不住了。

　　出于自私，可以说，他害了无法无天。

　　当初因为和无法无天不靠谱的赌约，他更是连累了木婉青，后来因为心软，更是将木婉青也带来此地。

　　现在，他同样感到于心难安。

　　小火云貂欢喜，他本可以拜托一笑大师豢养，但他觉得带着欢喜，能让欢喜更快成长，于是一意孤行，现在同样是害了欢喜。

　　想起火云貂当初临终请求，他感到很是惭愧。

　　甚至于小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，他欢天喜地将他们解救出来，也是存有很大私心，想要有几个厉害帮手。现在困在无尽沙海，四位惊天存在也是无法出去，跟之前困在禁制中，有何区别？

　　四位惊天存在之前对他满怀希望，现在全都遭受沉重打击，希望破灭。

　　对于木婉青，无法无天，欢喜，四位惊天存在，他都是存有很大私心，他从未明说过，但现在回头想想，事实就是这样。

　　林暮感到一阵好笑，替自己可悲。

　　他之前还妄图做什么绝世善人，其实对于和他生死与共的朋友，他都是抱有很大私心，说是利用虽然有点过分，但也相差不远。

　　这真是一个天大笑话。

　　更可笑的是，他高看了自己。

　　他元婴期就领悟出剑域，这份天资，整个修真界，都是没有几人能跟他媲美。

　　他以为自己无所不能，定然能够化险为夷。

　　但事实上，他不能。

　　他存有私心，却是连自己的心愿都没达成，更是辜负了无法无天和四位惊天存在的希望。

　　现在回头想想，他元婴被封印，记忆消失，什么宝物都用不了，已经是和废人无异。

　　他靠什么去找到青莲古寺？

　　他连击杀普善的实力都没有！

　　更别说去帮四位惊天存在，找到幕后出手之人，解开沧桑界消失谜团，真是无比自大。

　　这一刻，林暮看到了真正的自我。

　　在无法无天眼中，在木婉青眼中，在四位惊天存在眼中，在他之前敌手眼中，甚至在之前自己眼中，他很强大，很逆天，几近完美。

　　这一刻，他从天上掉了下来。

　　摔得很惨。

　　茫然失措，浑浑噩噩，林暮带着一行人，在茫茫沙海中又走了大半年，依旧是一无所获。

　　而这时，他们身上，所有的灵果，全都耗尽了。

　　死亡，就在眼前！

　　林暮望着怀中毛发干枯的欢喜，面上浮起一层深深悲哀。

　　回身望一眼无法无天和木婉青三人，小胆，小宝，聚风珠，五毒珠，四位惊天存在，林暮再也忍不住：“此次沧桑界之行，是我最想做的事，这关乎我活着的意义，即便这次死了，我也无怨无悔。但是带着你们几个前来，我有着很大的私心，说是利用你们，也是毫不过分，现在我只觉得对不住你们，如果一切能重头来过，我绝不会再如此。”

　　他完全向众人敞开了心扉。

　　他以为无法无天会对他痛骂，但出乎意料地是，他们都很平静。

　　木婉青和四位惊天存在都很平静。

　　“有句话叫做，人不为己，天诛地灭。”无法望着林暮道，“任何人，都有私心。你有，我们同样也有。这次沧桑界之行，我们两个其实根本就没出力，一直都是你的累赘，我们也是想借助你的实力，找到青莲古寺。但是，我们本意并不是想害你，你的私心，本意也不是想害我们。这种私心，每个人都有，你不必自责。”

　　无天亦是笑道：“只是这次我们很不幸运，没有成功。假若这次我们找到青莲古寺，你的私心，其实对于我们每个人，都是有很大好处，这样说来，你其实也是在替我们着想。”

　　“跟着你，我心甘情愿。”木婉青面色羞红，声音几乎听不到。

　　小胆开解道：“若是你不将我们解救出来，我们同样是困在禁制中，憋屈地活下去，这样的活法，我们早已厌倦。现在出来，我们就是想活得自由。”

　　“你不必自责。”聚风珠和五毒珠都是劝道。

　　“为了自己的梦想，哪怕付出性命，粉身碎骨，万劫不复，也是毫无怨言，即便失败，也是没有任何遗憾！我们其实和你都一样。”惊天宝刀开口道。

　　林暮豁然开朗。

　　心中的枷锁，全都卸下。

　　一行人都是看破生死，还有何惧？

　　死都不怕，还怕什么？

　　林暮带着众人，再次向前行去。


第六百六十二章 青莲古寺

　　黄沙漫漫，看不到尽头。

　　一行人执着前行，步伐坚定。

　　只是，没有灵果的日子，注定艰难，举步维艰。

　　很快，一行人都是尝到了苦头。

　　没有灵力补充，木婉青修为已是元婴期，可以不吃不喝，只要不与人战斗，体内灵力可以消耗很久，四位惊天存在，同样如此，但是林暮和无法无天不行，没有灵果吃，他们举要消耗自身体魄。

　　欢喜年幼，更是如此。

　　一月过去，林暮和无法无天就整个瘦了一圈，欢喜浑身毛发更是干枯得不像样子，走路都是开始摇摇晃晃。

　　一行人，随时都可能会有人陨落。

　　现在看来，年幼的欢喜，很可能是第一个。

　　看到欢喜饿得眼皮都睁不开的样子，林暮万分不忍。

　　当初火云貂临终托孤，他满口答应下来，没想到竟是落到现在这步田地。

　　无法无天两人，也是消耗剧烈，无天体魄较差，走路更是如同风中残烛一样，随时都可能倒下。

　　林暮和无法体魄很是强悍，但在不停消耗下，两人也很快瘦得不成样子。

　　木婉青体内灵力也是在不停消耗，好在，这里灵气虽然稀薄，但并不是没有，她努力吸收炼化之下，还是能略微补充一些，聊胜于无。

　　欢喜和无天最危险，欢喜看上去已经奄奄一息，无天也是走不动路了，无法咬牙背着他前行。

　　一行人缓慢但是坚定地前行着。

　　只有前进，才能看到希望。

　　日子一天天过去，每一天林暮都是在担忧中度过，他生怕欢喜和无天死去，每撑过一天，他都会松口气，但紧跟着又是再次而来的担忧。

　　木婉青暗中数次悄悄落泪。

　　最紧要关头，小胆忽然飞到林暮面前，紫光一闪，就是贴在林暮怀中欢喜身上。

　　欢喜已经完全陷入昏迷，毛发干枯得不成样子，全身上下瘦得几乎只剩下一副骨架，死气凝聚在他周围。

　　所有人都是知道，欢喜要死了。

　　再也没有之前的欢乐活泼。

　　想起欢喜在幻心绝境中，亲昵磨蹭着大石，泪水涟涟样子，林暮心中更是一阵难过。

　　但是现在，任凭他实力通天，在这里也是无能为力。

　　小胆紫光连闪，贴在欢喜身上。

　　一阵紫色光芒，顺着小胆身体，流入欢喜体内，渐渐地，欢喜身上有了一丝生机。

　　“你这是？”林暮望着小胆，万分诧异。

　　“我将我本源灵力给了欢喜一些。”小胆笑着道，“他还太小，没有见过世间的繁华，这么早就夭折，我看着也不忍。”

　　一股暖意，顿时将林暮包围。

　　这无尽沙海中，没有出路，也无退路，哪怕他们几人都是死去，小胆和小宝四位惊天存在，也是没有性命之忧，现在小胆仗义出手，当真是令他无比感动。

　　他真的不愿见到欢喜就这样死去。

　　但他面上旋即浮起一抹忧愁，望着小胆道：“只是如此一来，你本源灵力就要不断消耗，你也会有性命之忧。”

　　“我从禁行古阵中出来，就想过可能再也无法安逸，甚至可能会陨落。”小胆道，“这是我的决定，你莫要再多想。”

　　“可是，现在青莲古寺不见踪影，你这样终究不是长久之计。”林暮担忧道。

　　“能熬过一天是一天，每多坚持一天，就多看到一份希望。”小胆坚定道。

　　林暮望一眼渐渐恢复生气的欢喜，只要轻轻点头。

　　“假若今天欢喜不幸死了，明天我们就找到了青莲古寺，你说这是不是一种遗憾？”小胆笑着道，“我如此做，或许直到陨落，都无法找到青莲古寺，但至少，我不会有遗憾。”

　　话音落下，紫光一闪，他就是飞到无天身边，开始救助无天。

　　无天眼窝深陷，看不出一丝神采，在昏迷和不昏迷间来回摇摆不定，眼看也是坚持不下去。

　　小胆大义舍身，向无天体内输入一些本源灵力，片刻过后，无天就是清醒过来，虽然看上去还是很虚弱，但和刚刚相比，已经是好多了。

　　林暮感动万分，但却并未多说。

　　小胆这样的举动，道谢的话语，都是对此的亵渎。

　　现在的情形，青莲古寺遥遥无期，小胆此举，无异于饮鸩止渴，只能是解救一时，很可能会连自己都搭进去。

　　对此，林暮是最清楚不过。

　　他们现在前行，不过是心底最后一份希望，一个寄托。

　　在小胆出手之下，欢喜和无天都是暂时保住了性命，一行人又是前进了十来天。

　　渐渐地，林暮和无法，也都是变得步履蹒跚起来。

　　他们两个人，也是很快就要到了油尽灯枯地步。

　　小胆光芒一闪，又要向林暮和无法体内输入本源灵力。

　　林暮和无法都是连连摇头，两人咬牙支撑，一步一步，缓缓前行。

　　小胆只好前去救助欢喜和无天。

　　这时惊天宝刀忽然开口道：“换我来吧。”

　　刀光一闪，九柄绝世飞刀光芒闪烁，飞向欢喜和无天。

　　林暮和木婉青身形都是一震。

　　“既然选择了，那便同生共死。”惊天宝刀开口道。

　　九柄绝世飞刀，向欢喜和无天体内输入了惊天宝刀本源灵力，欢喜和无天都是得以续命，生机又恢复了一些。

　　每次休息之时，木婉青都是竭力吸收炼化周围天地中稀薄至极的灵气。

　　她想再多坚持，不要再拖后腿。

　　一行四人加上欢喜，除了她之外，连林暮和无法，渐渐都是支撑不住，单凭小胆和惊天宝刀救援，也是坚持不了多久，她无论如何，都不能再拖后腿。

　　又前行了两天，林暮和无法，也都是支撑不住。

　　无法身形一阵摇晃，一个趔趄，倒在黄沙之中，背上的无天，跟着倒下。

　　林暮步伐虚浮，缓缓转身，面上愈发凝重。

　　小胆忙上前救援。

　　这时聚风珠抢在小胆前面，光芒一闪，主动开始救援。

　　五毒珠则是前来救援林暮。

　　这一次，林暮没有拒绝，他也已经到了山穷水尽地步，再强大的体魄，也禁不起这样消耗。

　　五毒珠向他体内输入一些本源灵力，他顿觉恢复许多，身上又有了力气，和无法休息片刻，他们再度前行。

　　一路走走停停，每次有人快要坚持不住，四位惊天存在，就会轮流上前救援。

　　林暮和无法无天，还有欢喜，一直都是生死边缘排海，四位惊天存在大义舍身，很是悲壮。

　　这是一场没有尽头的施舍。

　　到最后，就是全军覆没。

　　在四位惊天存在救援下，众人一路前行。

　　木婉青竭力保持着镇定，但渐渐，她整个人也是开始变得面色苍白，虚弱起来。

　　她每次补充灵力，终究没有消耗的多，时间一点点流逝，她元婴本源灵力，一直都是在不停消耗，渐渐元婴都是要枯竭。

　　四位惊天存在，也都没有了往日威风，光芒都是渐渐变得黯淡。

　　但自始至终，林暮和无法脚步都是没有停下，木婉青紧紧跟在他身旁。

　　明知必死，他们也都是不肯停下脚步，执着前行。

　　林暮渐渐忘去了时间，他只知道前行，天地间一片苍茫，在他眼中，一切都渐渐变得虚浮，他消耗太多，眼中已经渐渐有了幻象，死亡再一次逼近。

　　四位惊天存在，全都不吝性命，以本源灵力相救。

　　一行人就宛若一人，彻底融为了一体。

　　这一刻，他们距离死亡，只有咫尺之遥，四位惊天存在，渐渐也是到了油尽灯枯边缘。

　　前方，依旧是漫漫黄沙。

　　坚定地迈动步伐，哪怕很慢很慢，林暮和无法都是没有停下，木婉青后来再也坚持不住，昏迷过去。

　　小胆竭力救助木婉青，木婉青悠悠醒来，艰难迈着步伐，再次跟上林暮。

　　一步一步前行，林暮双眼都是开始迷蒙，似乎是出现了幻象。

　　他完全是凭着直觉在行走。

　　苍茫之中，他觉得青莲古寺就在前方，等着他们一行人过去。

　　他意识渐渐开始消沉，已经不知道这是自己真实感觉，还是心理自我安慰。

　　但一路消耗，他们都是油尽灯枯了。

　　四位惊天存在，全都变得光芒黯淡，奄奄一息，救援越来越慢。

　　无法背着无天，轰然倒下，身体慢慢陷入黄沙之中。

　　木婉青再度陷入昏迷，倒了下去。

　　聚风珠和五毒珠相继坠落在地。

　　小胆紫光一闪，飞都飞不动，掉入黄沙之中。

　　九柄绝世飞刀，已经看不到一丝光泽，全都落在黄沙中，惊天宝刀，再也没有发出一丝声响。

　　林暮油尽灯枯，身体缓缓倒了下去。

　　一行人，全都消耗殆尽，将要陨落在这漫漫沙海之中。

　　趴在黄沙中，林暮渐渐感觉意识渐渐远离，似乎眼睛一闭，就会死去。

　　他极力支撑着眼皮不要合拢，此刻，他已经不知道木婉青和无法无天，四位惊天存在，甚至，连身旁的欢喜，他都不知道，他们到底是生是死。

　　此刻，他连泪水都流不出来。

　　他嘴唇轻轻蠕动，一缕淡淡悲音飘出，弥漫在沙海之上。

　　天地之间，一片空灵，只余下悲壮佛音。

　　不知何时，渐渐有禅音相和，禅音初始很是轻微，随即响亮起来，越来越浩大，渐渐洪亮如钟。

　　林暮这时失去了意识，陷入了无尽黑暗之中。

　　洪钟大吕一般的禅音，却是没有停止，开始响彻天地。

　　轰隆声中，林暮前方大地，开始崩裂。

　　天地间一片清灵。

　　一朵巨大青色莲花，缓缓从地下飞了出来。

　　每一朵青色莲瓣，都是极其圣洁。

　　青色莲花之上，坐落着一座古朴寺庙。

　　佛光笼罩，宝相庄严。

　　青色莲花洒下濛濛青光，落在林暮一行人身上。


第六百六十三章 生命复苏

　　青光笼罩，温暖如春。

　　林暮和木婉青，无法无天，欢喜，四位惊天存在，都是沐浴在青光之中。

　　青光圣洁，朦胧无边。

　　在青光照耀下，生机几近断绝的一行人，渐渐有了一丝生气。

　　生气在慢慢凝聚，变得强盛起来。

　　这时，巨大青莲之上，凝聚出一滴晶莹露珠，纯净无暇。

　　露珠顺着莲瓣滴下，顿时化作纷纷洒洒露水，滴落在众人身上。

　　这些露水似乎是有起死回生之效，刚一落下，林暮一行人就开始发生惊人变化。

　　林暮枯瘦如柴身体，在露水滋养下，渐渐圆润起来，开始一点点恢复。

　　万千露水，不停洒下。

　　欢喜之前已经在弥留之际，生机堪堪就要断绝，浑身红色毛发，都是如同枯萎干草一般，身体都是干瘪下去，只剩下一副小小骨架。

　　露水降下，欢喜变化极其剧烈。

　　近乎断绝的生机，变得强盛起来，干枯毛发，渐渐开始有了光泽，红润起来，干瘪身体，也是长出了肉体，慢慢变得鼓了起来。

　　从前活泼可爱的欢喜，渐渐又恢复原样。

　　木婉青在露水滋润下，肌肤闪着一层朦朦光泽，看上去圣洁无比。

　　无法无天，在青光照耀和露水滋润下，也都是渐渐恢复元气。

　　生命开始复苏。

　　不知何时，林暮在一阵暖意中，悠然醒来。

　　刚一睁开眼睛，他就是被眼前景象震撼住。

　　一朵巨大青色莲花，漂浮在空中，莲花上面，坐落着一座古。

　　青莲圣洁，古寺沧桑。

　　青莲古寺？

　　林暮望着眼前青莲古寺，呆愣原地。

　　旋即，他就是反应过来，面上一阵狂喜。

　　青莲古寺！

　　青莲古寺出现了！

　　心中喜悦难以言说，他忙想转过头和木婉青几人分享。

　　但这时，他却是猛然怔住了，没敢转身。

　　他清楚记得，在他昏迷之前，木婉青和无法无天，欢喜，甚至四位惊天存在，都是接连倒下。

　　如今，他悠然醒来，还发现了青莲古寺。

　　和他一起同行的木婉青呢？无法无天呢？欢喜呢？四位惊天存在呢？

　　他们是否还活着？

　　林暮不敢转身，心中百转千回，在狂喜和狂惧中飘荡，不知所措。

　　深呼几口气，林暮强自镇定心神，鼓起万分勇气，缓缓转过身来。

　　不论是何结局，他终要面对。

　　这次转身，是他有生以来最艰难地一次，奇慢无比。

　　刚一转过身，林暮就像是耗尽了力气，大口喘气。

　　但是入眼看到的景象，瞬息之间，就是给了他无尽动力。

　　活着，还活着，所有人都还活着！

　　林暮狂喜莫名，比发现自己生还还要欣喜，所有人都活着！

　　他激动万分，站起身来。

　　木婉青在青光笼罩下，安静睡着，看上去宛若仙女，气质飘渺，犹如在画中一样，很是梦幻。

　　这一刻，林暮彻底被震撼住。

　　木婉青比以往任何时候，都要好看，深深令人沉醉。

　　这是犹如凤凰涅槃重生后的光彩，美得惊心动魄，比眼睛看到的，还要美上万倍。

　　欢喜恢复了生机，一身红色毛发，光泽闪亮，睡得正香。

　　无法无天躺在一起，两人睡梦之中，面上都是带着笑意。

　　四位惊天存在，依旧闪烁着光芒。

　　所有人都活着！

　　林暮感觉现在浑身有使不完的力气，在青光照耀之下，他觉得自己一拳可以打飞一座山！

　　这时，一滴露水从青莲上落下。

　　和之前露水化作千万滴，纷洒飘下不同，这次露水直直飘飞下来，落入林暮口中。

　　露水入口甘甜，口齿生津，顺着林暮喉咙，滑入肚中。

　　露水刚一进入肚中，林暮顿时就感觉天地变幻。

　　轰！

　　他体内波涛汹涌，浪潮滚滚，之前困住元婴的封印，在浪潮一遍遍的洗刷之下，开始变得松动，体内通灵法宝的封印，跟着一起松动，识海的封印，紧随其后，也是渐渐松动起来。

　　林暮惊诧万分。

　　这一切突如其来，令他完全无法反应，措手不及。

　　这露水究竟是何宝物，竟然连他元婴封印都能解开？

　　现在，他只觉自己生机盎然，之前所有的伤势和损耗，全都恢复，而且，更胜从前！

　　他明显感觉到，现在举手投入，都和之前不同。

　　如实他感觉没错，他体魄定是再次提升了，提升的幅度，还很大！

　　这是在做梦么？

　　林暮简直不敢相信眼前这一切。

　　体内巨浪滔天，一遍遍洗刷着元婴封印，林暮忙配合巨浪，努力挣脱封印。

　　在他极力挣脱之下，封印松动得愈发厉害，剧烈晃动。

　　轰！

　　犹如开天辟地一般，林暮瞬间觉得自己进入了一个全新的境界，一切都变得迥然不同。

　　天地在他面前，都是变得渺小起来。

　　他元婴的封印，解开了！

　　紧跟着，五行幻镜的封印解开，随心剑的封印解开，火元战甲封印解开！

　　三件通灵法宝，威能全都解开！

　　林暮整个人，都是光芒四溢，漂浮起来。

　　元婴封印解开，林暮愈发强大，神识封印亦是开始剧烈晃动，顷刻之后，神识封印也是跟着解开！

　　识海之中，一件流光溢彩飞环，在不停翻转，林暮催动神识，上前攻击飞环上的封印，连续数下，就是将封印打破。

　　神御飞环封印解开！

　　四大通灵法宝，封印悉数解开！

　　元婴封印，神识封印，全都解开！

　　困扰林暮许久的杀念，在纯净露水净化之下，急剧消散，林暮隐隐感觉到，隐藏在最深处的自我，伤势已是开始渐渐恢复，随时都要醒来，记忆都是开始骚动起来。

　　体内滔天巨浪，向他全身四肢百骸流去，滋润他全身。

　　他整个人都是在极速蜕变！

　　顷刻之间，就是一个天地。

　　轰！

　　林暮瞬息之间，就是感觉一股洪流袭来，所有记忆，都是向他涌来。

　　现在的记忆和之前的记忆，开始融合，识海之中，惊涛骇浪。

　　林暮一下失去了意识，昏迷过去。

　　……

　　“醒了，他醒了！”在一阵惊喜叫声中，林暮缓缓睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是几张熟悉而又陌生的面孔。

　　这种感觉，很是怪异。

　　片刻过后，林暮方渐渐适应过来，不由长舒了一口气。

　　他醒了！

　　这次是真正的醒了！

　　他已经沉睡了太久太久，陷入无尽黑暗之中，以为永远都不会醒来。

　　现在，他终于醒过来了。

　　想起入魔前的种种，林暮还是感到一阵后怕，很是感慨，暗自唏嘘。

　　在修剑上，他一直都是一帆风顺，一路坦途，剑道造诣之深厚，进阶速度之狂野，都是无人能及。

　　走得太快，反而是一种伤害。

　　随着他剑道造诣越来越深，隐患就越来越大。

　　剑，最是霸道。

　　剑技，比剑更霸道。

　　剑意，霸道无边。

　　剑域，霸到极致！

　　潜藏的杀意，从开始就慢慢侵袭他，直到他领悟出剑域，终于爆发开来，杀念侵袭，他彻底入魔。

　　他一下从云端跌入地狱。

　　这个跟头摔得很惨，若非是背后有大能修者出手，他早就死了。

　　现在醒来，当真是万分庆幸。

　　好在，一切都过去了。

　　他又回来了！

　　心中的杀念，彻底消散，元婴封印解开，神识封印解开，四大通灵法宝，封印全都解开！

　　他重回巅峰！

　　这一切来得太快，林暮根本没有料到。

　　只是一滴露水，就让他彻底恢复过来。

　　林暮不敢想象，这露水到底是何宝物？

　　现在若是有人跟他说，喝下几滴露水就能成仙，他也是毫不怀疑！

　　“我醒了。”林暮面上浮起一抹灿烂笑容，望着无法无天和木婉青道。

　　木婉青欣喜万分，激动莫名，一下紧紧抱住林暮，半晌方松开。

　　“我们都还活着！”林暮望着众人，高兴万分。

　　他这次醒来，比木婉青和无法无天还要惊喜，他几乎是死了两次的人。

　　现在，他全都挺过来了！

　　“青莲古寺是怎么出现的？”无法兴奋问道。

　　“我也不知道。”林暮如实道，“昏迷之前，我记得我念动了小悲咒，后来我醒来后，就发现青莲古寺就在我们面前，再后来，一滴露水飘入我口中，我又昏迷了过去。”

　　“你在我们之前就醒来过？”无天惊道，“还喝了一整滴露水？”

　　“现在我心中杀念，已经全都消散，这全都是露水功效。”林暮兴奋点头，不由问道，“这露水到底是何宝物，竟然如此惊天？”

　　无法无天都是连连摇头，同样不知。

　　这露水都能将死人救活，完全超出了他们认知。

　　小胆活了数万年，见多识广，不由道：“若是我猜测没错，这应该就是传说中的佛门至宝，甘露水，只需一滴，就能使万物复苏，起死回生，一切污秽，在甘露水之下，都会被净化，变得纯净无暇。”

　　佛门至宝，甘露水！

　　林暮连连点头，他觉得小胆猜测，应该属实无误。

　　他们都是在死亡边缘，露水洒下，将他们全都救活。

　　他喝下一滴甘露水，心中杀念都是被净化，所有封印都是解开，重回巅峰！

　　很快，一个巨大的疑惑，浮现林暮心头。

　　“青莲古寺为何最后就出现了？”林暮百思不得其解，“难道仅仅只是因为我念动了小悲咒？”

　　无法无天都是连连摇头：“小悲咒绝没这么大威力！”

　　四位惊天存在，亦是齐齐出言否定。

　　但真正原因如何，众人想了半天，都是说不出一个所以然来。

　　“想不通就不要想了。”木婉青嫣然笑道，“佛家讲究一个缘字，青莲古寺莫名出现，这就是缘分，我们就是有缘人。”

　　林暮只好笑着点头。

　　缘之一字，当真是玄之又玄，妙不可言。


第六百六十四章 不得其入

　　在最危难关头，弥留之际，一直苦寻不得的青莲古寺，突然出现。

　　或许，这就是缘分。

　　此前他们一直苦苦行走，咬牙坚持，来到这里，在昏迷之际，林暮念动了小悲咒，引出青莲古寺。

　　若是他们之前就陷入绝望，举步不前，哪怕林暮后来念动小悲咒，恐怕也是难以引出青莲古寺。

　　缘分，便是不多一分，不少一分，刚刚好，就赶上了，不早也不晚。

　　恰到好处。

　　木婉青所言，众人都是点头赞同。

　　连小胆在内的四位惊天存在，都是想不出还有什么其他可能。

　　毕竟，青莲古寺的出现，实在太过梦幻，他们之前想都不敢想。

　　濒临死亡之际，青莲古寺出现，青光笼罩，甘露洒下，他们全都是恢复过来，修为都是恢复到鼎盛时期，甚至还有所精进。

　　如此冰火两重天，天翻地覆差别，他们实在想不出其他可能。

　　只能用缘分来解释。

　　林暮心中其实还有另外猜测，只是他没有明说。

　　发生在他身上的匪夷所思的事情，不胜枚举，青莲古寺，不过是其中一件。

　　在他背后，一只有只无形大手，在推动着这一切，之前林暮只是有所感觉，但是在他入魔之后，这只大手真正出现了。

　　一般剑修入魔，必死无疑，这是修真界共识。

　　但是他偏偏做到了别人做不到的事情，他入魔之后，依然活了下来。

　　无尽沙海令人绝望，大能修者，进入这里，都是难以找到青莲古寺，最后还是要困顿而死。

　　但是偏偏在最紧要关头，青莲古寺出现了。

　　或许，这真的是一种缘分。

　　林暮同样觉得，这也可能是背后之人在暗中操纵。

　　至于真相如何，现在他是无法解开谜底。

　　但有一件事，他已经确信无疑。

　　在暗中，一直有绝世大能修者关注着他，甚至是，在操控着他。

　　他连入魔都死不了，这次在无尽沙海，一行人本来就快要全军覆没，结果又全都起死回生。

　　这些，都已显露出端倪。

　　以现在的情形来看，林暮猜不出背后之人的意图，对他到底是好是坏。

　　他数次陷入危机，都是有人搭救，但这些人却是暗中操纵他，甚至寻找青莲古寺，他都是身不由己。

　　他父母和石头莫名消失，不出意外，和背后之人也是脱不了干系。

　　暗中之人，到底怀揣着什么样的目的？

　　在他进入修仙界之前，就开始谋划布局，他的每一步，都是帮他安排好，哪怕他极力挣扎，甚至是从天霄界逃了出来，依旧是未能摆脱。

　　经历重重磨难，如今实力再回巅峰，强大无比，但林暮内心深处，喜悦却是一点点减少。

　　这种被人操控的感觉，令他极不舒服。

　　就如同一枚棋子一样，被人捏在手中，肆意玩弄。

　　他的前途命运将会怎样，他不清楚，等待他的结局，到底是什么，他也是不知道。

　　之前，他只是隐隐有所察觉，心里就很是不安。

　　如今，他实力已经强大无比，他愈发想要知道真相，想要挣脱，向往自由。

　　小胆和小宝，聚风珠，五毒珠四位惊天存在，之前被封印，都是有形的枷锁，而戴在他身上的，是无形的枷锁。

　　这个更可怕。

　　有形的枷锁，只要实力强大，就能挣脱，逃离出去。

　　无形的枷锁，他连挣脱，都是无从下手。

　　前方，迷雾重重，无论是现在的沧桑界谜团，还是笼罩在他身上的迷雾，都是深不可测。

　　就连青莲古寺的消失，至今他都是没有找出真正的原因。

　　好在，以他现在实力，并非是完全无法抵抗。

　　现在他已然有足够资本和实力，去探索这些谜团。

　　既然看不透前路，那他可以追本溯源，从源头找起，从进入修仙界开始。

　　当初，是骆言施展禁雨咒，累他家乡饥荒，饿殍满地，他方进入千羽剑门，随后是隐心暗中出手帮他，这两人，都是重要线索，隐心更是神秘莫名。

　　明明有绝强实力，却是不将掌门之位从时未寒手里抢过来。

　　现在回想起来，林暮觉得这其中定然是另有隐情。

　　或者是，隐心实力，比他之前所看到的，还要强大万分，已经不屑于千羽剑门掌门之位。

　　当初隐心不过是金丹期，就领悟出了剑意，天资之高，在中界里面，都是极其罕见，万年难遇。

　　千方界中，元婴期修者领悟出剑意，都是绝顶天才了。

　　这个事实，令林暮惊心。

　　他是暗中有人推动，加上自身极力努力坚持，方有今日成就。

　　但隐心天资，比他只高不低，光芒之璀璨，犹要胜他许多倍。

　　之前他在千方界，都是被誉为万年不遇天才，风头极盛。

　　隐心在小小天霄界，锋芒都不如元婴期的无双真人耀眼。

　　无双真人，不过是一位普通元婴期修者，当时看着无比强大，现在他伸伸手，就能轰杀一群元婴期修者。

　　隐心是真的在韬光养晦，还是故意收敛锋芒？

　　真正说起来，只至关重要的人，并非是骆言和隐心。

　　而是云梦母亲，霓裳仙子！

　　他家传宝玉，旋月佩，霓裳仙子比他还要了解，骆言和隐心所作所为，也都是在她授意之下。

　　最重要的一环，就是霓裳仙子，这个他从未见过的女人。

　　暗暗，林暮心中已是打定主意，此间事了，他便要前去探询一番。

　　霓裳仙子传言中也只是一位凝神期修者，如今他实力恢复，返虚期大能，他都是凛然不惧。

　　若是在青莲古寺中，再能碰到一些机缘，实力还会更强。

　　有望问出真相。

　　现在青莲古寺就在眼前，关于青莲古寺消失谜团，或许在里面能找到答案。

　　青莲古寺是数千年前的圣地，许多大界修者，都是前来朝拜。青莲古寺在时，灵光界都是在大界之列，青莲古寺消失，灵光界就沦为中界。

　　无奈是地位还是威名，亦或者是实力，青莲古寺都是无与伦比。

　　在这里面，若是能寻到一些修炼之法，或者强大佛宝，好处可想而知。

　　“历经千难万险，终于找到青莲古寺。”无法迫不及待道，“我们这就进去寻找宝物吧。”

　　林暮微笑颔首：“青莲古寺，神秘莫测，很是令人期待，我们这就进去看看。”

　　说完，他当先向前行去。

　　木婉青和无法无天盲从后跟上，四位惊天存在两侧同行。

　　欢喜蹦蹦跳跳跟在几人身后，欢快无比。

　　巨大青色莲花，散发着濛濛青光。

　　青光笼罩之下，众人都是感觉浑身暖融融。

　　这青光比灵气还要惊人，能在无形之中，就能淬炼提升众人体魄和修为。

　　这朵巨大青色莲花，可谓是至宝。

　　濛濛青光，照耀效果，比灵气和灵丹都要惊人。

　　青莲上露珠，更是有惊天之能，生死人肉白骨，都是不在话下。

　　任何灵丹妙药与之相比，都变成了糟粕。

　　只是可惜，这甘露只有两滴，不然的话，他们一群人实力绝对能提升数个层次。

　　来到巨大青色莲花跟前，林暮看了仔细，不由大吃一惊。

　　这青色莲花，竟然是活的！

　　在莲花底部，还有着巨大根茎，盘根错节。

　　当真是出人意料！

　　无尽沙海之中，没有任何东西能够存活，大能修者在这里都是难逃一死。

　　青色莲花却是在这里安然生长！

　　莲花之上，更是坐落着一座古寺！

　　这种种一切，都透露着神秘，不同寻常。

　　当初是谁将青莲古寺移到这里？

　　这青色莲花如此神异，对生长之地，定然是有着极高要求，这无尽沙海中，如何能够存活？

　　一切都太过匪夷所思！

　　“也不知青莲古寺中，是否还住着高僧。”木婉青猜测道，“若是还有高僧尚在，我们心中困惑，就能找到答案。”

　　“青莲古寺一直都是在地底深处，人在里面怎么能活？”无天连连摇头，“恐怕早就死绝了。”

　　“古寺和青莲早就融为一体，古寺看上去纤尘不染，寺中若是有高僧幸存，也是很有可能。”林暮眸中光芒闪烁，“更何况，这里处处透着神秘，匪夷所思，不能以常理揣度。”

　　“有或没有，我们进去一看便知。”小胆提议道。

　　林暮连连点头，当即小心翼翼飞上青莲顶端，缓缓落下，生怕伤害到如此巨宝。

　　哪怕他明明知道，青莲连古寺都能承受，也是不敢有太大动作。

　　木婉青和无法无天都是如此，行动很是小心翼翼。

　　四位惊天存在一直都是飞在空中。

　　唯有欢喜，在青莲上欢蹦乱跳，不时打滚，开心极了。

　　林暮上前，走到青莲古寺门前，轻轻敲门，朗声问道：“有人在么？”

　　连问三声，都是无人回应。

　　林暮心中不由一惊。

　　看来果真如同无天所说，古寺之中，已经无人。

　　林暮只好用力推门。

　　但令他奇怪的是，他用力之下，感觉寺门似乎是有松动迹象，但却是纹丝不动。

　　很是怪异。

　　他不由用尽全力去推，这种感觉愈发明显。

　　只是，寺门依旧纹丝未动。

　　林暮索性直接飞起，想要从外面飞入寺中，但刚一上前，就是被强大禁制反弹回来。

　　他只好无奈落下身形。

　　看来，唯有寺门能够进出。

　　无法无天齐齐上前合力推门，但他们比林暮还不如，没有任何感觉。

　　四位惊天存在，轮流上前试探，结果都是如出一辙。

　　惊天宝刀索性直接猛劈寺门，但当即就被反弹出去，很久之后，方才回来。

　　只有林暮，有望将寺门打开。

　　但他用尽全力，每次都是感觉寺门快要打开，却都又功亏一篑。

　　总是差了那么一点点。


第六百六十五章 轰然洞开

　　眼看希望就在前面，但就是无法如愿。

　　众人心中都是一阵焦急。

　　“青莲古寺莫名出现，是因你而起，如今这寺门也只有你有希望打开。”无法望着林暮道，“毫无疑问，你才是青莲古寺有缘人，你快想想办法。”

　　林暮愕然：“缘分二字，玄妙异常，我若是能明了，现在也不会站在门外了。”

　　“难道我们来到这里，就这样原路返回么？”无天不甘心道，“吃了那么多苦，到现在可是没有半点收获呢。”

　　“好歹，赶路滋润过你的身体，你现在体魄和灵性都是增强不少。”林暮笑着道。

　　一说到甘露，无天愈发愤愤不平：“我们不过是吸收了细微露水，而你喝下了一整滴甘露！现在你倒是好，元婴封印解开，实力恢复到巅峰状态，我们什么都没捞到。”

　　无法在旁附和道：“就是，怎么能就这样离开。”

　　林暮苦笑道：“我不是正在想办法么。”

　　小胆开口道：“青莲古寺，玄异莫名，不能以常理揣度，我是想不出什么好的办法。”

　　小宝道：“我用尽全力劈砍，都是无济于事，巨大反震力还差点令我受伤，现在只能靠你了！”

　　一行人都是将目光放在林暮身上，满脸期待。

　　林暮沉吟片刻，随即又上前用力推寺门，试探一番，心下了然，开口道：“凭我直觉，若是我力量再强大几分，或许就能将这寺门推开。”

　　无法气急败坏道：“你想了半天，就想到了这个法子？”

　　林暮面带微笑：“法子我倒是想了两个，但短时间内，都是很难如愿。”

　　木婉青温婉笑道：“不若说来听听？”

　　“这青莲古寺，神妙无比，但三千年前，却是能从灵光界来到这里。”林暮猜测道，“我怀疑整座青莲古寺，就是一件宝物，若是能将青莲古寺祭炼成功，进入古寺还不是易如反掌？”

　　“那你快点祭炼。”无法激动道。

　　林暮皱眉道：“青莲古寺是否是宝物，我也无法确定，怎能莽撞。更何况，即便是宝物，也不是随口一说，就能祭炼成功的，这里面的门门道道很多，青莲如今依然是活的，生长在无尽沙海之下，若是将其祭炼了，我们如何安放？到哪里去找这样一块灵地？万一一个不慎，青莲死了，我们岂不是成了千古罪人？一代传承，就此断送在我们手里。”

　　众人听后，都是赞同。

　　青莲古寺非同寻常，岂能如同儿戏一般。

　　哪怕是真的祭炼，也是要做好万全准备，确保万无一失方可行动。

　　这样绝世存在，若是消亡了，对整个修真界来说，都是莫大损失。

　　不过退一万步来说，如今他们连寺门都是无法打开，想要祭炼青莲，更是无异于痴人说梦，痴心妄想，很难实现。

　　“不若你来说说第二个法子吧？”小胆笑着道。

　　连他都是觉得，这个法子太过梦幻，现在根本不可能做到。

　　“第二个法子，就是增强我现在力量。”林暮笑道，“我忽然想起，在很多年前，我修炼过一门功法，许久不练，早就荒废了，现在捡起来，或许能破解现在困境。”

　　“不若你试试看。”无天提议道。

　　“现在也只能如此了。”无法无奈道。

　　林暮微笑点头，随即在古寺前盘膝坐下，回想一番，开始修炼《淬脉诀》。

　　《淬脉诀》林暮很久之前修炼过，当初他修为薄弱，体魄更是孱弱，施展剑技，都会伤到经脉，隐心将《淬脉诀》传授给他，对他帮助很大。

　　后来随着他修为提升，体魄提升，施展剑技，甚至是后来施展剑意，他体魄都是能够应付自如，《淬脉诀》便渐渐放下。

　　其实真若说起来，《淬脉诀》是一门很高深功法。

　　当初他也只是堪堪将《淬脉诀》修炼到第二层境界，淬脉境界。

　　《淬脉诀》最厉害的，是第三境界，鎏金境界。

　　一旦能进入这个境界，体内经脉都是如同鎏金一样，强大无比，坚韧无比。

　　经脉强大，自然能带动体魄提升。

　　修者比拼肉身，真正发力，其实就是靠的经脉。

　　至于施展术法，催动法器，灵力更是要在经脉中流动运转。

　　经脉，可谓是修炼体魄的重中之重。

　　肉身，修炼的不过是表层，增强的也只是防御实力。

　　真正内在的，强大的，必定是经脉无疑。

　　只是，《淬脉诀》的修炼，残酷异常，修者要一次次震碎经脉，然后催动《淬脉诀》，经脉迅速愈合，在愈合过程中，经脉吸收融合修者灵力，一步步变得强大。

　　这是一个极其痛苦过程。

　　修炼过程中，修为更是会一步步下滑。

　　好在，林暮有之前修炼经验，现在继续修炼，很快就能适应。加上他本身就是忍耐力非凡，木婉青几人在旁护法，只是看到他不停皱着眉头，汗珠滚滚，还以为他这门功法很是耗费体力。

　　其实，很是痛苦，只是他没有表现出来。

　　体内经脉一次次破碎，随即一次次愈合。

　　在这过程中，林暮修为也在开始逐渐下滑。

　　他之前修为已是元婴期巅峰，随时都可以渡凝神期大劫，只要渡劫成功，就能进入凝神期！

　　现在修为下降，他也是顾不上那么多了。

　　反正以他现在境界，和拥有资源，元婴期修为，他很快就能修炼回来。

　　之前他元婴被封，体内几乎没有灵力，他也都挺过来了。

　　《淬脉诀》修炼，需历经千万遍经脉碎裂痛苦，方能有所成就。

　　这绝非一日之功。

　　林暮在古寺之前，安心修炼。

　　他现在体魄本就是返虚期，经过甘露滋润，愈发变得强大，现在回头修炼《淬脉诀》，有先天上的优势，进境比以前快了许多。

　　随着他修炼越来越深入，木婉青几人，能清楚看到他身体变化。

　　渐渐地，从他身上开始散发出淡淡金光。

　　随着时间流逝，金光变得愈来愈强。

　　一转眼，就是半年过去。

　　这一日，林暮修炼到了紧要关头。

　　在他身上，金光忽闪忽灭，急剧变化。

　　豆大汗珠，滚滚流下，他全身很快都是被汗水浸透，待到后来，整个人都是面容扭曲，看上去痛苦至极。

　　木婉青眉头紧蹙，担忧莫名。

　　众人围成一圈，都是紧张望着林暮。

　　哗！

　　犹如瀑布铺天流下一般，林暮身上，忽然万道金光闪烁，璀璨夺目。

　　木婉青和无法无天，四位惊天存在，甚至都能模糊看到，林暮体内错综复杂经脉，每一条经脉，都是犹如鎏金一样，金光熠熠，将他全身都照亮，璀璨无比。

　　《淬脉诀》第三层，鎏金境界！

　　良久之后，林暮方徐徐收功，随后缓缓睁开双眸，长长吐出一口气。

　　历经千辛万苦，他终于将《淬脉诀》练到第三层，鎏金境界。

　　站起身来，他只觉浑身都是有着用不完力气，举手投足，都是有源源不绝力道产生。

　　练成鎏金境界，损失最大就是他的修为，直接从元婴期巅峰下滑至元婴期初期，差点连元婴都破碎，回落到金丹期。

　　好在，在元婴破碎之前，他就将《淬脉诀》修炼成功。

　　至于损失的修为，他若是用心的话，很快就能修炼回来。

　　“你这淬体功法，当真是厉害非常，和佛门罗汉金身，有异曲同工之妙。”无法望着林暮，啧啧赞道，“你现在经脉，足以和罗汉金身媲美，我的金刚不坏之体，都是显得逊色两分。”

　　林暮满面笑容，连连点头。

　　他对自己了解，再清楚不过。

　　经过甘露滋润和修炼《淬脉诀》至鎏金境界，他的体魄境界一路飙升，之前未曾完全吸收己用的甘露，也是彻底吸收，现在体魄已经直达返虚期巅峰！

　　如今单纯靠着体魄，他也是能够战胜普通返虚期修者了。

　　想起当初是隐心将《淬脉诀》传授给自己，林暮不由暗自感叹，隐心或许早就将《淬脉诀》修炼至鎏金境界，如今实力不知强大到何等地步了。

　　他极力在摆脱隐心，自己去走以后的路，没想到时至今日，他领悟出了剑域，重回巅峰，还是要靠隐心传授的《淬脉诀》，来打开青莲古寺寺门。

　　也不知这是冥冥中早已注定，还是只是一种巧合。

　　“你现在力量大增，快看看能否打开寺门。”无天迫不及待催促道。

　　林暮面带笑容，走上前去，来到司门前，伸出双手，开始用力推门。

　　这一次，他明显察觉到了不同。

　　寺门开始有了松动！

　　他忙开始发力，身上都是有金光闪烁。

　　渐渐，金光愈发璀璨。

　　寺门在他发力下，也是开始缓缓向里推去。

　　见此情形，木婉青和无法无天，四位惊天存在，都是欣喜不已。

　　成了！

　　之前就差了那么一点点，现在林暮练成《淬脉诀》鎏金境界，体魄晋升返虚期巅峰，力量剧增，打开寺门，几乎再无悬念了。

　　林暮用尽全力，奋力将寺门向里推去，一道细缝开始出现，渐渐细缝越来越大。

　　轰！

　　林暮猛一用力，寺门轰然洞开。

　　一股沧桑气息，扑面而来。


第六百六十六章 有缘得之

　　青莲古寺，古朴沧桑，犹如亘古长存。

　　宏伟壮阔之感，扑面而来，令人想要顶礼膜拜。

　　林暮轻轻迈过门槛，走入寺中，木婉青和无法无天、四位惊天存在，都是从后跟上，就连欢喜，都是兴奋不已，蹦蹦跳跳，跟着进入寺中。

　　古寺之中，犹然有花花草草尚存，每一株花草，都是生机勃勃，蕴含无上灵气，一看就非凡物。

　　寺院之中，有着许多石台石凳，一看就很是古朴，年代很是久远。

　　顺着一条笔直路径，林暮带着众人，直直向寺中大殿行去。

　　这是此行最重要所在。

　　刚一进入大殿，林暮就是看到一尊金光闪闪古佛，端坐在一座青色莲台之上，面上带着淡淡微笑，双手掐诀，看上去很是淡然平静。

　　大殿两侧，站着两排形状各异僧侣，都很是威严。

　　无法无天毫无顾忌，不停在这些佛像上拍拍摸摸，很是好奇。

　　林暮和木婉青对着店中金光古佛，恭敬行了一礼。

　　这次他们能死里逃生，全赖青莲古寺出现。

　　如今更是进入寺中，这一切皆是缘分。

　　殿中僧侣手中，都是拿着佛宝法器，都是有浩大威能，潜藏其中。

　　金光古佛身前，放着一个木鱼和棒槌，膝上放着一部金光闪闪经书，身侧则是放着一个金轮。

　　无天身形最快，光影一闪，已是直奔金光古佛而去。

　　这大殿之中，若是论佛宝法器，定然是金光古佛所用，最为强大。

　　来到金光古佛身前，他满面笑容，当先就是伸出手去，想要拿起古佛膝上金光闪闪经书。

　　手刚碰到经书，谁成想就是一道金光闪过，将他弹飞了出去。

　　狠狠撞在大殿墙壁上，随后缓缓落了下来。

　　无法看见无天如此窘样，不由哈哈大笑：“贪图便宜，率先下手，遭到报应了吧。”

　　无天慢慢从地上爬了起来，浑身疼痛无比，望向金光古佛，心中已是有了敬畏。

　　这金光古佛看上去一脸笑容，很是寻常，平易近人，却是有这么大威力。

　　“让我来！”无法哈哈大笑，走到金光古佛跟前，装模作样向古佛行了一礼，转身嘲笑无天道，“这青莲古寺，如此神秘，岂能容你亵渎？这寺中一花一草，佛宝法器，都是神圣无比，岂能容你偷盗？你已经触犯了因果，遭受苦头再所难免，且看我的。”

　　无法大模大样走上前去，有无天前车之鉴，他不敢再去碰经书，索性拿个小的，伸手去拿木鱼。

　　刚一碰到木鱼，他就是立即被弹开，幸好他体魄强大，只是向后退了一步，也是不由一脸尴尬。

　　见此情形，无天哈哈大笑，反唇相讥道：“大言不惭，你倒是拿下来让我看看啊？”

　　无法不敢再上前，刚刚木鱼光芒一闪，就是将他弹开，虽然看上去威力不是很大，但是他亲身经历，在那一瞬间，觉得都可能殒命！

　　威能极为浩瀚。

　　这还只是木鱼自己散发一道微弱光芒，若是有人亲自催动，威能不知强大多少倍。

　　何人能敌？

　　无法望着金光古佛身边的佛宝，直流口水，眸中很是不甘。

　　一个木鱼，就是如此强大，那金光经书和金轮，威力更是难以想象。

　　鼓起万分勇气，无法上前还要尝试一番，这次，他将手伸向木鱼前的棒槌，心中做好被弹开的准备，他闭上了眼睛。

　　忽然，一阵很奇妙的感觉，从他心底迸出。

　　他猛然睁开眼睛，惊喜看到，敲打木鱼的古朴棒槌，已是到了他手上，被他紧紧握在手中。

　　无法顿时一阵狂喜。

　　他拿到了佛宝！

　　这根敲打木鱼的棒槌，有着无尽威能，握在手中，他的心都在激动得发抖。

　　他从未感觉到，自己是如此强大，仿佛是用力一挥，就能敲碎这片天地！

　　无法忙收敛情绪，不敢贪多，拿着棒槌退了下来，向无天显摆，很是得意。

　　林暮渐渐看出端倪，不由道：“佛家讲究缘分，佛宝亦是有缘者得之，万万不能强求。”

　　转头望着无天，林暮笑道：“看来金色经书，与你无缘。不若你去试试那个木鱼如何？”

　　无天面上犹然一阵后怕，担心道：“万一又是被弹飞了呢？”

　　刚刚感觉，令他很是震颤。

　　佛法无边，他跟随师父这么多年，都是没有体会过，就连林暮施展神通，念动小悲咒，他都没有这么强烈感受，但刚刚触碰金色经书，他感受到了。

　　他心中陡然就是有了一阵敬畏。

　　在林暮再三鼓励下，他鼓起勇气，再次走向金光古佛，悄悄向木鱼试探而去。

　　手刚一碰到木鱼，他心中就是涌起一阵很奇怪感觉，似乎这木鱼就是属于他一般，他毫不费力，就是将木鱼拿了起来。

　　无天顿时满心欢喜，激动道：“原来我缘分在这里。”

　　说完，他扭头得意望着无法，扳回一城。

　　林暮面带笑容道：“能进入青莲古寺，是我们缘分，这座大殿之外，还有不少偏殿，等下我们都去试探一番，看看是否有这份机缘。这些佛宝，拿得起来便拿，拿不起来也莫要强求。”

　　他这话，自然是跟无法无天说的。

　　经历过刚刚风波，无法无天在这里都是不敢再胡来，忙不迭齐齐点头。

　　林暮这时走上金光古佛，伸手去拿金色经书，一切都是自然而然，他轻轻就是将经书拿起。

　　无法无天都是张大嘴巴，目瞪口呆。

　　这也太轻易了吧？

　　仿佛这经书就是给林暮准备的一样，来到这里就能拿起来。

　　“快看看这上面记载的是什么功法？”无法期待道。

　　林暮轻轻打开经书，一阵金光闪过，经书光华闪闪，有灵气在四周飘动。

　　扫一眼经书内容，林暮不由一愣。

　　这经书竟然是《万象心经》！

　　之前火云貂已是给了他一部《万象心经》，现在又出现一部。

　　“我跟这《万象心经》还真是有缘。”林暮摇头笑道。

　　两本经书雷同，其实对他来说，跟没有收获也是一样。

　　“你仔细看看这部经书，是否和之前那本有所差别？”木婉青温柔提醒。

　　林暮面带微笑，打开经书，开始慢慢研读。

　　他越读越是心惊，这部《万象心经》果然如同木婉青所说，和火云貂所赠，有所差别。

　　这部金色经书所记，更是博大精深，浩瀚磅礴，当得上万象二字。

　　相比之下，火云貂所赠《万象心经》，只是很浅显部分，最多只是能领悟出神通，神通威力也都是有所限制，真正高深部分，并未涉及。

　　这部金色经书所记，却是极为振奋人心，领悟出神通，威力无边，浩瀚莫测。

　　待到后来，甚至不需领悟，都能自创神通。

　　一言一行，一举一动，只要心中所想，便能化为神通！

　　火云貂所赠经书，只能让他领悟出小悲咒，这就算是顶天了，但是这部金色经书，足以让他领悟出佛门至高神通，大悲咒！

　　小悲咒，不过是有佛门神通威力，能发出深沉悲音，但这并非是佛门神通精髓。

　　大悲咒，方是真正的大慈大悲！

　　佛家讲究的是心境。

　　《万象心经》，便是淬炼心境绝世法门。

　　林暮看了一遍金色经书，对自己之前入魔，理解愈发深入。

　　他之前便是心境不够，所以才会被杀念侵袭本心，丧失自我。

　　按《万象心经》所说，一切神通法门，都不过是外物，剑技，剑意，剑域，同样如此，最重要的是本心。

　　本心强大，能超脱一切，生死变得无关紧要。

　　《万象心经》将心境分为三重。

　　第一重，是明悟境。修者大彻大悟，看破一切虚妄，便能进入明悟境。

　　第二重，是随心境。进入此境界，便能随心所欲，心中所想，便能化为现实，已经可以自创神通。

　　第三重，是无心境。达到这个境界，已经是超脱一切，心中再无杂念，无欲无求。

　　林暮看得震撼无比。

　　这部金色《万象心经》，当得上绝世二字。

　　单是最一开始入门境界，明悟境，就很是高深。

　　现在，他心中杀念已是被甘露净化，但他心境依旧不够强大，以后还是有可能被杀念侵袭，再度走火入魔。

　　若是他能进入明悟境，杀念就再也无法侵袭他本心。

　　至于后面两个境界，强大程度，已经超出林暮的想象。

　　“修行一道，当真是深不可测，没有尽头。”林暮放下金色经书，感叹道。

　　他如今实力，已经强大无比，现在出去，怕是凭借自己之力，都能击杀普善。

　　而他，现在不过是刚刚具备修炼《万象心经》资格。

　　难怪普善对青莲古寺是那么狂热，为此不惜击杀各路修者，硬生生塑造出一个绝境出来。

　　想起火云貂所赠《万象心经》，林暮更是一阵庆幸。

　　这一切缘分，冥冥中恐怕早已注定。

　　正是因为这部浅显的《万象心经》，他领悟出神通，前来寻找青莲古寺，念动小悲咒，青莲古寺出现，获得真正的《万象心经》。

　　这每一步，都像是注定了一样。

　　走错一步，都不会有现在这样结果。

　　普善即便是能来到这里，怕也无法获得《万象心经》。

　　这就是缘分。

　　青莲古寺中的佛宝，同样如此，讲究缘分。

　　有缘者方能得之。


第六百六十七章 青牛现身

　　林暮再次上前，拿起金色法轮。

　　出乎他意料的是，这次他同样是成功了！

　　金色法轮被他轻轻拿起，一阵难以明说的感觉，涌入他的体内。

　　他和金色法轮瞬息之间，就仿佛是心灵相通了一般。

　　自然而然，他就是知道了金色法轮的功效和威能。

　　这金色法轮，名为万象法轮，和《万象心经》是相辅相成，两者配合，有惊天之能。

　　万象法轮转动之间，会有天地万象产生，这些幻象，既能使人安静，以清净妙法度人，也是使人狂暴，摧毁一切邪魔。

　　《万象心经》和万象法轮，在青莲古寺中，可谓是镇寺瑰宝。

　　如今，都是被林暮得到。

　　或许至此林暮缘分已尽，接下来，他再去拿起其他宝物，都是被轻轻弹开，无一例外。

　　众人在大殿和偏殿全都转了一圈，林暮再无其他收获，木婉青和无法无天，都是又获得了一件佛宝，威力不凡。

　　木婉青更是获得了一个宛若白玉般的小瓶，瓶上一朵青莲若隐若现，在白玉瓶中，有着半瓶灵水，灵气盎然，极为浓郁。

　　林暮轻轻抿了一口，不由惊道：“这瓶中灵水，味道和之前甘露别无二致，不过是味道淡了许多，效果差了许多。”

　　众人闻言，都是面色大惊。

　　这白色小瓶，竟然有如此奇效？

　　甘露水威能，众人都是深有体会，在生死弥留之际，有甘露洒下，他们就又起死回生，全都恢复到巅峰水准，还略有进境。

　　林暮喝下一滴甘露，更是连元婴封印都解开，配合《淬脉诀》，体魄更是直接晋升返虚期巅峰。

　　甘露水，可谓是至宝，比灵丹妙药，还更令人疯狂。

　　这个白色小瓶，却是有着如此功效，能够凝聚甘露水，众人如何不喜？

　　若是之前有了这白色小瓶，他们在无尽沙海之中，能支撑很久，或许就不会有之前险境。

　　再不济，在生死关头，白玉瓶中的甘露水，也是一大底牌，能挽回一命。

　　木婉青望着手中无名玉瓶，面上欣喜不已。

　　她也算是找到自己缘分，这白玉瓶也不是凡物，在灵光界中，可谓是至宝。

　　瓶中甘露水，治疗伤势，提升修为，都是有惊天奇效。

　　她不擅也不喜打打杀杀，有了这白玉小瓶，救死扶伤，广施行善，很是适合。

　　林暮若是有了伤势，她都能救援。

　　这白玉瓶，简直是为她量身定做。

　　“不若你给它取个名字吧？”木婉青拿着白玉小瓶，笑望林暮，一脸期待。

　　林暮沉吟一下，便笑着道：“这白玉小瓶，能凝聚甘露水，甘露纯净无暇，祛除一切污秽，便叫玉净瓶吧。”

　　“玉净瓶。”木婉青喃喃念道，欣喜点头。

　　众人在寺中又是转了几圈，发现都是再无收获。

　　似乎是缘分已尽。

　　一行人中，无法无天都是获得了两三件佛宝，用起来很是顺手，实力大进。

　　木婉青没有其他收获，但只是一个玉净瓶，她已经很是满意了，再无所求。

　　四位惊天存在，本身都是灵体，自成一脉，除了在青莲青光和甘露水滋润下，实力略微进步一些，都是没有什么特别收获。

　　此行最大受益者，自然是林暮无疑。

　　他解开了元婴封印，恢复了记忆，实力重回巅峰。

　　虽然因为修炼《淬脉诀》，修为一路下滑至元婴初期，但与此同时，体魄却是晋升至返虚期巅峰。

　　以他现在体魄，在整个灵光界，都是少有的巅峰存在了。

　　他的几大通灵法宝，也是都能随心所欲使用，威能之巨，同样是浩瀚莫测。

　　更重要的是，他之前走火入魔，全都是因为杀念侵袭，现在杀念被甘露水净化，但他还是有可能再次被杀念侵袭。

　　现在有了真正的《万象心经》，他以后就无需再有如此担忧。

　　只要他能很快进入明悟境，杀念就再也无法侵袭他。

　　哪怕现在尚未进入明悟境，他也是能够正常施展无边杀域，因为哪怕就是有略微一些杀意侵袭，他也是能够修炼《万象心经》，很快化解，解除后患。

　　万象法轮，威能更是强悍无比，比通灵法宝都还要强大。

　　而且，随着他心境提升，万象法轮威力，也是会水涨船高，惊人至极，潜力无穷。

　　“此行目的，已经几乎全都达成，很是圆满。”林暮面上带着笑意，高兴道。

　　无法无天都是笑着点头，他们收获几件佛宝，实力顿时就跻身灵光界顶尖层次。

　　现在一般返虚期修者，都是难以奈何他们。

　　木婉青面上带着盈盈笑意，连连点头。

　　林暮面上浮起一抹遗憾：“唯独是有一件，我们还是不知青莲古寺消失谜团，寺中高僧，都是前往何处去了，他们和沧桑界消失，是否有什么关联？”

　　小胆开口道：“这些都是隐藏在迷雾之中，哪怕是我们来到青莲古寺，亦是无法发现什么线索。”

　　无天满脸遗憾道：“这里哪怕还有一个人活着，我们都是能够询问一番，知道谜底，现在是完全没了生机。”

　　无法忽然道：“谁说完全没了生机，这株巨大青莲，不还是活着么？”

　　林暮闻言，顿觉眼前一亮。

　　无法说中了。

　　青莲还活着！

　　这株青莲，怕是早已通灵，不知活了多少年了，这里高僧全都消失，他依旧活着。

　　这足以证明这株青莲的神异。

　　过往发生的事情，青莲定然是知晓的！

　　若是他肯透露，一切谜团，都将揭开！

　　林暮不由催动神识，试图和青莲交流。

　　但他一连尝试数次，努力许久，都是没有得到半点回应。

　　青莲就宛若是一株普通的莲花一样，仿佛还没有自己的喜怒哀乐，对他的示好，毫无反应。

　　林暮面上不由一阵失望。

　　按照他的猜测，青莲修为，定然是已经到了一个高深莫测地步。

　　不然的话，岂能经历那惊世浩劫，还依然存在？

　　岂能在这无尽沙海，傲然挺立？

　　只是，青莲却是对他不理不睬。

　　这其中，或许隐藏着某种隐情，青莲不愿告诉他，他强求不得。

　　以他现在实力，怕也没有资本强求。

　　毕竟，如今他连《万象心经》入门第一层境界，都是没有达到呢。

　　只是，现在就这样离开，他又觉得很是无奈。

　　力尽千难万险，到了此处，固然是获得了好处，但同样是迷雾重重，毫无线索。

　　之前的希望，现在可谓是破灭了。

　　他更是深深感觉到了，自己和真正顶尖层次的差距。

　　接触的越多，他越是感觉到，差距越大，简直是难以想象。

　　“我们要是能将青莲古寺带走就好了。”无天提议道，“如果青莲古寺重回灵光界，定然能轰动整界修者，其他大界修者，也定然都会慕名前来，或许我们就能恢复青莲古寺往日荣光，灵光界也是有可能重回大界之列。”

　　无法摇头道：“想法很是美好，但现实很残酷。这株青莲，是长在无尽沙海之下，我们想将他移走，肯定会动了他的元气，弄不好他就死了。还有可能，我们根本就移不走，他肯定是通灵了的。”

　　林暮很是赞同无法所言。

　　现在，用强是极不可取。

　　青莲连回应他都是没有回应，更别说迁走了。

　　希望极其渺茫。

　　忽然，林暮脑海中闪过一抹灵光。

　　他想起了自己的旋月佩！

　　旋月佩中，自成空间，或许能成为青莲一处绝佳栖身之地。

　　他忙取出旋月佩，一看旋月佩已是变成紫色，面上顿时就是一阵欣喜。

　　旋月佩再度进阶了！

　　他神识一动，轰然就是打开旋月佩上的封印，神识进入其中。

　　略一查探，他就是欣喜万分。

　　旋月佩顺利进阶，里面灵田，已是由之前的百亩，变为现在的千亩！

　　全都是六品灵田！

　　但是将旋月佩和青莲略微比较一下，林暮很快就是颓然。

　　六品灵田，不过是能种植万年灵药。

　　青莲不知超脱万年灵药多少个层次了，青莲古寺最闻名的，恐怕不是寺，而是青莲！

　　多少大界修者，都是对青莲顶礼膜拜，旋月佩现在境界，怕是根本容不下青莲。

　　林暮只好放弃这个念头。

　　神识正要离开旋月空间，他面色忽然一变。

　　下一瞬间，光影一闪，一阵惊天威压出现。

　　青光闪烁，雷光涌现，一头巨大青牛，出现在众人面前。

　　如此异象，木婉青和无法无天都是大吃一惊。

　　林暮面上却是笑容满面，眸中很是欣喜。

　　之前的朋友，故人，甚至是父母，如今都已是与他分开，很久未见。

　　经历许多次生死之后，现在再次见到青牛，林暮心中很是激动，汹涌澎湃。

　　林暮饱含深情，正要向青牛问好，青牛却是在他之前，开始痛骂。

　　“我哪里得罪你了，你关押我这么多年？”青牛义愤填膺，一脸悲愤，一头向林暮撞来，嘴里依旧骂个不停，放着狠话，“有话就直说，你这卑鄙小人，暗中整我，今天定要与你不死不休！”

　　无法无天都是呆愣原地，摸不着头脑。

　　这头牛是哪里来的？

　　还是一头疯牛！

　　林暮一脸尴尬，只好闪身让开，青牛一头撞向无法无天。

　　就要撞上时候，青牛戛然止住脚步，抬起头来，疑惑问道：“你们是谁？”

　　他随即甩甩牛尾，转身望着林暮：“这是哪里？”

　　这时，他方开始环顾四周。

　　看到脚下巨大青莲，青牛顿时惊得张大了嘴巴。


第六百六十八章 盛世青莲

　　林暮看到青牛异状，心中不由一动。

　　莫非，青牛知道什么隐秘？

　　知道青莲来历？

　　由不得他不如此多想，青牛拥有天赋记忆传承，虽说一路跟着他成长起来，见识眼界可能还不如他，但他传承的记忆，却是代代传承，不知跨越了多少万年，可以说，修真界隐秘事情，远古秘闻，都是有所涉猎。

　　至于各种强大功法，更是数不胜数。

　　不然的话，林暮不相信青牛这头笨牛可以有现在成就。

　　这么久未见，青牛修为也是进步匪浅，如今依然是凝神中期，加上他还拥有第二元婴雷元婴，还有一身强大秘术，实力之强，在如今的灵光界，都可以说是屈指可数，难逢对手。

　　真要说起来，如今即便是吹牛，也是有十足的本钱了。

　　“你知道这青莲的来历么？”林暮见青牛一脸惊讶，嘴巴大张，一双牛眸瞪得老大，不由笑着问道。

　　青牛这时放回过神来，打量一下四周，随即方道：“这是哪里？”

　　林暮面带微笑，如实道：“这里是青莲古寺。”

　　“青莲古寺？你怎么跑到这里来的？”青牛很是疑惑。

　　“这其中过程复杂曲折，远超你的想象，一时半刻，我也是说不清楚。”林暮笑道，“以后我再慢慢告诉你，现在我们就要离去了，你知道这青莲古寺的来历么？”

　　青牛眸中闪过一抹困惑之色，摇头道：“我不知道青莲古寺是什么，但是我知道这朵青莲，如果我没看错的话，这应该就是我先辈记忆中的盛世青莲！”

　　“盛世青莲？”林暮反倒一阵惊讶。

　　无法无天也都是被吸引过来，现在也是顾不得询问青牛来历，齐齐道：“你说说看。”

　　四位惊天存在，光影一闪，也都是围了上来。

　　强大威压，令青牛心中一阵凛然。

　　但也仅仅如此。

　　如今他连雷元珠都是成功制作出来，本身实力也是强横的离谱，被林暮关在旋月佩中，他完全无事可做，只能研习天赋记忆传承中的各种妙法，收获很多。

　　他现在实力比之前可不是强了一星半点。

　　这四位惊天存在，他并未有什么畏惧。

　　不过想想林暮能够收服这样四位强大存在，中间肯定是历经许多波折。

　　他不由感叹林暮的好运气，简直是逆天。

　　他这么强大，早早就跟着林暮，完全是林暮捡了个大便宜。

　　若是换到现在，谁能折服他？

　　而他现在，才不过是刚刚起步，真正的潜力，才激发出一点点，未来真是不可限量！

　　无法无天见青牛沉默不语，还以为他在回忆青莲来历。

　　林暮和青牛一起成长，对他是了若指掌，见他眸中带着几分骄傲和得意，知道他定然是暗中将自己和无法无天，四位惊天存在做了对比，自我感觉良好，正暗自得意。

　　林暮打定主意，有空一定要让惊天宝刀狠狠教训一番这头疯牛。

　　许久不见，出来之后愈发猖狂了。

　　至于让他亲自动手，未免有些胜之不武，他也很不屑。

　　殊不知，无形之中，他也是受到了青牛影响，同样很是傲气。

　　啪！

　　林暮一巴掌打在青牛头上，训道：“想什么呢？你说说青莲为什么叫盛世青莲，有什么隐秘不成？”

　　青牛这才回过神来，飞了起来，打量一番青莲，随即飞了回来，激动道：“不出意外，这应该就是盛世青莲了，我们的时代来了！”

　　无法无天闻言，都是一阵激动。

　　“此话何讲？”林暮面色淡然，笑着问道。

　　他熟知青牛脾性，一件普通东西，都能被他吹上天。

　　在没有了解清楚之前，他绝不会轻易兴奋，免得浪费感情。

　　“盛世青莲，是极其久远存在，每一次出现，都是轰动至极，意味着繁荣盛世即将来临。”青牛如数家珍道，“过往有数位惊才绝艳人物，都是和盛世青莲结缘，之后大放异彩，璀璨至极，有几人甚至后来都成仙而去，实力最弱的，后来也成为一个大界的至尊。”

　　无法无天听得热血澎湃，无法连忙道：“这么说的话，我们将来也至少会是大界的至尊？”

　　“极有可能，还会成仙？”无天同样是兴奋不已。

　　林暮面上带着淡淡笑意，和木婉青相视一眼，毫无激动神色。

　　没有获得任何好处，单是青牛随口一说，他完全提不起兴趣。

　　“你详细说说。”林暮好整以暇道。

　　他就宛若在听一个故事一般，并没什么反应。

　　青牛不由气愤道：“你不相信我所说？”

　　林暮笑着道：“不是不相信，而是太过久远，无从考证。数万年前的事，谁又能说得准，我们现在就是在沧桑界中，沧桑界就是在数万年前覆灭的，至今都是一个谜团。”

　　青牛气哼哼道：“若说举例还不是很简单，数万年前，一个剑修门派中，忽然出现这朵青莲，随后那个小门派以流星一样的速度，迅速崛起，成为昆仑界第一大派，被人誉为青莲剑派。”

　　“后来呢？”林暮笑着问道。

　　“后来我怎么知道，我记忆里面只有盛世青莲的强大。”青牛没好气道。

　　“后来那个门派定然是陨落了，不见踪影。”林暮微笑道。

　　“估计也是如此吧。”青牛感叹道，“谁能敌得过时间？我历代先辈，都是强大至极，哪一个不是甩开我很多倍，很多先辈随手创造的功法，拿到现在，都是绝世功法，但他们一样是消失不见了，若是我死了，我们这一族也就从时间灭绝了。”

　　说话间，青牛不由一阵感伤。

　　林暮安慰道：“过去的事情，便让他过去吧，眼下才是重要。”

　　青牛很快就是走了出来，望一眼眼前青莲古寺，笃定道：“虽然我记忆中没有这青莲古寺，但若是我猜测不错的话，这青莲古寺，定然是有过一段极为风光鼎盛的岁月，对否？”

　　林暮身形一震，不由连连点头。

　　青莲古寺当时荣光，鼎盛至极。

　　在他听说过的大派存在里，堪称是最风光的。

　　一座古寺，能让许多平起平坐的大界修者，纷涌而来，顶礼膜拜，这本身就是一件极其荣耀的事。

　　仅仅因为它的消失，灵光界就从原来的鼎盛大界，沦落为中界。

　　原来这一切都是青莲的功劳？

　　林暮震撼莫名。

　　他之前还以为，青莲古寺，最重要的是古寺。

　　现在看来，显然是他误会了。

　　很久之前，还有个青莲剑派。

　　青莲古寺，定然是因为青莲才崛起。

　　“没想到这青莲如此强大！”无法感叹不已。

　　“可惜我们运气还是不太好。”无天遗憾道，“青莲古寺，因为盛世青莲崛起，我们见到了盛世青莲，却什么都没捞到，只是从青莲古寺中获得了几件佛宝。”

　　无法连忙跟着点头：“这几件佛宝，对青莲古寺来说，都不算是什么，对于盛世青莲来说，更是稀松平常。”

　　“如此说来，我们是失去了一个站在时代巅峰的机会，甚至是成仙的机会！”无天面上满是悲伤。

　　林暮看着两人样子，暗自觉得好笑。

　　两人不过是听了青牛三言两语，就被蛊惑得不行，完全沉迷其中。

　　浑然没有想到，单是这几件佛宝，就足以令他们成为灵光界顶尖存在了。

　　人心不足蛇吞象，贪图太多，得到超出自己极限的宝物，有时并非是一件好事。

　　就如同它的剑域一般。

　　当初他因为领悟出剑意，就被誉为绝世天才，无与伦比。

　　他自己同样是满心欢喜，满怀雄心壮志。

　　却没想到，剑道境界，远超自己心境，以致杀念侵袭本心，走火入魔，若非是有大能搭救，早已陨落，一切都将归于虚无。和那些流传于世的天才一样，成为虚无飘渺的传说，人早就死了。

　　而起他是入魔而死，造就深重杀戮，流传名声，定然也都是恶名。

　　现在，他经历了大起大落，更是懂得珍惜，心态也是平和许多。

　　之前未了的心愿，和许多遗憾，现在他都可以去追求，去弥补，身上的许多谜团，现在他也都可以去探寻。

　　盛世青莲的传说令他惊讶，却是并不足以令他冲动，妄图收服青莲。

　　假若青牛所说属实，以他现在实力，连和盛世青莲说话资格都没有。

　　那么多远古大能，惊世存在，都是淹没的历史长河之中，唯有青莲一直活到现在。

　　这足以说明盛世青莲的强大。

　　“适可而止，我们此行收获，已经足够丰厚，莫要再贪图太多。”林暮告诫无法无天道。

　　盛世青莲如此强大，定然是在许多大界之中流传，即便是他能获得盛世青莲，以后也是不得安宁，早晚也是死于他人之手。

　　与其如此，不若知足常乐。

　　“能见到盛世青莲，已经是我们莫大缘分。”林暮坦然笑道，“我们便就此离去。”

　　他话音刚落，就是听到一阵轰隆巨响，仿佛是天崩地裂一般。

　　之前林暮推开的寺门，已然渐渐合拢。

　　青莲古寺，已经开始在缓缓下沉。

　　林暮暗自纳闷，他话刚说完，青莲古寺就是下沉。

　　怎会如此凑巧？

　　盛世青莲，定然是有灵性无疑！

　　他顿时明白过来，盛世青莲如此举动，无疑是在与他交流，虽然没有任何言语。

　　林暮不由满面笑容。

　　见好就收。

　　他忙招呼无法无天、木婉青、青牛和四位惊天存在，抱起欢喜，向外飞去。

　　这时，青莲之上，忽然散发出耀眼青光。

　　随即，漫天青色莲花飞出，向外蔓延而去。

　　很快，一条长长小路，就是铺成，通往无尽沙海之外。

　　莲花铺路！


第六百六十九章 大醉一场

　　走在莲花铺就的小路上，林暮欣喜万分。

　　毫无疑问，这是盛世青莲对他的回应。

　　或者说，他的想法和态度，得到了盛世青莲的认可。

　　只是不知因为什么原因，盛世青莲不愿跟他过多交流，但并不妨碍，这是一个好的开始，打下了良好基础，以后有机会还可以再来这里。

　　一行人兴高采烈离去。

　　莲花铺路，他们只是走了数个时辰，就走出了无尽沙海。

　　来到无尽沙海外面，无法无天都是一阵唏嘘。

　　当初他们在无尽沙海中走了那么久，都是没有找到青莲古寺。

　　如今短短数个时辰，就安然走了出来。

　　前后悬殊，宛若云泥之别。

　　出了无尽沙海，接下来如何行动，众人意见发生了分歧。

　　按照无法无天想法，他们现在实力都是大进，而沧桑界中，又有着这么多险地绝境，随便破掉几个，解救出几个灵体，都是收获很多。实力会越来越强，直到无人能够抗衡，称霸灵光界。

　　林暮想法则是，沧桑界谜团太深，以他们实力，暂时是没有可能解开，不若脚踏实地，先返回灵光界，除掉普善这个恶人，再商量以后行踪，届时或许还能联合灵光界各大势力，共谋此事。

　　双方争执不下，无法无天暗讽林暮胆小怕事，获得一点好处，就开始想着如何自保，再无冒险之心。

　　林暮其实是有自己思量。

　　盛世青莲并未跟他说话，唯一给他暗示，就是赞成他离开这里。

　　以盛世青莲威望和实力，都是这样暗暗劝他，他自然不会再一味蛮干。

　　无法无天，对解开沧桑界谜团，没有任何兴趣，纯粹是想获得宝物，强大自身。

　　怀着这样的心思，即便是解救出灵体，能否留住他们，都是一个未知数。

　　这些灵体，并非都是如小胆和小宝四位一般，心性还算平和善良，万一若是救出几位恶灵，危及自身不说，还有可能造成生灵涂炭惨象。

　　人与人之间，数量多了之后，意见都会不一样，容易发生争吵和矛盾，更别说是异类了。

　　以林暮现在实力，掌控几位灵体行动，还是没有什么问题，但若是数量多了，即便是他，也是控制不住。

　　灵体若是有了异心，对他不仅没有好处，反而是莫大伤害。

　　林暮反复劝说无法无天，都是没有任何效果。

　　两人倔强无比。

　　林暮恨不得将两人丢在这里，直接返回灵光界。

　　但又怕两人在这里出事，以后遇到一笑大师不好交代。

　　正在他苦恼之时，木婉青出面劝说，根本没有多费口舌，三言两语，加上一个嫣然笑容，无法无天就如小鸡啄米一般，连连点头，答应返回灵光界。

　　这样结果，林暮自然是又好气又好笑。

　　他不由万分庆幸，幸好此行带着木婉青，不然的话，无法无天两人，不知要给他添多少麻烦。

　　众人沿着来路，开始返回。

　　回去之路，相比来时，要轻松许多。

　　现在不论是四位惊天存在，还是青牛，亦或者无法无天，都是有了强大实力，单独渡过一处险地，都不是什么问题。

　　林暮自己，现在更是恢复到巅峰状态，实力比之前不知强了多少倍。

　　之前遇到危险，加上又有众人牵绊，他只能是小心翼翼躲避。

　　现在已经完全不同，遇到危险，他全都是一力劈之！

　　根本没有什么能够拦住他。

　　当然，他也只是在过梦魇荒岭时，略微过了一把瘾。

　　其他险地绝境，有大半都是被他破去，不足为虑，除了在幻心绝境，众人略微耽误了一阵时日之外，基本上都是畅通无阻。

　　无法无天一路兴奋得不行，之前他们都只能看着，现在自己亲身体验危险，将危险化解，都是感到爽快无比。

　　有木婉青的玉净瓶在，他们更是没有了任何顾虑，玩得很是开心。

　　走出沧桑界后，无法无天两人，还是意犹未尽。

　　接下来行程，就变得枯燥许多。

　　走在返回木府路上，一路没有什么危险，所过之处，几乎都是一片荒凉，不见人烟，无法无天都是偃旗息鼓，变得没精打采。

　　再次遇到其他修者，就连林暮，都是感到一阵亲切。

　　无法无天更是上前与人热情打招呼，高兴无比。

　　一路上，青牛不停向林暮询问后来发生事情。

　　林暮只好一一告知。

　　不过，他还是避开了无法无天，毕竟他们两人没心没肺，不懂隐瞒。

　　他走火入魔消息，若是透露出去，定然会引起灵光界修者恐慌，引起不必要麻烦。

　　甚至，有可能一界修者，都会联手追杀他。

　　对于木婉青，他倒是没有什么隐瞒，实话实说。

　　不管好坏，这毕竟是他的过去。

　　木婉青对他有意，他心中很是清楚，说出这些实情，木婉青如何选择，他都可以理解。

　　和他预想的差不多，木婉青只是震惊了一下，之后就没再多说什么，还是和从前一样。

　　她同样知道，林暮不是普通人，也不是一般的高手。

　　能从走火入魔中，还活过来的人，林暮堪称是第一个了。

　　如今有了《万象心经》，以后也是没了后患，不必担心再度走火入魔。

　　对于林暮过去，她并不在意。

　　令她暗自苦恼的是，林暮一直都是没有什么明确表示。

　　作为一个女孩子，她也是有自己的矜持，怎好一再明说。

　　不过若是能一直这样跟着林暮，她也算是很心满意足了。

　　林暮和青牛相谈甚欢。

　　许久未见，青牛除了脾性未变之外，实力是突飞猛进，如今逆阶斩杀返虚期修者，他都不觉得奇怪。

　　更主要的是，青牛制作出了强大的雷元珠，都是凝神期十重雷劫时的雷电之力凝聚而成，爆裂开来，威力难以想象，一颗雷元珠爆裂，不逊于一位凝神期修者自爆。

　　其中威力，可想而知。

　　行了很久，一行人回到灵光界，距离木府都是很近了。

　　这时林暮故意捉弄无法无天，提议道：“我们回到木府，也是没有什么重要事情，不若去找一笑大师，告诉他我们找到了青莲古寺，他一定很高兴！”

　　无法无天听后，连连摇头，极力反对。

　　林暮再三要求之下，无法无天只好恳求林暮，不要回去。

　　“趁人之危，不是君子所为，我从来都不屑于做，这次我们就不去找一笑大师了。”林暮大义凛然道，“今后若是再有分歧，就按照我说的做，你们都是心甘情愿吧？”

　　“心甘情愿！心甘情愿！”无法无天连连点头。

　　只要不回去，一切都好说。

　　他们和一笑大师自小就在一起，熟谙自己师傅脾性，看到他们这次收获了那么多佛宝，不出意外，就会被师傅收回去几件，全军覆没都是有可能！

　　之前心血可就全都白费了。

　　坚决不能回去。

　　见到两人少有的听话，林暮不由喜笑颜开，面上绽放灿烂笑容。

　　其实他也没打算去找一笑大师。

　　虽然他们找到了青莲古寺，但寺中早已没有高僧，就连青莲古寺消失谜团，他们也都是没有找到线索，见到一笑大师，也是没有什么话说。

　　而且，他和无法无天一样，都是对一笑大师有了畏惧。

　　这可是一个能在微笑中坑死人不偿命的逆天存在，还是少惹为妙。

　　离家数年，当初离开时也是没有和木南天见上一面，木婉青也是极为想家。

　　这次，众人想法出奇一致，直奔木府而去。

　　一别十数年，木府依旧鼎盛如昔。

　　只是在鼎盛之中，也是暗藏着一丝孤寂和苍凉。

　　林暮和木婉青到来，这潜藏的一丝孤寂和苍凉，顿时烟消云散。

　　许久未见，木南天这样绝顶修者，眉宇间都是多了许多沧桑，见到木婉青回来，他比府中任何一个人都高兴，面上一直都是带着笑容，嘘寒问暖。

　　得知木婉青去了沧桑界后，他面上喜悦顿时敛去，不由大怒。

　　但转头望一眼林暮，他又是无法发作，只好暗自忍下，连连跺脚。

　　所幸，众人如今都是平安归来，实力也是大进，他气愤片刻，也就缓和过来。

　　当晚，木府大摆宴席，各种美味，丰盛无比，美酒佳酿，更是供应不绝。

　　沧桑界一行，众人虽然都是收获颇多，但日子着实过得艰辛。

　　今日难得放松，享受一回，都是敞开了吃喝。

　　无法无天两个和尚，喝得最是凶猛，更是引来府中之人频频围观。

　　青牛喝起酒来，才是真正的牛饮，都是一坛一坛喝，整个木府都是震惊了。

　　这些都是珍藏许多年的灵酒，木南天高兴万分，没有任何心疼。

　　一场宴席，足足吃喝了三天三夜，中间不知换了多少美味佳肴上来，喝了多少坛醇香灵酒。

　　林暮体魄已是返虚期巅峰，犹要胜过木南天，喝到最后，连他都是醉眼醺醺了。

　　桌上更是早就倒了一片。

　　府中陪酒之人，也是喝醉了好几批。

　　木南天迷糊之间，吩咐府中下人带着林暮几人前去休息。

　　不知睡了几天，林暮方悠然醒来。

　　醒来之后，他就开始忙正事了。

　　对付普善，可不是一件简单事情。


第六百七十章 潜心修剑

　　林暮召集众人，共商此事。

　　灵善寺在灵光界可谓是一个庞然大物，根基深厚，难以想象，不是他这么一个外来者轻易就能撼动的。

　　“我们直接杀上灵善寺，将他们灭了就是了。”无法大大咧咧道，语气却很是霸气凛然。

　　林暮望了无法一眼，没好气道：“你刚冲上去，很快就会被人灭了。”

　　“不可能！”无法连连摇头，“我手握数件佛宝，或许无法击杀一位高僧，但是抗衡还是不成问题的，他们杀不了我。”

　　林暮哭笑不得道：“灵善寺中，一共有多少位高僧，你清楚么？普善实力到底强大到了何种程度，你知道么？他在外面是否还勾结其他强大存在，你了解么？”

　　无法顿时哑口无言。

　　“在不清楚敌人实力情况下，我们贸然闯上去，无异于就是送死。”林暮郑重道。

　　无天跟着连连点头，望向林暮目光更是多了几分敬佩。

　　从沧桑界回来，他和无法都是膨胀许多，自以为灵光界再没有什么人能跟他们抗衡，想法比之前更是胆大狂妄。

　　现在林暮当头棒喝，他们都是清醒了过来。

　　经历过四险三绝和无尽沙海磨练，他们早已不是当初那般鲁莽了。

　　或许依旧肆无忌惮，但也开始考虑后果。

　　“我们要想出一个万全之策才行。”林暮望着无法无天道。

　　如今无法无天实力大进，也算得上是两位得力帮手。

　　木婉青一直都是温婉听话，不论他做什么决定，她都不会反对的。

　　四位惊天存在更是如此。

　　“我懒得想对策，到时你直接跟我说怎么打就行。”青牛同样是牛气哄哄道。

　　在他眼里，仿佛灵善寺很不堪一击一般。

　　对此，林暮很是无奈。

　　对付普善，他要全面考虑，不能轻举妄动，以他一人实力，是无法对付灵善寺，但若是众人齐去，牵绊就多了起来，任何一个人陨落，都不是他愿意看到的。

　　木婉青出言道：“或许事情没有我们想得那么严重。灵善寺在灵光界名声一向很好，可能寺中其他高僧，心性依然纯良，只有普善一人是恶人，这样的话，我们单单对付普善自己，希望还是很大。”

　　“这是最好的一种情况了。”林暮皱眉道，“只是我觉得不会这么简单。普善做坏事，跟他在一起的高僧，岂会不知道？他们为何没有阻拦？普善在灵善寺地位也是很高，依我看，可能整个灵善寺，都已经和普善同流合污了。”

　　“这样的话，事情就很棘手了。”无天面带担忧道。

　　无法浑然忘却之前的莽撞，很有长进道：“这还不算最棘手的，若是灵善寺还和其他势力有所勾结，我们更难撼动他们了。”

　　林暮连连点头，赞同道：“这种事情发横几率很大。灵善寺在外面名声很好，是有名圣地，若是我们前去围攻，寺中高僧振臂一呼，能拉来很多帮手，这不是什么稀奇之事。”

　　“到时我们就变成恶人了，人人喊打喊杀。”木婉青眉头紧蹙，担忧道。

　　林暮深以为然，叹道：“作恶很容易，但想行善却很难了。我们对付普善，不但是冒着失去性命危险，万一失败了，还会身败名裂，死后被整界修者唾骂。”

　　“难怪平日都是没什么人去做好事。”无法跟着道，“若非你多管闲事，我也不愿去。”

　　他说得很是自然，无天也是跟在一旁点头。

　　两人丝毫都是没有慈悲为怀的念头。

　　僧人尚且如此，普通人更是很难再去做好事了。

　　这么多年来，受到灵善寺迫害的修者，想必不在少数，但没有一个人站出来反抗。

　　或许偶尔也有一两人，但也很快因为实力不济，被灵善寺镇压了下去。

　　林暮现在所做事情，却是冒着极大风险，还是没有什么好处。

　　若非是答应过火云貂，换做以前，他恐怕也不会动手。

　　毕竟他只是灵光界一个过客，来去自如，这里若是过得不好，拍拍屁股就能走人，现在实力更是强横无比，他想走，还真没什么人能拦住他。

　　现在所为，完全是出于道义。

　　成为绝世善人念头，经过之前教训，他觉得这对自己有很大束缚。

　　现在恢复记忆，他更是有了更深领悟。

　　他只想做自己！

　　自由自在，随心所欲，这才是他想要的。

　　一直都是被人暗中掌控，他更是渴望自由。

　　如今有了实力，他完全有资本去追求这些。

　　普善所作所为，他看不下去，所以他决定出手。

　　现在，他的想法就是这么简单纯粹。

　　但他同样不愿因为此事，将自己搭进去，更不愿牵连到无法无天和木婉青几人。

　　一定得想个万全之策。

　　现在不知灵善寺底细情况下，他只能按照最坏情况做打算。

　　假若灵善寺里面高僧，全都是表里不一之人，借助行善名义，暗中做着天理难容勾当，外面还勾结其他势力，以他们几人现在实力，就是远远不够了。

　　“若是按照最坏情况来考虑，我们接下来所要做的事情就很多了。”林暮望一眼木婉青和无法无天道，“打探灵善寺虚实，然后看看能否瓦解它和其他势力联手势头，然后我们也尽量拉拢一些帮手，壮大声势。”

　　无法提议道：“我们也要想办法揭露灵善寺虚伪面孔，打着正义旗号，去跟他们战斗。”

　　无天跟着连连点头，极为赞同。

　　这件事那么危险，还没什么好处，若是连名声都没有，他们就没什么兴趣了。

　　林暮自然知道两人意图，笑道：“这次若是灭了灵善寺，你们两个以后就是绝世高僧了，享受万人膜拜。”

　　无法无天都是连连笑着点头。

　　无法提议，林暮同样暗暗记在心上。

　　若是他们几人行动，自然不会去想要那些虚名，他也不在意这些。

　　但若是想拉拢其他势力帮忙，就不能不考虑这点。

　　没有好处的事，没有几个人会愿意做的。

　　人活在世，很多人不可避免，是为了追求名利，尤其是对那些拥有强大实力的人来说，更是注重自己声名。

　　名声看着很是虚无缥缈，其实非常重要。

　　灵善寺若非是借着圣地名头，直接就明里为非作歹，早就有很多人喊打喊杀了，绝不会逍遥快活到现在。

　　“这些事情，我们要慢慢去打探。”林暮告诫无法无天道，“但最重要的，是我们自身足够强大，你们接下来也要努力修炼，尽快提升实力。”

　　无法无天连连点头。

　　求人不如求己，这话谁都明白。

　　商量妥定，在林暮调度下，一切都开始有条不紊运转起来。

　　灵善寺在灵光界是庞然大物，焦点所在，想要探察，其实也不是很难。

　　但若是让无法无天前去，林暮生怕两人会惹是生非，提前泄露了底细，略一沉吟，便是让惊天宝刀前去偷偷探察。

　　惊天宝刀无影无形，做这样事情，自然是小菜一碟。

　　林暮很是放心。

　　至于拉拢其他势力，林暮并未急于去做，这要看惊天宝刀能带回来灵善寺多少秘辛，再做打算。

　　他更注重的是，是提高自身实力。

　　哪怕是现在，他的实力已经强大无比，但他同样不愿懈怠，止步不前。

　　他深知自己情形，现在他依然是有着极其深厚的潜力。

　　单是修为，他现在只有元婴初期，若是你再重返元婴期巅峰，实力也是能提高不少。

　　依照他现在实力，重返元婴期巅峰之后，他都可以冲击凝神期了。

　　一旦他进入凝神期，一切都将变得不同。

　　或许不用拉拢其他实力，他就能靠着无法无天和木婉青、青牛、四位惊天存在帮忙，灭了灵善寺。

　　当然，他想进入凝神期，绝非一件简单事情。

　　甚至不比灭杀灵善寺轻松。

　　青牛当初渡凝神期雷劫，是最巅峰的十重雷劫。

　　如今，他的实力比凝神中期的青牛还要强大，若是他渡凝神期雷劫，雷劫将会强大到何种地步？

　　林暮自己都是不敢想象。

　　毫无疑问，他会吸取青牛渡劫经验，找出一个稳妥方法。

　　青牛渡劫，喜欢借力，前期都是靠着其他妖兽或者敌人，抵挡雷劫威力，自己养精蓄锐，后期再爆发实力，渡过雷劫。

　　林暮雷劫，必然强大无比，一般修者，很难帮他抵挡什么，他正愁找不到借力对象。

　　现在看来，灵善寺或许是一个极佳选择。

　　想到这里，林暮心中不由暗自喜悦。

　　这一招，可以当做是杀手锏，届时定然会有奇效。

　　杀敌，渡劫，两不耽误，一举两得。

　　此后一段时日，林暮便开始潜心修炼，提升自身。

　　恢复修为，他早已轻车熟路，如今经脉更是到了鎏金境界，体内灵力运转，更是远胜从前，修为一路飙升。

　　与此同时，林暮也是在暗中修剑。

　　不管如何，他现在最强大的，依旧是无可匹敌的剑域。

　　现在，他并没有完全掌控自己无边杀域，还是有走火入魔风险。

　　好在，现在并非是真正战斗，他想掌控剑域，也比以往容易许多。

　　小胆一直都是在陪着他练习，对他帮助很大。

　　每当他心中烦躁异常，有被杀念侵袭征兆时，木婉青都是洒出几滴甘露，迅速帮他化解。

　　在这样双重帮助之下，林暮剑道造诣进境很快。


第六百七十一章 波澜涌动

　　刚一开始，林暮施展出剑域，心境就会被杀念所影响，心中莫名就是一阵烦躁。

　　若是他连续施展剑域，这种烦躁就会不停加剧。

　　这和以往慢慢被杀念侵袭不同，如今他剑道造诣极高，杀念侵袭已经变得很是明显。

　　这样自然是有利有弊。弊端就是，现在他入魔风险比以前更大了，好处则是，他能很明显察觉到这股烦躁，这是杀念侵袭的征兆，他可以停下来去解决这个问题，而不再像是从前那般，不知不觉就入魔了。

　　小胆本就是剑修灵体，在数万年前，就已成为万千剑修梦寐以求修剑伙伴。

　　有了小胆指点和帮助，林暮对剑域控制，渐渐有了起色。

　　小胆冰封剑域威力虽然不如林暮，但他已经真正进入了剑域境界，林暮无边杀域威力强绝，却并未能真正控制住。

　　剑气和心中烦躁，都是随着剑气缓缓释放出来，但心中烦躁还是不能尽去。

　　木婉青手持玉净瓶，前来帮助林暮。

　　木府院中，有这一株数千年古老柳树，已经快要通灵，木婉青就从柳树上折下一根柳条，插在玉净瓶中。

　　每次林暮修剑过后，她就是洒出几滴甘露水，帮助林暮化解烦躁。

　　甘露水有着绝佳奇效，一切污秽和烦躁情绪，很快就是被净化，林暮心中也是变得安静下来。

　　这样一来，他修剑就再无什么隐患。

　　尚未真正掌控的无边杀域，也因为他的刻苦努力，渐渐适应了下来，烦躁出现的次数越来越少，而他剑域的威力，却是显著提高。

　　在小胆告知下，林暮很快就是明白过来，以他现在剑道造诣，在这个时代，已经堪称是顶尖水准，但在数万年前的沧桑界，剑道造诣能胜过他的，还是有不少人。

　　剑域，也是高下之分，境界之别。

　　林暮现在不过是剑域初期，而且还没完全掌控。

　　真正强大的剑域，后期都是强横无比，剑域施展开来，方圆千里都是覆盖在剑域之下，简直无法匹敌。

　　小胆所说，林暮不由悠然神往。

　　“剑道的极致是什么？”林暮关切问道。

　　作为一个纯正剑修，他想知道，剑道的巅峰是什么。

　　以他现在实力，已经有资格，去追求剑道的巅峰了。

　　“剑道极致，我也不知是什么。”小胆如实道，“但是在剑修之中，却是流传有传说，在剑域之上，还有剑之世界。”

　　“剑之世界？”林暮一阵诧异。

　　小胆道：“剑域达到大成之后，能形成一个小型世界，在这个小小世界里面，你就是绝对主宰，无人能敌！”

　　林暮不由问道：“你见过领悟出剑之世界的修者么？”

　　小胆笑道：“剑之世界，都是存在于传说之中，我并未见过领悟出剑之世界的修者，想必他们都该成仙了吧。”

　　林暮开始暗自沉思。

　　在他背后，一直都是有着一只无形大手，在暗中操纵着他，无论他如何摆脱，都是摆脱不掉。

　　即便是如今，他重回巅峰，有望真正掌控无边杀域，他也是没有什么把握，能真正摆脱背后无形大手。

　　按照小胆所说，单是剑修一道，领悟出剑域修者，都是有不少，而他如今不过是剑域初期，修为也只是元婴期，那些修为远远超过返虚期的巅峰存在，若是剑道造诣也达到剑域后期，甚至是剑域巅峰，实力不知比他强大了多少倍。

　　他若想反抗，以后的路，无疑还很长。

　　但好在，现在他已经是看到了希望。

　　剑域之后，就是剑之世界，若是他能领悟出剑之世界，想必就能翻身了吧？

　　一想到这里，林暮心中就是一阵激动。

　　实力越是强大，就越是渴望自由。

　　尤其是他和一般高手不同，每一步路，都似乎是被人安排好了一样，这令他极其厌恶。

　　一件事情，他经过千辛万苦努力，终于有所收获，有所成就，心中本来很是自豪，但是猛然间却是发现，这一切都是别人安排好的。

　　顿时之间，他就是感到了莫大的侮辱。

　　他的努力，他的勤奋，他的认真，他的拼命，在这面前，都变成了一个笑话。

　　彻底地被戏弄了！

　　挣脱背后的无形大手，是他最大的心愿。

　　如今，他总算是看到了一线希望。

　　只要他剑道造诣不停提升，进阶剑域后期，不过是早晚之事。

　　现在有小胆指点和陪练，又是有木婉青玉净瓶不停洒下甘露水，他是五行剑体，在识海中，也是能真切演化剑域，这么多优势，足以让他迅速提升自己剑域水平。

　　和他所想分毫不差，不过是短短半年时间，他就已经初步掌控了无边杀域。

　　这次是真的掌控，无论他怎么施展无边杀域，心中都是再无波澜，冷静无比。

　　无边杀域威力，也是随之提升，杀域之中，更是多了一股森严冷意，寒彻心扉。

　　正当林暮兴奋莫名，气势如虹，打算一举冲击剑域中期时候，木婉青却是告诉他一个不好的消息。

　　玉净瓶中储存数千年的甘露水，在林暮半年来疯狂修炼下，已经耗费殆尽。

　　这个消息，让林暮很是一惊。

　　甘露水珍贵至极，他比谁都是明白，没想到这么快就被他耗用殆尽。

　　这甘露水妙用很多，无论是与人战斗，还是疗伤，都是有着莫大奇效，甚至能够起死回生。

　　被他耗费殆尽，将来无疑是少了一大底牌。

　　更主要是，没有了甘露水，他修炼剑域也必然变得艰难起来，如果他安于现状，自然不必担心走火入魔，但若想冲击更高层次，还是要担心走火入魔风险。

　　一时之间，林暮有些头痛。

　　他的剑域提升，很快就是慢了下来。

　　每次和小胆修剑之后，他都是不得不修炼《万象心经》，来化解心中烦躁。

　　只是，《万象心经》讲究的平和淡然，源远流长，化解心中烦躁，虽然没有什么问题，但是太过缓慢，林暮每次入定，都是要几天之后，才能醒来。

　　按照这样速度，小胆毫不讳言道：“再有个两三百年，你剑域就能晋升剑域中期了。”

　　“两三百年？”林暮惊讶道，“这么慢！”

　　小胆不由笑道：“两三百年，你剑域就能提升一阶，还想怎样？许多凝神期修者，不过是领悟出剑意，想提升一阶，都是动辄就要数百年时间，至于能领悟出剑域的修者，修为一般都是远远凌驾在返虚期之上了，他们寿元已经极其漫长，但是剑域提升一阶，没有个上千年，甚至是数千年，都是毫无可能，很多人都是再无寸进了。”

　　“照你这么说，我这两三百年，都算是天才般的速度了？”林暮面上浮起一抹笑容，心情好了不少。

　　若是如此，他追赶背后之人，希望很大。

　　但若是速度能够更快的话，岂不是能更早摆脱么？

　　随后一段时日，林暮修炼不由更为刻苦，心无旁骛。

　　他每天修炼剑域之余，同样在努力恢复修为，眼看修为就要再次达到元婴期巅峰了。

　　《万象心经》修炼，林暮速度一直都是很慢。

　　毕竟，他不是一个纯正佛修，而且《万象心中》中所说的心境，也很是虚无缥缈，没有什么定性。

　　不像修剑，从剑技，到剑意，再到剑域，是层层递进，只要水平到了，实力就会发生翻天覆地变化。

　　但是心境，说起来就很玄妙了。

　　单是一个明悟境，就令林暮头痛万分，迟迟没有什么进展。

　　什么才算是大彻大悟？如何才能大彻大悟？

　　林暮是连一点方向都没有。

　　他只能靠着自己努力，慢慢修炼，以一种微乎其微的速度，在缓慢无比地提升着自己心境，聊胜于无。

　　现在《万象心经》对他来说，最大功效，就是能够化解心中烦躁，防止杀念再次侵袭他本心。

　　虽然速度远不如甘露水来得迅捷利落，但好歹也算是能够防患于未然。

　　这一日，林暮刚从入定中醒来，木婉青就是跑来告诉他一个好消息。

　　之前玉净瓶中甘露水枯竭，木婉青心中也是难过了一段时间。

　　但她很快就是开始做出很多尝试，比如将水装入玉净瓶中，看看是否有原来效果，发现几乎没什么变化。

　　一日清晨，她看到一株花瓣上，凝聚着一滴晶莹露珠，清澈无比，心血来潮一般，她立即就是用玉净瓶，将这滴纯净露珠采集起来，忙了一个早上，采集了一些露水。

　　她品尝了一点，惊喜发现，这种清晨的露水，虽然效果没有以前的甘露水那么好，但也很是不错。

　　最重要是，之前的甘露水数量很少，现在却不用愁了，清晨露水多得是，效果一般可以多洒一些，用数量弥补。

　　此后每天清晨，木婉青都是早早起来，帮林暮采集露水。

　　她采集的露水，和原来的甘露水不同，效果只有一天，第二天就失去了原来的奇效，和普通的水一样了。

　　林暮修剑每天消耗，足足需要一瓶露水才行。

　　木婉青每天都是这样忙碌，很是辛苦，但她乐在其中。

　　日子就这样一天天过去，林暮剑域进境速度很是迅捷，按照小胆所说，只要数十年，就铁定能够进入剑域中期。

　　这是比天才还天才的速度。

　　林暮很是高兴，修炼更为刻苦。

　　半年后的一天，木府的平静被人打破了。

　　两个神秘修者，进入木府，找到了木南天。


第六百七十二章 霸气初露

　　两人道明来意后，就匆匆离去。

　　木南天却是大惊，忙呼唤木婉青和林暮前去。

　　“发生何事？”刚一走入木府正堂，林暮就是问道。

　　他和木婉青过来时，已是看到那两位神秘修者。

　　两位神秘修者同时望向他们，目光在木婉青身上有所停留，嘴角闪过一抹若有若无笑意，便急急离去。

　　林暮凭着直觉，就知两人来意不善，定是有所图谋。

　　果不其然。

　　木南天左右为难道：“他们两人，是普善大师朋友，如今普善大开佛门，招收身具灵性女弟子，传授自己真传，他们帮忙筛选弟子，听闻婉青名声在外，便来找到我，问我是否同意。”

　　林暮不由问道：“你怎么看？”

　　“普善是少有的高僧，在灵山寺中地位都是很高，若是能得到他的真传，当真是莫大机缘。”木南天犹豫道，“但是我曾听过一股流言，说是普善强迫女修，与他双修欢喜禅，若真是如此，当真是人神共愤，答应了他无异于跳入了火坑。”

　　林暮面上浮出一抹冷冷笑意：“我还以为他能安稳多久，没想到这么快就开始动手了，他还请人帮忙招收女弟子，看来是饥不择食了。”

　　木南天惊道：“莫非流言属实？”

　　“那股流言，当初就是我们两人散布出去的。”木婉青暗自生气，忍不住开口道。

　　为免将木南天扯入进来，林暮和木婉青一直都是未将此事告知于他。

　　现在看来，祸患已经自动找上门来，躲都躲不开了。

　　“你们知道些什么事？都跟我详细说说。”木南天一惊，忙催促道。

　　普善名声远扬，受万众敬仰，若是暗中真做出这些见不得人勾当，上当受骗之人，不知会有多少。

　　“父亲可知青莲古寺消失谜团？”木婉青问道。

　　木南天连连摇头：“青莲古寺消失太过突然，一夜之间，就从灵光界消失，毫无征兆。之后灵善寺就开始崛起，渐渐取代青莲古寺地位，成为灵光界一处圣地，无数人顶礼膜拜，但和青莲古寺当时鼎盛相比，还是差了十万八千里。”

　　青莲古寺，已经成为灵光界绝唱，无法逾越。

　　“普善一直都是在暗中寻找青莲古寺线索，想要找到青莲古寺遗留的功法和佛宝。”木婉青道，“他打听到赤焰云海中住着一只火云貂，曾经在青莲古寺生活过一段时日，他便屡次前往赤焰云海，逼迫询问消息，火云貂一直都是没有告知于他。”

　　“竟然有青莲古寺消息？”木南天连忙问道，“后来呢？”

　　“后来普善纠缠不休，火云貂一直都是拒而远之，闭口不谈。普善担心其他人从火云貂这里获得青莲古寺消息，便开始击杀前往赤焰云海修者，防患于未然，渐渐赤焰云海就成为一处绝境，少有人再敢前往。”木婉青如实道。

　　木南天心惊无比：“怎么会这样？赤焰云海绝境，竟是普善一手造就？”

　　他完全无法相信。

　　巨大反差，换成任何人，刚听到这个消息，都是震惊莫名。

　　“事实就是如此。”木婉青很是平静道。

　　“你听谁说的这些消息？”木南天依旧难以置信，不由问道。

　　“是我告诉她的。”林暮这时开口道，“当初我们前往赤焰云海，你应该是知道的，我们遇到了火云貂，她耗费万年寿元，和普善生死相拼，将普善打成重伤，她自己也是命不久矣，正好我们赶到，她临终托孤与我，告诉了我这些。”

　　“小火云貂欢喜，就是她的孩子。”木婉青补充道。

　　“一只妖兽所言，岂能轻信？你莫要着了他的道。”木南天开始怀疑起火云貂。

　　他还是不能相信，普善会做出这样事情。

　　因为，他当年就差点去了赤焰云海，只是因为木婉青，才没去成。

　　若是林暮所说属实，那他岂不是也要死在普善手中？

　　普善实力本就强绝，远在他之上，他毫无防备之下，几乎是必死无疑。

　　一想到这里，他后心就是冒出一阵冷汗。

　　林暮解释道：“火云貂没必要骗我，她说完之后就死了，死前很是凄惨。而且，她真的传授给我一部青莲古寺无上功法，《万象心经》，还告知了我寻找青莲古寺的线索。”

　　“青莲古寺莫非就是在沧桑界？”木南天很快就是明白过来。

　　林暮点头道：“正是如此。我们循着线索，一路找到了沧桑界，经历了四处险地，三处绝境，找到了青莲古寺。”

　　“你们找到了青莲古寺！”木南天震惊无比，呆呆看着林暮。

　　这个消息，比普善作恶消息，还要令人震惊。

　　青莲古寺消失数千年，多少大能修者暗中寻找查探，都是一无所获，林暮一行，却是找到了青莲古寺！

　　他一直都是觉得林暮很天才，哪怕是木婉青跟着林暮，有爱慕之意，他也是没有阻止。

　　他同样是看好林暮，但他看不透。

　　林暮修为远不如他，但实力犹要在他之上，现在元婴更是解开封印，不知强大到了何等地步。

　　但他没有想到，林暮不仅去了无人敢去的沧桑界，还带着木婉青和无法无天两个累赘，在这样情况下，还能找到青莲古寺，安然归来。

　　这已经不单单是强大能够形容。

　　完全是超出了他的想象。

　　他活了数千年，不知经历过多少大风大浪，见过多少惊才绝艳之人，从未像今日这般震撼过。

　　“你们找到了青莲古寺消失原因么？”良久之后，木南天方回过神来，忙跟着问道。

　　他对青莲古寺消失谜团，也很是在意。

　　这个问题，已经困扰了整个灵光界修者数千年。

　　没想到却是被林暮解开了。

　　林暮却是苦笑摇头：“我们找到了青莲古寺，也获得了功法和佛宝，但青莲古寺中早就没有僧侣居住，成为一座空寺，并未找到当初消失原因。”

　　木南天不由发出一声叹息。

　　看来，青莲古寺消失，远比他想得还要复杂万倍，找到了青莲古寺，都是没法弄明白其中原因。

　　可想而知，这背后不知隐藏着多少绝世秘辛。

　　木婉青面带笑意，取出玉净瓶，将玉净瓶功效，告知了木南天。

　　听到玉净瓶功效，木南天眼前陡然一亮，随即嘱咐木婉青道：“此事只可我们几人知晓，切莫外传出去。玉净瓶功效了得，可谓是至宝，若是传了出去，定会轰动整界，引起一阵腥风血雨，我们都是自身难保。”

　　木婉青连连点头。

　　木南天随即转头望着林暮，正色道：“我不知你的来历，也看不透你的以后，但我不得不说，你是一个天才，绝世天才，遇到你，对我和婉青来说，真不知是好事还是坏事，不管你之前如何，我恳请你以后做个好人，莫要为患世间。”

　　他说得很是诚恳。

　　林暮不由郑重点头。

　　他知道木南天心中所想，像他这样的天才，若是成心作恶，对三千界来说，都将是一场浩劫，远比普善还要可怕。

　　当初他走火入魔，就能屠戮一个中界，以他现在实力，犹要胜过入魔之时。

　　按照他现在成长速度，最多数百年，他剑道造诣就能达到剑域后期，甚至是剑域巅峰，届时堪称就是无敌存在。

　　他能理解木南天的担忧，尤其是木婉青现在还跟他走得这么近。

　　木南天没再多说，转过话题：“那两位修者，实力都很强大，不在我之下，他们说三日后再来询问我们想法，是否同意，这下恐怕麻烦上身了。”

　　林暮哂然一笑：“我正想对付普善，一直都是没找到什么机会，这下他自己送上门来，难道还怕他不成？”

　　木婉青出言道：“不若趁此机会，我们就揭穿普善虚伪面孔，就此联合其他势力，将之除掉。”

　　木南天没有言语。

　　他本想劝说林暮，莫要多管闲事，招惹是非，但话到嘴边，却是说不出口。

　　刚刚他还劝说林暮，以后定要行善，莫要做恶人，转眼之间就改口，无异于打自己嘴巴。

　　而且这件事情，如今都是牵连到自身，木婉青都是卷入其中，他想独善其身，也变得不可能，只好顺其自然。

　　这件事情，以他实力，是掀不起什么波澜的，现在只能看林暮要如何做，他跟在后面帮忙就是。

　　谁想伤害木婉青，就是跟他过不去，哪怕是普善，他也要与之斗上一斗。

　　“现在是个绝佳机会。”林暮沉吟道，“只是想要揭穿普善目的，却不是一件简单事情，我们无法拿出令人信服说辞，一个不慎，反而会被普善抓住把柄，联合其他势力，率先将我们灭了。”

　　木婉青思虑片刻，随即道：“不若我跟着这两位神秘修者，前去打探一番虚实。”

　　“不许去！”林暮面色一冷，当即否决道。

　　灵善寺如今可谓是龙潭虎穴，凶险至极，木婉青独自前去犯险，他绝不允许。

　　林暮面色冷厉，极其严肃，木婉青心中却是涌起一阵甜蜜，面上浮起两抹红晕。

　　“我们什么也不用做，就等着那两位修者前来。”林暮冷声道，“我倒要看看，他们能在我面前翻出什么花样。”


第六百七十三章 惊天一拳

　　林暮本就打算对付普善，现在却是有人自动送上门来，何乐而不为？

　　正好借此机会，摸摸普善底细。

　　林暮随即回到自己居住小院，继续潜心修剑。

　　在小胆全力帮助下，他对剑域掌控，愈发得心应手，剑域威力在逐步增强。和之前相比，他现在施展出剑域，已经不可同日而语，他能明显感觉到，自己强大的掌控力。

　　小胆施展出冰封剑域，他施展出无边杀域，只需相持片刻功夫，他就能获胜。

　　当初，他们剑域威力也就是在伯仲之间。

　　这足以看出林暮的进步。

　　其实这一两年来，每日陪着林暮练习，小胆剑域威力，也是在一只增强，只是他的进步速度，远远无法和林暮相比，在林暮真正掌控无边杀域威力之后，他就无法奈何林暮了。

　　在修剑之余，林暮还是会修炼《万象心经》，缓缓提高自己心境。

　　第一层明悟境，他至今都是没有头绪，更别说什么大彻大悟，但是只要每天修炼《万象心经》，他心境终归是能慢慢提升。按照林暮想法，水滴石穿，聚沙成塔，只要还在进步，他只需不停努力，终有一日，能水到渠成，进入明悟境。

　　他想起自己之前修剑时的顿悟，也都是前期慢慢提升实力，达到一定平静之后，一个顿悟，就能突破了。

　　只要水平到了，只需临门一脚，就能打破瓶颈，进入下一个境界。

　　现在的积累，是为了将来的顿悟，打下基础，不然机会来了，也是抓不住，只能坐看机会流失，留下万千遗憾。

　　闲暇之余，他也抽空去督促了无法无天一番。

　　无法无天一直都是在不停使用佛宝，渐渐和佛宝已经是达成默契，威力比刚开始不知强大了多少，如今对付返虚期修者，想来都是没有什么问题了。

　　两人都是憋着一口气，要干掉普善，取代普善位置，成为灵光界高僧，享受万众敬仰，世人膜拜。

　　白驹过隙，三天时间很快过去。

　　这一日，木府中热闹起来，两位神秘修者，再度拜访木南天。

　　林暮听到府中仆役过来传递消息，面上不由浮起一抹笑容，转身向木府正堂行去。

　　刚一进入正门，他就是听到堂中一个中气十足声音：“木老弟，这个机会可谓是千载难逢，能跟着普善大师修行，是前世修炼的缘分，若不是我们之前有过数面之交，这个机会绝对轮不到令爱。”

　　林暮进入正堂，就是看到一位紫衣修者，口若悬河，望向木婉青，眸中闪烁着光芒。

　　“此事事关重大，容我考虑考虑。”木南天故意拖延着时间。

　　这时看到林暮到来，他面上旋即露出一抹笑容。

　　正主来了！

　　“还要考虑什么？”另一位黑衣修者很不耐烦，居高临下道，“我们能来找你，是看得起你，别不识抬举。”

　　说话间，很是倨傲。

　　“好大的威风！”林暮笑了一声，走到黑衣修者面前道，“既然你们很不在乎，那就请便吧。”

　　林暮做出送客的姿势。

　　黑衣修者顿时一愣，紫衣修者面上也是一阵尴尬。

　　他们一直都是表现得倨傲，就是想让木南天知道，这个机会很是难得，没想到直接就被拒绝了。

　　“你是谁？”黑衣修者很快就是反应过来，瞪着林暮道，“小小元婴期修者，这里哪有你说话地方。”

　　林暮淡淡笑了一声，并未回话。

　　木南天这时开口道：“他的决定就是我的决定，两位好意我们心领了，请回吧。”

　　紫衣修者闻言，不由望向林暮，眸中闪过一抹惊讶。

　　此人是什么来头？

　　他可是知道木南天性子，绝不是听人摆布的主，当初他本想拉拢木南天入伙，但百般试探，木南天就是不答应，只好放弃。

　　木南天有个女儿，万分美貌，他早已听说，现在普善大师正在大肆寻找这样美貌女修，他便前来找木南天，以为这样机会，木南天不会错过，却没想到，一个元婴期修者，出来搅了局。

　　能影响木南天决定之人，绝不是普通之人。

　　这个元婴期修者，竟然做到了他都做不到的事情，足以说明他的来历非凡。

　　黑衣修者却是勃然大怒：“这件事情，容不得你们拒绝，这是普善大师意思，你们答应也得答应，不答应也得答应！”

　　“终于露出了峥嵘！”林暮面上带着淡淡笑意，望着黑衣修者道：“利诱不成，便来威逼，你们手段当真是简单粗暴啊，拿我们都当做三岁小孩么？”

　　“聒噪！”黑衣修者怒道：“你滚一边去，再多嘴我一掌毙了你，这里还轮不到你插嘴。”

　　林暮哈哈大笑，随即道：“你当我是吓大的？”

　　黑衣修者怒不可遏，但他还是没有立即动手，寒声道：“狂妄无知小子，你会后悔的！”

　　黑衣修者有所忌惮，当着木南天之面，他不愿直接动手。

　　一旦在木府大动干戈，场面就无法收拾，只能硬来了。

　　以木南天实力，他们两人单打独斗，都是能够占到上风，两人联手，击败木南天不是什么难事。

　　但是若要一个不慎，木南天护女心切，自爆元婴，他们两人可能都要栽在这里。

　　若是能够说服木南天，他也不愿动手。

　　“我求你让我后悔。”林暮面带笑容，依旧讽刺着黑衣修者。

　　黑衣修者彻底忍耐不能，扬起巴掌，就是要扇向林暮，冷声道：“信不信我一掌毙了你！”

　　紫衣修者连忙拉住黑衣修者，小声道：“莫要冲动，误了大事。”

　　“灵善寺不是以行善积德闻名天下么？”林暮冷嘲热讽道，“你们替普善老狗办事，怎地连表面功夫都做不好了？看来他的真传，你们两人还是没有学到啊。”

　　林暮极尽所能，在言语上羞辱黑衣修者和紫衣修者，故意激起他们怒火。

　　他修为只有元婴期，看上去很是弱小，现在却是对着他们两人冷嘲热讽，辱骂不休，一般人都是咽不下这口气。

　　尤其是黑衣修者，看上去很是暴戾，远不如紫衣修者来得隐忍，最是容易动怒，很好激将。

　　这两人一看就是平日欺男霸女，坏事做得多了，现在丝毫不加收敛。

　　可想而知，灵善寺在灵光界是多么手眼通天，难以撼动，两个爪牙，都是如此猖狂。

　　而且他们实力也都不差，至少不比木南天逊色什么。

　　出来办事的小喽啰，都是如此强大，普善本人，将要强大到何等地步？

　　火云貂当时修为已是返虚期巅峰，耗费万年寿元，全力一击，都是没有击杀普善，也是彰显着普善赫赫战力。

　　这样一来，林暮愈发小心，不想轻举妄动，坏了好事。

　　对于普善，他不会冲动，但是对于这两个爪牙，他却是没什么好的脸色，也没必要隐忍。

　　两个人既然把脸送上门来了，他就要狠狠地打！

　　不然实在太对不起他们了。

　　黑衣修者彻底暴怒，转头对木南天道：“今日就休怪我不客气，我便代你好好管教一下这小子。”

　　说着，他也不管木南天是否答应，就是伸出大手，向林暮抓来。

　　林暮身形一闪，就是躲过他的突袭，指着黑衣修者道：“慢着！”

　　“哈哈，你现在知道怕了？”黑衣修者冷笑一声，面露峥嵘：“晚了！”

　　“对于你，我需要害怕么？”林暮面带笑容，继续激将。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”黑衣修者紧紧握着拳头，青筋暴露。

　　“我与你打个赌如何？”林暮笑着道，“若是你一掌能打死我，木姑娘你们带走，木府主绝不会阻拦。”

　　“你算什么？”黑衣修者冷笑道，“这里轮得到你做主？”

　　紫衣修者却是老奸巨猾，忙问木南天道：“他说的可是属实？”

　　木南天望一眼林暮，又望一眼木婉青，在木婉青示意下，他当即答应下来，对黑衣修者道：“若是你一掌真能打死他，小女就跟你们两人前去。”

　　听到木南天如此说，紫衣修者反倒一惊，对林暮来历，愈发好奇。

　　黑衣修者却是大喜过望，忙道：“我这就成全你！”

　　林暮笑着道：“若是你一掌打不死我，你就跪下来，向我磕十个响头，喊我十声爷爷，如何？”

　　“我还怕了你不成？”黑衣修者冷笑一声，答应下来。

　　林暮却是连连摇头道：“这样不行，太不公平。”

　　黑衣修者冷笑道：“反悔了？怕了吧。”

　　“我是说，这对你太不公平。”林暮笑着道，“这样吧，我也不欺负你，你只需将我打伤，木姑娘就随你们而去，如何？”

　　他面上带着笑容，黑衣修者却是气得发抖。

　　面前这青衣元婴期修者，实在太过可恨，竟然如此羞辱他，还说得如此自然，仿佛就是事实一样。

　　他堂堂返虚期中期修者，很快就要进入返虚后期，伸伸手也能击杀一大片元婴期修者，没想到今日在这里受如此奇耻大辱。

　　今天，他誓要将这青衣元婴期修者击杀！

　　“这正堂是木府重地，弄坏了东西，连我都会发火的，这后果不是你们两个能够承受的。”林暮继续羞辱着黑衣修者和紫衣修者，笑道，“我们到外面去打。”

　　黑衣修者恨得咬牙切齿，望一眼木南天，只好忍住立即将林暮击杀冲动，来到院中。

　　刚一来到院中，他就二话不说，一个急冲，狠狠一拳向林暮轰来。

　　“自不量力！”林暮冷笑一声，这样紧急关头，他仍旧不忘羞辱黑衣修者。

　　随即，他身形猛然一动，霎时间，全身金光一闪，沉腰发力，一拳狠狠打出，迎上黑衣修者拳头。

　　砰！

　　黑衣修者瞬间如同断线风筝一般，飞了出去。

　　空中鲜血喷洒，殷红如墨。


第六百七十四章 罪有应得

　　这一切都是在电光火石之间发生，开始得很是迅捷，结束得更是迅捷。

　　黑衣修者被林暮一拳打飞出去，倒在地上，半天都没爬起来。

　　这样结果，紫衣修者完全没有料到。

　　在他看来，林暮既然敢跟黑衣修者叫板，就必定是有所依仗，身上有什么绝世法宝之类。

　　他完全没有想到，林暮竟然跟黑衣修者硬拼体魄，靠着拳头，将黑衣修者一拳打飞。

　　元婴期修者，连跨两阶，战斗返虚期修者，硬拼体魄之下，他同伴竟然毫无反抗之力。

　　紫衣修者望向林暮目光，隐隐有了一丝畏惧。

　　这人是有多逆天？

　　逆阶战斗，绝非一件容易事情，若是在金丹期之前，靠着法宝丹药符篆之类，逆阶战斗取胜，很是正常，但是金丹期之后，修者间实力差距就越来越大。

　　不同境界修者，实力相差，简直是天壤之别。

　　元婴期之后，逆阶战斗更是变得艰难无比。

　　至于元婴想要逆阶战斗凝神，不是不可能，但能做到这样奇迹的修者，无一不是绝顶天才，惊才绝艳，冠绝整界，前途无量。

　　凝神期若是想逆阶战斗返虚期修者，难度更大，希望极其渺茫。

　　至于元婴期修者就逆阶战斗返虚期修者，他以前想都未想过。

　　谁能想到，一个元婴期修者，能连跨两阶，和返虚期修者战斗？

　　紫衣修者震撼莫名。

　　林暮不单是和返虚期修者战斗了，而且还战胜了，并非是想象中的落在下风，或者是打成平手。

　　这是一场毫无悬念的胜利，完胜！

　　如此惊天战力，璀璨耀眼至极，令他不敢直视。

　　黑衣修者犹如一摊烂泥一般，趴在地上，动弹不得，彻骨疼痛，不停向他袭来，他感觉自己元婴似乎都已经和身体分离，肉身都快支离破碎一样。

　　“很遗憾，这个赌约你输了。”林暮走上前去，俯视着黑衣修者，笑道，“该是你履行诺言的时候了。”

　　黑衣修者趴在地上，没有言语。

　　林暮冷笑一声：“耍赖可是？”

　　这时，黑衣修者方渐渐缓了过来，身形蠕动了几下，但仍旧是爬不起来。

　　紫衣修者忙走向前去，将他扶了起来。

　　“按照之前赌约，你要跪下磕十个响头，喊他十声爷爷，动作麻利点，我们都等不及了。”无法无天和青牛赶来这里，弄清事情来龙去脉后，无法迫不及待催促道。

　　“你赶紧跪下磕头。”无天跟着催促道，面上还带着一抹意犹未尽的遗憾。

　　他来晚一步，不然的话，这么大好的机会，怎么可能会落到林暮身上。

　　木婉青和木南天遭到黑衣修者和紫衣修者威胁，本来很是无助，他若是在这时候挺身而出，来个英雄救美，风头哪里还轮得到林暮。

　　黑衣修者渐渐恢复行动能力，但每一个动作，都变得迟缓很多。

　　青牛也是在旁催促道：“我都看不下去了，男子汉说话算话，你还是一个返虚期修者，打赌输了就兑现诺言，你这样以后怎么还有脸出去见人？”

　　黑衣修者心中翻江倒海，恨意翻涌，但却是发作不起来。

　　他万万没有想到，自己一世威风，今天竟然会栽在林暮这个元婴期修者手里。

　　还是一败涂地，一击就倒，毫无反抗之力。

　　这若是被人知道，他颜面就荡然无存。

　　更丢人是，他在比试之前，还信誓旦旦，胸有成竹和林暮打赌，他认为自己必胜无疑，没想到竟会输得这么惨。

　　若是败给了一位返虚期修者，他可以当做是对方隐藏实力，底牌强大，哪怕兑现诺言，也不算什么，别人只会说他气量大。

　　但败给林暮，这算什么，输给一个元婴期修者，再向他下跪低头，这简直就是奇耻大辱。

　　绝不可以！

　　林暮盯着黑衣修者，面色陡然冷峻下来。

　　“你平日欺男霸女，靠着这样手段，不知玩弄了多少美貌女修，可曾想到，自己今日会有这样结局？”林暮怒道，“既然赌约是你自己答应的，现在就请你立即兑现，不然后果是你无法承受的。”

　　黑衣修者面色血红，犹如猪肝一样，但却是无从反驳，憋屈至极，不敢说话。

　　紫衣修者只好帮忙圆场，连忙笑道：“木姑娘是否前去，此事以后再说。至于这赌约之事，我看就当是个玩笑，大家都莫要太过放在心上。”

　　“玩笑？”林暮冷笑一声，“你们玩别人时，可是这样宽宏大量？玩不起，就不要出来玩。既然出来玩了，就要做好承受报应的准备，你当所有人都是任你们欺凌的？”

　　林暮说话没有留任何余地。

　　他本就是想对付这两人，刚刚赌约，不过是事先挖个坑而已，现在黑衣修者既然跳了下去，他也没有回旋打算，索性就将他埋了。

　　紫衣修者见林暮没有任何转圜余地，不由望向木南天，冷声道：“我们远来是客，本是好心好意，替普善大师收徒，也是给木姑娘一个绝佳机会，你们不领情也便罢了，竟然还动手打人，恶语相向，如此咄咄逼人，就不怕我们回去告知普善大师么？”

　　他见林暮太过强硬，也猜不透林暮来历，决定从木南天这里攻破，语气中，暗藏威胁之意。

　　普善大师，是灵光界有名高僧，实力更是深不可测，木南天再厉害，也不过是在这里有一定威望，放在整个灵光界，也就是个普通的上层人物，距离顶尖都还有一大段距离。

　　他相信以木南天为人处世，绝不敢太过得罪普善。

　　紫衣修者紧紧盯着木南天，这时无法却是指着他大骂道：“我实在看不下去了，你颠倒黑白本事，真是到了出神入化境界。你们替普善大师收徒，是什么好意？普善祸害无辜少女，早已天怒人怨，你们这是助纣为虐，将人推向火坑，其罪当诛！”

　　无天跟着道：“动手打你，也是你自己主动答应的，你们再敢猖狂，就不是打你这么简单了。”

　　“竟然还拿普善来压我。”林暮笑了一声，“普善亲自来了，我都要掌他脸，更何况是你们这两个小喽啰，想借助普善威风，在我们面前耀武扬威，只能说你太自作聪明了。”

　　“你到底是谁？”紫衣修者望着林暮，面色大惊。

　　他现在都开始怀疑，林暮元婴期修为，是否是故意给他们看的一种假象，其实本身修为，早已超越他们很多。

　　连普善都凛然不惧之人，寻便整个灵光界，怕也没有几人吧？

　　这人到底是谁？

　　“我是谁不重要，重要的是你们做了什么事。”林暮笑道，“邪不胜正，你们其实早该想到今日，即便我现在不出手，也终会有人出手。”

　　紫衣修者听闻林暮如此说，顿时吓破了胆，看林暮这意思，是想替天行道，斩杀他们？

　　他惊慌莫名，忙连连道：“我想今日可能是一场误会，对，这绝对是一场误会。普善大师绝不是你们想的那样，是我们不好，是我们太过着急了，出言不当，更不应该动手，还请你们原谅。”

　　他处事远比黑衣修者圆滑许多，能屈能伸，老奸巨猾。

　　“这个误会可是有点深。”林暮微笑着道。

　　“是我们莽撞了。”紫衣修者连忙向林暮躬身行礼道，“今天是我们莽撞了，改日我们必当备上厚礼，登门致歉！天色不早，我们便不打扰了。”

　　紫衣修者瞬息之间，就是想要脱身，堂堂返虚期修者，丝毫不顾脸面，向林暮连连行礼，想要告辞离去。

　　他已是打定主意，今日这番屈辱，来日必定十倍奉还，给整个木府，都送上一份大礼。

　　“你们真当这里是灵善寺后花园了，说来就来，说走就走？”林暮面色冰冷道，“在赌约没有兑现之前，你们休想离开此地！”

　　紫衣修者不敢跟林暮动手，忙传音黑衣修者，让他兑现赌约。

　　黑衣修者不愿受此奇耻大辱，当即传音道：“不若我们跟他拼了，他不过是体魄强悍，真若比拼剑道造诣，我们杀他还不是简单至极。”

　　“先保住小命要紧，这里可不单单是他一人，还有木南天，那两个小和尚看上去也不是善茬，那头青牛，似乎还是大有来历。”紫衣修者劝说道，“大丈夫能屈能伸，为了一个毫无用处的面子，大战一场，很有可能会重伤，甚至是殒命，何必呢？”

　　黑衣修者无奈点头。

　　他们本就不是什么正派修者，对这些虚名并不是太过看重。

　　噗通一声，黑衣修者向着林暮跪下，开始磕头。

　　无法无天哈哈大笑，兴奋莫名，忙齐齐跑到林暮前面，耀武扬威，享受着黑衣修者叩拜，替黑衣修者数着数。

　　“你也有今日？”无法讥讽道，“你别一脸不情愿样子，和那些被你们祸害得生不如死之人相比，你跪下磕几个头算什么？”

　　无天跟着道：“就是，你们这是罪有应得。并非是磕了几个头，就能洗刷你们之前作的恶。”

　　黑衣修者一言不发，目光冰寒，咬着牙，连磕了十个响头，随后站起身来，拉着紫衣修者，就向院外走去。

　　“我同意你们离开了么？”林暮悠悠道。


第六百七十五章 盘根错节

　　黑衣修者和紫衣修者齐齐停下脚步。

　　忍着无尽怒火，黑衣修者倏然转过身来，盯着林暮：“你到底想要怎样？”

　　赌约输了，他忍着屈辱，已经跪下磕头，现在离去都没有自由了？

　　“不想怎么样，只是想跟你讲讲道理。”林暮淡淡笑道。

　　讲道理？

　　黑衣修者一愣，和紫衣修者相视一眼，只好转过头来道：“我们洗耳恭听。”

　　既然不会发生战斗，由你讲便是了，最多是辱骂几句，刚刚连磕头那样的屈辱都忍受了，还有什么不能忍的。

　　黑衣修者心中一片冰寒，发誓离开此地之后，一定呼朋引伴，前来报今日屈辱。

　　“我来跟你算算账。”林暮望着黑衣修者道，“你磕了几个头，看似付出很多，其实这是你与我打赌的结果，如果输的是我，恐怕我早就死了，而你不过是磕了几个头而已，这个赌约，你真是赚大了！”

　　黑衣修者气得牙齿紧咬，自己磕了头，原来还是捡了个大便宜。

　　真是欺人太甚！

　　“我也觉得你赚了。”无法在旁煽风点火，嘻嘻笑道，“不如你再给我们磕几个吧。”

　　黑衣修者勃然大怒，瞪着无法，怒道：“你算什么东西？这里可有你说话的份？”

　　“你这样的人，就是不打不老实，打了也不老实。”无法淡定笑道，“不若我们也来打个赌，你要是一掌能打死我，算我命短，你打不死我，跪下给我磕十个响头怎么样？”

　　无天跟着道：“也算上我一个，这么好玩的事情，怎么能够错过。”

　　黑衣修者顿时面色一凛。

　　无法无天说话，毫无章法，狂妄至极，他完全看不惯，但想到刚刚林暮惊人之举，现在无法无天如法炮制，要再跟他打赌，他瞬间觉得底气不足，没有任何信心。

　　心中已经是有了畏惧之意。

　　紫衣修者忙悄悄传音黑衣修者：“不可轻举妄动。这群人不知是什么来路，都是有着惊天之能，你若是上去，可能还会再输，无异于自取其辱，何必呢？更何况，你即便实力强大，将这两个小和尚击杀了，我们今天不可避免，要有一场大战，届时就是不死不休了。”

　　林暮实力，他忌惮万分，若非逼到绝路，他不愿轻易动手。

　　黑衣修者听从紫衣修者建议，望一眼无法无天，冷哼一声，转过头去。

　　“你怕了吧？”无法指着黑衣修者，哈哈大笑，得意万分。

　　这黑衣修者，好歹也是返虚中期修者，有着不下于木南天的实力，现在竟然在他面前忍气吞声，屁都不敢放一个。

　　无法感到畅快至极，和无天击掌相庆，两人都是兴奋不已。

　　往日他们只能仰望的绝顶高手，如今也是在他们面前低头了。

　　这就是强大的实力带来的好处。

　　两人浑然没有想到，黑衣修者和紫衣修者，真正忌惮的是林暮和木南天。

　　“你这胆小鬼，这辈子也就这点成就了，没有一点进取心。”无天得了便宜还卖乖，继续对黑衣修者冷嘲热讽。

　　黑衣修者悲愤万分，他主动退让，已经做出了让步，这两个和尚还是如此不依不饶，有没有一点人性啊。

　　今日，他是在这里彻底丢脸了，颜面尽失。

　　黑衣修者暗自咬牙，这个场子，以后一定要找回来！

　　“我们接着来算账。”林暮再度开口，望着黑衣修者道。

　　“还算什么账？”黑衣修者愤愤道。

　　事情到了这个地步，他已经受到了百般屈辱，还挨了一拳，现在身上还有阵阵疼痛蔓延，吃亏最多的就是他了，还算什么账？

　　“你莫要着急，淡定一些。”林暮微微笑道，“我已经说了，你挨打，磕头，都是因为你自己技不如人，赌约输了，就愿赌服输，怪得了谁？接下来我要跟你算算你和木姑娘的账。”

　　和木姑娘的账？

　　紫衣修者也是看出，林暮在借题发挥，故意找茬，忙站出来道：“我们带木姑娘前往灵善寺，这个完全是一种邀请，全凭木姑娘自己决定，如今她既然不愿去，我们也不强求，我们和她之间，似乎并没什么帐可算。”

　　林暮望一眼紫衣修者，笑着道：“你很不错，是个讲道理的人，我就喜欢你这样的人。按照现在的情形来看，你们的确是没有伤害木姑娘的一丝可能，木姑娘也确实是安然无恙。”

　　“但是！”林暮话锋一转，面上浮现一阵冷意，“今日若非我们几人在场，你们两人就要用强了，以木府主一人实力，是拦不住你们二人的。毫无疑问，木姑娘就会被你们掳走，陷入万劫不复深渊，这种后果，你们就是死上一千次，一万次，挫骨扬灰，也无法弥补！”

　　“现在木姑娘不是好好地么？”紫衣修者陪着笑道。

　　林暮面上旋即浮起一抹笑意，点头道：“我是一个讲道理的人，木姑娘现在安然无恙，你们就不用死上一千次，一万次了，一次就已足够！”

　　“怎么样？”林暮望着黑衣修者和紫衣修者，笑着道。

　　紫衣修者身形一震，看这意思，林暮是早已下了杀心。

　　黑衣修者怒道：“你原来一直都是在戏耍我们，欺人太甚！”

　　“你们现在样子，我看着真是寒心。”林暮一脸失望道，“我用的手段，是你们用了千百遍的，你们应该很熟悉，熟悉到面不改色，毫无波澜才是，怎么现在如此愤怒？”

　　黑衣修者咬牙切齿道：“既然你打定主意，要来一场血战，我们奉陪便是，大不了来个鱼死网破，何必浪费这么多时间，说这么多废话！”

　　黑衣修者愤恨万分，心中憋屈瞬间爆发出来，他迫不及待想要和林暮大战一场。

　　林暮不过是体魄强悍，真正剑道造诣和修为，定然是远不如他，真拼起命来，他有望占据上风。

　　再不济，打个平手，他也可以抽身而退。

　　若是万一，林暮剑道造诣极强，再加上两个和尚和那头青牛联手，有望将他击杀，他拼着自爆元婴，也要拉这群人同归于尽！

　　打就打，谁怕谁？

　　今天，他豁出去了！

　　“先礼后兵，讲完道理再打人。”林暮笑着道，“你们毕竟是返虚期修者，地位超然，这点面子总要给你们的。”

　　话音落下，院中陡然一寒。

　　无边寒冷，寒彻心扉。

　　小胆在林暮暗中示意下，已经施展出冰封剑域。

　　一下将黑衣修者和紫衣修者，冰封其中。

　　“剑域！”紫衣修者发出一阵惊呼。

　　身周五金压力涌来，他犹如深陷泥潭之中，百般挣扎，也不过是能略微动弹一下。

　　这是真正的剑域！

　　在这剑域之中，他们什么杀招都是施展不出来，只能任人宰割。

　　哪怕自爆元婴，有这剑域相抗，威力也是有限，很难对眼前这群人造成致命威胁。

　　瞬息之间，他们就是陷入了绝境。

　　而这，不过是小胆刚刚施展出剑域而已，林暮和无法无天，还有青牛，根本都没动手。

　　黑衣修者和紫衣修者震撼万分，完全没有想到，竟然会是这样结果。

　　一个灵体，就死死将他们压制住了。

　　轰！

　　无边杀域，瞬间蔓延开来。

　　林暮面色冰寒，紧跟着施展出无边杀域。

　　双重剑域之下，黑衣修者和紫衣修者再无反抗余地。

　　哪怕是自爆元婴，都是无法对剑域外的木南天和木婉青几人，造成任何伤害。

　　望着在剑域中毫无反抗能力，连挣扎都是无法挣扎的两人，木南天心中亦是万分震撼。

　　他一直都是看不透林暮，现在林暮实力恢复，他愈发看不透了。

　　他现在心中只充斥着一个词，深不可测！

　　这实力太强大了，完全没有任何希望撼动。

　　他觉得哪怕普善到来，实力也不过就是如此，可能还有所不及。

　　“临死之前，你们还有什么想说的么？”林暮问道，他想摸一摸普善底细。

　　黑衣修者和紫衣修者全都面若死灰，今天真的是难逃一死了，现在这样情形，他们自爆元婴都是无济于事，造不成任何威胁。

　　太强了，这人实在太强了！

　　他们两位返虚中期修者，哪怕是返虚期巅峰修者出手，他们两人联手，也是有一战之力，甚至能打个平手。

　　而在林暮手中，他们连动手机会都是没有。

　　这太令人绝望了。

　　现在唯一能做，就是闭目等死。

　　林暮话音刚落，黑衣修者和紫衣修者身上压迫，都是瞬间消失无形，但两人依旧是在剑域之中，林暮给了两人一个说话机会。

　　“你不能杀我们！”紫衣修者发现能够说话，就是立即道，“普善大师极为看重我们，你若是杀了我们，他定会替我们报仇的！”

　　“拿普善来威胁我？”林暮淡淡一笑，“区区一个普善，我还不怕他。”

　　“整座灵善寺，都是支持普善大师，他振臂一呼，所有高僧，都会跟着而来。”黑衣修者连忙道。

　　林暮转身望着无法无天和青牛，笑着道：“我也不是一个人。”

　　“普善大师在灵光界人脉极广，结识好友，多不胜数，实力都很是强大，这些好友背后，都是有各自势力。”紫衣修者急忙道，“灵善寺已经和整个灵光界紧密结合起来，势力盘根错节，仅凭你们几人，绝不是灵善寺对手！”

　　林暮面色一凛。

　　果然如他所料，灵善寺在灵光界盘根错节，是庞然大物，绝非轻易就能撼动。

　　“普善若真是发动所有势力，联合对付我们，或许我们真要跑路了。”林暮望着黑衣修者和紫衣修者，面色倏然一冷，“但是你们两人，值得他如此做么？”

　　话音落下，冰封剑域和无边杀域，威力瞬间爆发。

　　黑衣修者和紫衣修者，再也动弹不得。

　　一道惊天剑光闪过，随心剑轰然劈下。

　　一剑两命！


第六百七十六章 釜底抽薪

　　两位返虚中期修者，就这么被林暮一剑斩杀。

　　木南天呆愣在一旁，不知该说些什么。

　　黑衣修者和紫衣修者，罪有应得，死有余辜。若是这次没有林暮，他为了木婉青，恐怕要和两人展开一场惊天血战，后果难以预料，有了林暮在这里，一切都变得太过简单。

　　本来两个很棘手的厉害人物，在林暮手中却是连反抗资格都没有。

　　如此令人震撼实力，足以跻身灵光界最巅峰层次了。

　　他觉得普善再厉害，怕也不过就是如此。

　　如果不是普善善于伪装，利用高僧名头借势，单凭林暮几人，就有很大把握将他击杀！

　　现在的话，就很是麻烦了，根本无从下手。

　　冰封剑域和无边杀域如同潮水一般，瞬间就是消失得无影无踪，无法无天齐齐跑上前去，将黑衣修者和紫衣修者身上的储物袋，体内的通灵法宝取了出来。

　　通灵法宝珍贵无比，凝神期修者，只有一些强大修者，才有机会拥有。

　　黑衣修者和紫衣修者修为都已是返虚期，拥有通灵法宝，倒也不稀奇。

　　两人通灵法宝都是飞剑，林暮看了一下，发现两柄飞剑威能，在通灵法宝中也就是一般，跟他随心剑根本没法比。

　　林暮询问一下木南天，问他是否拥有通灵法宝，若是没有，这两柄飞剑，便让他挑一柄。

　　木南天笑言，他在百年前，刚刚获得了一件通灵法宝，温养百年，威力现在远不错，不想再重新换飞剑，又要祭炼，又要温养，这太麻烦了。

　　黑衣修者和紫衣修者飞剑，无非是温养时间比他的飞剑久了一点，所用材质并不比飞剑强。

　　木婉青现在是元婴期，还无法将通灵法宝祭炼成功。

　　至于无法无天和青牛，他们也是用不上飞剑。

　　“在平常人眼中，珍贵无比，争得头破血流的通灵法宝，如今到了我手中，却是并没什么太大用处。”林暮摇头苦笑，“看来实力太强，也是一种烦恼，失去了很多乐趣。”

　　沉吟再三，他只要打定主意，让五行幻镜吞噬炼化这两柄飞剑，增强威能。

　　在林暮所有法宝中，五行幻镜威能，堪称是他最强大法宝，威力极为惊人，若是再吞噬炼化两件通灵法宝，威力自然会更加强大。

　　“两柄强大的通灵法宝级别的飞剑，就这样被你毁了。”无法亲眼看着林暮祭出五行幻镜，将两柄飞剑吞噬了，不由惋惜道。

　　林暮面带微笑道：“我们都用不到，那就废物利用一下，用来增强我五行幻镜威力了。”

　　“这个镜子威力如何？”无天打量着流光溢彩五行幻镜，很是好奇道。

　　林暮笑着道：“我这五行幻镜，暂时没有太大威力，全力施展之下，只能镇压几位返虚期修者，但是以后就不好说了，若是我心中构想能够化为现实，整个修真界，都将刮起一阵风暴。”

　　“吹牛吧？”无法满脸不相信道，“这个镜子有这么大威力？”

　　林暮面色改色，转头望一眼青牛，笑道：“我从不吹牛，你爱信不信。”

　　青牛甩甩尾巴，扭过头去，咕哝道：“干嘛学我。”

　　“这面镜子竟然能一下吞噬两件通灵法宝，说明威力还是很强大的。”无天笃定道，“至少远比这两柄飞剑威力强大。”

　　“你将我五行幻镜拿来和这两柄通灵法宝级别的飞剑比，是对它的侮辱。”林暮一本正经道，“至今我都没有见过威能比它还要强大的法宝。”

　　“你肯定在吹牛！”无法拿起自己从青莲古寺中获得的敲击木鱼的棒槌，比划道，“不如我们比比看？”

　　“这就不必了吧？”林暮面带笑容，却是并未有拒绝意思。

　　“打过就知道了。”无法话音刚落，就是用力一挥，棒槌瞬息之间涨大数十倍，金光闪现，厚重无比，犹如一座大山一样，狠狠向林暮砸来。

　　林暮心念一动，五行幻镜同样是涨大数十倍，出现在他面前，拦住巨大棒槌。

　　轰！

　　整座木府，都是一阵激烈动荡。

　　无法拿着棒槌，连续后退三步，随即一屁股坐倒在地。

　　林暮却是面带微笑，站在原地，分毫未动。

　　“这么强？”无天望着流光溢彩，五色光华流转的五行幻镜，满脸惊叹。

　　无法实力，他再清楚不过，本身就是金光不坏之体，力大无穷，这棒槌更是无上佛宝，挥舞起来，有开山辟地之能，返虚期修者挨上一记，少说也是重伤倒地，严重了可能就是肉身破碎，只余下元婴。

　　这样强悍实力，在五行幻镜面前，竟然轻描淡写就被挡了下来。

　　“青莲古寺数千年传承佛宝，都是不如你这五行幻镜？”无法难以相信败局，惊讶道，“这五行幻镜到底是何来历？”

　　林暮哂然一笑：“你别动不动就扯上青莲古寺，数千年传承之类，这棒槌来历再不凡，也只是一个棒槌，是寺中僧侣敲击木鱼所用。而我这五行幻镜，却是从最一开始就跟着我，一路成长到现在，我在上面不知耗费了多少心血，威能胜过你这棒槌，实在不必意外。”

　　无法只好灰溜溜收起自己棒槌，望着五行幻镜，一脸叹服。

　　“真不知你身上到底还隐藏着多少底牌，竟然强大到了这种地步！”无天惊叹道，“当初我们救了你，看来还是我们捡了个便宜。”

　　林暮面上浮起一抹笑容。

　　现在他实力已经完全恢复，剑域也是能够真正掌控，几件通灵法宝，威能也都很是强大，青牛闭关这么久，实力也是大有长进，加上身边还有四位数万年前的惊天存在，他已经是站在了灵光界最巅峰。

　　他若是想做什么，还真没什么人能够阻止他。

　　灵光界最强大势力，灵善寺，现在他都有意将之除掉。

　　“接下来我们该怎么办？”无法不由问道，“直接杀上灵善寺么？”

　　“以我们现在实力，杀上灵善寺，怕也能将他们一网打尽了。”无天笑着道，“不必再等了，以免夜长梦多。”

　　“你们所说，也并非是没有任何道理。”林暮沉吟下，随即道，“灵善寺拥有莫大势力，在灵光界盘根错节，很难撼动。我们若是想全面打击，还需大张旗鼓，联合其他势力，无疑会打草惊蛇。”

　　“若是轻装简从，直接杀上灵善寺，反而能打他们一个措手不及。”林暮分析道，“速战速决的话，短短时间之内，灵善寺也是来不及联合其他势力，待其他势力赶到，我们早已事了拂衣去，深藏功与名，他们找都找不到我们。”

　　“此法甚妙。”木南天连连赞道，“好一个釜底抽薪之计，灵善寺势力再大，若是发挥不出作用，也都是白搭。”

　　林暮笑着点头：“我们目标也就是灭掉灵善寺，至于和他联合的势力，有许多其实都是被他们蒙蔽了，待灵善寺覆灭之后，误会就能解开。若是冥顽不灵，无理取闹，甚至是继续作恶的话，我们便顺手将其也除了。”

　　“这就是擒贼先擒王吧？”无法问道。

　　“也可以这么说。”林暮笑道，“待小宝打探消息归来，我们再看形势而定。”

　　众人都是点头赞同。

　　此后一段时日，林暮依旧是在木府安心修剑。

　　黑衣修者和紫衣修者的陨落，似乎并没什么影响，没有人前来追究。

　　这和林暮之前猜测基本吻合，这两人果真就是个小喽啰，跑腿的，哪怕是陨落了，普善也不会大动干戈，帮他们报仇。

　　不过想想普善能够使唤得了这么强大的两人跑腿，势力之强，也就可想而知。

　　假若一板一眼，正面打击，林暮觉得很难撼动灵善寺。

　　这几乎已经是和整个灵光界大势力为敌，他再强大，也没有强大到能单凭自己，灭了整个灵光界地步。

　　当初他入魔时，失去自我，能够灭了整个千方界。

　　灵光界如今沦为中界，实力也是远比当初的千方界强大，两者不可同日而语。

　　唯今之计，只能冒险强攻，速战速决，直接将灵善寺灭掉。

　　这样的话，灵光界动荡一番，终究会恢复平静，以后就是朗朗乾坤，再不像现在这样，一副乌烟瘴气。

　　他已经有意要离开灵光界，兑现当初火云貂的承诺之后，他便再无什么羁绊了。

　　后面还有许多更重要事情，在等着他去做，他在灵山寺上，也没太多时间可供浪费。

　　单单一个灵善寺，实力固然强大，但并非是无敌。

　　林暮修为已经渐渐又重回元婴期巅峰，他也想尽快进入凝神期，但一想到威力不知将要强大到何种地步的天劫，他心中也是没有什么把握。

　　借势，是最稳妥的办法。

　　灵善寺，恰好可以在他渡劫时，帮忙抵挡一番。

　　林暮心中闪过一抹喜意，当即开始为渡劫做准备。

　　想起青牛当初渡劫时场景，林暮不由想到，自己是否可以和青牛一样，也借机塑造一个雷元婴出来？

　　一直以来，他的剑道造诣和神识体魄，都是远胜修为。

　　若是能够拥有两个元婴，以后他在修为上，劣势就能大大弥补，实力无疑更为强悍。

　　想到这里，林暮面上不由浮起一抹笑意。

　　趁着惊天宝刀尚未归来，他直接去找青牛。


第六百七十七章 分神秘术

　　来到青牛静室门前，林暮轻轻敲门。

　　三声过后，静室房门就是轰然洞开，青牛探出头来：“干嘛？”

　　林暮满面笑容道：“找你有点事。”

　　青牛上下打量林暮一番，目光中很是警惕，小心问道：“何事？”

　　见青牛如此戒备，林暮心中不由暗骂，他只不过是有个想法，青牛怎么就看出来了。

　　“你这是什么态度？”林暮指着青牛，大义凛然道，“没事我就不能找你聊聊天么？你我相识数百年，隔了这么久未见，理应促膝长谈一次，增进下了解嘛。”

　　“你还是说正事吧。”青牛转身走入静室，“你这样我看着害怕。”

　　林暮嘿嘿一笑，走进静室，见青牛依旧是全副戒备，不由道：“我品性你是了解的啊，没必要这样吧，我能做出什么伤天害理之事？”

　　“伤天害理之事你做不出来，伤害我的事你可是经常做。”青牛幽怨道。

　　“你太不讲良心了。”林暮笑骂道，“你哪次有为难，不是我舍生忘死去救你，之前你说要凝聚雷元珠，我更是将珍藏的渡劫雷劫中的雷劫之力都送给你了，你炼制出雷元珠了么？”

　　“炼制出来了。”青牛得意道，旋即又是满脸警惕，望着林暮道，“你不会是来抢我雷元珠的吧？”

　　“抢？”林暮笑着拍拍青牛肩膀，“别说得那么难听，你我之间不必说得这么见外，朋友间相互赠送礼物，这都是很正常的嘛。我将珍贵万分的雷劫之力送给你了，你制作出了雷元珠，礼尚往来，你难道就不表示一下么？”

　　青牛扭过头去：“我就知道你来没好事。”

　　林暮不以为意，满面笑容问道：“你一共炼制出了多少雷元珠？”

　　青牛闭口不答。

　　“你要是不说，我可就真动手抢了。”林暮威胁道。

　　青牛一慌，忙道：“三枚。”

　　“不止吧。”林暮很是怀疑道。

　　“真的只有三枚。”青牛满脸慌张。

　　林暮上下打量青牛一番，笑道：“你今天很反常啊，往常你吹牛时，都是面不改色，今天怎么这么慌张？”

　　“我再说一遍，我从不吹牛！”青牛连忙镇定心神，缓缓道，“今天也不例外。”

　　林暮眸中闪过一抹笑意，也不揭穿他，笑着道：“既然如此，那你送我两枚吧。”

　　“嗯，行！”青牛面带欣喜，很是干脆道，随即像是反应过来，忙道：“我一共就三枚，最多只能给你一枚。”

　　青牛一本正经道，两枚还在他承受范围之内，但他不能太干脆了，不然林暮还会得寸进尺，他今天非得狠狠出血不可。

　　林暮早已看出他的破绽，胸有成竹道：“我是一个说一不二的人，我说两枚就两枚，你自己也都答应了，怎能反悔？要不你将三枚都给我？”

　　青牛忙道：“好，给你两枚。”

　　随即满脸不情愿，张口吐出两枚雷元珠。

　　林暮接过雷元珠，观察一番，发现这两枚雷元珠看上去黑不溜秋，表面光滑无比，并没有想象中的雷光闪耀，夺目炫彩样子。

　　“你不会骗我吧？”林暮很是怀疑道，“这两枚珠子看起来那么普通，不是真正的雷元珠吧？”

　　“你敲诈我也就算了，还那么不识货。”青牛气哼哼解释道，“渡灭雷劫的雷劫之力，全都在这雷元珠中，深深敛藏其中，从表面是根本看不出来，别人也不会怎么戒备，但是当它真正爆发时，你才会知道它的威力。”

　　“威力有多强大？”林暮拿起一枚，问道。

　　“一枚雷元珠爆裂，和一位凝神期巅峰修者自爆元婴威力差不多，猝不及防之下，能轰杀一群返虚期修者，再不济，也是能重创他们。”青牛忙又补充道，“当然，只是用来对付普通的返虚期修者，要是用来对付返虚期大能，渡灭雷劫威力还是有些欠缺，待我冲击返虚期时，所渡雷劫威力，或许就能轰杀返虚期大能了。”

　　“能对付普通返虚期修者，已经是足够了。”林暮很是满意，将两枚雷元珠收了起来。

　　灵山寺中，也并非人人都是高僧，真正高僧，定然只是那么少数几位，大部分僧侣，实力虽说也是不错，但估计最多也就跟普通返虚期修者差不多。

　　届时突袭灵善寺，他和青牛，四位惊天存在，分别对上灵山寺中高僧，这雷元珠就能轰杀寺中那些普通僧侣。

　　不然的话，遭遇众人围攻，胜算无疑会降低很多。

　　这样一来，能省去很多麻烦。

　　“寒暄完毕，下面我们开始说正事。”林暮收好雷元珠，笑着道。

　　“这还不算正事？你还想干什么？”青牛欲哭无泪，悲愤万分。

　　自己千辛万苦炼制出的雷元珠，平白无故就被敲诈走两枚，这竟然还不算完。

　　“你不要欺牛太甚！”青牛一脸悲愤道。

　　“要不要这么浮夸？反应这么大！”林暮笑着道，“我是说，我来跟你商量商量，怎么对付灵善寺？”

　　“真的是这样？”青牛望着林暮，满脸怀疑道，“这些事情不都是你这自己做主么？反正我们说的你也只是听听就算了。”

　　“你们建议也是很有道理的，给了我很多启发。”林暮老脸一红，厚着脸皮道。

　　无法无天和青牛，都是很不靠谱，所提建议都是不经思考，他若真照做了，无异于去送死。

　　只是现在有求于青牛，他自然要给青牛留点面子，不能说得太过直接。

　　“你真的这样想？”青牛不相信问道。

　　“确实如此。”林暮一脸笃定。

　　青牛顿时面带笑容，激动道：“我有对策。届时我们直接前去突袭灵善寺，我在灵善寺，布上百重天牢，这样一来，外面修者，无法接应灵山寺中僧侣，里面僧侣也是出不来，我们就相当于是关门打狗，慢慢斩杀他们，绝对是万无一失，一举将他们拿下！”

　　林暮见青牛如此兴奋，不好拂了他兴致，只好干咳一声，昧着良心道：“你这想法堪称完美，滴水不漏，只是很重要的一点，你的自信有点超出了边际。”

　　“为何？”青牛大惑不解。

　　“你的百重天牢，能够拦住外面的修者么？能够困住里面的僧侣么？”林暮笑着问道。

　　“肯定能啊！”青牛豪气云天：“我之前九重天牢你知道吧，九重天牢里面，哪怕是凝神期修者自爆，都是无法破开九座天牢。如今我已是悟出百重天牢，威力差不多是九重天牢的百倍，哪怕是返虚期修者自爆元婴，也是无法将之全都破开。”

　　林暮面色一动。

　　若真如此，青牛这百重天牢，在某些关键时刻，确实能发挥出意想不到效果。

　　不过想凭借这百重天牢，就困住普善和诸位高僧，未免就太轻敌了。

　　一切若是这么容易，他早就杀上去了。

　　灵善寺成为灵光界圣地，所拥有实力，绝不是看上去这么简单。

　　“你这确实是个好方法。”林暮不好打击青牛热情，只好安抚道：“只是单靠这一种手段，未免风险太大了，我们要多准备一些底牌，到时方可随机应变，不会受制于人。”

　　“你这想法也是没错。”青牛品头论足道，“你打算准备什么底牌？”

　　“雷劫！”林暮微微一笑。

　　“你要渡劫？”青牛大惊。

　　林暮笑着点头：“我修为已经恢复，神识也已是凝神期巅峰，体魄更是一路狂飙，已经到了返虚期巅峰，如今剑域也是能够完全掌控，冲击凝神也是可以了吧？”

　　“确实可以了。”青牛连连道，“你现在实力，比我当初渡劫可要强大多了，我怀疑你雷劫都要超出凝神期最强雷劫，渡灭雷劫。”

　　“我也想到了。”林暮面上浮起一抹担忧，“你当初雷劫是十重渡灭雷劫，我的恐怕是十一重，甚至是十二重了。”

　　“雷劫每增加一重，威力都是翻倍，甚至是数倍叠加。”青牛担忧道，“当初我差点连渡灭雷劫都没挺过，若你雷劫是十二重，雷劫威力要比渡灭雷劫还要强大数十倍，我真担心你挺不过去。”

　　“所以我要做好万全准备，方能渡劫，灵善寺实力强大无比，恰好也能帮我抵挡不少雷劫威力。”林暮分析道。

　　“你这底牌比我的要强大太多了。”青牛感叹道，“届时你自己前去渡劫就好了，我们都不用去了，你渡劫之后，灵善寺定然是荡然无存了。”

　　“只是我没有任何把握能够渡过这样强大雷劫。”林暮望向青牛，“你之前是借助塑造雷元婴方法，渡过渡灭雷劫，一举两得，不若你将这个法子教给我如何？届时我把握也大一些。”

　　“我这是天赋记忆传承秘法，祖训有言，不能外传的。”青牛连忙摇头道。

　　“迂腐！”林暮道：“不过是祖训而已，难道我会害你不成？再说了，你这一族，如今就剩下你一个，你就是你们族群至高无上的王者，天地间的唯一，主宰现在这个时代的是你，一切还不是你说了算。”

　　青牛戴了这个高帽，欣喜不已：“是啊，现在都是我说了算。”

　　“那你快教给我。”林暮笑着催促道。

　　青牛连连摇头：“还是不行。塑造雷元婴，最重要是先要凝聚出一颗神识种子，这需要分裂出你三分之一的神识，我即便教给你《分神秘术》，你殒命可能也是在五成以上，我不能害你啊。”

　　“来吧，我不怕死。”林暮大义凛然道。


第六百七十八章 神识种子

　　修炼《分神秘术》，他有五成几率，会失败陨落。

　　但若是不修炼的话，以他现在处境，成功渡过十一重甚至是十二重雷劫可能，只有三四成。

　　有了《分神秘术》，他渡劫成功可能，至少在六成以上。

　　孰轻孰重，可想而知。

　　这种渡劫方法，是青牛先祖，在无尽历史长河中，找出的一个很好的渡劫之法。

　　这是无数代青牛一族智慧的结晶，他直接拿来用，能省却很多烦恼。

　　近水楼台先得月，这个便宜恰好被他占了。

　　在雷劫中，塑造元婴，既能有很大把握渡劫，化解雷劫威力，多出一个雷元婴，他实力至少是翻倍提升，若是靠着雷劫，一举也将灵善寺灭了，这少说也是一举三得好事。

　　林暮决定尝试一番。

　　青牛当初无论是神识还是境界，亦或者是心性毅力都远不如现在的他，这样的情况下，照样能修炼出神识种子，由此可见，修炼《分神秘术》固然是有风险，但风险并没青牛说得那么严重，他修炼成功可能还是很大的。

　　功法可以慢慢修炼，雷劫全是轰然落下，必须直面应对，这其中风险可是天差地别。

　　青牛倒也干脆，并未拘泥于祖训，当即便开始传授林暮《分神秘术》。

　　他刚认识林暮时，就是他被人追杀，林暮将他救下，之后数次渡劫，都是濒临生死一线，全都是林暮不畏生死，或是将他从雷劫中救出，或是拼死帮他抵挡雷劫。

　　若非林暮之前屡次舍身相救，他早就死了，他这个族群都将从天地间消失，这些传承记忆，自然也就烟消云散。

　　传承记忆都是死的，人是活的。

　　祖训固然重要，但是有些东西，更为重要。他不愿看到林暮渡劫失败，抱憾终生，既然现在林暮有所求，他也没什么不好答应的。

　　只不过，这些天赋传承记忆，毕竟是关乎他这个族群的传承，所以并未将之记录在玉简中，教给林暮，而是口头传授。

　　《分神秘术》，只可能由他和林暮学会，绝不能再流传给外人。

　　这种风险，一定要杜绝。

　　一字一句，逐句传授，耐心解释，青牛孜孜不倦，当了林暮一回师傅，很是尽心尽责。

　　他又之前渡劫经验和修炼《分神秘术》经验，也是能给林暮不少很有用建议。

　　“塑造雷元婴，最重要就是要凝聚出神识种子。”青牛解释道，“只是这神识种子，却大有门道。”

　　“你来详细说说。”林暮不由问道。

　　“你要分裂你的神识，这简直就是在分割你的性命，其中痛苦，只有你自己经历过，才知道是多么恐怖。”青牛道，“我当初是分裂了我三分之一的神识，凝聚出了神识种子，差一点就死了，这一步，很关键，我很多先辈都是死在这一步上。”

　　林暮连连点头，默记心中。

　　青牛所说，他深有体会。

　　当初他炼制出随心剑，随心剑并不具备灵性，他同样是分裂了自己一小部分神识，虽然说只是很小一部分，但他同样是承受了莫大痛苦，深刻无比，至今都是无法忘却。

　　好在，每一次苦难，都是一笔财富。

　　拥有之前分裂神识经验，这次修炼《分神秘术》，要比什么也不懂新人强上很多，成功可能更大！

　　“还有什么需要特别注意的？”林暮接着问道。

　　“还有一个很重要的地方就是，你的神识种子一定要强大！”青牛深有感触道，“当初我面临渡灭雷劫时，才深感自己准备不足，神识种子在雷劫轰击下，差点就烟消云散，前功尽弃，若非你替我挡着雷劫，给我赢得喘息之机，我早就死了。”

　　“你分裂出三分之一的神识，都是觉得神识种子很孱弱，那我要分裂多少？一半神识？”林暮惊讶问道。

　　这个对他伤害太大了。

　　神识，是一切统领，重中之重。

　　神识下降，他催动自己飞剑和通灵法宝，威力都会下降许多。

　　分出一半神识，他失败几率会更大，性命更是危急。

　　《分神秘术》果真是有利有弊，恐怕就是人手一份这样强大而又珍贵功法，也不见得就有多少人会去修炼。

　　这付出实在太大了！

　　堪称就是孤注一掷，不成功便成仁。

　　所有希望，都是放在这上面了。

　　林暮面色不由一阵凝重。

　　“你和我情况不同，不一定就要如此。”青牛安慰道，“你现在神识境界已是凝神期巅峰，比我当初不知强了多少倍，完全是天差地别，你的三分之一神识凝聚出的神识种子，也定然是比我当初强得多。”

　　“话虽如此，但我还是无法放心。”林暮面上难掩担忧，“因为我所渡雷劫威力，可能要比你当初雷劫强大数倍甚至是数十倍，保险起见，我还是要多分裂出一些神识出来。”

　　“这样同样可以。”青牛笑着道，“分裂出神识，凝聚出神识种子后，其实你可以继续修炼，只要时间充足，你还是能将神识再修炼回凝神期巅峰，甚至是神识种子，你不停修炼《分神秘术》，神识种子也会变得越来越强大，届时凝聚出雷元婴可能就更大了。”

　　“只是这样一来，短期内是无法对付灵善寺了。”青牛讪讪笑道。

　　林暮连连点头，沉吟下道：“便按你说的做，一定要准备充分方可。灵善寺存在已有数千年，想要将之铲除，也不能急于一时。”

　　他的确是想做善事，以苍生为念。

　　但若是连自己性命都搭进去，这就和他本意背离了。

　　首先要能自保，然后再说兼济苍生之类善行。

　　舍生取义，对于至亲，他无怨无悔。

　　但对于素不相识的天下苍生，他还做不到这个地步。

　　做到现在这个地步，他已经问心无愧。

　　背负着莫大压力和风险，与灵善寺抗衡，他不图名利，但至少要能自保才行，这是他的底线。

　　自从放下绝世善人这个包袱，重新做回自己，他感到自由很多。

　　人无完人，刻意追求完美，反而束手束脚，这个他已经深有体会。

　　做自己，才是最自由，不受任何束缚，随心所欲。

　　他一直追求的，也正是这种自由，没有任何局限，没有任何操纵，自己能够掌握自己，绝对的自由。

　　这个路途，注定漫长，经历这么多，他已经沉稳许多，也不会急于一时。

　　对付灵善寺，同样如此。

　　必要做好万全准备，方能前去。

　　好在有青牛这个自诩比凤凰和麒麟还要高贵的存在，拥有绝世传承记忆，简直就是天地间的至宝，在这样关键时候，能给他很多帮助。

　　口耳相传，逐字逐句解释，加上青牛也很尽心尽责，一篇《分神秘术》，足足传授了一个月，林暮方领悟透彻，融会贯通，对所有修炼过程，来龙去脉，全都了然于心。

　　他已经站在一个很高的高度，这样修习《分神秘术》，成功几率又大了几分。

　　回到自己静室，林暮细细梳理一遍青牛所授，感觉胸有成竹，信心百倍后，方开始修炼《分神秘术》。

　　他必须小心，因为这修炼第一步，就是分裂神识，一个不慎就会殒命。

　　第一次分裂，就至少会分裂出他十分之一的神识，若是凝聚不出神识种子，这些分裂出的神识，就烟消云散了。

　　经受了巨大痛苦不说，修为也是直线下降。

　　一般保险起见，第一次分裂神识，都是要在十分之一在五分之一之间。

　　这样的话，成功凝聚神识种子的可能更大，相对来说，殒命风险也在承受范围之内。

　　林暮当即催动《分神秘术》，开始分裂神识，为了保证一次就能凝聚出神识种子，他一下分裂出了六分之一的神识。

　　巨大的疼痛，轰然降临，简直要将他吞噬掉。

　　这种痛苦，异常清醒，直接就是在识海之中，根本没有任何可能躲避，连眩晕都是不能。

　　只能咬着牙，硬生生承受。

　　饶是有之前几次经验，这次骤然分裂出六分之一的神识，林暮还是大感吃不消。

　　豆大的汗珠，从他额头上滚滚流下，浑身衣衫都是被汗水湿透，全身不停抽搐，在剧烈的颤抖，双手紧握，青筋暴起，整个人看上去都很是狰狞可怖，宛若一头发狂的野兽。

　　林暮无意识地发出阵阵痛苦至极，撕心裂肺般的低吼，所有注意力，却都是沉浸在识海之中。

　　冒着巨大风险，他总算是将神识分裂开来。

　　忍着直入心扉剧痛，他强自支撑，缓缓催动《分神秘术》，将分裂出的六分之一神识，紧紧聚拢在一起。

　　这些神识在《分神秘术》催动下，在林暮识海之中，不停发生着变化。

　　星光璀璨的识海，和之前相比，都是黯淡许多，也动荡许多。

　　林暮完全沉浸入《分神秘术》之中，渐渐地，他已经忘却一切，所有烦恼，所有琐事，所有疼痛，似乎都离他远去。

　　他仿佛是陷入了一片混沌之中。

　　天地都还没有出现，万物更是没有踪影。

　　这时，一股微弱的波动，却是出现在混沌之中。

　　波动虽然很微弱，但很是顽强，一直向上奋发，不停壮大自己。

　　这是生命的力量。

　　波动越来越强，不知何时，一阵轰隆雷声响起，混沌开化，天地出现。

　　一片空明。

　　林暮悠然醒来。

　　识海之中，一颗闪闪发光，璀璨耀眼的神识种子，盎然漂浮着。


第六百七十九章 愤愤不平

　　大功告成！

　　神识种子，凝聚成功！

　　顾不得神识上阵阵隐隐疼痛，林暮忙仔细观察这颗神识种子。

　　吃尽苦头，耗费很多心血，总算是凝聚出这颗神识种子，迈出了第一步。

　　神识种子浑然一体，圆转自如，不停在识海中转动，光芒璀璨如星辰。

　　这样一颗神识种子，蕴含着他所有记忆，就宛如是另外一个自己，只不过，现在神识种子还是在沉睡之中。

　　待到渡劫之时，他就需以这颗神识种子为根基，不停凝聚炼化雷劫之力，塑造出一个元婴躯体，而神识种子，就会化开，掌控这具元婴躯体，成为一个和他本身元婴不相上下的雷元婴。

　　如此一来，往后他就是有三条命了。

　　肉身毁灭了，他还会有元婴存在，两个元婴，就是两条命，只要元婴尚在，一切就都还在。

　　修仙者，根基都是渐渐凝聚在元婴之上。

　　而像无法无天这样的修佛者，他们都是没有元婴，讲究是肉身成佛，肉身和神识，全都融合为一，虽说没有修仙者灵活机变，但更是发挥出了肉身潜能，实力很是强大。

　　一些功力高深佛修，能修炼出舍利子，每一颗舍利子，都是有莫大威能。

　　林暮倒是觉得，功法道路不同，走的路就不同，但殊途同归。

　　修仙者保命更在行，无疑更偏重躲避，担当不足，自私自利者多，修佛者，很有担当，会出现很多高僧，以苍生为念，救济世人。

　　修仙者，注重修为，一路走来，要消耗大量资源，中规中矩修炼者，很难赶超别人，为了争夺资源，出现杀人夺宝这样事情，也就屡见不鲜。

　　佛修者，一般讲究苦修，靠的是灵性和悟性，在这方面，相对会好很多。

　　当然，这只是一般情况。

　　修仙者中，同样是有心怀天下的善人，修佛者中，也是有普善这样的恶僧。

　　真正重要的，不是修炼的门道，而是修者自身。

　　只有自己，才能决定自己真正要走的路。

　　对于这些修炼道路的差别，林暮并不是太过放在心上。

　　他修剑，也修术法，炼丹制符甚至是炼器，他都有所涉猎，做得也都不差，同时，他也修佛门功法。

　　在他看来，只要是适合自己的，就是好的，何必有那么多偏见。

　　不然的话，功法再好，再强大，自己练不了，一切也都是白搭。

　　神识一动，林暮离开识海，睁开双眼，眸中闪过一抹喜意。

　　万事开头难，迈出第一步，后面就是顺理成章了。

　　凝聚出神识种子，接下来事情，无疑就简单许多。

　　接下来他所要做，就是继续分裂神识，注入神识种子中，不停壮大神识种子。

　　神识种子越是强大，在面对雷劫轰击时，抵抗力就越强大，成功凝聚出雷元婴的可能就越高。

　　相应的，凝聚出的雷元婴，也是更加强大！

　　林暮开始不停分裂神识，壮大神识种子。

　　好在，神识种子已经凝聚出来，现在他每次分裂神识数量，都是可以随心所欲，看自己承受能力。

　　为了减轻痛苦，他每次都是分裂出千分之一的神识，注入神识种子里面。

　　这样的话，虽然依旧疼痛万分，但和第一次凝聚神识种子相比，已经舒服太多了。

　　林暮本身承受力，在经受这么多磨练之后，也是变得强韧许多，所以很快就是适应下来。

　　每天就是这样分裂神识，不停向神识种子里面注入神识，一连数月过去，林暮惊讶发现，自己至少已经将一半以上的神识，注入到神识种子里面去了。

　　神识种子比刚开始大了一倍有余，光芒愈发璀璨，流光溢彩，熠熠生辉。

　　他神识修为，直接从凝神期巅峰，滑落至凝神中期，境界大跌。

　　催动五行幻镜尝试一番，林暮发现自己现在倾尽全力，发挥出的威力都是不如从前。

　　沉吟一番，他下定决心，继续分裂神识，注入到神识种子里面。

　　这是他的信条。

　　要做，就尽自己最大努力，做到最好。

　　如果是实力不行，失败了，他可以忍受，技不如人，无可奈何。

　　但若是本来有机会获得胜利，只是因为自己的懈怠和不努力，错失良机，他完全无法忍受。

　　在林暮不停努力下，他神识修为，一路下滑，很快就是下滑至凝神初期了。

　　这样惊人幅度，连林暮自己，都很是惊讶。

　　虽说凝神期巅峰和凝神初期，都还是在凝神期，是同一个境界，但林暮却是清楚知道，这其中巨大差别。

　　许多元婴期修者晋级凝神期后，终其一生，都是很难将修为和神识提升到凝神期巅峰，很快就是寿元耗尽，终老而死。

　　由此可见这其中差距。

　　凝神初期神识，远远没有凝神期巅峰神识三分之一强大。

　　因为，凝神初期修者神识，远不如凝神期巅峰修者神识凝练，在品质上，就不知差了多少倍了，数量上，更是差了好几倍，论起威力，更是天差地别。

　　好在，林暮这次损失神识，只是数量上的损失，哪怕他现在神识修为只是凝神初期，但品质依旧是凝神期巅峰神识品质，远比普通凝神初期修者强大。

　　不过实力下滑，却是毋庸置疑。

　　而神识，是最难提升的，神识伤势，也是最难恢复的。

　　一般情况下，修者修为和神识，境界都是相差无几。

　　林暮在这方面，却是拥有很多优势。

　　他在修炼伊始，就开始修炼《星辰炼神决》，之前又服用了提升神识修为的珍稀灵丹，一直以来，他神识修为都是要胜过同阶修者一个境界。

　　每次神识受伤，修炼《星辰炼神决》很快也就能痊愈。

　　花费大代价，拼着神识修为下滑一大半，林暮已是将神识种子淬炼得无比强大，他感觉哪怕是应对十二重雷劫，这么强大的神识种子，也是绰绰有余。

　　将来塑造出来的雷元婴，更是不知会强大到何等地步。

　　这样的神识种子，林暮才是真正满意。

　　拥有《星辰炼神决》，他相信经过一番苦练，他神识修为迟早能再度重返凝神期巅峰。

　　林暮并未立即开始恢复神识，苦修数月，凝聚淬炼神识种子，外面情形如何，他都是没有过问，现在他想出去看看。

　　走出静室，前去找无法无天和木婉青，询问一番，结果倒是令林暮颇为惊讶。

　　这段时间，木府方圆千里之地，都是平静无比，并无什么动静。

　　黑衣修者和紫衣修者陨落在这里，连一丝涟漪都是没有激起。

　　也是没有人再度前来木府，邀请木婉青前去灵善寺。

　　林暮猜测一番，也是没有猜出是何原因。

　　无法无天都说是普善暗中已经盯上他们，或许正在秘密布置什么阴谋。

　　林暮却是觉得，可能普善之前是广撒网，所有美貌女修，可能都是被他盯上，并非是针对某一人。

　　所以前来邀请木婉青两位返虚期修者陨落，并未引起注意。

　　修者陨落，很常见，原因很多，是再正常不过。

　　当然，这是乐观猜测，林暮觉得，普善可能现在并未盯上他们。

　　至于真相如何，只能等小宝回来再说。

　　小宝出去很久，至今未归，虽然距离隔得太远，林暮无法和小宝交流，但还是能微微感应到，小宝依旧是安然无恙，也便放下心来。

　　此后一段时日，林暮就在木府安心修炼。

　　他白天和小胆修剑，淬炼剑域，夜晚则是修炼《星辰炼神决》，恢复神识修为。

　　剑域提升，是一个缓慢而又漫长过程，即便是林暮现在速度，已经是比天才还要天才，每日木婉青都是采集露水，帮他化解烦躁，没有数十年，也很难修炼到剑域中期。

　　倒是神识方面，由于有之前经验，加上他现在神识品质，就是和凝神期巅峰修者一模一样，所以他提升神识，只是在量上有所突破便可，无需再耗费大力气，花费很多时间淬炼神识，提升神识品质，省事许多。

　　数月下来，他神识修为，已经直逼凝神中期。

　　如此迅捷速度，青牛都是连连咋舌。

　　当初他要是有这么迅捷恢复速度，定然会和林暮一样，将神识种子淬炼到一个很强大地步，渡劫时也就不会那么惊险，雷元婴也就会更加强大！

　　“好事都被他摊上了！”青牛向无法无天抱怨道，“为何倒霉受苦的总是我？”

　　“看开点吧，兄弟。”无法无天站在青牛两侧，同时拍着青牛肩膀，齐声道，“我们都习惯了。”

　　“强大功法，强大法宝，他全都有了。”青牛感叹道，“连我这么强大的同伴，都是被他遇到了。”

　　无法嗤笑道：“我们知道你很强大，但也不必借着他来抬高你自己吧，真是太自恋了。”

　　青牛嘿嘿一笑：“我也习惯了。”

　　“强大功法，强大法宝，强大同伴，这些我都能接受。”无天愤愤不平道，“连木姑娘这样的绝世美女，都是看上了他，上天真是太不公了！”

　　无法和青牛都是齐齐点头，感同身受。

　　两人一牛抱在一起，长吁短叹，难过异常。


第六百八十章 小宝归来

　　静室之中，林暮潜心修炼《星辰炼神诀》。

　　重走旧路，他走得极其顺畅，神识修为增加速度极快，比刚开始修炼不知快了多少倍。

　　林暮惊喜发现，他每次修剑完毕，修炼《万象心经》化解烦躁之后，再修炼《星辰炼神诀》，神识增加速度，要比他直接修炼《星辰炼神诀》快上许多。

　　这个发现，宛若是帮他打开一扇大门，令他欣喜万分。

　　《万象心经》对《星辰炼神决》有促进作用！

　　林暮仔细想了下，觉得心境和神识是否有着某种联系，两者相辅相成，能够相互促进。

　　他目光看得长远，如果真是这样的话，以后不单是神识修为增加速度会快很多，待他神识达到一个很高境界，心境也会随之提升，届时或许自然而然就能进入明悟境。

　　一旦进入明悟境，他神识增加速度还会更快。

　　这意味着他以后神识修炼速度，将远超一般人。

　　心境提升，他领悟出威力强大神通的可能，也大了许多。

　　林暮潜心开始修炼。

　　神识种子已经凝聚出来，而且异常强大，渡劫他已经有了一定把握，一旦神识恢复到凝神期巅峰，剑域威力再提升一些，他就可以渡劫！

　　抱着这样打算，林暮对神识和剑域修炼，尤为上心。

　　无法无天在他督促下，同样是勤奋修炼，佛宝所能发挥出的威力，越来越强大。

　　青牛一直都没有真正出手过，但林暮却是知道，他现在实力恐怕并不比自己弱多少。

　　别的不说，单是百重天牢，就远比九重天牢威力强大十倍，数十倍，青牛坦言，普通返虚期修者在里面自爆元婴，都是无法冲破他的百重天牢。

　　这样威力，令人咂舌，林暮也是欣喜不已。

　　届时攻上灵善寺，若是寺中高僧太多，一时应付不过来，青牛这招百重天牢，足足可以先困住几位高僧，待他们解决掉其他高僧，再来对付这几人。

　　这招能帮他们赢来很多喘息之机，若是用好了，所能发挥出的战力，少说都能翻倍。

　　修炼之余，林暮同样是不忘淬炼自己几件最强大的通灵法宝。

　　防御法器，他有火元战甲，若是他神识恢复到凝神期巅峰，全力催动火元战甲，返虚期修者全力一击，也是对他没有任何伤害，更何况，他本身力魄都已是返虚期巅峰，本身防御就已经极其强大。

　　有了火元战甲，更是坚不可摧，难以撼动。

　　神识方面，他即便是恢复到凝神期巅峰，同样是无法与那些返虚期修者抗衡，若是正面对决，他自信能够相抗片刻，若是别人展开神识攻击偷袭他，他很容易就会遭受暗算，前功尽弃。

　　好在，他有一件强大而又罕见的通灵法宝，神御飞环。

　　神御飞环，盘亘在他识海之中，时刻保护着他，有了这件通灵法宝，与返虚期修者正面神识相抗，他都是凛然不惧，即便是有人用神识偷袭他，神御飞环也能自动护主，安全许多。

　　火元战甲，神御飞环，能将他内外全都防御好。

　　当然，以他现在实力，动用这两件防御法器几率不大。

　　防御，极其被动，不过是一种退路而已。

　　攻击，才是克敌制胜良法。

　　攻击方面，林暮拥有强大自信。

　　他是一位剑修，剑域已经直逼剑域中期，又拥有强大无比的随心剑，全力施展开来，劈杀返虚后期修者，都不是什么难事。

　　若是有小胆在旁相助，双重剑域之下，返虚期巅峰修者，都是能够斩杀。

　　即便是他们自爆元婴，对他威胁也是不大。

　　若是再联手青牛，施展出百重天牢，更加是万无一失，对付一群返虚期巅峰修者，都能游刃有余，即便是他们齐齐自爆元婴，有双重剑域压制和百重天牢防御，也足以安全。

　　若是再有无法无天在旁相助，木婉青在旁疗养伤势，单是他们几人，实力就极其强大了。

　　更何况，林暮身边还有着四位惊天存在，每一个都是能秒杀一片返虚期修者。

　　按照正常情况，林暮有自信和整个灵善寺抗衡，取胜都是有一定把握。

　　万一不敌，他便用最后的杀招，直接开始渡劫，借用雷劫之力，轰杀普善一群人，也正好借着这帮高僧之手，帮他抵挡雷劫。

　　这样的打算，有进有退，林暮自觉已经是没有什么遗漏。

　　现在就是再努力完善一下自身，到时直接发动突袭就行了。

　　又连续修炼了一个月，林暮神识顺利进阶凝神中期，接下来就能冲击凝神后期！

　　他剑域威力，提升倒不是很明显。

　　剑域初期，想要进阶剑域中期，对他来说，都至少要数十年时间，短短一个月，提升也是有限。

　　但是听小胆说，一旦他剑域提升到剑域中期，威力至少是剑域初期的三倍！

　　三倍！

　　如此显著提升，给了林暮更多动力。

　　他现在已经很是强大，若是在现在基础上，再强大三倍，还有什么人能够奈何他？

　　至少在灵光界，他觉得已经是傲立巅峰，无人能够力压他了。

　　在他认识的人中，唯一有可能胜过他的，就是一笑大师了。

　　只是，他并未见过一笑大师出过手，对于一笑大师真正实力，他并不了解。

　　可能真的是绝世高人，没有了动手心思，也可能是有什么原因，有不出手的苦衷。

　　从无法无天两人实力来看，林暮倒是觉得，后一种猜测可能更大。

　　无法无天之前实力真的很一般，真正开始强大，也是经历过沧桑界之行之后。

　　一笑大师自己也曾说过，青莲古寺刚消失时，他曾经发疯般，找过很多地方，想要找出青莲古寺，弄清其中谜团，但他一直都是没有找到。

　　如果他实力真的强大到逆天，为何没有找到？

　　甚至是，后来为何连找寻的念头都熄灭了？

　　从这些来推断，林暮觉得，一笑大师即便很是强大，恐怕也并没有他当初想的那么强大，估计就是比普善略胜一筹。

　　虽然并未和普善战斗过，之前也就有过一面之缘，林暮自信，以他现在实力，全力爆发开来，应该不输普善，说不定还能占到上风。

　　当然，实力越是接近，胜负就越是难分，尤其是顶尖高手，至于想要斩杀，就更加困难。

　　强大高手，哪个不是有一身保命底牌，不然也不可能活数千年，甚至是上万年。

　　林暮相信，若是他剑域进入剑域中期，实力增加三倍，独自斩杀普善都是大有希望！

　　这只是单纯剑域实力。

　　事实上，他攻击手段，远不止这一种。

　　说起来，他最强大的法宝，应该就是五行幻镜了，若是神识恢复到返虚期巅峰，全力催动五行幻镜，所能发挥出的威力，林暮自己都很是期待。

　　若不是没有足够时间筹备，加上他并未完全下定决心，他其实还能再度大幅提升五行幻镜威力。

　　除此之外，他还是有强大莫测的佛门神通，威力同样是难以抵挡，在某些特殊时刻，有着意想不到功效。

　　从青莲古寺中得到的金色法轮，配合《万象心经》，也是有着惊天彻地威能，只是一直太过匆忙，他并未和无法无天一样，好好研究过金色法轮。

　　坐拥这样强大实力，对付灵善寺，林暮并不畏惧。

　　现在，他缺的就是时间。

　　对付灵善寺，他心中想法，确实是想做好万全准备，再去对付，但想着耽搁时间越久，就会有越多的人，惨遭灵善寺毒手，林暮心里也很是着急。

　　这一日，林暮在修炼时心中忽然一动，从入定中醒来，起身走出静室。

　　来到外面，果然是发现小宝回来了。

　　林暮连忙呼唤无法无天和青牛等人，小胆和聚风珠，五毒珠也都是赶来。

　　“你打探这么久，是否打探出什么重要消息来？”众人到齐，林暮就是望向小宝，不由问道。

　　“灵善寺外松内紧，从表面看，很难看出什么破绽，我无影无形，打探消息本来很是合适，但迟迟都是没有发现什么可疑迹象。”小宝如实道，“一度我都觉得，你是不是被那只陨落的火云貂骗了。”

　　“我看到的景象是，灵善寺香火鼎盛，来往进出的大能修者，都不在少数，全都是一脸虔诚。”小宝续道，“寺中僧侣，待人接物，也都很是随和，看不到一丝戾气。”

　　“莫非真是被火云貂骗了？”无法忍不住插话道。

　　“我们一直以来的准备岂不是白费了？”无天很是遗憾道。

　　林暮镇定自若，望着惊天宝刀，问道：“后来呢？”

　　火云貂临死托孤，所说虽然震撼，但并非虚假，林暮确实是找到了青莲古寺，获得了真正的《万象心经》，恢复了记忆，找到了化解杀念良法，受益极大。

　　林暮相信火云貂不会骗他。

　　“日久见人心。欺骗，终究只能骗得了一时。”小宝道，“我守候很久之后，终于发现了灵善寺露出马脚，隐藏在其背后的，一幕幕惊天黑幕，触目惊心，极其震撼，连我都是忍不住动了手。”

　　“你动手了？”林暮和众人都是一惊。

　　惊天宝刀活了数万年，到底发生什么事，连他都是按捺不住呢？


第六百八十一章 人神共愤

　　灵善寺中，究竟发生了什么天怒人怨的事情？

　　林暮眸中闪过一抹担忧。

　　惊天宝刀实力强绝，又无影无形，贸然动手，一般高手很难与之抗衡，这样很容易就打草惊蛇。

　　若是灵善寺有了防备，他们以后动手就困难许多。

　　“到底发生什么事？”林暮镇定心神，不由问道。

　　“我观察了数年，都是没有看到灵善寺有什么破绽。”小宝徐徐道，“此事事关重大，我只好耐着性子，慢慢等待，一直在灵善寺周围徘徊，有时也偷偷混入其中，但都没有收获，直到有一日，我看到了一个人。”

　　“谁？”无法紧跟着问道。

　　“一个披头散发的疯婆子，在灵善寺外，又哭又笑，疯疯癫癫。”小宝道，“我心下好奇，便上前去询问，她对我出现，丝毫都没有感到什么惊讶，依旧是疯疯癫癫，我才知她是真的疯了。”

　　“她没跟你说什么？”无天跟着问道。

　　“什么也没说。”小宝道，“她神智已经模糊不清了，似乎连自己是谁都不知道了。”

　　无法郁闷道：“那你说个什么劲？我还以为发生了什么，看见一个疯婆子，也值得你大惊小怪，你数万年都白活了吧？”

　　“就是，我长这么大，都不知道见过多少疯癫之人了。”无天讽刺道，“一个疯子有什么稀奇的。”

　　无法无天两人没心没肺，哪怕是惊天宝刀，两人依旧是敢出言讥讽。

　　林暮只好笑着打圆场，对无法无天道：“你们别捣乱，让小宝好好说。”

　　“唉！”无法无天齐齐叹一口气，满脸失望。

　　“你们不想听，现在就出去吧。”小胆紫光闪烁，不悦道，“事关重大，让小宝从头说来，你们为何总是捣乱？”

　　无法无天只好齐齐点头，不再说话。

　　“你接着说。”林暮望一眼惊天宝刀所在处，面带微笑道。

　　“这个疯婆子在灵善寺外，哭笑疯癫，引来不少人围观，指指点点，议论纷纷，约有三日光景。”小宝接着道，“三日后，灵善寺中出来了两位僧侣，将这位疯婆子带走了。”

　　“你有没有跟上去看看？”林暮连忙问道。

　　他觉得这个疯婆子，或许是一大线索。

　　这个女人已经疯癫的忘记了自己是谁，却来到灵善寺徘徊哭闹，必定是有内情，这里肯定是发生了什么令她极其难忘的事情。

　　或许她的疯癫，也是因为此事而起。

　　“我跟了上去。”小宝道。

　　林暮松了口气，放下心来，听小宝接着说。

　　“在灵善寺外，这两位僧侣都很是客气和善，面带微笑，将这位疯婆子带走了。”小宝道，“但是离开灵善寺很远之后，四周再无其他人影，这两位僧侣面容就陡然变得凶恶，对疯婆子开始拳打脚踢，骂骂咧咧。”

　　“疯婆子似乎已经没了知觉一般，两位僧侣下手很重，她都是没有任何反应。”小宝语气低沉道。

　　“太可恨了，对着一个疯癫之人，还下手这么狠！”无法骂道，“之前还装得慈眉善目，这么快就露出了真面目，一看整个灵善寺都不是好人！”

　　“你激动什么？”无天望一眼无法，“这疯婆子跟你有关系么？”

　　“你们又出来捣乱！”林暮瞪一眼无法无天道，“若是再插话，我就将你们赶出去了。”

　　“冲动了！”无法不好意思笑道。

　　林暮面色严肃，盯着两人。

　　无法无天齐齐讪讪一笑，闭口不言。

　　“后来呢？”林暮望一眼小宝，笑着道。

　　“后来我仔细观察，发现了端倪。”小宝缓缓道，“原来这疯婆子竟然有着极其强大体魄，这两位僧侣用尽全力，拳打脚踢，对她都是没有什么伤害，两人最多只是发泄一番。”

　　“这位疯婆子体魄到底有多强大？”林暮不由问道。

　　“返虚期巅峰！”小宝一字一顿道。

　　返虚期巅峰！

　　众人齐齐都是倒吸一口冷气。

　　这位疯婆子来历果真不一般，返虚期巅峰，已经是灵光界巅峰存在了。

　　这样的强大修者，为何会疯癫？

　　“她体魄如此强大，但我看她修为却几乎尽失了，体内连元婴都是没了，除了体魄之外，已经和凡人无异。”小宝道，“不出百年，她就会陨落了。”

　　“太可惜了！”林暮面带惋惜。

　　这样绝顶修者，正常情况下，都是能活上万年的，结果竟然沦落至此。

　　“她出身绝对不凡！”林暮笃定道，“你后来有没有去探察过她的来历？”

　　“我去了，打听到了她的来历，令人极为震惊。”小宝道。

　　“快说来听听！”无法连忙催促道。

　　小宝道：“两位僧侣拳打脚踢，狠狠出了一口气，随后又带着疯婆子上路，大约是走了数月时间，两人将疯婆子带到一处鼎盛之地，随后两人抛下疯婆子，匆匆离去。”

　　“我见疯婆子依旧疯疯癫癫，在这附近徘徊，并未进入这片鼎盛之地，我就自己进去了。”小宝道。

　　“发现了什么？”无天连忙问道。

　　“进去之后，我才知道，这里是一个很久远的修仙世家，已经有了两万年历史，底蕴极其深厚，家主就是一位返虚期巅峰修者，一身修为深不可测，我都是没有把握胜他。”小宝道。

　　“两万年历史，这简直是堪比青莲古寺的久远存在，灵善寺都是无法与之相比。”木婉青惊叹道，“莫非这疯婆子和这荒古世家有关系？”

　　林暮闻言，心中不由一动。

　　“正是如此。”小宝道，“我登门拜访，才弄清楚来龙去脉，这位荒古世家的家主，名叫萧和，而外面的疯婆子，则是他的女儿，萧轻眉。”

　　“萧轻眉？”一直都未开口说话的木南天，面色陡然一变，吃惊万分。

　　“你认识这萧轻眉？”林暮连忙问道。

　　“萧轻眉谁不认识！”木南天一脸震撼，“三千年前，她就名震整个灵光界，是无可争议的女修第一人，同时代修者，即便是最强大的男修，在她面前都是黯然失色，她的锋芒宛若皓月，巾帼不让须眉，本来她取名叫轻眉，在许多人看来，就有轻视男修的意味，但许多人见到她之后，都是立即打消了这个想法。”

　　“为什么？”无法问道。

　　“因为他们愿意被萧轻眉看不起。”木南天陷入回忆之中，“萧轻眉风华绝代，容颜倾世，宛若是九天仙女下凡，所有男修在她面前都是自惭形秽，不敢与之相比，而她本身，实力又极其强大，同时代修者，没有人能够胜过她。”

　　“这么美？”无法无天激动莫名，齐齐问道。

　　“竟然还有这样的奇女子。”林暮亦是发出一声惊叹。

　　“所有看过她容颜之人，都是迷得神魂颠倒。”木南天如实道，“有许多同时代的天才男修，都是因为她，终生未娶，对其他女子也都再无留恋。”

　　木南天说话间，面上颇为遗憾。

　　“这么说，你是没有见过她了？”无法问道。

　　木南天讪讪一笑：“我若是见了她，恐怕就不会有婉青了。这样的人，本就不该出现在世间。”

　　“就是这样的一位惊世女子，现在变成了一个疯疯癫癫的疯婆子，连自己是谁都不知道了。”小宝道，“她浑身脏乱不堪，衣衫褴褛，连本来面容都是看不清了。之前是许多绝世天才景仰，现在却是连普通僧侣都对她拳打脚踢。”

　　小宝说得平淡，林暮和木婉青几人听了之后，都是一阵心酸。

　　木南天面上，更是闪过一抹不易察觉悲伤。

　　这样的女子，怎会沦落到这等地步。

　　当真是天妒红颜。

　　“到底发生了什么？”林暮不由问道，“莫非是普善所为？”

　　“正是。”小宝道，“三千年前，普善也是一位绝世天才，光芒璀璨，当时许多男修都是以和萧轻眉一战为荣，他作为一个和尚，同样是前去与萧轻眉切磋，想要一较高下，萧轻眉那时已经战无不胜，实力也是到了一个瓶颈，再难提升，便和最天才的一众男修战斗，想要借此机会，提升自己实力。”

　　“结果呢？”无法连忙问道。

　　“萧轻眉败了！”小宝道，“胜负本是常有之事，人外有人，天外有天，这本来也没什么，哪怕是萧轻眉也一样。但是普善却是趁着将萧轻眉击败，在她昏迷之际，强行与她合修欢喜禅，她一身修为，都是被普善吸去。醒来之后，她难以承受这样打击，和普善拼了命，但她修为尽失，更加不是普善动手，被普善扫地出门，之后便疯癫了。”

　　“太可恨了！”无法怒道，“真是太可恨了！我要杀了普善！”

　　林暮和木南天几人，都是义愤填膺，气愤万分。

　　这样事情，当真是人神共愤。

　　一个仙女一样绝世女子，就这样毁在普善手中。

　　之前风华绝代，倾倒万千绝世天才女子，如今竟然沦落成一个疯疯癫癫的疯婆子。

　　林暮早知普善作恶太多，但是听到这样惨剧，他心里仍旧是难受不已。

　　实在太可恨了！

　　“这样惨剧，不过是冰山一角，萧轻眉只不过是其中一个。”小宝道，“我顺着这条线索，打听到了更多消息，简直是耸人听闻。我气愤不过，于是又返回了灵善寺，这次，我亲眼见到了惨剧。”

　　“灵善寺所作所为，连我都看不下去，忍不住动了手！”小宝道。


第六百八十二章 准备动手

　　“你是如何动手的？”林暮镇定心神，不由问道。

　　“我再次来到灵善寺，等候了数月，终于发现了端倪。”小宝道，“每隔一段时间，总是会有一两位美貌女修，跟随者几位返虚期高手，进入灵善寺中，面上都是带着笑容。”

　　“他们肯定是被骗过去的！”无天道，“普善在外名声极好，能跟着他修炼，无疑是一件值得欣喜的事情。殊不知，普善表里不一，早已丧尽天良。”

　　林暮和木南天都是齐齐点头。

　　木南天心中更是一阵后怕。

　　莫说这些美貌女修，若非林暮揭穿普善真正面目，木婉青恐怕也已经前往灵善寺了。

　　想及此处，他不由万分庆幸。

　　“这些进入美貌女修，后来都是如何？”林暮连忙问道。

　　“她们进去之后，就再也没有出来。”小宝道，“我心感不妙，便极力收敛气息，强行闯入灵善寺中，想要一探究竟。”

　　“是否打探到什么？”无法忍不住问道。

　　“我一路闯入灵善寺深处，看到这些美貌女子，都是进入到了一间幽深静室中。”小宝道，“我猜测这间静室中，恐怕就是普善所在，我担心打草惊蛇，便没再上前，等了许久之后，终于看到一位美貌女修被抬了出来。”

　　“抬了出来？”无法惊道，“死了？”

　　“是的。女修面色惨白，早已没有一丝生机。”小宝道，“我细心观察了一下，发现她是元阴尽失而死。”

　　林暮听得面色大怒。

　　元阴是女修本源，元阳是男修本源，本来欢喜禅是男女双修，阴阳调和，彼此促进，共同强大。

　　普善修欢喜禅，却是强行掠夺女修元阴，一旦本源耗尽，自然是直接惨死。

　　当初返虚期巅峰的萧轻眉，一代绝世女子，元阴尽失，虽然侥幸活了下来，但也变得疯疯癫癫，生不如死。

　　“原来普善就是靠着欢喜禅，强行掠夺女修元阴，壮大自身元阳，才一路变得如此强大！”无天恍然大悟道，“难怪我们师傅说，普善崛起极快，迅速就是跻身灵光界巅峰高手之列，这分明就是魔道！”

　　“魔修崛起极快，陨落也快，战斗极多。”木南天道，“普善一直都是善名在外，无人去跟他战斗，他就会越来越强。”

　　“之前火云貂耗尽万年寿元，给了普善致命一击，他能活着，就已经是个奇迹，相信修为也失去的差不多了。”林暮猜测道，“也不知这些年，他是否恢复过来。”

　　“依我看，他远远没有恢复。”小宝道，“灵善寺中，每隔几月，就会有两三位美貌女修进入其中，之后就再也没有回来，显然是普善一直都是在恢复之中。”

　　林暮暗暗点头，随即问道：“你之前到了普善静室外面，他都是没有发现你？”

　　“没有发现，我并未停留太久，就闪身离开了。”小宝笃定道。

　　“如此看来，他或许并未恢复，他连你都是无法发现，想来现在实力也是有限。”林暮舒了口气。

　　趁他病，要他命。

　　这或许是个动手绝佳良机。

　　“我见他实力并未恢复，便决定在外阻挠。”小宝道，“之后我在灵善寺外守候，看到有美貌女修随着返虚期高手向灵善寺走来，我就暗中出手，将返虚期修者击杀，将美貌女修劝了回去。”

　　“你想法不错。”林暮道，“只是这终究不是长久之计，饮鸩止渴，只有杀了普善，才能从根本上解决问题。你这样阻挠，反而容易打草惊蛇。”

　　“确实如此。”小宝道，“我连续击杀了六位返虚期修者，救出了五位美貌女修，再往后，护送的返虚期修者人数就多了起来，也更加小心，我担心过犹不及，便直接回来，看看你是什么想法。”

　　“这还用说，我们立即动手，杀上灵善寺！”无法义愤填膺道。

　　林暮连连点头：“动手！而且是越快越好！”

　　话锋一转，他随即道：“但也不能莽撞，我们还要做一些准备。”

　　“你现在准备如何了？”无法连忙问道。

　　“我自己已经准备得差不多了。”林暮道，“但为了万无一失，我还另有打算。毕竟是去攻打灵善寺，一旦失败，我们全都会死，这不是一个人的事，不能冲动。”

　　众人都是连连点头。

　　“小宝，你能否前往荒古世家萧家一趟，试图说服萧和，让他和我们联手。”林暮转头对小宝道。

　　萧轻眉一代绝世女子，就这样毁在普善手中，萧和定然绝不会善罢甘休，之前限于实力，一直无法反抗，现在机会来临，想必他不会袖手旁观。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　林暮相信，以萧和与普善的仇恨，小宝都不必说太多，就足以打动他了。

　　萧家底蕴深厚，萧和实力亦是深不可测，若是他能一起动手，不啻于多了一大助力，击杀普善把握更大。

　　“我明天就去。”小宝一口答应下来。

　　“我们做什么？”无法主动问道。

　　“你们两人就努力提高自己实力，届时至少要能自保。”林暮望一眼无法无天，郑重道。

　　他不指望无法无天能帮上什么大忙，两人届时能够自保就行了。

　　望着无法无天，林暮心念一动，若是他们师傅一笑大师肯出手，灵善寺就必灭无疑了！

　　一笑大师无论是地位还是实力，都远超普善，只是不知是否愿意动手。

　　之前连青莲古寺，他都是不愿前去。

　　这个灵善寺，他会插手么？

　　林暮觉得希望极其渺茫。

　　不过，他还是决定试一下，不由对无法无天道：“你们不如回去找你们师傅前来，这样就万无一失了。”

　　无法无天闻言，忙连连摇头。

　　“我们师傅肯定不会来的。”无法确信无疑道。

　　“他不会沾染这些因果的。”无天解释道，“之前的青莲古寺，能够发现绝世宝物和功法，他都没去，现在去灭灵善寺，并没什么好处，他肯定不会去的。”

　　“青莲古寺中，谜团太多，可能是另有隐情。”林暮笑道，“这灵善寺不一样，完全无法和青莲古寺相比，覆灭希望很大。击杀了普善，就是相当于解救了许多美貌女修，对于你们师傅来说，也是攒下了莫大功德，他应该会来的。”

　　无法无天依旧摇头，两人都是不愿回去。

　　“你们都没试过，怎么就知道他不会来？”林暮气愤道，“我本想趁着这段时间，再努力提升自己一番，既然你们不愿去，那我自己去好了。”

　　“还是我去吧。”无天忽然改变主意，一反往常，主动道，“我速度快，很快就能回来。”

　　林暮面色一阵诧异，望了无天一眼，随即欣喜道：“那你快去快回！”

　　旋即，他似是想起什么，一拍储物袋，取出两枚青色玉简，递给无天，“你将青色玉简祭炼之后，便可进入我五行幻镜的飘渺仙境，有何消息，直接就能在里面告诉我，也可给我留言，另外一枚给你师傅，若是他不愿来，我也想和他谈谈。”

　　“知道了！”无天接过两枚青色玉简，随即取出从青莲古寺中获得的木鱼，骑上木鱼，转眼之间，就是远去不见了。

　　林暮沉吟一下，本想再去多拉拢一些大能修者相助，转念一想，这件事情，毕竟太过惊天动地，灵善寺是庞然大物，如非是有深仇大恨，或者是实力逆天，没有人敢去冒险。

　　一个不慎，说不定还会有人暗中通风报信。

　　这件事情，也不宜大肆宣扬，知道的人自然是越少越好。

　　林暮相信，以他现在这些准备，加上预留的后手，对付灵善寺应该是没什么问题了。

　　现在他神识只是凝神中期，若是能重返凝神巅峰，把握会更大。

　　林暮暗自决定，神识没有恢复到凝神巅峰，绝不动手。

　　相比别人，他更相信自己。

　　他受够了被人暗中摆布，身不由己感觉，这一次，他不愿重蹈覆辙，他要将一切都牢牢掌握在自己手里。

　　渡劫，只是最后一个杀手锏，如果直接就能灭了灵善寺，他也不愿渡劫。

　　现在他实力还是能够提高，剑域也是有希望晋升剑域中期，如果将基础打磨得更好，以后成就就会更高。

　　相比灵善寺，他觉得渡劫更为凶险一些。

　　这次若是直接就渡劫了，也是有些匆忙。

　　他的五行幻镜和随心剑，威能还能缓慢提升，若是再晚上数十年，渡劫成功把握会更大。

　　随后的日子里，林暮就开始潜心修剑，木婉青每天清晨都帮他采集露水，化解心中烦躁，他剑域威力，在逐步提升。

　　与此同时，神识修炼他也是没有落下，神识修为，同样在与日俱增。

　　五行幻镜和随心剑，火元战甲，神御飞环，他也一直都在温养提升。

　　他特意分发了许多青色玉简，给木南天和木婉青，整个木府，几乎人手一枚青色玉简，闲暇时都是通过青色玉简，进入飘渺仙境之中。

　　五行幻镜积累了许多神识，威能提升很快。

　　一切都是在有条不紊发展，林暮精心筹备着。


第六百八十三章 恨意如潮

　　每日就是这样修炼，很是平静。

　　飘渺仙境中，有了整个木府的人进入其中，变得热闹许多，积累的神识亦是不少，只是这些神识并不纯净，很是驳杂，林暮每次炼化吸收也要花费不少时间，但总比他自己苦修，要快了不少。

　　但是这样的速度，林暮依然觉得很慢。

　　他忽然很怀念在千方界的时光。

　　那时，他真的是无拘无束，修炼上更是一帆风顺，雷诺还经常用炼妖壶帮他炼化修者或者妖兽元婴灵力和神识精华，这些纯净灵力和神识精华，都是精纯无比，他炼化吸收之后，修炼速度当真是快若流星。

　　只是，这样日子，已经一去不返。

　　若是有雷诺在，之前击杀的那两位返虚中期修者元婴精华若是炼化了，灵力精华可以用来在进入凝神期后，迅速提升修为，神识精华现在就可以用来恢复神识修为。

　　返虚期神识精华，极其精纯，品质远胜凝神期神识，林暮相信，他只需要消耗一份神识精华，神识修为应该就能重返凝神巅峰了。

　　而现在，他只能靠自己慢慢苦修，飘渺仙境中积累的神识，虽说有一定裨益，但并不十分显著。

　　修为越往后进阶越慢，按照现在这样速度，神识修为想要晋升凝神后期，至少也是要一年左右。

　　这还得每天都要苦修，不能懈怠，不然花费时间会更长。

　　想要重返凝神巅峰，恐怕要两三年才有希望。

　　两三年时间，普善实力定然又能恢复许多，攻打灵善寺难度就更大了。

　　但若是现在就去攻打，林暮心里总是觉得不妥。

　　他已经被连续摆布了数次，每一次，都是身不由已，这一次，他不愿再和之前一样。

　　准备得越充分，他心中的把握就越大一些。

　　这至少对自己是个交代。

　　隐隐间，林暮也是有预感，单是凭借现在实力，和整个灵善寺抗衡，很容易就会出现意外，届时保不准就要渡劫，以雷劫来取胜。

　　现在准备不足，渡劫时无异于是送命。

　　衡量再三，林暮还是决定，不管普善实力恢复程度如何，还是先把自己提升到最巅峰状态，这才是最重要的。

　　做好这番打算，他就开始潜心修炼。

　　修炼枯燥，他索性修剑，修炼神识，淬炼通灵法宝，轮换着来，《万象心经》他同样没有放下，心境提升，对他神识也是大有裨益，能相互促进。

　　修炼无岁月，一转眼，就是数月过去。

　　这一日，趁着修炼间隙，林暮进入飘渺仙境看了一下，惊喜发现无天也是进入飘渺仙境中。

　　“见到你师傅了么？他愿不愿意来？”林暮连忙问道。

　　无天叹气道：“他不愿来。”

　　林暮心里早有准备，但听到无天这样说，还是免不得一阵失望。

　　一笑大师实力通天，他若是愿意出手，灭灵善寺绝对不是问题。

　　只是这样高人，想法诡异莫测，行事也是无法捉摸。

　　无论是青莲古寺，还是灵善寺，这都是绝顶大事，一笑大师全都无动于衷。

　　林暮有些怀疑，难道他真的看破红尘，看破一切？

　　“你能否让他来飘飘仙境一次，我想和他聊聊。”林暮对无天道。

　　他还想再试一次，看看能否劝服一笑大师。

　　“他说他有空会上来看看。”无天如实道。

　　“那他何时有空？”林暮期待问道。

　　“他天天都有空啊。”无天实话实说，“我见他整天就坐在树下，看日出日落，有时能看整整一天，一动不动。”

　　“这么说来，他其实就是在敷衍了。”林暮无奈道。

　　他真的想不通，一笑大师这样高人，为何竟会这样，无论发生什么事，都是从不掺和进来。整天窝在一个没有任何灵气的地方，看日出日落，这样活着还有什么意义？

　　宛若一块石头一样，已经快没有自己的情感。

　　莫非，修炼到最后，就会变得越来越傻？

　　林暮苦笑不已。

　　他怎么都是猜不透，只好作罢。

　　“你能不能劝他进入飘渺仙境一次，我真的是想和他聊聊。”林暮不由将希望放在无天身上。

　　“你还是饶了我吧。”无天连忙道，“他的想法，谁能改变？这次若非我逃得快，我就要被留在他身边了。”

　　“你已经回来了？”林暮惊讶道。

　　无天连连点头：“我已经在回来的路上了。”

　　林暮郁闷不已，闪身离开飘渺仙境。

　　这个打算落空，他就更要靠自己了。

　　现在大体上，他已是准备差不多，所要做的，其实也就是完善自己实力。

　　灵善寺再厉害，又能有几位高僧？

　　他和四位惊天存在，都能硬撼一位高僧吧？

　　再有青牛在旁撑场，不用做别的，单是施展出百重天牢，控制住灵山寺中普通僧侣，无法无天和木南天，木婉青，就能在百重天牢中杀几个来回。

　　必要时候，他身上还是有两枚雷元珠，一旦爆裂，威力也是极强。

　　青牛更是不用说，身上肯定还藏着不少雷元珠。

　　这些雷元珠对最顶尖高手，或许没有致命杀伤力，但对一般返虚期修者，凝神期修者来说，绝对是个大杀器，无法抵挡。

　　青牛自己，也是有一身秘法，之前在元婴期就能逆阶斩杀凝神期修者，如今更是不知厉害到什么境地了。

　　纸面上实力，他自觉不会输灵善寺。

　　甚至，他现在都有自信独自斩杀普善。

　　只不过，这一切都是猜测。

　　普善真正实力如何，他从未交手过，万一已经强到无法硬抗地步，他也就只能渡劫了。

　　林暮放下急躁，开始潜心修炼。

　　又过数月，他神识修为总算是顺利进阶凝神后期，再修炼个一两年，就能重返凝神期巅峰！

　　一两年时间，对于现在的他来说，其实也不过是弹指一挥间。

　　待到渡劫成功，进入凝神期，寿元都是高达数千年，每一次闭关修炼，数十年上百年，都是变得稀松平常。

　　其实真正论起来，林暮自己也是知道，他现在修炼速度，已经胜过普通修者很多倍了，就是绝顶天才，也是难以有人能跟他媲美。

　　但他依旧觉得自己进阶很慢，极其慢。

　　仿佛是背后有着无数人挥舞着鞭子，在驱赶着他，逼他不停前进，飞速前进。

　　一旦走得慢了，连他自己都是心里不安。

　　林暮已经察觉到，自己现在心境已经是有些乱了，表面上看起来还是没事，但内心已经如同沸水。

　　现在潜修，不过是自己强行压抑自己。

　　他心中还是有一股莫名烦躁，这烦躁却并不是修剑的原因，而是一种说不上来的感觉。

　　哪怕是修炼《万象心经》，也只能是暂时化解，很快这种烦躁感觉就又会出现。

　　林暮仔细想了一下，这种烦躁感觉出现的原因。

　　对于自身情况，没有人比他自己更清楚。

　　之所以如此烦躁，他自己其实是心知肚明。

　　有太多事情，太多谜团，都在等着他去做，去揭晓，已经多到眼花缭乱，应接不暇。

　　旋月佩之谜，身世之谜，父母消失原因，现在安危如何，之前的故人，隐心，云梦，雷诺，苏娴，等等，等等，现在都是否安好？

　　甚至是青莲古寺消失谜团，沧桑界覆灭原因，他也很想知道，他也是答应了四位惊天存在，要帮他们找出幕后出手之人。

　　他最在意的是，是谁一直在背后操纵着他？到底是抱有什么目的？

　　这些谜团，深深困扰着他，他迫切想要知道真相。

　　但是，他就如同是深陷在泥潭之中，屡次挣扎，却越陷越深，一直困在这里，分身乏术。

　　他感到憋屈至极。

　　而这憋屈，最直接就是来自于灵善寺。

　　若非是灵善寺耽搁，他早就离开灵光界了，现在或许都已经知道了一些真相。

　　因为灵光界，逼得他也不得不提前做好渡劫准备。

　　渡劫，岂是一件说笑的事？

　　尤其是他的雷劫，都是要超过青牛的渡灭雷劫，一个不慎连命都没了。

　　这同样给他带来如山压力。

　　若是没有灵善寺作怪，他能安心准备，渡劫成功把握会更大，基础打磨好了，渡劫时能领悟到的东西就更多，以后前途会更广阔。

　　因为灵善寺，现在一切都变了。

　　林暮现在对灵善寺是愤恨不已。

　　他暗自下定决心，待到杀上灵善寺，他定要狠狠拿普善一众高僧出气，狠狠发泄一番。

　　将心中烦躁，全都转化为对普善的仇恨，林暮修炼反而更有动力了，效果比之前还要好，神识修为增加速度都快了许多。

　　转眼间，又是数月过去。

　　这一日，就在林暮惊喜于随心剑威能大为提升之时，他忽然感应到，惊天宝刀回来了。

　　他忙跑出去迎接。

　　令他欣喜的是，惊天宝刀总算是带回来一个好消息。

　　“如何？”刚一见到惊天宝刀，林暮就是连忙问道。

　　萧家是远古修仙家族，底蕴深厚，萧轻眉遭受到这样迫害，若是萧家愿意出手，绝对是一大助力，把握更大。

　　“在我屡次劝说之下，萧和已是答应，愿意和我们联手对付灵善寺。”惊天宝刀笑着道，“但是他想让我们先前往萧家，看看我们实力是否真的如同我所说的那样，这毕竟是冒了很大风险，他也不愿萧家因此覆灭。”

　　林暮连连笑着点头：“这个好说。他有此担心，才是正常，他若是直接就答应了，我还怀疑他是否诚心前往呢？我们这就准备准备，明日就动身前往萧家！”

　　林暮欣喜不已，忙去告知众人。


第六百八十四章 逆天而为

　　萧家是荒古世家，底蕴深厚，实力同样是深不可测。

　　本来，单纯依靠自身实力，不去渡劫，林暮只有五六成胜算，若是萧家肯出手帮忙，少说也要增加两成胜算，至少就有七八成胜算了！

　　萧家家主萧和，实力连小宝都是自觉不如，少说也是能够和一位高僧抗衡，说不得要比一般高僧还要强大。

　　整个萧家，若是能有几位绝顶高手，攻打灵善寺都是变得轻松许多。

　　顶尖高手对决，胜负往往都是在一瞬之间，任何一个微弱的优势，渐渐累积，都会变成巨大的优势，决定胜负。

　　有了萧家加入，林暮觉得实力要一下增加许多，绝不是微弱的增加。

　　他忽然觉得很是可惜，若是萧轻眉没有修为尽失，以她当年的惊才绝艳，风华绝代，如今怕也不会比普善差什么吧？

　　林暮很笃定这点。

　　普善所修欢喜禅，他并不了解，但他可以肯定，这门功法绝没有无法无天说得那么逆天。

　　普善的欢喜禅，是靠着掠夺吸取女修元阴，来提升自己修为。

　　这和林暮之前靠着其他修者元婴精华，提升自己修为和神识境界，简直是有异曲同工之妙。

　　林暮深谙此道。

　　这一类功法，刚开始前景极好，进阶速度极快，当真是迅速流星，少有人及，但是并不长久，越是往后，桎梏就越多，进阶就会越来越艰难。

　　就和他之前一样，元婴期吸收凝神期修者神识，神识修为增加极快，但是待到他神识修为晋升凝神后期之后，再炼化吸收凝神期修者神识，增加速度就变得缓慢许多了。

　　待到他神识修为即将达到凝神期巅峰时，他炼化吸收凝神初期修者神识精华，神识修为增加，就已经是微乎其微，几乎停滞不前了。

　　这种依赖他人的功法，必定是要吸收高于自己，至少是跟自己同阶的修为精华，或者是神识精华，才有良好效果，不然的话，速度还不如自己苦修。

　　万千大道，殊途同归。

　　普善修炼是欢喜禅，掠夺是女修元阴，道理应该是一样的。

　　刚开始，他吸收元婴期修者女修元阴，就能迅速提升修为，越往后要求就越高，后来是变成凝神期女修，最后是变成返虚期女修，待到最后，怕是返虚期修者，对他修为都没什么提升了。

　　林暮觉得自己和普善进阶之路，虽说有些相像，但他和普善有着最本质区别。

　　就是他真正实力，其实已经是远超自身修为数个境界。

　　也就是说，他的根基，极其深厚，这样迅速提升修为，只不过是顺理成章，就是自己苦修，速度一样会很快，只不过这样炼化吸收元婴精华，速度会更快一点罢了。

　　他并没有压榨自己的潜力，事实上，他反而是一直在压制自己的修为。

　　如果他真的放开修炼，一心只顾修为提升，现在说不定早已是返虚期修者了。

　　当然，前提是他要渡劫成功。

　　林暮暗自猜测，三千年前，普善正处于极速上升期，所以能略胜同期的萧轻眉，然后以萧轻眉为踏板，踩着萧轻眉无限美好的未来，踏上了另外一个境界。

　　再往后，修为晋升肯定就变得奇慢无比了。

　　而现在，普善手下返虚期修者，竟然连木婉青这样的元婴期女修，都是前来抢夺。

　　可想而知，火云貂耗费万年寿元一击，威力是有多么强大，普善修为已经滑落到这般地步了。

　　林暮甚至怀疑，刚受伤时的普善，恐怕修为差点就全都失去了，能捡回一命都是运气逆天。

　　这么多年过去，修为也不过是才恢复到和元婴期修者对应地步，现在最多也不过是进阶和凝神期对应境界。

　　根本没有想得那么可怕。

　　想通这点，林暮心里豁然开朗，狠狠松了口气。

　　他之前实在是压力如山，简直快要被自己的想象逼疯了。

　　许多时候，人并非是被残酷的现实击倒，而是败给了自己内心的恐惧。

　　如此一想，普善在林暮心中的高度，就直线下滑了。

　　虽说不是那种从云端跌落至深渊，但也相差不远，林暮心中已经毫无畏惧，反而是信心十足。

　　不管敌人强大与否，必胜的信念，能支撑自己走得更远。

　　而高手对决，胜负往往就是在这一念之间。

　　想通这点，林暮不由为萧轻眉感到万分惋惜，捶胸顿足。

　　这样一个风华绝代女子，靠着自己苦修，压过同时代所有天才，普善靠着掠夺无数女修元阴增加修为，也不过是略胜萧轻眉一筹。

　　而在当时，普善是处于极速上升时期，同样是占据了很大优势。

　　如果是两人三千年后再次对决，林暮相信，即便是普善不停掠夺女修元阴增加修为，萧轻眉也定然是能够胜过普善。

　　因为普善是以来他人提升自己，而灵光界，最厉害的女修，也不过是返虚期罢了。

　　但是萧轻眉迥然不同，她靠的是自己，她的未来是没有极限的，作为同时代无可争议的第一人，将来成仙都并非不可能，尤其她背后还是有萧家这样的荒古世家，底蕴更是深厚。

　　很可惜，令人万分无奈的是，这样一个繁华似锦的未来，还没有绽放，就提前凋零了。

　　一切罪魁祸首，都是普善！

　　林暮这样一个耳闻者，只是听了一次，就气愤万分，义愤填膺，恨不得将普善千刀万剐，作为萧轻眉的父亲，萧家家主萧和心中的仇恨，也就可想而知了，说是比天高，比地厚，都是毫不为过。

　　若是有机会杀了普善，林暮相信萧和绝对会去做。

　　现在普善实力并未恢复，正是下手最佳良机。

　　如果有萧家出手相助，林暮反倒不愿再动用自己雷劫底牌，相比普善，雷劫给他的压力更大。

　　普善再厉害，也不过是个人，而且也并非不可战胜，当初火云貂就差点一击将他击毙。

　　而天劫，却是诡异莫测，强悍无比，许多修为远超返虚期的大能修者，都是命丧天劫之下。

　　人不与天斗，便是这个道理。

　　人再厉害，能厉害过天？

　　而修者，却是一路逆天而为，追求长生，本就是一件违背自然的事情。

　　这一路上，前期倒还好说，并没什么天劫，但是越到后期，实力越强，渐渐都是能在天地间遨游，拥有大自在，大自由，还有动辄万年，数万年的寿元，跟长生不死，都是没有太大差距。

　　这时，天劫就会越来越厉害，想要覆灭这一切。

　　人不能太出彩，不然连上天都会妒忌。

　　天妒英才，天妒红颜，自古就有流传。

　　而天劫，就是上天降下的最残酷的刑罚。

　　萧轻眉一代绝世女子，同样也是被上天所妒，遭遇如此悲惨，竟然变成一个疯疯癫癫的疯婆子。

　　林暮并非自大，他现在成就，确实已经超出了元婴期修者所能达到的极限，用英才来形容他，都是辱没了他。

　　一般元婴期修者，神识能超过自己本身境界，达到凝神期，都是极其了不得的天才，而他，神识不仅是进入凝神期，还达到了凝神期巅峰，中间虽有滑落，现在同样又是修炼到了凝神后期。

　　至于体魄，他更是连跨两阶，修炼到了返虚期，还逆天般的修炼到了返虚期巅峰！

　　普通元婴期修者，都是停留在剑技层次，领悟出剑意都算是绝顶天才了。

　　而他不但领悟出剑意，而且剑意的四大境界，他全都超越，如今更是领悟出了剑域，已经能够真正掌控。

　　更重要是，他的剑域是剑域中最强的无边杀域！

　　通灵法宝，一个中界，也只有最巅峰的大势力中的凝神期修者，才能拥有那么一件，弥足珍贵。

　　而他现在一身上下，尽是通灵法宝。

　　五行幻镜，火元战甲，随心剑，神御飞环，他这些通灵法宝，都是在五行幻镜中淬炼过，甚至是从青莲古寺中获得的佛宝，金色法轮，威能都远胜普通通灵法宝。

　　此外，之前进入五行幻镜，看到了小青，他才又想起，自己还是有一件通灵法宝青云鼎，是炼丹至宝！

　　而一路跟随他而来的四位惊天存在，实力都是极其逆天，每一个都是拥有秒杀返虚期修者的惊天实力。

　　他的至交好友青牛，是比麒麟和凤凰还要高贵的存在，更是拥有天赋记忆传承，实力极其逆天，未来无可限量。

　　灵光界一行，他找回自己记忆的同时，更是领悟出了佛门的神通，小悲咒，正是佛门无上神通大悲咒的雏形，而他之前令悟出的神通，勾魂的笑，也是佛门绝顶神通拈花一笑的雏形。

　　他之前修炼的《万象心经》，是火云貂给的粗陋版，如今修炼真正的《万象心经》，他有希望领悟出这些佛门的无上神通。

　　每一个无上神通，都堪称是无敌的存在，普善这样灵光界巅峰高僧，享尽一切，同样是对此梦寐以求，不惜付出一切代价。

　　而他已经得到这些。

　　这些成就，随便拿出一个，放在任何一位元婴期修者身上，都会受到万千赞誉，万千景仰，万众钦佩，绝顶大势力倾力栽培。

　　而林暮自己一人，却是聚集这全部的成就。

　　这样的成就，恐怕连上天都不会容许，天劫将会强大到何等地步？

　　萧轻眉那样的风华绝代，变成了一个疯疯癫癫的疯婆子。

　　自己会如何？

　　林暮真的不敢想象。


第六百八十五章 绝世女子

　　越是往后，所要走的路就越是崎岖。

　　林暮已经深有感受。

　　境界越高，实力越强，出手杀伤就越是厉害，自然而然，对手也都是强悍莫名。

　　一旦动手，就可能会殒命！

　　难怪许多修为高深者，反倒极少招惹仇敌，潜心静修。只有一些志得意满者，才会四处招摇，横行霸道，但定然不会长久，很快就是被人灭掉。

　　普善为非作歹，惹得天怒人怨，之所以至今逍遥自在，是因为他实在太强。

　　加上他隐藏也是极好，灵善寺高僧，这个名头，是万众敬仰，谁敢与之为敌？

　　和普善做对，就是和天下人作对。

　　林暮愈发感受到普善的阴险，若是他不是以高僧名头立足于世，而是直接强行掠夺女修元阴，恐怕早就被人抹杀了，焉能活到现在？

　　一番沉思和感悟，林暮对保身之道，更有感触。

　　哪怕是好人，拥有绝强实力，平时也是不愿出手，整个灵光界，能和普善实力媲美之人，虽然不多，但也绝不在少数，却无人敢向普善动手，这足以说明一切。

　　哪怕实力强大，想的也都是明哲保身。

　　人都是有私心。

　　林暮在这一刻，忽然感到很骄傲。

　　他实力或许不是最顶尖的，至少，和那些大能修者比，他敢于迈出这一步。

　　一笑大师，当年是和青莲古寺方丈同时代人物，如今却是连出手都不出手了，什么事情都漠不关心，林暮对此虽然能够理解，但却不敢苟同。

　　修者辛苦修炼，到底是为了什么？

　　许多人还不是为了变得强大，为了追求长生不死，自然也有人跟他一样，追求大逍遥，大自在。

　　但是他看到的景象却是，这些大能修者，修为越是高深，反倒越是束手束脚，什么也不敢做了，拥有了强大的实力，本可以跟随自己心意，去做许多善事，造福一方。

　　而事实上，这些大能修者却是一味纵容躲避，没有担当，不敢出头。

　　这样的处世态度，或许能够修得长生不死，免去纷争，但还有什么意义呢？

　　一笑大师坚决不出手，荒古世家萧家，若非是因为和普善有着深仇大恨，恐怕也不会强行出头。

　　他作为一个外来者，一个过客，却要顶着莫大压力，去和灵善寺抗衡。

　　这样行为，落在那些大能修者眼里，可能还会落得一个愚蠢的骂名。

　　他又是图什么呢？

　　林暮越想越是混乱，犹如一团乱麻。

　　后来他索性看开，不再想这么多。

　　既然自己是追求自由，想要活得自在，随心所欲，那就不要去管这些。

　　他看不惯普善所作所为，所以就要出手。

　　就是这么简单。

　　想通这点，他心中豁然开朗，感觉前方是一片广阔天空。

　　渐渐，一丝明悟在他心头，《万象心经》自动运转。

　　林暮惊喜发现，自己竟然在不知不觉中，进入了明悟境！

　　虽然是刚刚进入明悟境，实力上并没有什么大的变化，但是他的心境已经和之前截然不同。

　　之前，他心中也是有这些想法，但都是很零碎，很朦胧，现在心中感悟，却是变得很透彻，豁然开朗。

　　林暮欣喜万分。

　　若是没有对付灵善寺这一番莫大压力，没有这一番心中憋屈，他绝不会想这么多，自己一味埋头苦修，绝不会这么快就进入明悟境！

　　福祸相依，果真是不假。

　　心境提升，其实无法给他带来实力上的直接提升，但却是能让他活得更明白，更自在。

　　而且在修炼上，心境也是有很多间接的好处。

　　《万象心经》练到明悟境，以后他领悟神通的可能，将要比之前大很多。

　　心境提升，对他神识修炼也是有很大促进作用，能加快他神识修炼。

　　待到他心境提升到随心境，就能自创神通！

　　心境越往后，越强大！

　　这番意外之喜，让林暮欣喜不已。

　　他运转《星辰炼神诀》修炼试探一番，明显发现，神识运转要比之前更为空灵流畅，有一种举重若轻感觉，神识增加速度，也是明显快过从前。

　　林暮本打算还施展出勾魂的笑，小悲咒两门神通，看看威力是否大幅提升，转念一想，他就是放弃这种想法，自己都笑了出来。

　　心境进入到明悟境，他的神识都升华许多，更何况是和心境息息相关的佛门神通了。

　　毋庸置疑，威力定然是远胜从前！

　　嘴角带着笑意，林暮忙去召唤众人，准备出发，前往萧家。

　　一行人，浩浩汤汤上路。

　　林暮和木南天，无法无天，青牛，四位惊天存在，如今实力都能在灵光界算是顶尖，木婉青修为最弱，至今都未进入凝神期，但林暮并没打算让她上前拼命。

　　这数年来，玉净瓶中又慢慢积累了一些甘露水，配合清晨露水，同样是颇有奇效。

　　战斗，难免会有伤亡，有木婉青在，就等于是多了一条命。

　　小宝在前带路，一路上众人都是满怀期待。

　　无法无天更是开始憧憬，待到灭了灵善寺，他们就取代灵善寺位置，成为灵光界新的高僧，享受万众膜拜。

　　林暮骑在青牛背上，潜心修炼《星辰炼神诀》，增加神识修为。

　　萧家距离木府很远，众人走走停停，行了数月，方抵达萧家地界。

　　而在这几月时间中，林暮神识修为已经是从凝神后期，直奔凝神期巅峰了。

　　这么短时间，就能进步这么快，全赖明悟境心境相助，他修炼事半功倍，加上这数月时间，他什么都没做，将所有时间都是用来提升神识修为，进境更是快若流星。

　　神识重返凝神期巅峰，林暮大大松了一口气。

　　他一身的通灵法宝，全都是要靠神识来催动，神识修为太弱，根本就无法发挥出通灵法宝的真正威力，更别说一下操纵数件通灵法宝了。

　　如今重返巅峰，他更具底气。

　　这样状态，就是立即渡劫，他都比之前多了很多信心。

　　一行人来到萧家地界，直奔萧家而去。

　　尚未抵达萧家，就已经是震动整个萧家。

　　萧家家主萧和，带着一众族人，亲自出来迎接。

　　看到林暮一行，饶是他久经风雨，面上都是难掩震惊。

　　前来一行人中，只有木婉青一位女修修为最弱，但是当他看到木婉青手中的白色小瓶后，这种想法就立即改变，更为震惊。

　　他见多识广，这白色小瓶来历，他再清楚不过。

　　青莲古寺未曾消失之前，这白色小瓶就是在青莲古寺中。

　　如今这白色小瓶重现世间，他自然知道这意味着什么。

　　望着面上带着自若笑容的林暮，他真的无法想象，就是这样一位元婴期修者，竟然是这群人的领头之人，连惊天宝刀这样的惊天存在，都是心甘情愿认他为主。

　　连萧和都是大为震惊，萧家其他族人，更是震动莫名。

　　忙跟着萧和一起，满面笑容上前相迎。

　　一番亲切寒暄之后，萧和带着林暮众人，进入萧家。

　　一路上，林暮和木南天仔细查探了萧家实力，同样是震惊不已。

　　整个萧家，单是返虚期巅峰修者，就是有三位！

　　至于返虚中期修者，返虚后期修者，更是有七八位！

　　还有为数不少的返虚初期修者，林暮都已经麻木，并未细数。

　　萧家占地极广，族人遍布这片广阔地域，单是家族中核心子弟，就是有数万人，凝神期修者，元婴期修者，已经是多不胜数。

　　这样一个修仙家族，所拥有势力，甚至比绝顶门派还要强大！

　　远超林暮想象。

　　尤其是最巅峰实力，返虚中期以上修者，不下十人！

　　包括萧和在内的三位返虚期巅峰修者，每个人看上去都和普通凡人无异，但林暮却是能感受到，三人举手投足之间，隐隐现出的绝世威压。

　　这种威压，隐藏得极好，只有他这样的绝顶高手，才能清晰感受到。

　　林暮甚至怀疑，整个萧家，怕都是拥有不下于灵善寺的恐怖势力。

　　之前之所以没有斩杀普善，恐怕是不愿和灵善寺两败俱伤。

　　毕竟，萧轻眉一人遭遇，和整个萧家的传承相比，自然还是后者更为重要。

　　林暮和萧和一番闲谈，发现萧和所说，和自己猜测相差无几。

　　林暮并未废话，直接就说起和萧家联手对付灵善寺之事。

　　萧和之前本来还有些犹豫，毕竟他不是孤身一人。

　　他既是萧轻眉的父亲，同时也是萧家家主，他夹在中间，两头为难。

　　但是当林暮在他面前，施展出无边杀域之后，他立即就是答应下来，愿意和林暮一起，杀上灵善寺。

　　萧家另外两位返虚期巅峰修者，同样是连连点头，没有反对。

　　林暮实力太过逆天，没有动手，单是略微露了一手，就是将他们彻底震住。

　　他们修为都已是返虚期巅峰，如今剑道造诣也不过是剑意大乘巅峰，堪堪触摸到剑域边缘，尽管修为胜过林暮两个大境界，真若是打起来，他们自认都是要略逊林暮一筹。

　　剑域和剑意，虽然只是一个境界的差别，但已经是天地之别。

　　剑意不会无敌，但剑域堪称无敌。

　　若非他们也是已经触摸到一丝剑域门槛，现在只是刚刚领悟出剑意的话，哪怕是修为达到返虚期巅峰，实力也定然是远不如林暮。

　　元婴期就拥有这样绝顶实力，完全超出了他们的认知。

　　林暮刚一出现，就是将他们彻底折服。

　　三人都是同意，一起杀上灵善寺。

　　萧家三位掌舵者，说话如此干脆利落，林暮自然是欣喜万分。

　　就在几人相谈甚欢之时，一位女修，忽然风风火火闯了进来。

　　刚一进来，她就是紧紧盯着林暮。

　　林暮转头一看，看清女修面容，不由震惊万分。

　　他一下呆在原地。


第六百八十六章 恻隐之心

　　绝世容颜，风华绝代。

　　一头如丝缎般的黑发迎风飞舞，如淡烟般的黛眉，一双美眸顾盼生辉，香腮微晕，点绛般的樱唇，鹅蛋脸蛋晶莹如玉，如雪玉般晶莹的肌肤如冰似雪，身形纤纤，神态天真纯净。

　　林暮瞬间失神，所有念头都是消失不见。

　　直到察觉到女修目光中的炙热，林暮才恍然回过神来。

　　“这位是？”林暮连忙掩饰尴尬，转头望向萧和。

　　女修目光火辣，直勾勾盯着他，令他有些坐不住。

　　他不知经历过多少大风大浪，面对生死危机，都是面不改色，心若止水，今天竟然因为一个眼神，以致坐卧难安，实在尴尬至极。

　　“这位正是小女。”萧和面上闪过一抹不易察觉悲色，笑着道。

　　他望向林暮目光，更是多了一份钦佩。

　　能这么快就回过神来的男修，当真是极其罕见。

　　单是拥有这份定力，就足以做出一番惊天动地的大事。

　　见林暮依旧是一脸困惑，萧和忙笑着解释道：“这是小女萧轻眉。”

　　萧轻眉！

　　林暮心中一震。

　　这就是那个传说中的绝世女子？

　　果然是闻名不如见面，见得真颜，犹要比传说之中还要倾心。

　　“她不是疯癫了么？”林暮心中疑惑，脱口而出道。

　　话刚出口，他就不由暗自后悔不迭，当着萧轻眉之面，他如此说，岂不是有故意揭人伤疤之嫌？

　　而萧轻眉看他眼神，极为火辣炙热，整个人却是静静立在原地，身姿婀娜，没有一丝疯癫迹象。

　　莫非传闻有假？

　　林暮羞愧难当，面色通红，如同火烧，面上浮起一抹歉意，正要赔礼道歉，萧和却是面带微笑，替他解围，解释道：“传闻属实，小女确实是疯癫了，但她偶尔也会清醒一阵子，只是时间很短暂罢了。”

　　说到这里，萧和一阵深深叹息。

　　元阴和元阳，是修者生命的本源，至关重要。自从萧轻眉出事后，他不知花费了多少珍稀奇缺资源，方渐渐帮她恢复了一些元阴之气，保住了一条性命。

　　但是这疯癫却是无论如何都无法根治，时常发作。

　　偶尔清醒之时，也都是望着天空默然出神，他看得更是心痛。

　　萧轻眉是不世出的奇才，万年都是难得一遇，本来有望崛起，振兴萧家雄风，犹如凤凰一般，偏偏凤凰刚刚起飞，就是跌落下来。

　　大好前景，一夕之间，全都葬送。

　　灵善寺是庞然大物，势力深不可测，哪怕是以萧家底蕴，也是不敢轻易与之翻脸为敌，报仇雪恨事情，只能默默放在心底。

　　报仇无望，这些年来，萧轻眉执意不肯修炼，修为尽失，跟凡人已是无异，眼看着寿元就要渐渐耗尽，哪怕是动用再珍稀灵丹妙药，也是难以挽回了。

　　继续活着，每日都是在仇恨和伤痛之中，生不如死。

　　若是就这样死了，他更是痛心。

　　望向林暮，萧和眸中不由一暖，欣慰许多。

　　现在有林暮一行帮忙，灭杀普善希望大增，至少有七八成可能！

　　一旦杀了普善，仇恨化解，或许萧轻眉就能从三千年前的阴影中走出来，重新开始修炼，一切从头开始。

　　以她的天资，和萧家的底蕴，重走修行路，并不难，修为很快就能恢复到返虚期巅峰。

　　经历这样伤痛，一旦愈合，之前潜藏的无尽潜力，或许都能激发出来，修为一路狂飙，超越他都不是什么难事，直接就能进入另外一层境界，整个灵光界，都再无人能与她相比。

　　抱着这份期望，萧和望向林暮目光，愈发温和。

　　听了萧和解释，林暮恍然大悟，面色不由一红。

　　也就是说，现在的萧轻眉，是清醒时候。

　　林暮正要致歉，萧轻眉却是直直盯着他，轻启檀口：“你能帮我报仇么？”

　　声音和缓，不疾不徐，没有一丝烟火气息。

　　但是每一个字，都似乎是有着莫大威力，坚定无比。

　　林暮不自觉，连连点头：“我会尽力！”

　　他答应得极其干脆。

　　尤其这本来就是他早已做好的决定。

　　只是亲眼看到萧轻眉，这种决心变得愈发坚决了。

　　林暮同样看出，萧轻眉现在身上没有一丝威势和锋芒，修为已经全都失去了，却依旧想着报仇。

　　尤其是低头请求他，帮忙报仇。

　　天才都是孤傲的，从不低头求人，尤其是萧轻眉这样的绝世女子，更是不会。

　　但现在她却是开口请求自己。

　　林暮心中没有丝毫喜意，反倒是觉得万分惋惜，替萧轻眉感到一阵悲哀。

　　让一个绝世女子，变成现在这样，该是多大的罪过？

　　林暮不由对普善更加痛恨。

　　“我和你们一起去，我要亲手杀了普善。”萧轻眉轻轻开口。

　　依旧是不疾不徐，温和无比。

　　恨到了极致，已经是变得如同呼吸一样，稀松平常，极其自然。

　　“你？”林暮一惊，不由转头望向萧和。

　　萧轻眉已经是修为尽失，单是凭着返虚期巅峰的体魄，近身战斗，或许有一定杀伤力，但大能修者动手，有几人会让你近身？

　　无论是剑域，还是术法，亦或者是法宝，还是神通，全都是举手抬足，就能崩天裂地，根本没有近身机会。

　　就是退一万步来说，哪怕是他和萧家几位大能修者，制住普善，让萧轻眉前去斩杀普善，恐怕现在的她也是办不到了。

　　当年普善承受火云貂耗尽万年寿元的一击，都是活了下来。

　　火云貂修为，同样是返虚期巅峰，还耗尽了万年寿元。

　　萧轻眉现在只余下体魄，用尽全力，恐怕也无法对普善造成什么大的杀伤。

　　亲手斩杀普善，只能是一个念想，无法实现。

　　既然如此，不如就留在萧家，等待他们凯旋，结果也是一样。

　　若是跟着前去，届时他们还要分心照顾她，这倒也罢了，若是看着普善就在眼前，却是无力斩杀，这种悲愤，和之前的仇恨，无疑会放大千倍，万倍。

　　她的一生，可能就彻底毁了。

　　这样一个绝世女子，林暮还是希望她能从过去走出来。

　　之前的伤痛，确实是很悲惨的遭遇，但人总要向前看，过去的终究会过去。

　　林暮有预感，若是让萧轻眉同行，极有可能会发生不好事情。

　　他和萧轻眉虽然只是见了这一面，但也不愿她就此香消玉殒，不由心生恻隐之心。

　　美好的东西，总是令人忍不住想要保护。


第六百八十七章 杀向灵善

　　林暮不由望向萧和。

　　出乎他意料的是，萧和竟然没有反对。

　　“解铃还须系铃人。”萧和望一眼萧轻眉，转头对林暮道，“若是无法让她亲手杀死普善，她永远都是无法走出来，以后漫长的岁月里，都将是在痛苦中度过，而那时，普善都已死了，想化解也是找不到化解的办法。这次，就是最好的机会了。”

　　知女莫若父，萧和考虑很是周全。

　　林暮不由暗自佩服，连连点头。

　　他在萧和和萧轻眉身上，再次看到了久违的亲情，想起自己失踪许多年未见的父母，心中不由一阵难过。

　　萧和为了萧轻眉，当真是煞费苦心，不遗余力。

　　即便现在去灭灵善寺，与他联手，已经有七八成把握，但同样也是有着两三成失败风险。

　　一旦失败，整个萧家数万年的底蕴，就将毁于一旦。

　　萧家就会覆灭，王朝崩塌！

　　若是忍气吞声，则是能保得永久平安。

　　但为了萧轻眉，萧和却是顶着莫大压力，毅然决然与灵善寺正面为敌。

　　父爱如山，厚重无比。

　　既然萧和都是如此决定，林暮自然不好多说。

　　经过萧和这番点拨，他也觉得，萧轻眉应该勇敢去面对，一味躲避终究不是解决问题办法。

　　受到萧和鼓舞，他也是想快点去找寻自己父母，如今他连一点线索都是没有，后路同样是困难重重。

　　深呼一口气，将这想法放在心底，林暮不由望向萧轻眉，刚看一眼，他发现自己又有些把持不住，忙扭过头道：“既然如此，你便与我们同去，你修为全失，届时我便将普善封印住，任你打杀。”

　　林暮好心道。

　　萧和面上情不自禁浮起一抹笑容：“你好意我明白，小女修为虽然尽失，但实力并非如你所想的那么孱弱，灵光界绝世女子，绝非只是别人说说就算了，她有自己底牌，只是之前从未动用过罢了。”

　　林暮闻言，不由偷偷望了两眼萧轻眉，旋即忙又转过头来，心中钦佩不已。

　　连萧和这样绝世强者，都是对萧轻眉实力充满自信，可想而知，她底牌是有多么强大了。

　　林暮恍然明白过来。

　　自己修为只是元婴期，同样很是低微，在灵光界根本就不入流，但一身实力，有几人能和他正面抗衡？

　　一些佛门禅修，看上去同样是没有修为，但却是能施展出绝世神通，通天彻地。

　　萧轻眉定然是有着不为人所知的强大实力，根本就不需要修为来施展。

　　这样绝世女子，哪怕是落魄到这样地步，也是不能小看了她。

　　萧轻眉目光一直都是直直盯着林暮，反倒是林暮如坐针毡，连连闪躲。

　　见林暮答应下来，萧轻眉方转身离去。

　　自始至终，都是没有一丝疯癫迹象。

　　望着萧轻眉背影，林暮不由连连感叹，单是这个背影，就是令人浮想联翩，神魂颠倒。

　　绝世女子，果真是名不虚传。

　　难怪之前有许多天才修者，为了她终生不娶。

　　若是经常见到这样的女子，再去看其他人，落差也是太大了。

　　林暮定力非凡，都是不敢多看她一眼。

　　见萧轻眉离去，林暮不由松了一口气，当即与萧和商量具体动手事宜。

　　他和萧家虽然达成共识，联手抗敌，但之前毕竟是没有什么了解，相互之间的信任，也并不是很深，时间匆忙，已经没法再去慢慢相处，现在许多事情，都是要摆明了说，当面说清楚。

　　好在，萧和作为萧家之主，气量非凡，加之林暮击杀普善，也是帮了他的大忙，对于林暮所说，他全都是笑着点头同意，没有任何反对。

　　灵善寺是个庞然大物，想要将之灭了，并非一件简单事情，许多方面，都是要考虑到。

　　饶是林暮思维缜密，之前所想攻打策略，也是有不少漏洞，毕竟他对灵善寺了解，远不如萧和来得深入。

　　两人相互印证，将所有可能，都是想了一遍，整整说了一天，方彻底定了下来。

　　随后，萧和就是和林暮告辞，前去准备。

　　攻打灵善寺，对萧家来说，是一件绝顶大事，他们必须一举成功，容不得失败。

　　相比林暮，他们压力更大。

　　萧和的危机，不单是自身，他还要考虑整个家族的传承，方方面面，所要做的准备很多。

　　之后一段时间，萧家就开始忙碌起来，各种暗流涌动。

　　林暮和木南天，木婉青，无法无天，青牛，四位惊天存在，潜心呆在萧家，住在一处幽静院子里。

　　林暮没有闲着，他依旧是每天淬炼剑域，不停修炼神识，强化神识种子，顺带温养自己的几件通灵法宝。

　　萧家底蕴深厚，萧和中间来探望了林暮一次，和林暮闲聊时，听闻林暮需要大量神识精华淬炼法宝，当即慷慨无比，给了林暮五份返虚期修者元婴精华，有两份还都是返虚后期修者元婴精华。

　　林暮欣喜万分。

　　返虚期修者元婴精华，他还从未获得过，不用想也知道，定然是功效非凡。

　　他忙将五份返虚期修者元婴期精华收入五行幻境中。

　　随即，随心剑，火元战甲，神御飞环，也都是被他收入飘渺仙境中，开始炼化吸收返虚期修者神识精华，淬炼提升威能。

　　与此同时，他自己也是努力吸收返虚期修者神识精华，提升自己神识修为。

　　刚开始他受益很大，神识突飞猛进，但当神识彻底达到凝神期最巅峰之后，他就陷入瓶颈，再无寸进。

　　他不由改变方向，开始努力强化自己神识种子。

　　这次效果显著，在他孜孜不倦努力下，神识种子日益强大起来。

　　日子就这样，一天天过去。

　　短短半年功夫，在他和五行幻镜，随心剑，火元战甲，神御飞环，不停炼化吸收下，五份返虚期修者神识精华，就几乎被消耗殆尽。

　　数件通灵法宝，威能都是陡然提升一截，尤其是五行幻镜，威能愈发浩瀚莫测。

　　而他神识种子，也是变得强大无比，在识海之中，璀璨如星辰。

　　萧家准备半年，终于准备妥当。

　　这一日，萧和前来告知林暮，可以出发了。

　　林暮大喜，忙招呼众人，和萧家十一位返虚期修者一起，浩浩荡荡出门。

　　杀向灵善寺！


第六百八十八章 月黑风高

　　如此强大阵容，林暮自己都是激动不已。

　　无法无天更是兴奋莫名，一路叽叽喳喳，议论不停。

　　萧家这次为了对付灵善寺，几乎是倾力出击。家族中所有顶尖高手，全部出动，没有任何隐藏，对灭杀灵善寺，是势在必得，决心之大，犹要胜过林暮一行。

　　三位返虚期巅峰修者，每个人都是有着极其强大实力。

　　灵山寺中高僧，名头响亮，实力自然也不会差，但真若论起攻击力，恐怕远不如这些返虚期巅峰的剑修犀利。

　　单是萧家三位至强者，就是能够抗衡三位高僧，毫无压力。

　　若是林暮主攻，对阵灵善寺实力最高的高僧，萧和三人对付相对较弱的高僧，他们反而很容易就能取胜，至少能占据上风！

　　剩下八位返虚中期以上修者，有三人修为也已是到了返虚后期，五人是返虚中期，每个人实力都是和木南天差不多，甚至是犹要胜过一筹，加上木南天，这十二位返虚期高手，同样是一股强大势力。

　　十二人，哪怕是四人联手，在返虚后期修者带领下，也能和一位返虚期巅峰修者抗衡，差不多又能抗衡三位灵善寺高僧。

　　林暮和青牛，四位惊天存在，每一位都是拥有不下于灵善寺高僧实力，他们六人，也是和萧家不分胜负了。

　　至于木婉青，只是前来救援，并不会去参与战斗。

　　无法无天两人，虽说没心没肺，但如今拥有强大佛宝的他们，全力爆发开来，实力也是不容小觑。尤其是林暮的主张是，让他们自由攻击，乱枪打鸟。

　　以他们两人品行，肯定是能搅动一番风雨。

　　令林暮最捉摸不透的，反而是萧轻眉。

　　萧轻眉虽说早在三千年前，就如同流星一般，迅速崛起，散发耀眼光芒，屹立在灵光界的巅峰，修为达到了返虚期巅峰，但同样是如同流星一般，迅速消逝。

　　如今的她，修为尽失，体魄似乎也一直是停留在返虚期巅峰水准。

　　其他方面，林暮也并未看出有什么惊人之处。

　　自从之前答应她一起前往之后，他就没见她再露面过，直到这次出发，她才跟着出来。

　　唯一令林暮觉得反常的就是，他所见到的萧轻眉，没有一次的是疯癫的。

　　一直都是默不作声，静静在人群后面。

　　他不由暗自猜测，莫非萧轻眉之前的疯癫，都是一种假象？

　　都是伪装？

　　亦或者是对现实的一种自暴自弃？

　　如今看到了复仇希望，就恢复了正常？

　　心中有着这样的疑问，但他却是不敢去问。

　　这件事情毕竟对萧轻眉伤害太大，揭人伤疤，只能令人会更加痛苦，他不愿去做。

　　还有就是，他同样是有一些心虚。

　　萧轻眉风华绝代，什么都不做，只是静静立在那里，就能令人神魂颠倒，迷醉其中，他甚至都不敢多看两眼。

　　无法无天之前都是嘻嘻哈哈，自从见到萧轻眉后，两人反而都是如同遇到了一笑大师一般，极力躲避，从未和萧轻眉说过话。

　　林暮很是好奇，萧轻眉到底是有着什么样的底牌，拥有着何等实力？

　　他从萧和的话语中，隐隐能够推断出，哪怕是修为尽失的萧轻眉，同样是不容小视。

　　对于萧轻眉的实力，他无法猜测，只好当做是一个未知谜团。

　　这样衡量一番实力，哪怕不算上萧轻眉和木婉青，他们此行阵容依旧是恐怖至极。

　　寻遍整个灵光界，怕也是再也找不出比他们更强大的了。

　　他们全力爆发，完全能够和十二位灵善寺高僧境界的人抗衡。

　　按照萧和的了解，灵善寺虽说在灵光界冠绝群伦，也不过就是比萧家强上一些，拥有五位高僧罢了，寺中僧侣也只有千余人，底蕴还没有萧家深厚。

　　这么五位高僧，其中普善还已经受伤。

　　而他们，则是拥有着能够抗衡十二位高僧的实力。

　　这样一对比，差距就显而易见了。

　　他们实力，已经超出灵善寺两倍有余！

　　这么巨大的差距，若是没有意外发生的话，基本上是肯定能够灭了灵善寺。

　　哪怕是中途发生一些小小意外，也是能在承受范围之内。

　　即便是有人前来相助灵善寺，相信前来的，也不会有什么太厉害的高手。

　　绝顶高手，都是雄踞一方，相互间隔的距离都很远，想前来救援，不是那么容易。

　　而他们这次前去，还是突袭，根本不给灵善寺反应时间。

　　即便灵善寺向其他势力求助，待到那些势力赶来之前，战斗差不多就已经结束。

　　到时，一切都已尘埃落定，无法更改。

　　以萧家在灵善寺的威望，届时也没哪个势力敢与萧家正面相抗。

　　毕竟灵善寺已经灭亡，再与萧家为敌，纯粹是找不自在，已经无法改变什么。

　　更何况，有林暮和青牛，还有四位惊天存在在旁助阵，即便来了那么两三个势力，见到这样超强的巅峰修者，恐怕也会落荒而逃。

　　林暮和萧和都是稳重之人，都是懂得隐忍，没有必胜把握，绝不会出手。

　　这次萧家全力出动，就是抱着必灭灵善寺的决心而来。

　　一旦灵善寺轰然倒塌，萧家在灵光界就是首屈一指的大势力，沉寂数千年的荒古世家，将有希望再一次焕发绝世容光。

　　届时，整个灵光界，都将是改头换面，焕然一新。

　　林暮和萧和接触几次，发现无论是萧家还是萧和，都很是低调，低调得异常华丽，平时行事，也都是中正平和，并未做过什么天怒人怨之事。

　　其实想想也就明白，萧家只是一个修仙家族，不像灵善寺，借助圣地名头，招摇撞骗，相当于是一把强大无比的保护伞，万古长青，在灵光界根本不会有人去攻击他们。

　　萧家，却只是一个修仙家族而已，如果作恶多端，定然会引得各大势力，群起攻之。

　　而萧家却是经历了数万年的兴盛，至今依然是灵光界巅峰势力之一，可想而知，萧家在灵光界口碑和品性，必然不差。

　　这样的一个强大修仙家族，将来若是能够成为灵光界的领头者，必然是能够造福一方。

　　这才是林暮最想看到的。

　　灵善寺固然作恶多端，天怒人怨，但他冒着性命危险，将灵善寺灭了，待他走后，又是一个新的灵善寺出来，他做这件事，还有什么意义呢？

　　看到萧家，他看到了希望。

　　只要辛苦努力没有白费，哪怕是冒着性命危险，他也心甘情愿。

　　当然，人都有私心，他同样也不例外。

　　他目光并不像无法无天那样，只是想着取代灵善寺位置，成为新一代的高僧。

　　对于这些虚名，他并不在意。

　　他想得更为长远。

　　一直以来，在暗中都是有一只无形大手，在操纵着他，他一直都是想挣脱，但总是挣脱不了。

　　毫无疑问，这是因为他现在实力不足，还没有挣脱资格和机会。

　　但随着时间发展，他相信迟早有一天，他能够拥有这个机会。

　　而背后之人，却又是强大无比。

　　以他一人之力，恐怕极难极难。

　　现在帮助萧家，对他也是有莫大好处。

　　若是萧家登顶灵光界，成为一方霸主，将来他若是真的与背后之人决战，萧家定然会是一大助力。

　　现在再回头一看，他与灵善寺为敌，也便有了很重大的意义。

　　无论是对整个灵光界来说，还是对他自己来说，亦或者对萧家来说，都是有莫大好处。

　　一路上，林暮想清楚了这些事，心里不由很是欣喜。

　　接下来，就是战斗了！

　　想法再美好，若是无法实现，也只能是空想。

　　路途遥远，行事又要隐秘，林暮和萧和众人，都是走偏僻之路，还故意隐藏了实力，甚至是做出了许多伪装，经过一些繁华地方，还故意分成数批，分散开来行动，在荒凉地方再度汇合，深怕惊动了灵善寺。

　　一路上行了数月，在抵达灵善寺万里之外时，一行人终于停了下来。

　　开始休整。

　　长途奔波，对于他们这些绝顶高手来说，并没有什么大的影响。

　　但攻打灵善寺，是一件绝顶大事。

　　任何一个细节，无论是林暮还是萧和，都不想让它出现瑕疵。

　　往往，失败就是因为一个微小的失误。

　　休整一番，养精蓄锐，攻打之时能爆发出更强大的实力，胜算更大。

　　来到灵善寺地界，众人也是不敢在这里耽搁太长时间，深怕夜长梦多。

　　休整数日，待到所有人都是恢复到最巅峰状态，一行人再度出发。

　　这次直奔灵善寺！

　　万里之地，对普通凡人来说，极其遥远，可能终其一生，都是无法去到这么远的地方。

　　但是对于林暮等人来说，这不过是很短的距离。

　　灵善寺香火鼎盛，白天会有很多修者前去跪拜祈求，为了避免伤及无辜，林暮和萧和带着众人，选择在黄昏时候出发。

　　待到他们赶到灵善寺外，天色就已经完全暗了下来。

　　片刻之前，还算温和的黄昏，到了夜晚，忽然就变得狂暴起来。

　　天地间漆黑一片，狂风乱舞。

　　一股阴冷，蔓延开来。

　　月黑风高杀人夜。

　　站在灵善寺外，林暮回身望一眼众人，随后转过头来，森然道：“动手！”


第六百八十九章 狂暴碾压

　　话音刚落，灵善寺外，立即就是风云突变。

　　林暮和萧和一众绝顶强者，全都是卸下伪装，之前隐藏得强大气势，瞬息之间，就是弥漫开来。

　　天空都是一片森寒。

　　砰！

　　林暮一脚踢开灵善寺大门，第一个冲了进去。

　　萧和与萧家另外两位返虚期巅峰修者，紧随其后，冲入寺中。

　　悬壶剑胆，惊天宝刀，聚风珠，五毒珠，四位惊天存在，不分先后，一齐涌了进去。

　　萧家八位返虚中期以上修者和木南天，紧随四位惊天存在之后，闪身冲了进去。

　　灵善寺是灵光界圣地，每日都是有各路修者前来叩拜祈求，到了夜晚，也不过是将寺门关上罢了，并未布有什么大阵之类。

　　林暮一脚踢开寺门，就是带着众人，杀了进去。

　　无法无天和青牛，围在萧轻眉和木婉青身边，站在灵善寺门口，望着灵山寺中，杀气冲天，两人一牛都是羡慕无比，恨不能跟随林暮一起，也杀入寺中。

　　只是可惜，早在抵达灵善寺之前，林暮就已是给他们安排了事情。

　　他们都是有自己的事要做。

　　无法无天实力毕竟算不上顶尖，木婉青修为更是孱弱，萧轻眉修为尽失，轻易也不会动用底牌，四人都是无法发挥出强大的战力，尤其是刚一开始，战斗最为惨烈狂暴，林暮想的还是速战速决，他们四人上前，只能是拖累。

　　如此重要关头，他们一众绝顶高手，哪有时间去照顾他们四人？

　　是以在攻打之前，林暮就是跟他们说好，让他们在外面守候，若是有漏网之鱼逃出，他们再一起出手，或者在战斗到紧要关头，在后面放冷箭，暗中偷袭灵善寺僧人。

　　最大限度，降低危险。

　　这样策略，林暮仍旧是不放心，尤其是木婉青，他更是不敢放任她一人在外。

　　虽说木婉青跟着他一路前往沧桑界，历经四险三绝，还能安然回来，但这一路都是他拼死相护，木婉青自身实力，太过孱弱，凝神期修者，都是能够击杀她。

　　返虚期修者战斗余波，都是能将她碾压成渣。

　　但是她的甘露水，在这场战斗中，又是能发挥至关重要作用。

　　为了保护她的安全，万无一失，林暮特意将青牛留下，照看木婉青。

　　青牛实力，深不可测，一身绝顶秘法，闻所未闻，巅峰至极，有青牛在，林暮就彻底放心。

　　这场战斗，注定是一场艰难战斗，形势错综复杂，一切都不好说。

　　有青牛在外面，分析全局，掌控大局，也是很有必要。

　　青牛百重天牢，封天灭地，在混战之中，能发挥出极其重要作用。

　　在无法无天焦灼目光中，灵善寺里，一场惊天屠杀，立即上演。

　　林暮刚一冲入灵善寺中，就是有一位僧侣高喝一声：“谁？”

　　轰！

　　无风自动。

　　无尽杀意，瞬间就是弥漫开来。

　　眼前这片房舍，都是在林暮无边杀域笼罩之下。

　　哗！

　　随心剑光芒璀璨，犹如一道闪电一般，轰然劈下。

　　尘烟四起，房屋倒塌，土崩瓦解。

　　地上一片殷红，血流满地。

　　这一片房舍，至少住着十余位僧侣，在林暮一剑之下，没有一人幸存。

　　尽皆陨落！

　　从林暮冲进灵善寺，到斩杀这群僧侣，不过是一个眨眼的功夫。

　　待他随心剑飞回，萧和等人，才是从后面跟上。

　　“全力出手，莫要隐藏！”林暮目光冰冷道，“在寺中高僧出手之前，先把这些普通僧侣解决掉，斩草除根！”

　　萧和几人，齐齐点头。

　　瞬息之间，灵善寺中，剑光闪烁，各种璀璨剑芒，缤纷闪烁，强大剑意，如同潮水，一波又一波。

　　萧家三位返虚期巅峰修者，苦修上万年，早已经是触摸到一丝剑域门槛，强大剑意，极具压制力。

　　四位惊天存在，在林暮话音落下之前，就是向前杀了过去。

　　小胆和林暮一样，全力释放剑域。

　　冰封剑域和无边杀域联合之下，双重剑域之中，所有灵善寺僧侣，都是动弹不得。

　　林暮浑身散发着无尽杀意，如同一个杀神一般，飞剑不停劈下。

　　每一剑落下，都是带走数十位僧侣性命。

　　杀意如潮！

　　灵善寺这些普通僧侣，实力也就是跟元婴期，凝神期修者差不多，在林暮和小胆双重剑域之中，就如同蝼蚁一般卑微，毫无抵抗之力。

　　无法无天站在灵善寺外，看着林暮大发神威，都是羡慕不已。

　　“灵善寺这帮秃驴，也太弱了，连抵抗都是不能！”无法满脸遗憾道。

　　“好歹也是给我们留一两个，让我们过把瘾。”无天望着林暮冷冽背影，一脸幽怨道。

　　只是在两人说出这一句话的功夫，林暮又是连续数剑斩出，带走了数十位僧侣性命。

　　萧和和萧家一众高手，全力出手，在他们面前，灵善寺这些普通僧侣，都是不堪一击。

　　偶尔遇到一两个实力强大的，稍微能抗衡两招，但是在如此之多的绝顶高手围攻下，下一瞬间，就是被一剑劈杀。

　　四位惊天存在，每个都是拥有极其强大的战力，每一次出手，都是天崩地裂，灵善寺巍峨亭台楼阁，眨眼间就全都化为齑粉。

　　在林暮领头之下，众人攻击如同惊涛骇浪一般，整个灵善寺，就是在巨浪之中，漂浮不定的小船，随时都可能覆灭。

　　骤然遭受到这样毁灭般的打击，灵善寺中僧侣都是没有反应古来。

　　太快了！

　　只是眨眼之间，一切就发生了。

　　待他们听到动静，从静室中跑出来，就是看到断壁残垣，一副破败景象，灵善寺前方，已经化为一片废墟。

　　下一瞬间，就在他们万分震惊中，不知是去禀告寺中长老和方丈，还是主动上前应敌之时，就是一道惊天剑光劈下。

　　之后，就是无止境的黑暗，一切都结束了。

　　反应快的僧侣，连击向外逃跑，如同丧家之犬，亡命狂奔。

　　但空中没有任何波动，他整个人就是被从中劈开，化为两半，两半身体，犹自向前飞去，直到飞出去数十丈远，方双双坠落在地，倒地身亡，眸中犹自带着不敢相信眼神。

　　毫无疑问，这是惊天宝刀出手所为。

　　在他犀利攻击之下，没有人能够承受他的一击。

　　惊天杀意，冲破云霄，整个灵善寺，都是从沉寂中惊醒，所有人都是反应过来。

　　待到出来一看，看到寺中这样惨象，每一位僧侣脸上，都是掩饰不住的震惊和恐惧，浑身瑟瑟发抖。

　　谁都不知道，到底是发生了什么事，究竟是怎么了？

　　怎么会这样？

　　为何突然之间，连天地都是变了。

　　这些平日养尊处优，享尽繁华的僧侣们，都是难以相信，强大的灵善寺，竟然也会有被人攻击的一天。

　　而且，敌人还是如此强大！

　　这些人到底是什么来头？

　　莫非是不要命了么，连灵善寺都是敢攻打。

　　太胆大妄为了！

　　在这样时刻，不少修者犹是对灵善寺抱着极大信心，数千年的威严，令他们难以相信这样结果。

　　许多人都是抱着方丈和长老出来之后，就能将眼前这群人击杀心思，身形一闪，就是作鸟兽散，向四面八方飞去，想要先躲过眼前这波攻击。

　　这些人浑然不知道，在他们眼中，堪称无敌的方丈和长老们，全力攻击，杀伤力都不一定有这么犀利狂暴，无法战胜。

　　灵善寺中，几乎所有僧侣，都是来到外面，有许多修为低微僧侣，自知不敌，立即就是逃跑。

　　有不少实力强大僧侣，却是联起手来，欲要和林暮等人决一死战。

　　再不济，也要拖住林暮一行，等方丈和几位长老过来。

　　但是他们这番构想，只能是成为妄想，在林暮犀利狂暴攻击之下，他们根本没有抗衡的资格。

　　“小胆助我！”林暮冷喝一声，身形凌空飞起，浑身气势如虹，不停攀升。

　　他的剑域也不再有所保留，开始全力释放开来。

　　整个灵善寺，都是在他剑域笼罩之下。

　　小胆紫光闪烁，璀璨至极，飞在林暮身旁。

　　冰封剑域也是施展到极致。

　　与此同时，萧和和萧家两位返虚期巅峰修者，亦是齐齐释放出最巅峰的剑意，其他八位返虚期修者，也都是释放剑意，相助林暮。

　　一瞬之间，整个灵善寺，都是被定格。

　　逃跑僧侣，身形都是停在半空，一动不动，面上惊惧，已经在脸上凝滞。

　　林暮望一眼灵善寺最后方，那里是灵善寺方丈和长老居住之处。

　　但是那里却是一片平静，并未有什么波动。

　　不知为何，这样强大动静，灵善寺几位高僧，竟然没有出来，不知在做着什么打算。

　　林暮面上闪过一抹冷笑，眸中杀意不由更浓。

　　五位高僧想什么，他不在乎。

　　既然他们不出来，这些普通僧侣和寺中一些强大僧侣，他就不客气了。

　　如今这些人，都是被他和小胆剑域封住，彻底无法动弹，任凭宰割。

　　林暮没有任何犹疑，对身后一众萧家绝顶高手和四位惊天存在冷喝一声。

　　“杀！”

　　话音落下，萧和就是带着萧家众人，眸中恨意如潮，愤然出手，不留余地。

　　飞剑狠狠劈下！

　　鲜血飞溅，一众僧侣连抵抗都是不能，纷纷坠地身亡。

　　萧家一众高手，杀意如潮，面上都是带着喜悦。

　　在林暮剑域之下，一切都是变得简单至极。

　　灵善寺这个庞然大物，竟然是毫无反抗之力。

　　被他们狂暴碾压！


第六百九十章 百重天牢

　　什么圣地，什么高僧，什么万人膜拜，原来都是浪得虚名。

　　在至强的无边杀域之下，这一切都是不堪一击。

　　萧和和两位返虚期巅峰修者，同样是一脸振奋。

　　早知灵善寺这么容易攻打，他们早就动手了，何至于等到现在？

　　之前他们忌惮灵善寺威名，一直都是不敢动手，深怕牵连萧家传承。

　　其实真若动起手李，萧家也是能联合其他一些强大势力，若是如同今日一样，来个突袭，也是有望将灵善寺灭掉。

　　至于今日，萧和更是信心十足。

　　原先，他只有七八成把握，能够灭掉灵善寺，现在他已经是有了九成把握，将灵善寺彻底从灵光界抹杀，再也不复存在。

　　剩下的一层可能，他不过是一种谦虚罢了。

　　凡事总归会有例外，灵善寺五位高僧，实力都是堪称绝顶，他们能灭了灵善寺，但不一定能将五位高僧全都灭了。

　　或许会有人能侥幸逃出，成为漏网之鱼。

　　这些高僧一旦有人逃了出去，再无灵善寺庇佑，定然会露出真正面目，届时作恶多端，暗中下手偷袭，各种手段无所不用其极，着实也是一个大麻烦。

　　萧和打定主意，今天无论如何，哪怕是拼着重伤，也绝不能放走一人。

　　要做，就斩草除根！

　　奋力操纵着飞剑，狠狠劈下，灵善寺一位位颇有名头僧人，都是葬送在萧和飞剑之下。

　　之前积压在心中数千年的怨恨，深厚无比，如今一旦释放出来，威力极其恐怖。

　　灵善寺这些僧人，今天终于尝到了苦果。

　　但可惜，他们已经没有后悔机会。

　　只是眨眼功夫，就又是一大片修者，殒命倒地。

　　寺院之中，地上到处都是尸体，鲜血流淌，汇聚成一条条溪流，殷红如墨。

　　杀意弥漫，直冲云霄。

　　这一切，不过是才刚刚开始。

　　“大乖，你速速布下百重天牢，以防灵善寺五位高僧逃跑。”林暮一边攻击，一边暗暗叮嘱着青牛。

　　攻击到现在，形势已经愈发明朗，灵善寺这些普通僧侣，在他们巅峰实力之下，根本就没有任何反抗之力，任凭宰杀。

　　若是刚一开始，还能说是五位高僧措手不及。

　　但是到了现在，就决计不是如此了，反应再迟钝的人，也该出来了。

　　偏偏五位高僧，都是如同缩头乌龟一般，没有出来。

　　林暮心中不由一阵冷笑。

　　这就是所谓的高僧，放任寺中僧侣，任凭他们击杀，不管不问。

　　如果灵善寺真是圣地，见到这样的杀戮，几位高僧定然会第一时间跳出来阻止。

　　佛家讲究牺牲精神，舍小我为大我，而灵善寺中高僧，跟这全都不搭边，跟自私自利，冷漠无情的佛修，没有任何区别。

　　林暮暗自怀疑，这五位高僧，可能见大事不妙，敌人太过强大，简直无法阻挡，已经暗中在商量逃跑对策。

　　这样事情，发生可能并不小。

　　普善都能掠夺许多女修元阴，强大自身，如今大难临头，他抛下这些同寺僧侣，独自逃跑，是再正常不过。

　　林暮想到了这个可能，忙吩咐青牛，让他布下百重天牢，提前做好防范。

　　“让我们来一场瓮中捉鳖！”青牛身形拔地而起，飞上半空，哈哈大笑。

　　他越飞越高，身形见风就长，很快就是变成一头遮天蔽日巨牛，如同一座山峰一样，横亘在天空之中。

　　在他身周，散发着一层濛濛青光。

　　整片天空，都是变成一片青色。

　　地上的灵善寺，和青牛相比，都显得渺小许多。

　　什么都未做，单是显出真身，青牛就震撼了所有人。

　　而灵善寺中僧侣，在连饭震惊和惊惧之中，已然麻木，尤其是身困剑域之中，根本无法动弹，他们只能眼睁睁看着，林暮和萧家修者飞剑，不停劈下。

　　一位又一位同门，身死陨落。

　　死亡就在眼前。

　　之前杀人时，他们都是没有觉得什么害怕，反而有一种天下唯我独尊的畅快。

　　即便是曾经遇到过数次危险，也都是安然逃过，不然也不可能活到现在。

　　几乎所有僧侣，都是没有想到，投靠灵善寺，找到了灵光界最大的庇佑势力，明面上虽然戒律很多，但暗中可以为所欲为，享受一切。

　　白日享受万众膜拜，夜晚还是有美貌女修伺候，这种日子，逍遥快活至极。

　　谁也没有想到，竟然会有今日这样一场劫难。

　　这一切来得太突然了。

　　因果报应，莫非真的应验了？

　　这一次，死亡离得如此之近，再镇定的人，这一刻也都是吓破了胆。

　　尤其是现在在剑域之中，根本就没有任何可能逃脱，只能闭目等死。

　　若是如同先前的僧侣一般，直接不知不觉中就被杀死了，那也就罢了，省的一番痛苦和担惊受怕，而现在，他们却是要看着一个个同门在眼前死去。

　　自己随时都可能会死，但偏偏还没死。

　　这种对死亡的恐惧，对逃生的一线奢望，将他们折磨得痛不欲生。

　　望着眼前惨死的同门，不少僧侣眸中，竟然都是流出了一丝羡慕。

　　早点死了，就能早一点解脱。

　　遇到今日这样强大的敌人，几乎是必死无疑了。

　　就在林暮和萧和众人，奋力斩杀灵善寺中普通僧侣之时，青牛飞在空中，已然是施展无上秘法，只是眨眼之间，就是一座巨大青色牢笼，从天而降。

　　旋即，青光连闪，令人眼花缭乱。

　　在第一座天水青牢之后，旋即又是出现了九十九座巨大牢笼。

　　百座天水青牢，环环相扣，威势强悍莫名。

　　阵阵威压降临，恐怖至极。

　　“这个瓮我已经给你做好了！”青牛张开大嘴，向林暮笑着道，他一句话，天地都是震动，耳边不停发出震颤。

　　绝世威压，令人心悸莫名。

　　果真不愧是超越凤凰和麒麟的存在。

　　现在就已经具备了无上威严，能够震颤天地，将来成就，简直无法限量。

　　“接下来，捉鳖的事情就交给你了！”青牛对林暮笑着道。

　　跑到空中，展现一番威风，青牛意气风发，随后身形缓缓落下，又恢复之前普通模样。

　　站在百重天牢之外，无法无天都是兴奋不已。

　　“这百重天牢太好看了，青光闪烁，宛若重重宫殿一样。”无法赞叹不已。

　　“如果这是瓮中捉鳖的瓮，那无疑是最华丽的瓮了！”无天同样毫不吝惜赞美之词。


第六百九十一章 瓮中捉鳖

　　“要是我们也能进入捉鳖就好了。”无法一脸神往。

　　“这样宏伟盛事，我们却是不能亲身参与，真的是一大遗憾。”无天连连感叹。

　　无法无天齐齐望向青牛，正要请求青牛放他们进入百重天牢中杀敌，这时青牛却是先一步开口说话，望着两人，面上带着憨厚笑容道，“这样盛事，你们作用重大无比。”

　　无法无天都是一脸疑惑：“为何？我们什么都没做！”

　　“我做了瓮，他们在里面捉鳖，你们不觉得缺少了什么么？”青牛道，“不言而喻，这缺少了见证者，你们在外面看着我们瓮中捉鳖，就是最大的作用了。”

　　“看客就是看客，还扯出什么见证者出来。”无法嘟哝道，“你做事太不靠谱了。”

　　“本来想着跟你一起还能杀敌展露威风，没想到什么都没做成。”无天更是摇头叹气。

　　青牛扭过头来，满脸鄙夷地望着无法无天，一副恨铁不成钢的样子，叹气道，“你们天生就是当小兵的命啊，身在福中不知福。”

　　“我现在就想进去杀敌。”无法执着道。

　　青牛偷偷望一眼木婉青和萧轻眉，说教两人道，“我辛辛苦苦，布下百重天牢，他们在里面拼死杀敌，你们在这外面，有着绝世美女陪伴，还能看着旷世之战，还能不费吹灰之力，就收获一场胜利，成就无上威名，这样的好事，到哪去寻？”

　　“你们说是不是？”青牛瞅着无法无天道。

　　无法本想说这算什么好事，但转头望一眼萧轻眉，发现萧轻眉和木婉青都是齐齐向他望来，到了嘴边的话立即又是被他吞了下去，目光都是变得呆滞了，不自觉点头道：“是，是！”

　　无法忙不迭跟着点头：“这真是天大好事！”

　　当着萧轻眉和木婉青之面，两人都是不敢再提进入杀敌之事。

　　见无法无天两人不再聒噪，青牛面上不由带着一抹笑意，满意转过头来，开始望向灵善寺中。

　　杀机弥漫。

　　林暮如同一个杀神一般，出剑犀利无匹，每一剑，都是能带走数人，甚至是数十人性命，威猛无匹。

　　鲜血飞溅，这些普通僧侣，完全没有任何反应，任凭林暮斩杀。

　　这样战斗，林暮心中波澜不惊。

　　这些僧侣纯粹是咎由自取，早知今日，何必当初。

　　飞剑没有任何停滞，攻击如同流水一般华丽流畅。

　　随心剑上下翻飞，光芒璀璨，宛若是穿花蝴蝶一般。

　　蝴蝶翩翩飞过，地上倒了一地尸体。

　　鲜血汇聚成河。

　　一边迅速击杀这些普通僧侣，林暮一边观察着场上形势。

　　萧和带着萧家众人，正在远处击杀一些散落僧侣，正气势如虹，节节攀升，大仇得报，众人都是兴奋不已。

　　小胆和惊天宝刀，聚风珠，五毒珠，四位惊天存在，在一旁杀敌，但都没有动用真正实力，而是防备着灵善寺五位高僧，以免他们出来偷袭。

　　他们都是知道，现在的战斗，固然酣畅淋漓，杀得痛快，但对于灵善寺来说，并非是致命打击。

　　只要五位高僧还在，随时都能拉拢出一批普通僧侣来。

　　振臂一呼，前来卖命的返虚期修者，都不在少数。

　　最至关重要的，就是杀了五位高僧。

　　这又谈何容易？

　　同时巅峰修者，胜负本就难分，能占到一丝优势，都是要打上很久，至于击杀对方，都是极其困难。

　　接下来，一场恶战，是再所难免。

　　林暮同样知道，真正战斗，并未开始。

　　或许五位高僧，都是在暗中窥探着他们一行，在寻找他们弱点。

　　这个，林暮倒是不怕，他最担心的，是这五位高僧逃跑，那就前功尽弃了。

　　望着空中的百重天牢，林暮面上不由浮起一抹喜意。

　　整片天空，都是笼罩在巨大青色牢笼之下。

　　而这青色牢笼，还是有百重！

　　百重天牢，浑然天成，如同一个整体，威压聚集在一起，恐怖至极。

　　林暮相信，有了这重重牢笼，任何一人，都是插翅难飞。

　　哪怕是五位高僧，想要逃跑，立即也是就会被他发现。

　　而自始至终，很是奇怪的是，五位高僧，都是没有现身。

　　就连青牛施展出百重天牢，五位高僧都是没有现身。

　　若非林暮能清晰感受到，灵善寺深处，五道强大的气息，他甚至都以为五位高僧早就逃了。

　　五位高僧迟迟都是没有现身，林暮心中反倒是觉得有些蹊跷。

　　不知这些老奸巨猾之辈，在暗中做着什么打算。

　　为免后面真正决战时，这些普通僧侣前来碍手碍脚，或者偷偷袭击木婉青和无法无天几人，林暮下定决心，杀光这些普通僧侣，再去找普善几人算账。

　　五位高僧，躲得了初一，躲不过十五，迟早都是要出来。

　　而那时，一切就都已经迟了！

　　没有了帮手，又被困在百重天牢之中，只能是决一死战！

　　若是没有萧家前来助阵，毫无疑问，以林暮和四位惊天存在实力，也不过是能和五位高僧相互抗衡。

　　林暮若是全力爆发，或许能够占到上风，但想将五位高僧全都击杀，无疑会困难许多。

　　灵善寺如今都已是灵光界圣地，五位高僧手中，必定也是藏着一些强大底牌，双方都是齐齐爆发，林暮也是没有必胜把握。

　　即便是胜了，恐怕也是惨胜，四位惊天存在，或者包括他在内，都是有可能会陨落几位。

　　除非，他施展出最后杀手锏，借助雷劫之力，方能万无一失，取得胜利。

　　而现在，有了萧家相助，一切都是变得容易许多。

　　这次，哪怕是不渡劫，也是有希望灭杀五位高僧！

　　杀了小的，再杀老的。

　　如今整个灵善寺全都是在百重天牢笼罩下，就如青牛所言，当真是瓮中捉鳖，再无逃脱可能。

　　林暮杀意如潮，随心剑攻势愈发猛烈。

　　前后不过是盏茶功夫，灵善寺中高手，几乎就是被他斩杀大半，眼看着只余下百十余人了。

　　林暮杀得兴起，在他剑域之中，只有他的随心剑，能够发挥出超强攻击力，简直就是毁天灭地，无法阻挡，只需再来数剑，他就能尽灭灵善寺这些普通修者！

　　一些潜藏在暗处的僧侣，四位惊天存在，早就寻了过去，将之一一击杀。

　　就在林暮飞剑即将再次落下，斩草除根之时，一道浑厚声音，忽然响起。

　　“住手！”


第六百九十二章 羞辱痛骂

　　林暮猛然回过头去。

　　四位体型迥异和尚，联袂而来，中间一个体型壮阔和尚，高声喝道：“住手！”

　　四位高僧出现！

　　林暮心中闪过一抹喜意，面上却是冷笑一声。

　　这四位高僧真是好笑，他之前都杀了近千人了，这四人都是一声不吭，现在眼看着只剩下这最后的百十余人了，他们四位却是出现了。

　　现在还出来干嘛？

　　只需片刻功夫，他杀光了这些僧侣，自然就会主动闪过去！

　　“这时喊住手，岂不是太迟了么？”林暮回过头来，望着中间一位麻衣高僧冷笑一声。

　　面上闪过一抹冰寒，眸中杀意闪现。

　　哗！

　　一阵璀璨剑光出现，从天空划过。

　　随心剑狠狠劈下，仿佛将天地都要劈开，地上一条巨大裂痕出现。

　　又是十余位僧侣，命丧在随心剑下。

　　“你！”麻衣高僧指着林暮，面色不由大怒。

　　他堂堂一代高僧，说出之话，竟然没有任何效果。

　　林暮这时方转过头来，望着麻衣高僧，面上露出一抹灿烂笑容：“怎么，你不服？”

　　麻衣高僧气得十指发抖，指着林暮，嘴唇哆嗦，但是并未上前。

　　“收起你的高傲来！”林暮面色倏然冷峻：“看清楚现在的形势，你们顷刻间就会随着这些僧侣一样，一起灭亡，灵善寺将彻底从灵光界消失，就如同从未存在过一样！”

　　林暮剑指麻衣高僧：“你一个将死之人，有何资格，命令于我，你说的话，我会在意么？”

　　剑光一闪，随心剑又要狠狠劈下，眼看着又是有十余人丧命。

　　这是一位穿着黄衣高僧，连忙上前一步：“施主剑下留情，有话好好说。”

　　林暮却是理会都没有理会他，随心剑依旧是狠狠劈下。

　　鲜血飞溅，又是带走十余位僧侣性命。

　　这时，林暮方转过头来，打量一眼黄衣高僧，啧啧称赞道：“我真的很佩服你的定力，在这样时候，还能伪装的如此之好，这高僧名头，果然不是浪得虚名。我倒要听听，你要跟我说什么。”

　　“施主今日闯入本寺，大开杀戒，几要将寺中僧侣斩尽杀绝，不知因何而起？”黄衣高僧望着林暮，淡淡问道。

　　他所说之事，其实是惊心动魄，重要无比，但他面上却是平静至极，似乎这些事情，跟他并没有太大关系一样。

　　“灵善寺恶贯满盈，人人得而诛之。”林暮正义凛然道，“别人忌惮你们实力，不敢出手，但我不惧你们，今日就是你们亡命之日！”

　　“空口无凭，施主怎可诬赖我们？”黄衣高僧镇定自若道。

　　“诬赖？”林暮冷笑一声，“赤焰云海绝境，死去返虚期修者不计其数，成为一处绝地，是普善所为吧？灵光界许多美貌女修，来到灵善寺无故失踪，是普善修炼欢喜禅，吸尽她们元阴所致吧？”

　　“其他的我都不必多说，单是这两件，就足够灵善寺毁灭十次了！”林暮义愤填膺道。

　　“眼见为实，空口无凭。”黄衣高僧道，“这些事情，你可曾亲眼见过？”

　　麻衣高僧同样上前一步，道：“普善师兄一直都是寺中养伤，从未出去过半步，赤焰云海本就是个绝境，怎么会牵扯到他身上？至于他修欢喜禅，这确有其事，但其他女修都是自愿，与他心灵相通，你肯定是道听途说！”

　　另外一位灰衣僧人，同样跟上来一步：“之前在灵光界中，确实有人散布过这些谣言，施主怕是初来灵光界吧？千万莫要被别有用心之人蛊惑了，以免铸成大错。”

　　“尚未交战，更是没有见识到你们实力，你们倒是让我见识到了替自己开脱的本事，当真冠绝群伦。”林暮冷笑一声。

　　黄衣高僧，面上依旧是淡然无比：“一切言谈，终究都是虚妄，还望施主莫要空口胡说，无理取闹。”

　　林暮面色不由一怒：“我竟然成了无理取闹？你们颠倒黑白的本事，真的是令人望尘莫及。”

　　望一眼萧和，见萧和给他的是坚定的眼神，林暮转过头来，中气十足道：“既然你们想要证据，那我也就拿给你们，免得冤枉了好人！”

　　好人二字，林暮说得极重，嘲讽意味十足。

　　“愿闻其详。”黄衣老僧老神在在道。

　　“赤焰云海中，藏着青莲古寺秘密，这个秘密只有一只火云貂知晓，为了避免其他人得到消息，普善击杀了前去赤焰云海的所有返虚期以上修者，铸就了一片绝境！”林暮如实道。

　　麻衣高僧面色微微变了一下，旋即就恢复正常。

　　黄衣高僧和余下的灰衣高僧，青衣高僧，面色都是没有任何变化。

　　相比麻衣高僧，他们三个更加懂得隐藏自己。

　　“你这又是胡说！”黄衣高僧道，“青莲古寺消失三千多年了，谁都不知道它的下落，一只火云貂能够知道，这也未免太可笑了！更可笑的是，普善会为了这个不知真假的消息，击杀前去赤焰云海的所有返虚期修者？”

　　“你动动脑子也就知道不可能了！”麻衣高僧讽刺道。

　　“我若是个愣头青，还真是有可能被你们蒙骗过去。”林暮微微笑了一下，“可惜我不是。”

　　光影一闪，金光璀璨，他当即就是取出真正的《万象心经》。

　　故意向四位高僧展示了一番，随即慢条斯理道：“这些事情都是那只火云貂告诉我的，而恰巧，她真的就知道青莲古寺的下落，而且，她还真就把青莲古寺下落告诉我了，我还真就找到了青莲古寺！”

　　林暮晃了晃手中《万象心经》，极具蛊惑道，“这本就是青莲古寺中的无上修炼之法，《万象心经》了，这是一部绝世功法，以我如今修为，也不过是刚刚能够开始修炼而已。”

　　望着林暮手中金色经书，这一次，四位高僧都是不由自主，目放神光。

　　见此情形，林暮心中暗自冷笑。

　　“你说的可是当真？”黄衣高僧当即就是收起贪婪目光，恢复淡然，“可否将你手中金色经书借我一阅，待我验明真假，若是属实，我定然会清理门户，将普善逐出灵善寺，任凭你们打杀。”

　　“不必了。”林暮面带笑容，“《万象心经》的真假，不需要你们来验证，因为我已经在修炼了，而且效果还不错。还有就是，这部金色经书，极其圣洁，到了你们手中，对经书都是一种莫大玷污，和无耻亵渎，我虽不算是纯正佛修，但岂敢做出这样阴损之事，将来是要遭报应的！”

　　林暮这一番讽刺，令萧家几位返虚期修者和木南天都是暗自偷笑。

　　这样对谈，摆明了不是在对质。

　　四位高僧费尽全力，想要劝服林暮，甚至想要从林暮这里获得好处。

　　但毋庸置疑，他们都是遭到了戏弄！

　　就是要这样，狠狠羞辱这帮平日高高在上的高僧，将他们虚伪的面皮，狠狠地撕下来！

　　萧家众人，都是感到极其畅快，恨不得跟着林暮一起，羞辱痛骂这帮虚伪的秃驴。

　　黄衣老僧脸皮奇厚无比，林暮如此痛骂，他都是面不改色，依旧是淡然道，“既然你不愿借我一看，那此事真伪，就值得商榷了！”

　　意思不言而喻，林暮现在动手，就是冤枉了灵善寺。

　　林暮微微一笑：“给你脸你还真上天了！我这不是在向你证明什么，而是告知你，你灵善寺做错了！你再如何狡辩，也是无法改变我心中的想法，那你就要承受因此带来的后果！”

　　“三言两语，就将灵善寺说成了罪大恶极地方。”麻衣高僧激动痛斥道，“灵善寺屹立灵光界数千年，岂能是你这个外来者短短时间内就能了解清楚的？你这样做，未免太武断了。”

　　灰衣高僧道：“我观你眉宇间极具正气，想来是个正义之人，但你要三思而行，莫要做了错事，冤枉了好人，以免将来后悔。”

　　两人一软一硬，配合默契。

　　林暮哈哈大笑。

　　“既然我这个外来者，无法说什么。”林暮回身对萧和道，“那就由你这在灵光界存在了数万年的萧家之主来说吧。”

　　萧和闻言，上前一步，瞪着黄衣高僧，斥骂道：“明悟，你包庇普善，与他狼狈为奸，我女儿萧轻眉，正是惨遭普善陷害，方从绝世天才变成疯癫之人，这个大仇，我至今记着，时至今日，你还有何话说？”

　　黄衣高僧原来叫做明悟，似乎是这几人之首。

　　明悟面上淡然不再，望一眼萧和，不再说话。

　　事到如今，连萧和都是跳了出来，誓死与他们为敌，一切就没什么好说的了。

　　他们连林暮都是煽动不了，想改变萧和主意，更是不可能。

　　尤其是现在，他们全面落在下风，萧和更加不会改变主意，巴不得早点将他们杀死。

　　这时麻衣高僧按捺不住，跳了出来，指着萧和道：“你别欺人太甚！如今灵善寺中僧侣，几乎被你们斩杀殆尽，我们连眼都没眨一下，更别说阻拦了，相信做出这样的让步，也算是仁至义尽了，你们的气也该撒了，仇恨也该消散了，若是再苦苦相逼，就莫要怪我们不客气了！”

　　麻衣高僧说得大义凛然，同时又威胁萧和。

　　“明光秃驴，我倒想看看你怎么个不客气法！”萧和怒骂麻衣高僧，凛然不惧。


第六百九十三章 接我一剑

　　如今他们已是全面占据上风，灵善寺中普通僧侣几乎全部灭绝，只余下这四位高僧，还有一直龟缩在暗中，不敢出来的普善。

　　这点威胁，萧和根本不惧。

　　他又不是吓大的。

　　见萧和不吃这套，麻衣高僧索性破罐破摔：“我们四人，固然敌不过你们这一大群人，但我们若是自爆，你们一个都别想逃出去，大家同归于尽！”

　　此言一出，萧和面色陡然一变。

　　四位高僧，实力都是不逊于他，若是这四人齐齐自爆，在场所有人，几乎都要陨落。

　　林暮心中也是波澜涌动。

　　其实他明明知道，这四人绝不会如此轻易就死，更别说打都没打，就自爆，这样事情发生可能，微乎其微。

　　但这毕竟是一种可能。

　　若是真将他们逼到绝路，没有任何生还可能，难保他们四人不会齐齐自爆。

　　一旦成真，场面就无法收拾。

　　如今他们都是在青牛百重天牢中，这四人瞬间自爆，青牛都是来不及救护他们。

　　甚至，在这样四位绝顶高手自爆之下，青牛百重天牢，都将成为一个摆设，无济于事。

　　心念转动，林暮做出一番衡量，发现这四人若是自爆，还是他们吃亏最多，他不由开始想应对之策。

　　但他面上，依旧是一副不动声色样子，看上去对明光所说，无动于衷。

　　“你们惜命无比，怎么可能自爆？”萧和很快就是反应过来，这是明光攻心之计，当即老神在在，指着明光道，“我就是在这里不动，看着你自爆，你倒是自爆一个给我看看啊？”

　　萧和当即以攻代守，鼓励明光自爆。

　　明光面色青一阵白一阵，尴尬无比。

　　他不过就是威胁萧和一下，难道还真自爆？

　　他若是一心求死的话，何至于在这里啰嗦半天？

　　若不是在这里守护着极其重要之物，无法离开此地，他早就逃走了。

　　至于这些普通僧侣之死，他才不关心，死了就死了，还能怎样？

　　若是一般人，他就顺手杀了，替这些死去僧侣报仇，顺便给或者弟子一个说法。

　　但是出手之人，竟然是一个领悟出剑域的绝世强者。

　　虽然这个强者，如今修者只是元婴期，并非是返虚期巅峰，这给了他们很大逃生希望，但此人实力依旧是不容小觑。

　　能领悟出剑域之人，修为上的劣势，已经是极大地弥补了。

　　一个剑域，就能掌控一切了。

　　他身陷剑域之中，也不见得就一定能够逃脱。

　　若是逃脱不了，那就和这些普通僧侣一样，任凭宰割了。

　　活得越久，就越不想死，他真的不想死。

　　四人之中，他实力最弱，其他三人都还算淡定，只有他最为着急，不得不率先跳出来，试图改变现在这样被动局面。

　　但似乎，不动手，单凭口说，已经是没有什么效果了。

　　而动手，他又有必胜把握。

　　一时之间，他很是挣扎，面色阴晴不定。

　　这时，忽然剑光闪现，璀璨剑芒，再度划过天空。

　　明光大惊，以为萧和已经彻底撕破脸皮，开始动手。

　　抬头一看，却是发现，林暮再度催动随心剑，正狠狠劈下。

　　一剑劈下，又是带走十余人性命。

　　这十余位僧侣，实力都是和凝神期修者相差无几，有几人甚至能够和返虚期修者战斗，不落下风。

　　林暮一剑，就是将他们全都斩杀，眼都不眨。

　　这些人连反抗都是不能，挣扎都不行。

　　太强大了！

　　这样强悍攻击，如此犀利飞剑，简直令人胆寒。

　　明光心中惊惧莫名，他很是清楚，一旦这些普通僧侣尽皆陨落，接下来，就是轮到他们四人了。

　　他连忙阻止林暮攻势，高声喊道：“住手！”

　　林暮根本不理会他，飞剑不停劈下，唰唰三剑，又是带走数十人性命。

　　眼看着整个灵善寺中，普通僧侣只剩下二十余人了。

　　再来两剑，这些普通僧侣就全都死光了。

　　明光不由惊慌莫名，忙连连喊道：“停下，停下！此事还有商量余地。”

　　这一次，林暮停下了。

　　明光望着悬浮在空中的随心剑，略微松了口气。

　　只要停下了，一切就好商量。

　　“你倒还有点良心，对这些弟子爱护有加。”林暮故意夸赞了明光一句，随即话锋一转，“但你若想救下这二十余人，也绝不是一件简单事情，除非是你能接下我一剑！”

　　接你一剑？

　　明光一阵心惊肉跳，当即连连摇头。

　　他又不傻，为了这些无关紧要的普通弟子，接林暮一剑，何必呢？

　　“谅你也是没有这份好心。”林暮冷笑一声，“我这人很是自傲，对自身实力，更是自信无比，尤其好战！我便与你打个赌，你接不住我的一剑，你信不信？”

　　“我若是接住了呢？”明光不由试探道。

　　“你若是能够接住我一剑，这二十余位普通僧侣，我就放过他们了。”林暮面带笑容，再度取出《万象心经》，“这部金色经书，也是白送给你，接下来你们和萧家之事，我不再插手！”

　　刚刚经过一番沉思，林暮已是打定主意，不管怎样，这四位高僧若是齐齐自爆的话，连他都是没有希望逃生。

　　不如借此机会，先斩杀一位，之后再施展雷霆手段，灭杀一位。

　　余下两位高僧，还有萧和几人缠住，想自爆也不是那么容易了，届时就是任凭宰割。

　　他说出这样丰厚赌约，也给了明光极大希望，明光极有可能会答应下来。

　　那他就成功了一半！

　　林暮此话一出，顿时震惊全场。

　　四位高僧都是面色一变。

　　明光面上更是浮起一抹喜色。

　　他没有把握战胜林暮，但是仅仅挡下一剑，他还是能够做到。

　　只能说，林暮太狂妄了。

　　根本没同他交过手呢，就如此自信。

　　剑域虽说无敌，但只是对同阶修者来说，对他并非如此。

　　望着林暮手中金色经书，他心中不由一阵激动。

　　这样绝世功法，他若是能够得到，定然就是能突破桎梏自己许多年的瓶颈，一举迈入下一个境界。

　　届时，他就能反过来，轻松斩杀眼前这群人！

　　和明光欣喜不同，萧和和萧家众人，面色都是大惊。

　　林暮如此做，实在是太莽撞了。

　　林暮实力固然强大，但是一剑斩杀明光，却几乎不可能。

　　他们实力都是和高僧相当，能占据上风，都是很运气了，直接斩杀，几乎不可能。

　　除非实力还要超过明光一个大境界，这更加是不可能了。

　　若是林暮赌约输了，不再插手，萧家就完了！

　　“不可！”萧和连忙出声阻止道，一脸焦急。

　　他这是真情流露，并非是和林暮演戏，但效果可比林暮预想中好多了。

　　林暮向萧和摆摆手，意思是自己心意已决，莫要再说。

　　转头望着明光，林暮笑着问道：“你敢不敢接我一剑？”

　　面上虽是带着笑意，但语气极尽挑衅，充满了不屑。

　　他同时连激将法也是用上了。


第六百九十四章 戏弄羞辱

　　“有何不敢？”明光果然按捺不住，上前一步，意气风发道。

　　接住一剑而已，这并非很难。

　　哪怕是拼到重伤，也是值得。

　　只要能够得到金色经书，他实力将会翻倍提升，以后何愁？

　　“为了寺中弟子，今天我就舍身相救一次！”明光大义凛然道。

　　在场萧家之人，听到明光这样无耻话语，都是忍不住哈哈大笑，面带讥讽。

　　灵善寺中，近千僧侣，已经死了九成以上，只余下这最后的二十余人。现在明光跳出来，却说是为了这二十余人性命，愿意拼死承受林暮一剑，真是天大笑话。

　　之前都干什么去了？

　　这样绝佳羞辱机会，林暮如何能够放过，面上不由浮起一抹灿烂笑容：“大师果然高风亮节，对座下弟子爱护有加，既然如此，那我这金色经书赌注，就显得太过多余了，那我便将金色经书的赌注去掉，只赌这二十余人性命，你看如何？”

　　明光面色顿时一阵灰一阵白，尴尬无比，随即反应过来，忙放下脸面，改口道：“别，别，我只是随口一说，金色经书关乎到灵善寺传承，也是重要无比，待我终老之后，这金色经书迟早还是会留给他们。”

　　“没有本事就莫要夸下海口！”林暮不屑望一眼明光，鄙夷道，“直到现在，你还想保存尊严？但我偏偏想将你这最后一块遮羞布都拿下，让你这些弟子们看看，灵善寺所谓的高僧，到底是一个什么样的人。”

　　明光面色顿时变得难看至极，正要开口，林暮却是先他一步说话了。

　　“既然你总是说，接我一剑是为了这些弟子，为了门派传承，那我现在就给你一个选择。”林暮道，“你是选择留下这二十余位弟子性命，还是选择要金色经书？”

　　“你之前已经说过了，这两者是一起的，不然我也不会答应你。”明光装作一脸为难道。

　　“想把你这层遮羞布撕下来，看来还真得下狠手！”林暮闻言冷笑一声，“现在我改变主意了，我什么附加条件都不给了，只赌这部金色经书，你要还是不要，自己选择。”

　　“你！”明光大怒，气愤不已，指着林暮，怒道，“你怎么这么言而无信？”

　　林暮面上浮起一抹微笑，不以为意：“什么叫言而无信？我是答应你赌约，没有兑现，还是你接下了我的一剑？貌似到现在为止，你什么都没有付出，反倒是我损失了很多。在我没有出手之前，我现在是跟你谈条件，至于条件如何，自然是要等我满意才行。”

　　“我若是觉得条件不妥，那我是不会履行这个赌约的。”林暮冷笑道，“待我杀了这二十余人，我们直接开打便是，我还不相信你们四个贪生怕死之人，还真敢自爆！”

　　“你！你！”明光气得浑身发抖，哑口无言。

　　今天他是彻底被林暮羞辱了一番，颜面扫地。

　　“你别那么大火气，我不过是说了几句实话而已，正好说到你心坎里去了，不然你也不会这么激动，这都是真实想法而已。”林暮微微一笑，“我还没拿你怎么样，你就这样了，堂堂一代高僧，就这么脆弱？”

　　萧家一众高手，都是看出，林暮这是成心想要戏弄羞辱明光，见林暮如此痛骂明光，都是感到痛快淋漓，跟着哄笑起来。

　　萧和面上焦急，也是渐渐敛去。

　　刚一开始，林暮说出这么吃亏的赌约，他立即就是紧张起来，感觉匪夷所思。

　　这样做，实在太莽撞了。

　　若是一剑杀不死明光，二十余位僧侣性命倒还只是小事，金色经书贵重无比，也是要给了明光，更重要是，林暮自己也不再出手，那单单凭借萧家一众高手，最多是能和灵善寺四位高僧打个平手。

　　这一次行动，就是宣告失败了。

　　往后林暮离开灵光界，萧家就是要承受灵善寺的怒火和报复。

　　这可不是说笑的。

　　这个赌约，绝对不能如此。

　　直到见林暮故意羞辱明光，萧和才渐渐放下心来，林暮能在元婴期就有今天这样实力，怎么可能会是莽撞之人？

　　修仙之路漫漫，如此粗心大意莽撞无比之人，还有着一身宝物，焉能活到现在？

　　这么一想，萧和就是明白过来。

　　林暮之前赌约，定然是诱敌之计。

　　四位高僧，还有一位隐藏在暗中，如今不知实力如何的普善，若是齐齐自爆，他们绝对都是活不成，在场没有一个人能够幸存。

　　而此战，又无法避免，定然是生死之战。

　　那防止几位高僧齐齐自爆最好办法，就是率先解决掉其中一两人，余下两人，届时有他们这么一众高手死死缠着，想要自爆都是很困难。

　　届时有林暮和悬壶剑胆双重剑域阻止，再有青牛百重天牢防护，两位高僧即便是齐齐自爆，最多是给他们带来一些伤害，根本无法伤及他们性命。

　　林暮没有任何解释，萧和自己一瞬之间，就是明白了过来。

　　分而化之，的确是个良策。

　　萧和不由开始起佩服起林暮来。

　　他掌控整个萧家，刚刚也是没有立即想到这样好的对策，直到林暮付诸实施，他才是立即明白过来。

　　拥有这样智谋和这样强大实力，难怪能一路顺利走到现在。

　　这样天才，若是刚一开始，别人还有可能将他抹杀，但是到了现在，已经无人能够制衡他了。

　　至少在灵光界，他已经是堪称无敌的存在。

　　萧和感到一阵庆幸。

　　这么强大的修者，竟然还有着如此善念，敢冒着奇险，来灭灵善寺。

　　真是难能可贵。

　　越是回味，萧和越是觉得林暮的惊才绝艳，和萧轻眉最风华绝代时，都是不遑多让，光彩夺目。

　　然而，世事变幻，如今萧轻眉已经是跌入谷底，一蹶不振，林暮却还是处在飞速上升期，以后的他，不知会强大到何种程度呢。

　　萧和忽然感到一阵遗憾。

　　若是林暮早来灵光界三千年，或许之前的一切都不会发生。

　　萧轻眉如今依然还是风华绝代。

　　之前他觉得任何人都是无法和萧轻眉相配，而现在，他改变了主意。

　　如果一切可以重来，他甚至都可能会主动撮合萧轻眉和林暮在一起，这样真可谓是绝配！

　　萧家的未来，更是无法限量，有可能会以一个家族之力，硬生生将灵光界重新带回大界的高度，重返巅峰。

　　这是多么大的荣耀？

　　只是可惜了，这终归只能是一段臆想。

　　三千年前，林暮都还没出生呢。

　　这个悲剧，永远是他心中一块痛，无法抹去。

　　在萧和浮想联翩间，林暮和明光赌斗，渐渐开始明朗。

　　“金色经书，和二十余位弟子性命，你自己选一样。”林暮盯着明光道，“反正对我来说，其实都一样，无非是先动手和后动手的差别，而对你来说，则是能不能获得金色经书的差别，你自己衡量吧。”

　　“你为何要这样做？”明光怒道。

　　林暮这明显是逼他做出选择，彻底让他颜面扫地。

　　他对金色经书极其渴望，怎么可能放弃？

　　“我为何不能这样？”林暮反问道，“我甚至想要杀你，羞辱你都已经是很手下留情了，为了羞辱你，我连我最珍贵的金色经书都拿出来做了赌注，你说我容易么？”

　　林暮摆出一脸可怜的样子。

　　萧和和萧家众人，都是笑开了花。

　　“没想到这位林小友实力超群，嘴上功夫也是如此了得。”萧家一位返虚期巅峰修者，向木南天连连称赞道，“看到明光这面如猪肝的难过样子，真是令人大呼痛快！”

　　“其实事情已经很明朗了。”林暮开口道，“你能接我一剑，我就把金色经书给你，然后我们开打，如果你能把我们击退，那金色经书自然是归你所有了，或者你有能力逃跑，你就带着金色经书逃跑也行。你现在就立即做出决定吧，我数三声，你若是没有决定，那我们现在就开打！”

　　“一！”林暮声音冰冷。

　　“二！”林暮面无表情。

　　就在他要喊出三时，明光忙道：“我选金色经书！”

　　林暮不由放声大笑，随即剑指明光：“这就是我对你不屑的原因，哪怕是你有绝顶实力，在我眼里，也是一文不值，甚至，一剑击杀你，我都觉得太浪费了，你这样的人，活该被狠狠羞辱，然后再一剑杀掉！”

　　做出决定，明光面上不由一阵决绝，冷冷道：“少说废话，无知小辈，你真以为自己天下无敌了？你的一剑，当真是无人能够接下？今天我倒要好好见识一下，顺便教教你，什么叫人外有人，天外有天！”

　　“我已经见识到了。”林暮笑着道，“相比你的恬不知耻，我望尘莫及，自愧不如。”

　　随即，林暮转过身去，望着仅剩的二十余位满脸惊恐僧侣，笑着道：“刚刚你们也都听到了，并非是我想杀你，我本想放你们一条生路，但奈何你们长老想让你们去死，那就怪不得我了！”

　　“既然你做出这个决定，那我就成全你！”林暮对明光灿烂一笑。

　　剑光一闪，随心剑狠狠劈下。

　　连续两道剑光闪过，仅存的二十余位僧侣，也是尽皆殒命倒地。

　　鲜血汇聚成河，在寺中肆意流淌。

　　一片肃杀，令人胆寒。

　　光芒一闪，随心剑倒转飞回。

　　“下面，该你了！”林暮剑指明光。


第六百九十五章 坑杀明光

　　声音冰寒，杀意弥漫。

　　灵善寺中，一片肃杀。

　　萧和望着面色肃穆的四位高僧，心中隐隐一阵激动。

　　林暮话语冰冷，但却是在他心中掀起无尽波澜。

　　轮到明光了！

　　上千僧侣，如今都已是尽皆陨落，只余下眼前这四位高僧和一直龟缩不出的普善。

　　再将这五位徒有虚名，暗中坏事做绝的高僧斩杀，灵善寺就彻底灭绝了。

　　眼下最稳妥办法，就是一点一点蚕食，若是直接就动手，一个不慎，万一四位高僧真的齐齐自爆，所有人都将成为陪葬，未免得不偿失。

　　现在他们已经占据绝对上风，只需稳扎稳打，就能取得最终胜利。

　　极有可能，一点伤亡都不会出现。

　　不过，眼前四位高僧能在灵光界逍遥数千年，名利双收，没有一位是好对付的。想要安然击杀这四人，再揪出暗中隐藏的普善，一起击杀，并非一件容易事情。

　　单是眼前这个赌约，就不轻松。

　　哪怕是林暮狠狠羞辱痛骂了明光一番，赌注也从原来的丰厚条件，变成现在的仅仅是一部金色经书，林暮想要顺利拿下这第一场胜利，也是极其困难。

　　一剑斩杀明光，寻遍整个灵光界，也是没有第二人敢如此说。

　　林暮如此做，当真是意气风发，胆量十足。

　　金色经书堪称是青莲古寺镇寺之宝，他也敢拿来做赌注，魄力也是极为震撼人心。

　　这一战，他充满期待。

　　林暮定定望着静默不语的明光，不由讥讽道：“怎么，怕了？”

　　“你现在后悔还来得及！”林暮不屑道。

　　萧家一位返虚后期修者笑道：“后悔也是无济于事了，没有这个赌约，咱们就直接开打！”

　　“就是！”另一位返虚后期修者附和道，“四位秃驴，你们就赶快自我了断吧，免得我们再费力气。这个赌约，其实也不过就是戏耍你们一番，即便明光秃驴能够接下一剑，拿到金色经书，接下来还是会被我们斩杀，金色经书就会物归原主，你说你们这又是何必呢？”

　　明光回头和明悟，明心，明念三人相视一眼，见三人都是鼓励眼神，心中不由大定，暗自窃喜。

　　这个赌约，殊为难得，他一定要拿下，得到这部金色经书。

　　眼前这群人实力固然强大，但太过狂妄，太过轻敌，真的以为他们就是可以随意揉捏的么？

　　他们的自大，恰恰给了自己一个机会。

　　只要能赢下这个赌约，他就能获得金色经书。

　　而林暮和萧家想要击杀他们，却是几乎不可能。

　　灵善寺屹立灵光界巅峰，所拥有实力，绝非现在看上去那么简单，只是时机未到，并未全都展现出来而已。

　　如果灵善寺拿出全部实力，即便不能击杀眼前这群人，至少也是能够打个平手，将这群人击退。

　　这样一来，他就是捡了个大便宜，平白无故就获得了这部金色经书。

　　林暮所有算盘，都会落空。

　　他很想看看，现在言语犀利，意气风发的林暮，待到被击退，失去金色经书时，面色到底会有多难看。

　　想到这里，明光心中就是感到一阵解气。

　　这么多年来，他在灵光界从未受到过这么大的屈辱，今日还是头一遭。

　　如今真面目都是露了出来，他也懒得与林暮斗嘴。

　　他所做的一切，都是为了自己，至于其他人如何说，那不管他的事。

　　一切就凭实力说话吧。

　　“无知小辈，徒逞口舌之利。”明光站了出来，镇定自若道，“接下来有你后悔的时候，我们先定下心魔之誓。”

　　“我等的就是你这句话。”林暮面带笑意，冷嘲热讽道，“本来就打算好好戏耍你一番，还怕你不配合，现在你竟然如此听话，我自然不能辜负你一片心意，那就成全你，这就送你归西！”

　　定下心魔之誓，林暮身上气势陡然爆发，无边杀域，瞬间收缩，将明光笼罩在杀域之下。

　　剑域收缩，威力愈发凝聚，明光感觉身上压力陡然一增。

　　这么强大剑域，连他都是有些发憷，没有十足把握，能够躲过。

　　但是转念一想，他毕竟是一代高僧，实力超群，即便是无法躲过，硬撼林暮一击又如何？

　　大不了，他拼到受伤就是了。

　　至于林暮会不会一剑就将他击杀，他自信无比，觉得这根本就不可能。

　　“仗着领悟出剑域，你一个小小元婴期修者，也敢如此猖狂！”明光在剑域之中，活动了一下身体，笑着道，“今天我倒要看看，你的底气从何而来？”

　　明光气势同样爆发开来，但并不锋锐，而是给人一种厚重感觉，如同山岳一般，雄伟壮阔。

　　他和林暮，是两种截然不同气势。

　　萧家众人，见到明光在林暮剑域之中，竟然还是能够活动自如，面色都是不由一惊。

　　林暮剑域威力，他们是深有感触，凭借强大剑域，就是能将整个灵善寺僧侣都镇压住，无法挣扎，这样实力，可谓是恐怖绝伦。

　　而现在，这么强大的剑域，却是连明光一人都无法镇压住。

　　明光实力之强，不由令人咋舌。

　　高僧就是高僧，哪怕品性恶劣，实力却是摆在那里，没有打一丝折扣。

　　林暮见到明光在自己剑域之中，行动依旧自由，面色也是不由微微一变。

　　他面色如此变化，并非单纯是为了故意麻痹明光，自己确实是有一些惊讶。

　　他固然没有将剑域威力全都爆发开来，但他相信，明光同样没有发挥出全部实力。

　　接下来，真正打起来，他若是无法限制明光行动，一剑劈中明光可能并不大，至于将其击杀，也变得更加艰难。

　　高僧实力，比他预想中的还要强上不少。

　　他原本以为，依自己现在实力，凌驾在高僧之上应该是没什么问题，现在看来，是他一厢情愿了。

　　他不由有些庆幸。

　　幸好，自己提出了赌约。

　　他提出赌约，看似是多此一举，哪怕没有赌约，一样会开打，但是有了这个赌约，情况就缓和许多。

　　直接就开打，四位高僧齐齐出手，必定是惊天大战，若是他们四人抵挡不住，齐齐自爆，更是一场厄难。

　　有了这个赌约，他就有希望分而化之，先解决掉明光，剩下三人，自然就容易对付许多。

　　哪怕是无法一剑将明光击杀，这样赌约，必定是能让明光全力出手，通过这一次战斗，他也是能够大概试探出四位高僧的真正实力。

　　接下来大举攻击之时，他更能有的放矢，不至于惊慌失措，有自己的衡量。

　　如果运气不错，他直接就是斩杀了明光，那自然更好，既试探出了高僧实力，又顺便解决掉一位，可谓是一石二鸟。

　　优劣利弊，前进退路，他都是想了一遍，发觉并没什么不妥。

　　下一瞬间，林暮神识立即锁定明光，剑域威力开始急剧攀升，恐怖杀意，连一众围观高手，都是感到一阵胆寒。

　　“杀！”林暮声音冰寒，吐出一字，面上却是带着一抹笑意。

　　勾魂的笑！

　　这门神通，让明光有一瞬间微微失神，林暮借助剑域镇压，当即将随心剑威能催发到极致，一阵璀璨至极剑光闪过。

　　随心剑狠狠劈下。

　　“凌空虚渡！”明光从勾魂的笑中回过神来，双手合十，声音低沉，立即就是施展出无上神通。

　　身形一闪，就是在随心剑即将劈中他之前，硬生生在林暮剑域之中，横移三丈。

　　眼见一剑就要落空，林暮不由一惊。

　　他已经将剑域催发到极致，这一剑他也是用尽全力斩下，为了万无一失，他甚至连佛门神通勾魂的笑都是动用上了，没想到这样的封锁，竟然都是没有困住明光，还是被他闪躲开来。

　　随心剑攻势凌厉，但眼看就要劈在虚空之处，情急之间，林暮一咬牙，随心剑瞬间就是变幻方向，斜斜斩向明光。

　　这一切都是在电光火石之间，明光施展出凌空虚渡，躲过随心剑正面凶狠攻击，但这侧面一击，他已经来不及闪躲。

　　同样的，对林暮来说，他临时改变随心剑攻击方向，气势已然不如刚刚凶猛，随心剑攻势已经不如之前。

　　但这样的随心剑，也是足以劈杀返虚期巅峰修者了。

　　砰！

　　就在随心剑即将劈中明光，将他一剑斩杀时，一道金色护罩，瞬间出现在他体外。

　　随心剑狠狠劈在金色护罩上。

　　本命金刚罩！

　　这是佛门无上神通，以寿元和精血凝聚出的本命护罩，防御极其强悍。

　　林暮一剑凶猛至极，但狠狠劈在明光本命金刚罩上，也只是将金色护罩劈得阵阵龟裂，随时都要破碎开来的样子。

　　如果这本命金刚罩破碎，也就意味着明光寿元和精血荡然无存，必死无疑。

　　但很可惜的是，金色护罩上已经布满密密麻麻裂痕，却依旧没有碎裂开来。

　　明光面色苍白，口吐鲜血，身上出现许多细密伤口，鲜血喷涌，但他双眸之中，却是一阵疯狂和喜悦，不由指着林暮，哈哈大笑：“无知小辈，自不量力，这下看你还如何得意，快将金色经书交出来！”

　　林暮面色阴沉。

　　这次运气差了一点，只要他随心剑威力再强大一点点，明光本命金刚罩就要破碎开来，他就赢了。

　　结果就是这一点点差距，他功亏一篑，让明光捡回一命。

　　心魔之誓，霸道无比，越是高阶修者，越是容易走火入魔，尤其是之前已经走火入魔过一次，记忆全失，林暮不愿以后留下隐患，只好取出金色经书，就要交给明光。

　　明光已然重伤，他现在将金色经书交给明光，片刻之后，就是再夺回来。

　　想通这点，林暮面上一丝不舍之色，也是荡然无存。

　　但是，正当他将金色经书扔向明光时，异变陡生。

　　一道青光忽然从天空直直落下，照在明光身上。

　　“神牛之眸！”青牛厚重声音，轰隆降下。

　　瞬息之间，明光身体就是石化，立在原地，如同一个雕塑。

　　“神牛之蹄！”

　　紧随其后，一只巨大牛蹄，从天而降。

　　咔嚓！

　　林暮听到一阵石头碎裂的声音。

　　巨大牛蹄旋即飞回，林暮向地上一个巨大深坑望去。

　　惊喜发现，明光已然化为一堆齑粉。


第六百九十六章 再立誓约

　　林暮身形一闪，顿时就是一个瞬移。

　　下一瞬间，他身形出现在前方，伸手抓住前飞的金色经书，收了回来。

　　失而复得的喜悦，令他面上不由起一抹喜意。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。和明光这一次赌战，他的确是有些低估了高僧的实力，自己无论是剑域威力，还是随心剑威能，亦或者是佛门神通，威力都是极其强大，结果全力出手之下，犹然没有拿下明光。

　　当然，他心中并没有什么挫败感，只是略微有些遗憾而已。

　　明光，好歹也是堂堂一代高僧，受万众膜拜，风光无限，他一剑之下，就逼得明光接连施展出两门无上神通，最后更是亮出自己最强大底牌，本命金刚罩。

　　他一剑劈下，差一点点就将明光本命金刚罩劈碎。

　　一旦本命金刚罩碎了，明光也就必死无疑。

　　能做到这样地步，其实他已经做得极好。

　　这至少证明，他实力已经强大到接近一剑击杀明光的地步。

　　如果是真正的战斗中，他会只出手一剑么？

　　自然不会。

　　剑域施展开来，他随心剑很快就能连斩数剑，能将明光劈得渣都不剩。

　　这个赌约，他本来就是抱着试探四大高僧实力目的，如果有可能，再顺便解决掉明光，击杀一位高僧之后，接下来战斗也会轻松许多。

　　本来还略微有些遗憾的战果，在青牛不分青红皂白，强势无比的突袭下，瞬间就是变得完美起来。

　　四大高僧实力，林暮现在心中已经是有了大概了解，明光也是直接陨落。

　　真是大快人心！

　　他的《万象心经》，也是直接就回来了，免受一番波折，没有节外生枝。

　　“施主言而无信，不怕遭天谴么？”明光惨死，余下三位高僧都是齐齐面色大变，明悟更是跳出来，怒斥林暮。

　　林暮回过神来，平复下情绪，望着黄衣高僧明悟，淡淡道：“出家人不打诳语，你莫要血口喷人。”

　　麻衣高僧明心上前道：“你还敢狡辩，不怕心魔报复么？”

　　灰心高僧明念跟着道：“明光师弟虽然死了，但是他赢了这场赌约，你就该将金色经书交出来！”

　　“呵呵。”林暮望着余下三位高僧，冷笑一声，“你们同门死了，你们竟然如此淡然，不想着报仇，现在却是问我来要金色经书，真是一代高僧啊！”

　　面对林暮讽刺，三位高僧都是面不改色，明悟依旧道：“请施主兑现赌约，不然的话，以后走火入魔，就是万劫不复了。”

　　走火入魔，是修者大忌，林暮更是深有感受，明悟这是以走火入魔要挟他。

　　一般情况下，定下心魔之誓，就要兑现诺言，这样心魔之誓才能解除，否则的话，就是一个隐患，早晚会带来祸患。

　　而这次的情况，却并非是一般情况。

　　“我已经兑现了赌约！”林暮望着明悟，微笑道，“在我一剑没有击杀明光后，我就是将金色经书扔了出去，只可惜，金色经书还没到明光手里，他就死了。这样一来，金色经书就成了无主之物，我上前拿下金色经书，就是平白捡了一件绝世宝物，怎么，你们嫉妒？”

　　“还是说，明光死后，我就要将金色经书拱手送给你们？”林暮反唇相讥，“这个赌约，是我和他之间的赌约，跟你们有半点关系么？你们自始至终，不过是个看客，你们瞎操什么心？”

　　“若是你们有谁不服的话，那我们再来一个赌约，我让你们心服口服就是！”林暮有恃无恐道。

　　刚刚他扔出金色经书那一瞬间，心魔之誓就已经解除了。

　　后来情况急剧变化，青牛突然出手，连他都是没有料到。

　　幸好他反应快，第一时间，就是施展出瞬移，上前将金色经书拿了回来，不然的话，若是三位高僧齐齐出手，必将是一番惊心动魄争夺，宝物落在谁手里，犹未可知呢。

　　现在的话，他没有任何担心。

　　“你！”明悟也是难得发火，指着林暮，面色大怒，“你会遭天谴的！”

　　“那是我自己的事，不劳烦你挂念了，谢谢你的关心！”林暮灿烂笑道。

　　明悟气得浑身发抖，但他望着林暮，却是无可奈何。

　　麻衣高僧明心指着空中身如山岳的青牛，斥道：“这头青牛太不是东西了，竟然趁人之危，出手偷袭。你们自诩正义，前来讨伐我们，原来不过是和我们一样，甚至比我们无耻许多倍！”

　　刚刚青牛出手太过突然，实力又极其强大，他们刚刚有所反应，一切就都已经结束，明光化为一堆粉末，彻底无法挽回。

　　这是摆明了吃亏。

　　“刚刚那秃驴，我见他太狂妄了，心里实在不爽，就想上前踩他一脚，谁知道他那么弱，一下就被我踩死了。”青牛声音浑厚，很是无辜道。

　　他是典型的得了便宜还卖乖。

　　在场高手，谁都看出来，刚刚青牛是捡了个大便宜。

　　明光承受林暮一击，差点就是要陨落身亡，已经身受重伤，实力所剩无几，这时随便上去一个高手，都是有望将明光击杀。

　　青牛为保万无一失，接连施展两门绝技，先是神牛之眸，当场让明光石化，随后神牛之蹄轰然踩下，明光再厉害也经不起这样折腾，立即就是被青牛得逞。

　　当场就被活活踩死了。

　　一代高僧，就此陨落。

　　林暮浑然当做三位高僧不存在，夸赞青牛道：“你总算是做了一件靠谱的事。”

　　“但我挨了骂。”青牛巨大身形，横亘在天空，却是做出一副可怜兮兮样子，“我是不是真的偷袭了？这样很不好吧？”

　　他故意如此，再一次深深打击了三位高僧。

　　林暮和他极具默契，连忙配合道：“你做得很好。这叫做以其人之道，还治其人之身，他们之前坏事做绝，现在不过是收回一点利息而已，接下来，我们就讨回本钱！”

　　本钱？

　　听到林暮如此一说，明悟忍不住道：“你们还想怎么样？我偌大灵善寺，如今变成这样，莫非还无法让你们解恨，难道真的要逼得我们鱼死网破，同归于尽？”

　　明悟黄色僧衣在风中摆动，一脸坚毅，说话有一种决绝。

　　林暮心中一凛，望着三位高僧，他还真怕他们齐齐自爆了。

　　刚刚和明光一战，虽然他全面占据了上风，压制得明光没有任何还手之力，一剑几乎将其斩杀，但也让他更是看清了几位高僧实力。

　　明光在这四人中，是最按耐不住的，心性远不如其他三人，实力在四人之中，怕也是排在最末尾，是几人中最弱的一位。

　　这一战，让他明白，哪怕是在灵光界，他也并非无敌，前面的路还很长。

　　剩下的三位高僧，或许就有人实力跟他相差无几。

　　甚至，都有可能胜过他。

　　只不过，他们现在人多势众，整体实力要远超这三位高僧，但是想轻轻松松，没有什么伤亡，就将这三位高僧灭掉，绝非一件容易事情。

　　现在，这三人都还是有求生念头，若是真的战斗，到了最后，三人发现求生无望，齐齐自爆，他们也都要跟着陪葬。

　　那就亏大了。

　　尤其是暗中还是藏着一位普善，同样极具威胁。

　　这四位高僧，名字中都带着一个明字，按照辈分来说，应该是一辈的，唯独普善，是五位高僧之一，却是跟这四人不是一个辈分，他真正实力到底如何，林暮也只能凭空猜测。

　　现在加商品普善，还是有四位高僧，贸然大战，也是极不明智，有很大风险。

　　他也已经看出来，明悟几人，也是不想开战，想要能平稳化解这段恩怨。

　　现在双方都是不敢轻举妄动，一时之间，陷入僵局。

　　良久之后，林暮打破沉默：“今日我们前来，就是抱着必杀决心而来。”

　　林暮望一眼寺中血流成河景象，又望一眼青牛踩出的巨坑，定定道：“想必你们也看出我们的决心，今日不达目的，誓不罢休！阻我者，死！”

　　惊天杀意，直冲云霄。

　　明悟，明心，明念三人，连忙全神戒备，深怕林暮就要动手。

　　哗！

　　谁知瞬息之间，惊天杀意就是如同潮水般，轰然退却。

　　林暮盯着明悟道：“赤焰云海绝境，是普善一手铸就，掠夺女修元阴，亦是普善所为，今日萧家和我一起前来，也是为萧轻眉报仇，而罪魁祸首，就是普善！今日你们只要交出普善，我们就既往不咎！”

　　刚刚想了一下，林暮还是决定暂不发动最终大战，在此之前，他想要把最捉摸不透的普善先解决掉。

　　一旦击杀了普善，这剩下的三位高僧，就容易多了。

　　届时他对上一位，青牛可以困住一位，余下一位，有四位惊天存在，萧家三位返虚期巅峰修者，一起围攻，想要自爆怕都是没有机会。

　　“你花言巧语，已经骗了我们一次，这次我们还会相信么？”麻衣高僧明心立即出言讥讽道。

　　林暮面不改色，淡定道：“刚刚我的确兑现了诺言，心魔之誓也已经解除，哪里会有欺骗？”

　　三位高僧都是齐齐冷哼一声。

　　“若是你们信不过我的话，我现在就可以再度立下一个心魔之誓，假若你们交出普善，待我击杀普善之后，若是我在再对你们三位出手，那我凝神期雷劫，威力就超过最强大的渡灭雷劫！”林暮望着三位高僧道，“如何？”

　　“你先定下心魔之誓。”明悟望着林暮道。

　　林暮二话不说，干脆无比，当即定下心魔之誓。

　　他如此干脆，明悟面色都是不由一惊。

　　这也太有决心了！

　　真的誓要斩杀普善啊，连雷劫超过渡灭雷劫这样的必死无疑之誓，都是定下，实在太狠了。

　　林暮面色坚定无比，他心中却是暗自窃笑。

　　哪怕没有这个心魔之誓，他的雷劫威力也是肯定会超过渡灭雷劫了。

　　这个心魔之誓，不过是多此一举。

　　但若是能骗得三位高僧交出普善，那就是赚大了！

　　“我已定下心魔之誓，你们快将普善交出来吧。”林暮望着明悟，催促道。


第六百九十七章 普善现身

　　明悟灿烂一笑。

　　望着这样灿烂笑容，林暮心里不由有些发毛。

　　明悟之前都是一副得道高僧样子，现在这样笑容，却是透露着一丝诡异，隐隐还能看出一股报复敌人之后的畅快感觉。

　　倏然间，林暮就是明白过来，自己被骗了。

　　眼前之人，可是恶名昭著的普善的同伙，说的话能够相信么？

　　更何况，这次为了取信明悟，他只是自己单独定下心魔之誓，明悟只不过是动了下嘴皮子，什么都没付出。

　　弄了半天，原来不过是一场互相欺骗，谁也没占到便宜。

　　但林暮瞬间就是反应过来，忙装作大怒的样子，指着明悟骂道：“秃驴，你耍我？”

　　明悟微微一笑：“只能允许你骗我，莫非我不能骗你不成？”

　　林暮怒道：“我何曾骗过？但凡我所说，可有一件没有兑现？而你，不过是嘴上说说，没有任何行动，我现在定下心魔之誓，雷劫威力都要超过渡灭雷劫，几乎必死无疑，这一切都是拜你所赐，你如此招摇撞骗，陷我于万劫不复境地，当真是找死！”

　　剑光一闪，他就是催动剑域，当即就要动手。

　　明悟依旧是一副淡然样子，笑着道：“你在元婴期就领悟出剑域，还是剑域中最强大的一种，无边杀域，你若渡劫，雷劫威力必定是会超过渡灭雷劫，你这心魔之誓，有和没有，其实都是毫无差别。”

　　“你之前借机杀了明光，现在又想如法炮制，除掉普善，如此分而化之，确属良策，但你当我们是傻子么？”明悟冷哼一声。

　　林暮心中一凛，这帮老秃驴果然不是那么好对付。

　　哪怕他晓之以情，动之以理，还做出保证，只要交出普善，他就不再动手承诺，还立下心魔之誓，都是无法骗得三位高僧同意。

　　如此看来，想要稳妥灭杀灵善寺，并不简单。

　　现在之计，唯有硬来了！

　　“给你们一个机会，你们不懂得珍惜，等到失去时，希望你们千万不要追悔莫及。”林暮盯着明悟，郑重道，“既然如此，那也不必多说，我们手底下见真章，今日我誓要灭掉灵善寺！”

　　林暮心念一动，瞬间就是告知四位惊天存在，让他们四位联手，齐齐出手，锁定明念一人，务必瞬息之间就将其击杀，不要给他任何自爆机会。

　　随即，他传音给萧和，让萧家三位返虚期巅峰修者和八位返虚中期修者，联手对付明心，即便不能瞬息之间击杀，也是要能够阻止他自爆。

　　至于明悟，林暮决心自己独自对战。

　　几位高僧中，他已经看出，要以明悟实力最高，这个重任，自然要落在他肩上。

　　随即，他传音青牛，让青牛掌控局面，若是哪里出现意外，务必第一时间上前帮忙，确保计划万无一失。

　　普善一直隐忍未出，是个变数，他也是让青牛小心戒备，一旦普善出来偷袭，就立即布下百重天牢，将他单独困在其中，待众人将这三位高僧击杀之后，最后再来解决普善。

　　正面对决，比拼就是绝对实力，也没什么好安排。

　　明心，明念两人，实力固然极强，但面对数倍于己的敌人，不出意外，瞬息之间就会殒命。

　　唯独明悟，林暮没有太大把握，能在短短时间内，就将他立即斩杀。

　　商量妥定，林暮剑指明悟道：“现在你们齐齐自爆还来得及，等下你们连自爆机会都没了。”

　　“再给你们一个机会，你们现在齐齐自爆吧，那样我们也就省心了。”林暮笑着道。

　　他不相信，这三位高僧，会齐齐自爆。

　　这三人既然有求生念头，他们就是能有机会将三人全都击杀。

　　轰！

　　剑域如潮，瞬息之间，就是蔓延开来，随心剑锁定明悟。

　　林暮一言令下：“动手！”

　　就在众人将要动手之际，一道璀璨光芒，却是冲天而起，直直向这里飞来。

　　“我还没有到场，你们就打起来了，简直是当我不存在一样。”声音响亮，但是又带着一些阴柔，甚至还有一丝幽怨意味。

　　林暮顿时停下攻击，转头一看，发下竟然是普善主动现身了。

　　“我还以为你要当缩头乌龟当到最后呢！”林暮望见普善，当即讥讽道，“没想到做缩头乌龟，你都做得不够格。”

　　“刚见面就是这样暴烈场面，连我都觉得有些害怕。”普善笑着道。

　　声音带着一些娇媚，林暮越听越别扭。

　　这是普善么？

　　他不由向普善望去，仔细打量起来。

　　体型壮阔，肥头大耳，面带笑容，和之前见到的普善几乎别无二致，应该是普善无疑。

　　随即，林暮细心地发现了一些微小变化，普善眉宇之间，同样是带着一些阴柔，刚刚说话声音，也是有一些娇媚，就是站立姿势，都是如同女修一般，还摆个波浪形，摇曳生姿。

　　只可惜他身形壮如水牛，就是女修做出这样动作，也根本看不出来一丝美感，更别说他是一个和尚了。

　　“许久未见，你怎么变成女人了？”林暮看出端倪，不由嘲笑道。

　　“胡说！”普善立即就是如同被人踩住了尾巴一样，叫了出来，声音仍然和之前一样，尖细高亢，如同女修一样。

　　只是这些妩媚，放在尼姑身上，还能说得过去，放在一个和尚身上，就显得不伦不类了。

　　“你果然变成了女人！”林暮见状，不由哈哈大笑。

　　旋即，他就是改口道：“不对，是不男不女！”

　　无法无天透过清澈的百重天牢，看到了普善样子，皆是哈哈大笑，前仰后合。

　　普善大怒不已，气得浑身发抖。

　　林暮却是不依不饶，借助这个机会，狠狠打压，讥讽道：“报应，看到你现在这样，真是大快人心！”

　　“堂堂一道高僧，竟然变成不男不女的异类，若是传出去，不知天下修者会作何感想？”林暮继续刺激着普善。

　　“你会为你说过的话付出代价！”普善瞪着林暮，声音尖细道。

　　“我说的不过是事实罢了。”林暮笑着道，“和你相比，我觉得自己无比高尚，无比纯洁。同样是追求强大实力，我是通过自己努力苦修，而你却是强行掠夺女修元阴，现在我领悟出了剑域，你却变得不男不女，这不是事实么？”

　　“如今实力变得强大之后，能够有一定自由，我再未做过什么愧对自己良心之事。”林暮怒指普善，“而你，却不知残害了多少无辜女修，许多女修都是惨遭你毒手，死在你手下，活着之人，也是生不如死！”

　　“我愿为我说的话付出代价，你有胆子说你愿意为你做过的事付出代价么？”林暮讥讽道。

　　见普善咬着牙一言不发，林暮道：“你不敢！因为你根本没有资格，你犯下的恶行，就是死上一百次，也无法抵消你的罪恶！”

　　“狂妄小辈，竟敢大言不惭，在此奚落于我。”普善冷笑道，“你当真以为你领悟出剑域，我们就无法奈何你了么？”

　　“你罪恶滔天，人人得而诛之，我奚落一下你，对你已经是和善无数倍了。”林暮讥笑道，“我苦苦追求实力，若是因为畏惧你实力，连真话都不敢说，那我这些年岂不是都白活了？你有什么本事，就尽管放马过来，我接着便是，我又不是让你吓大的！”

　　普善现身，场上形势急剧变化，但局势并未扭转。

　　林暮根本不惧，他恨不得现在就击杀了普善，岂会怕他这几句言语。

　　不过，他还是留了一个心眼，并未立即就动手。

　　普善变成现在不男不女样子，他能猜到一些端倪，想必是大量掠夺女修元阴所致。

　　欢喜禅本是一个和缓纯净功法，普善所为已是堕入魔道，强行掠夺女修元阴，怕是一时之间无法全都炼化吸收，而他又急于恢复实力，就大肆掠夺，体内女修元阴就越积越多，于是深受影响，变得不男不女。

　　这真是纯属报应。

　　活该！

　　刚刚三位高僧，林暮有一定把握，在极短时间内就将他们全都击杀，如今又多出一个普善，变数又大了几分。

　　看到普善这样子，林暮也是不确定，普善实力是否完全恢复过来。

　　但有一点可以肯定，普善一定是掠夺了大量女修元阴，实力现在绝对不弱。

　　如果他们分散实力，对抗四位高僧，就没有把握一击比杀了，弄不好这四人齐齐自爆，他们都要跟着一起垫背。

　　林暮一时有些踌躇，要不要立即动手，还是再思量一番。

　　这时，百重天牢之外，忽然又有动静。

　　林暮忙扭头望去。

　　青色天牢之外，一直都是很平静的萧轻眉，见到普善，忽然神情激动，就是要进入百重天牢之中。

　　她誓要亲手击杀普善！

　　林暮拿不定主意，担心她上来也是送死，不由回头望一眼萧和。

　　“让她进来吧！”萧和摆摆手，向林暮点头道。

　　林暮只好吩咐青牛，放萧轻眉进来。

　　令他意外的是，萧轻眉刚一进入百重天牢里面，根本不去想什么对策之类。

　　身形一闪，就是如同一个疯子一样，向普善扑去。


第六百九十八章 一种决绝

　　这样疯狂举动，根本没有道理可讲。

　　萧轻眉坚决无比，面上带着无尽仇恨，就是要斩杀普善。

　　她如此疯狂，上来就展开攻击，反倒是令林暮有些为难，进退维谷。

　　在不知道萧轻眉真正实力情况下，他不敢贸然发动大战，深怕一个不慎，就会全军覆没。

　　心念电转，林暮很快就是做下决定。

　　静观其变。

　　现在绝非发动大战最佳时机，不若静看事态发展。

　　若是萧轻眉战力极强，底牌强大无比，能够将普善斩杀，这是最好不过。

　　一旦普善身亡，剩下明悟，明心，明念三人，根本就不足为惧了，林暮有把握发动致命一击，瞬息之间就是将这三人齐齐斩杀。

　　如此一来，整个灵善寺就彻底覆灭了。

　　当然，这是最好的结果。

　　最大的可能，林暮觉得是萧轻眉现在恨意如潮，或许能短暂站在上风，但她修为毕竟全都失去，待到普善反应过来，发动反击，很快就是能将她击败。

　　林暮打定主意，暂不出手，他忙暗中吩咐四位惊天存在，在旁伺机看护，稳住明悟三人，以防他们突然出手。

　　而他自己，则是专注望向萧轻眉和普善战斗，打算在萧轻眉落入下风时，就伺机出手，将普善斩杀。

　　以他一人之力，一击斩杀普善，恐怕希望不大，但若是有萧轻眉在前纠缠住普善，他在后偷袭，无论是剑域威力，还是随心剑威力，都是能发挥出最强水准，一击斩杀普善都是大有希望。

　　一连数个念头，就是这样瞬息之间在林暮脑海中闪过，而此时，萧轻眉也是扑到了普善身边。

　　整个人都是疯狂至极，一拳打出，狠狠打向普善脸颊。

　　普善见到萧轻眉，眸中一阵凛然，面上带着一阵惧色，随即就是反应过来，萧轻眉如今已是修为尽失，再也无法对他构成威胁，面色方略微缓和下来。

　　面对萧轻眉来势汹汹一拳，他猛然扭头，就是轻松躲过这毫无章法一击。

　　随即他方伸出手臂，想要架开萧轻眉这一拳，但他手臂刚一伸出，萧轻眉另外一拳就是轰然打出。

　　这一拳，出拳速度，连林暮都是大吃一惊，面色一变。

　　和刚刚第一拳相比，这一拳简直是迅若闪电。
	和第一拳攻击章法凌乱不同，这一拳深藏稳准狠出拳要义，威猛至极。

　　由于萧轻眉事先出拳很慢，很凌乱，给了普善很大一个错觉，加上她修为尽失，不由得就是大意起来，以为她就这么一点实力，毫不在意。

　　而这第二拳的攻击，却是彻底颠覆了众人的想法。

　　快，很快，快若闪电！

　　连林暮这样的旁观者，都是觉得奇快无比，对于普善这样的亲临者来说，自然更是快到极致，快到无法反应。

　　砰！

　　萧轻眉一拳狠狠打在普善脸上。

　　一口鲜血，顿时顺着普善歪着的脸颊飞了出去，林暮眼光敏锐，立即就是看到，鲜血之中，还混杂着两颗雪白。

　　那是普善的牙齿！

　　萧轻眉一拳，就是让普善口喷鲜血，牙齿都是被打掉了两颗。

　　这样结果，谁都是没有料到。

　　直到此时，普善放知自己被骗了。

　　萧轻眉再落魄，曾经也是有过辉煌，作为灵光界最风华绝代的女子，岂是那么容易就能打发。

　　即便是修为尽失，萧轻眉也是有着返虚期巅峰的体魄，而且因为修为全失，她的体魄比其他返虚期巅峰修者，犹要坚韧强大得多。

　　说她的体魄是灵光界最强大，也是毫不为过。

　　如此强大的体魄，即便没有任何修为，全力一击，也是足以轰杀一位返虚期修者，毫无悬念。

　　普善作为绝顶高僧，实力超群，承受了这样一击之后，也是难以承受。

　　吐血，飞牙之后，半边脸颊顿时高高肿胀起来。

　　好事成双，萧轻眉根本不给普善反应时间，这边一拳，以更加迅捷的速度，又是打了上去。

　　普善刚刚有所准备，伸出胳膊想要架开萧轻眉拳头。

　　令他没有想到的是，萧轻眉这一拳比第二拳还要快！

　　他再一次失算了。

　　代价就是，他的脸变换了方向，向另一边歪去，又是一口鲜血喷出，这次飞出去的牙齿，是三颗！

　　“打得好！”林暮不由为萧轻眉喝彩，振奋不已。

　　萧轻眉如此狠狠打脸普善，真是大快人心。

　　如果可能，他也希望，萧轻眉能够亲手斩杀普善。

　　毕竟，她承受了这数千年的伤痛，一直生不如死。

　　这一次，他希望萧轻眉能真正走出来。

　　而击杀普善，无疑能给她很多信心。

　　刚一进入百重天牢，萧轻眉就疯狂地扑向普善，杀机凛然，林暮还以为她太过执念，没有思虑周全，完全是失去了理智。

　　没想到，不仅是普善，连他都是被蒙骗了。

　　这一切只不过是假象。

　　单是从萧轻眉这三拳来看，就蕴含着极佳攻击策略，再联系到她本身就是一个疯癫之人，这样攻击方式简直让她如鱼得水，一举就是得逞。

　　强如普善这样的高僧，在她这样疯狂打法之下，也是无法招架。

　　连续两拳，就是将普善打得眼冒金星，头晕眼花。

　　普善接连挨了两拳，差点就是被打昏迷过去。

　　哪怕他是绝世高手，若是昏迷过去，萧轻眉即便失去所有修为，也是有能力将他击杀。

　　刚刚两拳就是明证，萧轻眉完全可以对他造成极大杀伤。

　　这样结果，在场所有人都是没有想到。

　　时隔数千年，萧轻眉还能将普善打成猪头模样，面目人非。

　　要知道这数千年来，普善一直都是在进步，萧轻眉一直都是止步不前，跌入谷底。

　　现在这样战局，林暮都是完全意想不到。

　　太出乎意料了！

　　普善头脑昏沉之际，好歹还有一丝明智，连挨两拳之后，当即身形一闪，就是消失在原地，一个瞬移，下一瞬间，就是出现在十丈开外，远远躲开了萧轻眉。

　　和萧轻眉拉开距离之后，普善接连吐出数口鲜血，望向萧轻眉，眸中多了一层忌惮之意。

　　随即，他肿胀如猪头的面孔，就是变成了一副阴狠模样。

　　他自从成名之后，除了当初在赤焰云海，差点被火云貂耗费万年寿元一击击毙之外，还从未遭遇过这样的耻辱。

　　尤其还是一位手下败将，如今修为全失之人。

　　当初，他就是踏着萧轻眉的绝代芳华，一举腾飞，成为灵光界最年轻的高僧，同时代之中，他就是第一人。

　　如今过了数千年，他竟然还能栽在萧轻眉手里。

　　这对他实在打击太大。

　　败给曾经的手下败将，这种挫败感，令他不由恼羞成怒。

　　轰！

　　一层威猛杀意，顿时席卷而出。

　　金光闪烁，普善一掌打出，身形一闪，就是狠狠打向萧轻眉。

　　大力金刚掌！

　　佛家上乘掌法，练到最高神之处，每一掌打出，都是金光闪烁，震耀天穹。

　　一掌可以开天，一掌可以辟地。

　　一掌可以打飞一座大山！

　　萧轻眉疯狂至极，握紧拳头，身形如电，立即就是毫不相让，迅捷无比迎了上去。

　　砰！

　　一拳一掌相交，天地都是震动。

　　一阵阵能够看得见的波纹，扩散开来，震动耳膜。

　　脚下的大地，瞬间裂了开来，满地鲜血都是流向裂缝之中。

　　拳风掌风呼啸，狂猛无比。

　　若非在场都是绝顶高手，换成一位元婴期修者，在这里肯定站都站不住。

　　这是最巅峰的体魄对抗，大巧不工。

　　普善并未施展什么神通，他同样擅长的是这种大开大合的攻击，尤其是大力金刚掌，灵善寺中，没有人比他境界更高。

　　现在，对付一个修为全失的萧轻眉，高傲如他，也是不愿用其他手段，在体魄上，他同样是有着绝佳自信。

　　刚刚萧轻眉那样疯狂攻击，打在了他防御力最弱的脸上，也不过是让他吐出几口鲜血而已。

　　若是换成其他返虚期巅峰修者，只怕头颅都要被打飞出去了，肉身被毁，只余下元婴。

　　而他，不过是掉了几颗牙齿而已，并无大碍。

　　这一次对轰，可谓是不分胜负。

　　普善和萧轻眉都是安然无恙，双方都是退出很远。

　　下一刻，仿佛是不约而同一般，两人再次对轰。

　　拳拳到肉！

　　萧轻眉握拳迎上普善大力金刚掌，凛然不惧。

　　光芒闪烁，劲风扑面。

　　一次对轰之后，很快，两人就是第二次发动猛攻。

　　每一次攻击，都是想要置对方于死地，完全不留余地。

　　林暮看着两人对轰，热血沸腾，同时也是惊讶无比。

　　他没有想到，萧轻眉这样的女子，也是有这样的血性。

　　完全是不顾性命，拼死攻击。

　　一次又一次，决不退缩半步。

　　有一种决绝叫做萧轻眉，至死不悔。

　　两人狂风暴雨一般的攻击，迅若闪电，在场所有高手都是看傻了。

　　体魄强大到这种地步，也能堪称无敌了！

　　每一次后退，下一次就是更拼命地冲上去。

　　这样反反复复，来来回回，林暮看得眼花缭乱了。

　　但是很久之后，他终于发现，普善终究是略胜一筹，有着强大修为做底蕴，而萧轻眉，只有体魄，在这样长久对攻中，没有任何补给，实在吃亏太多，渐渐地已是落入下风。

　　林暮渐渐看到，萧轻眉已是开始口吐鲜血。

　　再之后，对攻速度都是慢了下来，身上开始鲜血横流。

　　但她依旧是没有任何退缩。

　　每一次被击退，她立即就是凶狠地再次上前。

　　奋力挥拳！


第六百九十九章 凤凰涅槃

　　眼见萧轻眉很快就要落败，还依旧是如此执着，林暮不由就想出手相助。

　　他暗自打定主意，趁现在普善和萧轻眉全力对攻，无暇分心他顾时，猛然出手突袭，以他剑域威力和随心剑威能，有七八成把握，能够一剑将普善斩杀！

　　只是他一旦对付普善，其他三位高僧绝对会齐齐出手。

　　这四人本就是一体，一旦再陨落一位，剩下之人，性命都是难保。

　　林暮明白，他若想动手，就必定是大战！

　　暗自沉吟一下，林暮当即吩咐青牛，接下来死死困住明悟便可，能击杀更好，不能击杀也要困住他，让他无法自爆。随即吩咐四位惊天存在，全力出手，务必斩杀明心。

　　“萧前辈就带领你族人，将明念斩杀。”林暮迅速传音萧和，“我来动手斩杀普善！”

　　“莫急！”萧和闻言，连忙回道，“这一战，我们都不要插手，待到轻眉和普善决出了生死，我们再动手斩杀三位高僧不迟。现在有我们在旁震慑，三位高僧绝不敢出手的。”

　　林暮面色诧异道：“萧姑娘和普善实力差距颇大，单是比拼体魄，普善都是能占据上风，接下来结果，自然不言而喻，待到他们决出生死，一切都晚了。”

　　现在这情势，即便决出生死，死的定然是萧轻眉。

　　萧和作为萧轻眉父亲，怎么会做出这样决定？

　　林暮惊诧不已。

　　“战斗尚未真正开始，我们就耐心看着吧。”萧和望着场中，神色坚定道，“我相信轻眉，她一定能报仇的！”

　　萧和如此说，林暮便不好再强行插手。

　　这一战，对萧轻眉至关重要，他心中同样明白，但他想要出手突袭，也是为了大局着想。

　　萧和不惜冒着巨大风险，也是让萧轻眉独自和普善战斗，一解心结，用心可谓良苦。

　　林暮不由暗暗宽慰自己，静静观看战斗发展。

　　萧和如此相信萧轻眉，毫无疑问，萧轻眉身上定然是隐藏着什么绝世底牌。

　　以萧轻眉的风华绝代，天资绝世，现在的落后，恐怕都是她故意为之，想要令普善麻痹大意，之后再施展致命一击，取其性命。

　　想通这点，林暮立即就是压住出手念头，静观其变。

　　萧轻眉渐渐不支，每一次对轰之后，都是被普善打飞出去很远。

　　但她下一瞬间，仍旧是以最顽强的姿态，再次轰出铁拳。

　　很快，林暮就是看到，萧轻眉每一次对轰之后，都是开始口吐鲜血。

　　绝世容颜，苍白无比，鲜血飞溅，看上去很是凄美。

　　林暮有一种想要动手冲动，想要立即上前将普善斩杀，轰杀成渣。

　　但他同样知道，萧轻眉的傲骨，他现在出手，无异于是对她的怜悯，同情，这对决绝无畏的她来说，无异于是一种亵渎。

　　林暮转头望去。

　　萧和都是站在一旁，满脸焦急，却又不动手，心中纠结和矛盾，远远比他复杂多了。

　　林暮转过头来，再度望向场中。

　　他只希望，萧轻眉能尽快施展出底牌，强势逆袭，反杀普善。

　　但是一切都和他想象不同。

　　他期望中的绝世底牌，一直都是没有出现。

　　反倒是萧轻眉伤势越来越重，普善越来越猖狂，出手更为狠辣。

　　萧轻眉形势岌岌可危，就如同是泣血花朵，随时都可能凋零。

　　林暮心中焦急，但又不好出手，他觉得以萧轻眉绝代风华，应该不至于被普善打成这样，哪怕她修为尽失了。

　　现在这样表现，恐怕是故意迷惑普善，示敌以弱。

　　接下来，在普善最大意时，她就该爆发了。

　　林暮抱着萧轻眉接下来就会爆发的期望，极力忍住出手冲动，紧张观望。

　　但是场上形势依旧没有任何变化，并未向他想的方向转变。

　　萧轻眉看上去越来越孱弱，普善拳头越来越威猛。

　　倏然！

　　普善身上金光大盛，佛光笼罩，浩瀚如海，深不可测。

　　一只巨大的金色手掌，忽然出现在空中，向着萧轻眉狠狠拍下。

　　普善施展出了自己蓄势良久的最强一击！

　　是时候了！

　　林暮紧紧望着场中，萧轻眉这时可以爆发底牌了！

　　但是接下来的一幕，令他万分震惊。

　　萧轻眉在这样绝世攻击面前，完全无力抵挡，根本没有爆发出什么底牌，整个人就是被狠狠地打飞出去，接连撞塌了数座殿宇。

　　随后，一切都是归于沉寂。

　　“自不量力！”普善猖狂笑声，响彻天地。

　　林暮震惊不已，忙探出神识，查探萧轻眉情形。

　　令他惊骇万分的是，萧轻眉竟然失去所有生机，安静地躺在废墟之中。

　　死了！

　　死了，萧轻眉死了，萧轻眉竟然死了！

　　林暮惊颤不已，他无论如何都是没有想到，萧轻眉竟然就这样死了。

　　他不由万分后悔，刚刚没有及时出手，不然的话，现在死的就是普善了，萧轻眉最多不过是身负重伤，修养一阵时日就能痊愈。

　　现在一切都晚了。

　　萧轻眉陨落了。

　　她再一次败在普善手中，被普善活活打死了。

　　一代绝世女子，竟然是这样结局，哪怕没有跟她说过什么话，林暮依旧是心中难受异常。

　　他不由向萧和望去。

　　若非是萧和阻拦，他早就出手了。

　　令他意外的是，萧和面上竟然没有悲伤之色，而是一脸焦急。

　　莫非还有转机？

　　林暮心中不由一动，难过不由减少几分。

　　“萧姑娘到底是怎么回事，还有救么？”林暮忍不住询问萧和。

　　“这一切就看她的造化了。”萧和一脸焦急，叹气道。

　　“怎么回事？”林暮连忙问道。

　　“她修过一种秘法，已经失传了数万年了，数万年中，再也没有一人能够练成，她偶然间得到之后，就毅然开始修炼。这门秘法对于战力并没有直接提升，而是一门决绝的秘法。”萧和轻声道。

　　“什么秘法？”林暮很是疑惑。

　　数万年来，没有一个人能够练成，萧轻眉能练成么？

　　“《涅盘诀》。”萧和道，“传说凤凰死后，可以浴火涅槃重生，她修的就是这门秘法。”

　　“死了之后，再浴火重生？”林暮惊讶万分，“也就是说，她现在已经死了？”

　　萧和点点头，随即焦急道，“她若是无法浴火重生，就是秘法修炼失败，就是真的死了。”

　　林暮闻言，心中不由也是一阵焦急。

　　萧轻眉竟然会修炼这样秘法。

　　置之死地而后生。

　　浴火重生，岂是那么容易？

　　这门《涅盘诀》都失传数万年了，数万年都是没有人能够练成过，她能练成么？

　　这样秘法，是连生死都舍弃了的，当真是决绝到了极致。

　　林暮愈发感受到萧轻眉复仇之心之盛，他即便帮忙出手斩杀普善，也是无法化解萧轻眉心中杀念，以后无尽岁月中，也是痛苦不堪。

　　她只想自己亲手斩杀普善，哪怕是付出生命代价，也是在所不惜。

　　拥有这样决绝心志，自己本身又是绝世女子，林暮不由万分惋惜，若是没有这些意外，萧轻眉的成就，将会高到何等地步？

　　他如今成就，已是胜过同阶修者极多，在大界之中，都是万年难得一遇的绝世天才，但若是和萧轻眉一个时代，他都是没有把握能够必胜萧轻眉。

　　这样一位惊世女子，就这样葬送在普善手里，林暮心中不由恨意滔天。

　　若是萧轻眉无法醒来，他誓要将普善挫骨扬灰！

　　“你们速速离去吧，莫要再自取其辱。”普善望着林暮一行，猖狂道，“我真正实力根本就没有施展出来，不然的话，哪怕你们这样的返虚期巅峰修者，我也是能随意斩杀！”

　　“你既然有如此实力，为何还希望我们走呢？”林暮讥讽道，“直接将我们斩杀就是了。”

　　“我心有善念，给你一条生路，你们竟然还不领情。”普善指着废墟中的萧轻眉道，“你们若是执迷不悟，她就是你们的下场！”

　　林暮望向萧轻眉，面色忽然一变，随即对普善道，“你莫要再卖弄威风了，哪怕是修为尽失的萧轻眉，也不是你能斩杀的！”

　　话音刚落，废墟之中，顿时火光冲天。

　　一片赤焰火海，倏然出现。

　　萧轻眉身躯，湮没在火海之中。

　　这样巨变，在场所有人都是惊呆了，已经死去多时的萧轻眉，竟然又有了动静，莫非是谁暗中出手，连她的躯体都要焚为灰烬？

　　林暮和萧和都是一脸紧张，他们知道真正的原因。

　　《涅盘诀》凑效了！

　　火海已经出现，萧轻眉能否浴火重生？

　　熊熊火海，直冲云霄，众人都是远远退避开来。

　　青牛百重天牢因收起不及，都是被火海硬生生棼为虚无。

　　反应过来，青牛立即也是闪开。

　　“这是九天凰焰！”普善震惊莫名。

　　九天凰焰，传说是凤凰所吐火焰，威力绝伦，可与仙人抗衡！

　　隔着很远，林暮就是感受到九天凰焰的绝世威力，通灵法宝在这样的火焰之中，只怕也都要被棼为灰烬，萧轻眉的躯体，他更是亲眼看到，湮没在火焰中，被焚为虚无。

　　连身躯都是没有了，之前已经死了一次，在这样艰难的情况下。

　　萧轻眉还能涅槃重生么？


第七百章 浴火重生

　　九天凰焰肆意燃烧，浩瀚如海，深不可测。

　　林暮惊讶发现，自己神识都是无法靠近九天凰焰，刚一上前，就是一阵灼热剧痛袭来，连神识仿佛都要被焚化了。

　　神识尚且如此，肉身就更不用说了。

　　这样探查结果，不由令林暮很是疑惑，在这样的情况下，萧轻眉如何能够重生？

　　一切都已化为虚无，躯体，神识，全都消失，如何还能重现？

　　再出现的萧轻眉，还是原来的她么？？

　　一连串疑惑，浮上林暮心头。

　　他只好和其他人一样，静静观看事情发展。

　　火海之中，到底发生着什么，谁也无法得知。

　　林暮暗中也是在戒备着，剑域一直都是没有收起，时刻准备着，防备普善和明悟四位高僧暗中出手破坏。

　　虽说在这样九天凰焰之下，即便是普善四位高僧，也是无法出手改变什么，但是有所防备，终归不是坏事。

　　萧轻眉苦苦熬了三千多年，今日终于有浴火重生机会，他不希望这中间出现任何差错，尤其是被普善这样恶人再度扰乱破坏掉，他更是绝不允许。

　　其实，他现在都是有很大机会，一举突袭，将普善击杀。

　　但之前萧轻眉打不过普善时，萧和都是劝他莫要插手，现在萧轻眉有望浴火重生，打败普善希望很大，他更是不愿再插手。

　　他也想看到，萧轻眉亲手斩杀普善。

　　林暮紧紧盯着火海，满怀期望。

　　九天凰焰，熊熊燃烧，如同绽放花朵，绚烂至极。

　　倏然！

　　一阵强烈波动，忽然从火海中传中。

　　这股波动越来越强，犹如人的心跳一般，有着奇异的韵律。

　　仿佛是天地初生一般，一阵浩瀚，磅礴，厚重的气息，扑面而来。

　　无形之中，在场所有绝顶高手，都是被影响到了，心脏不由跟着这股奇异的律动，一起跳动，节奏完全如一，没有任何偏差。

　　奇异波动一直都是没有停止，九天凰焰形成的火海，却是突然如同沸水一般，剧烈沸腾起来。

　　韵律跳动也是愈发变得强盛。

　　紧接着，一股强盛生机，忽然出现。

　　浓郁的生命气息，林暮之前从未见过，生长万年的灵药，生命气息都是无法跟现在相比。

　　哗！

　　如同大浪翻腾而过，九天凰焰形成火海，瞬间就是从中分了开来。

　　一只美到极致的纤细玉足，从火海中缓缓伸了出来。

　　玉足犹如粉雕玉琢，洁白无瑕，是上天最独具匠心的杰作，看着美奂绝伦。

　　所有人都是一起吞了一口口水，紧张不已，同时激动万分。

　　萧轻眉是要成功了么？

　　林暮和萧和都是激动不已。

　　九天凰焰，连神识都是能棼为虚无，如今这只玉足在火海之中却是安然无恙。

　　林暮自然知道这意味着什么。

　　如果不出意外，萧轻眉就能浴火重生了！

　　他不由万分敬佩，《涅盘诀》已经有数万年没有练成过，萧轻眉绝世天资，经受那样残酷打击之后，竟然还能修成这样秘法，逆天改命，一切重新来过。

　　这是何等毅力？何等风采？

　　若非心志坚毅，林暮只怕自己也要如同那些男修一样，变成萧轻眉的崇拜者，沉沦其中，无法自拔。

　　许多男修只是见了萧轻眉一面，就终生不愿再娶。

　　这么强大的感染力，他刚听说时，都是觉得不可思议。

　　作为一个男修，本应是决断自我，怎能被一介女修影响一生？

　　如今，他终于信了。

　　心悦诚服。

　　这样绝世女子，本就应该是天上仙子，不该降临尘世。

　　灵善寺外面，隔着数十里远处，四面八方，都是汇聚着修者，数量不计其数。

　　灵善寺遭此大劫，附近修者都是有所感应，前来查看。

　　隔着很远，万千修者就是察觉到浓烈的血腥味，直冲云霄。一些修为强大修者，壮胆释放神识，暗暗查探，看到结果立即是将他们震撼住了。

　　灵善寺中，上前僧侣，尽皆陨落。

　　五位高僧，也是陨落四位。

　　是谁，竟然连灵光界第一大势力，都能灭掉大半？

　　一番小心探查之后，不少修者惊讶发现，出手之人，竟然是荒古世家萧家，在萧和带领之下，前来灭杀灵善寺。

　　林暮在这些围观修者眼里，不过是位元婴期修者，修为是最低的，他们并不知晓，这里的最强者，就是林暮无疑了。

　　萧家对抗灵善寺？

　　萧家大获全胜？

　　灵光界万千修者，都是震惊万分。

　　这到底是怎么了？

　　萧家何时变得如此强大？

　　灵善寺一直都是圣地，之前虽有流言蜚语，但许多人并不相信，大部分人都是将之当做笑谈。

　　直到现在看到萧家，许多活了数千年修者，才是恍然想起，数千年前，灵光界第一绝世女子萧轻眉，在和普善一战之后，就从九天跌落下来，修为尽失，变成疯疯癫癫的疯婆子。

　　当时曾有无数男修痛哭流涕，愤不欲生，誓要替萧轻眉报仇，但面对灵善寺这个庞然大物，没有人能够撼动。

　　更何况，当时灵善寺是佛修圣地，最会行善。

　　万千男修闹腾一阵，此事也就渐渐平息了。

　　谁也没有想到，时隔数千年之后，萧家竟然还不忘此仇，如今更是杀上灵善寺，眼看就是要将灵善寺灭掉了！

　　一些崇敬灵善寺修者，本打算冲上前，保护灵善寺。

　　但是听到连灵善寺中高僧，都是被斩杀，隐隐是灵善寺实力最强大的普善，牙齿都是被打掉数颗，脸都被打肿了，许多修者都是不由停下脚步。

　　看来，灵善寺大势已去，已经无法挽回。

　　谁也不愿意再搭上自己性命。

　　灵善寺在五位高僧之外，也是有许多实力强大僧人，实力堪比返虚后期修者。

　　但是这些人，没有一个例外，全都死了。

　　他们若是冲上去，结果自然只有一个，也是死。

　　为了灵善寺去死，太不值得。

　　灵光界是佛修圣地，底蕴深厚，灵善寺灭了，自然还会有其他寺庙成为新一代的圣地。

　　就如数千年前，青莲古寺突然消失一样。

　　当初，青莲古寺可是要比灵善寺还要强大数十倍，数百倍，同样也是消失了。

　　反倒是一些实力不是很强大的返虚期修者，都活了快上万年了。

　　灵善寺大势已去，已经不可更改。

　　现在，除非是有绝世修者前来助阵，否则的话，仅剩的四位高僧，也都要全都陨落了。

　　萧家在灵光界一直都是很低调，也没做过什么坏事，如今却是对付灵善寺，许多修者都是不由想到，当初的那些流言蜚语，或许属实。

　　萧轻眉，可能真的是被普善陷害。

　　若真如此，现在萧轻眉只需振臂一呼，还是有万千男修愿意为她赴汤蹈火，前仆后继。

　　哪怕是前去斩杀普善这样绝世高僧，他们也绝不会皱下眉头。

　　许多返虚期男修，尤其是和萧轻眉同时代修者，此刻都是毫无顾忌，丝毫也不畏惧，放出神识，在灵善寺上空扫过。

　　只是，他们都失望了。

　　萧轻眉根本就不在这里。

　　直到连神识都是无法接近的九天凰焰火海中，忽然出现了一只粉雕玉琢的玉足。

　　所有修者都是沸腾了！

　　仅仅是露出这一只玉足，许多美貌女修都是变成了庸脂俗粉。

　　玉足在赤红火焰衬托下，愈发显得洁白如玉，高贵无比。

　　这只玉足，只有可能是一个人的。

　　这个人必定是萧轻眉！

　　萧轻眉变成疯癫之人，人尽皆知，如今却是出现在这样的火焰里，万众都是为之震惊。

　　“这似乎是传说中的九天凰焰，传闻凤凰在涅槃之后，能够在九天凰焰中，浴火重生，实力胜过之数倍！”一位见多识广活了近万年的返虚期修者，忍不住高声道。

　　此言一出，人群更是沸腾。

　　绝世女子，浴火重生，绝代芳华，将要再一次重现世间。

　　之前只是听闻传说的修者们，现在都是想要一睹绝世容颜。

　　这一切都是宛如在做梦一样。

　　太不真实了！

　　灵善寺竟然被灭了！

　　出手的竟然只是萧家一个势力！

　　萧轻眉竟然浴火重生！

　　这每一件事情，都是惊世骇俗，将来都是能成为传说，今日竟然是一齐出现了。

　　所有人都是屏住呼吸，隔着数十里，紧紧观望。

　　玉足缓缓伸出，渐渐地露出一条纤细白嫩的小腿，极尽风情，无比撩人。

　　许多男修都是齐刷刷捂住了鼻子，但鲜血还是顺着手掌不停留下。

　　这样画面，太过令人血脉喷张，忍受不住。

　　纤细小腿之后，显现而出的，是一片赤红如火战甲，颜色和九天凰焰几乎完全一样。

　　在火红战甲衬托之下，这条白皙纤细小腿，愈发媚惑动人，引人无限遐想。

　　火光忽然强烈一闪，萧轻眉整个人一下就是从九天凰焰中走出。

　　一绺如云的长发飞瀑般飘洒下来，一双明眸犹如皓月星辰，烈焰般的红唇，肌肤白如凝脂，身形曼妙，在火红凤凰战甲衬托下，整个人更是如同仙子下凡一样。

　　天地顿时为之失色，黯淡无光。

　　所有人在这一刻都是无法分心他顾，目光全都是死死盯着萧轻眉。

　　林暮心中震撼万分，呆呆望着萧轻眉。

　　萧轻眉真的浴火重生！

　　傲立绝世火海之中，萧轻眉身穿凤凰战甲，犹如九天凤凰，君临天下。

　　风华绝代！


第七百零一章 白衣老僧

　　一代绝世女子，光芒璀璨，再度重现世间。

　　哗！

　　犹如流水流过声音一样，萧轻眉轻挥手臂，她身周弥漫九天凰焰火海，就是瞬间消失。

　　萧轻眉虚空踏步，缓缓向前行来。

　　她面色和之前相比，变得柔和许多，眸中也是没有了之前的疯狂和仇恨，一双眼眸如同星辰般深邃，眸中多了几分淡然，很有一副云淡风轻样子，宛若仙子下凡。

　　林暮面色呆滞，直到火海消失，他才是恍然回过神来。

　　感觉一切宛如梦中。

　　太梦幻了。

　　一切都太不可思议了。

　　萧轻眉死而复生，只不过是在片刻之间。

　　前后这么短时间内，萧轻眉整个人都是变了。

　　在他感知里面，现在的萧轻眉，他完全看不出深浅了，一身修为，恐怖无比，威势极其强大，这种强大，一般修者是感受不出来的，像他这样本身就处在很高境界，拥有强大实力之人，才能有更清晰感受。

　　一个人的真正实力如何，绝不止是单单看修为。

　　修为，只不过是实力的一部分。

　　剑道造诣，神识境界，体魄境界，甚至一些秘法，秘术，佛门神通，符篆，宝物等等，等等，都是实力的一部分。

　　他修为虽然只有元婴期，但剑道造诣已是达到剑域境界，返虚期修者，绝顶天才，一般也不过是堪堪触摸到剑域的门槛，而他，都快要进入剑域中期了。

　　体魄，他也已是返虚期巅峰。

　　各种法宝之类，他也是占据很大优势，他全身上下，几乎全都是通灵法宝。

　　论绝对的境界，他在某些方面，都是比返虚期巅峰修者，还要强大，感受更为深刻。

　　萧轻眉的强大，绝不是来自于修为，而是一种境界上的强大。

　　林暮感觉她和自己一样，在某一方面，有着超脱所有人的高贵，无与伦比。

　　正在他暗中猜测，萧轻眉到底是哪一方面最为强大，顺便想想接下来该如何行动时，虚空中的萧轻眉，已然直接杀向普善。

　　她什么都没有去想，也没有任何顾忌。

　　但是和刚开始相比，现在的出手，极其自信。

　　林暮都是忍不住觉得，萧轻眉现在定然是能够斩杀普善，她一人就足够了。

　　他决定观看一番，与此同时，也是连忙暗中传音青牛和萧和，还有四位惊天存在，让他们全都做好出手准备。

　　只要萧轻眉能够力抗普善，哪怕不将其击杀，只要能占据上风，甚至是打成平手，再不济，只要拖住普善，以他们余下这些人实力，全力出手，已经是足以将明悟三人斩杀。

　　瞬息之间，就能如愿。

　　他有些担心的是，萧轻眉浴火重生，实力还会和之前一样，那样他们放手一搏，萧轻眉和普善单打独斗，就是有了性命危险。

　　尽管他自己也是清楚，萧轻眉现在定然是比以前强大，但普善之前也并未展露出全部实力。

　　稳妥之下，林暮也是不愿冒无谓风险。

　　以他们现在实力，完全可以在没有什么大的伤亡之下，就将这四人灭掉。

　　虽然中间可能会有一些波折和麻烦，这四人也有齐齐自爆，和众人同归于尽风险，但只要耐心等候，小心谋划，机会总是会来的。

　　天空骤然红光闪耀，璀璨绚烂。

　　萧轻眉向普善出手了。

　　只是，她并未如同之前一样，疯狂地扑向普善，和普善对轰，而是挥手之间，就是一只浑身浴火的凤凰，从她手中飞出，直扑普善而去。

　　这只赤红色凤凰，身上弥漫火焰，就是九天凰焰。

　　林暮暗暗探查一番，心中不由大惊。

　　他发现这凤凰竟然并不是真的凤凰，而是通体由九天凰焰形成。

　　但令他匪夷所思地是，这只凤凰又仿佛是有生命一般，活灵活现。

　　意念化形，意念御物！

　　林暮陡然就是明白过来。

　　他之前听过这种传闻，意念强大到一定程度，就如同剑意一样，可以化形，变幻成各种形状，甚至是借助一些绝世宝物，可以变幻成具有一定灵智的生命体。

　　就如同眼前的这只凤凰，虽然不是真正的凤凰，但它的身躯完全是由九天凰焰形成的，威力同样是强悍无比。

　　九天凰焰，连神识都是能够焚化，这只凤凰，要比单纯的九天凰焰，还要强大，还要灵活自如，它的威力，将会强大到何等地步？

　　林暮简直不敢想象。

　　哪怕是普善，只要被这凤凰沾染到身体，也定然会被焚化，化为虚无，彻底陨落。

　　果然如同他所料一般，普善见到这只赤红凤凰，面色陡然一变，想都未想，立即就是催出一个金光闪闪的大钟出来。

　　随即，他手里又是出现一根巨大的金杵，用力敲击在大钟之上。

　　嗡！

　　一阵低沉声音，弥漫开来。

　　听到这样声音，林暮顿时觉得难受无比，头晕目眩，整个人都想要昏睡过去感觉。

　　他忙向其他人望去，发现情况更为糟糕。

　　有两位返虚中期修者，竟然七窍流血，坚持不住，从空中坠落下去。

　　林暮面色大骇。

　　只是听到了这样一阵钟声，这两人竟然就身负重伤，失去战力。

　　他们好歹也是返虚中期修者！

　　金色大钟，竟然如此恐怖威力！

　　林暮恍然想起，难怪他们之前斩杀那么多灵善寺僧侣，普善都是不出来，直到斩杀高僧时，他才跳了出来。

　　原来他真正最强大的底牌，竟然是这金色大钟。

　　金色大钟敲击声音，威力霸道无比，连返虚中期修者，都是承受不住。

　　之前他们即便不杀那些普通僧侣，在这样钟声之下，那些僧侣恐怕也是难逃一死。

　　夺命钟声！

　　“葬魂钟！”萧和望着金色大钟，发出一声惊呼。

　　他面上也是闪过一抹痛苦。

　　林暮不由一阵诧异，萧和修为远胜于他，竟然都会出现痛苦神色。

　　而他只是觉得一阵难受而已。

　　心思一转，林暮立即就是明白过来，他和萧和毕竟是有所不同。

　　他经历过妙音峡谷和悬壶剑胆各种音攻的磨练，自己本身也是领悟出了小悲咒这样的佛门神通，对葬魂钟钟声，还是有着一定承受力。

　　钟声如此犀利，林暮惊骇之下，忙回身去望木婉青。

　　木婉青虽说也是经历过音攻磨练，对这钟声有着绝强抵抗力，但她修为毕竟太弱，只是元婴期，风险太大了。

　　回身一望，他顿时松了口气。

　　原来，早在普善敲击葬魂钟之前，青牛立即就是施展出百重天牢，将无法无天和木婉青，全都是护在百重天牢之中。

　　钟声再强大，也是没有穿透百重天牢，木婉青和无法无天都是安然无恙。

　　反倒是萧家一众绝顶高手和木南天，情形有些危急了。

　　一定要阻止普善再敲击葬魂钟！

　　葬魂钟，单是听名字，就是能够明白，这声音能够葬魂，置人于死地。

　　这样强大杀伤力，连返虚期大能修者，都是难以抵挡。

　　“传闻中，这是灵善寺驱魔之物，镇寺之宝！”萧和忙传音林暮道，“快快阻止他！”

　　林暮未等萧和话音落下，就是催动随心剑，就是要一剑斩向普善。

　　然而，先他一步，萧轻眉发出的凤凰，已是飞到了普善身边。

　　凤凰猛一点头，用力一啄，就是将普善手中紧握的金杵啄掉，普善一伸手，就是想要用力再次抓住。

　　令他吃惊的是，金杵却是以迅雷不及掩耳之势，急急飞向萧轻眉，任凭普善如何催动，都是无法凑效。

　　意念御物！

　　如此绝顶手段，令林暮暗自咂舌。

　　在萧轻眉意念掌控之下，普善连自己法宝金杵都是无法催动。

　　赤红色凤凰紧接着迅猛扑向普善。

　　大惊之下，普善身形一个瞬移，竟然是从原地消失，直直躲入葬魂钟里面。

　　随后，葬魂钟一阵变幻，竟然完全合拢，将普善严实护在里面。

　　普善当了缩头乌龟！

　　没有了金杵，葬魂钟根本无法发挥出最强威力，他只能躲在葬魂钟里面，被动防御。

　　这时，他开始在葬魂钟里面，拳打脚踢，阵阵沉闷钟声，传了出来，但是威力和刚开始相比，已经下降了许多。

　　萧家一众高手，只是觉得一阵难受而已，并无太大反应了。

　　这样音攻，对林暮来说，更是没有了任何效果。

　　赤红凤凰不停向葬魂钟撞去，誓要撞开葬魂钟，将普善斩杀。

　　萧轻眉身上凤凰战甲，光芒闪耀，凌空走上前去，战甲光芒璀璨，随即挥动拳头，向葬魂钟狠狠砸去。

　　在她和赤红凤凰齐齐攻击之下，葬魂钟光芒渐渐开始变得黯淡下来，威能迅速下降。

　　里面发出的沉闷钟声，威力更是不值一提了。

　　林暮不由一笑。

　　一代绝世佛宝，灵善寺镇寺之宝，在普善手中，竟然沦落至此。

　　他自己的神通，都是根本没有机会施展，九天凰焰，足以将他焚为虚无。

　　他只能躲在葬魂钟里等死。

　　萧轻眉浴火重生之后，身具九天凰焰，意念也变得深不可测，实力已然完全凌驾在普山之上。

　　眼看就是能亲手斩杀普善！

　　林暮振奋无比。

　　是时候发动最终决战了，一举将明悟，明心，明念三位高僧，也一起斩杀！

　　暗中传音众人，他率先就是向明悟出手。

　　无边杀域，蔓延开来。

　　随心剑，光芒璀璨，狠狠斩向明悟。

　　如同林暮所料，明悟果然要比明光强大得多，身形一闪，立即就是一个凌空虚渡，闪过林暮攻击。

　　但他还是被林暮剑域限制了许多，在无边杀域中施展凌空虚渡，消耗极巨。

　　连续三剑劈下，林暮惊喜发现，明悟闪躲速度和距离，都是开始急剧下降。

　　四位惊天存在，齐齐向明心出手。

　　萧和带领萧家一众高手，前去击杀明心。

　　林暮正打算祭出五行幻镜，找准时机，给明悟致命一击时，他心神忽然巨震。

　　“阿弥陀佛！”声音如钟，震彻天地。

　　林暮连忙转头望去。

　　一位白衣高僧，踏空而来。


第七百零二章 灵云大师

　　此人是谁？

　　林暮望着白衣高僧，面色一惊。

　　白衣高僧犹如是闲庭信步一般，脚踏虚空，徐徐而来。

　　“灵云大师！”萧和发出一声惊呼，忍不住道，“你不是陨落了么？”

　　灵云大师出现，萧家众人都是陡然面色大变。

　　这等绝世高手，竟然还活在世上？

　　灵云大师是灵善寺上一代的方丈，之前传闻已经圆寂，当初许多人还是扼腕叹息，灵云大师这样高人，竟然也会死去。

　　数千年前，灵云大师就被誉为灵光界第一人，实力为灵光界之最。

　　当时，明悟几人，只不过是灵云大师的小师弟而已。

　　灵云大师当时法号也是明云，和明悟几人是一个辈分，但他实力实在太强，堪称是灵光界第一人，返虚期巅峰高手，都不是他对手，被世人改了法号，以灵光界为引，尊称为灵云大师。

　　林暮问了身旁一位萧家绝顶高手，面上不由更为惊讶。

　　竟然会发生这样的事？

　　灵善寺上一代的方丈，至今都还活着！

　　当初的灵光界实力最强者，如今过了数千年，实力会强大到何等地步？

　　萧和面色更是一阵阴沉。

　　当初萧轻眉惨遭普善毒手，他没有出手报仇，不是因为普善强大，毕竟，三千年前的普善，还不是他的对手。

　　他真正忌惮的，是灵云大师！

　　普善在灵善寺地位超然，他和明悟几人似乎不是一个辈分，但地位还要凌驾在明悟几人之上。

　　萧和心惊莫名。

　　数千年过去，他以为灵云大师已经圆寂，一切都是尘归尘，土归土，现在萧家联手林暮等人，足以将灵善寺灭掉。

　　这样一个大好报仇时机，他如何能够放过？

　　谁能想到，眼看就要成功之际，灵云大师却是半路杀出！

　　一切都要成为泡影！

　　灵云大师强大无比，一人就能斩杀两位返虚期巅峰修者，若是抗衡的话，三五位返虚期巅峰期高手联手对付他，都是难以占据上风。

　　这样绝顶之人，早已超出灵光界的极限，就是到了真正的大界当中，也算得上是顶尖高手了。

　　在灵光界，更可谓是无敌的存在。

　　青莲古寺消失，灵善寺异军突起，成为灵光界新一代的圣地，主要就是因为灵云大师。

　　萧家当初也是有一个先祖，实力不下于灵云大师，但是那位先祖早在近万年前，就已经陨落。

　　而和他同时代的灵云大师，却是一直活到了现在。

　　现在灵云大师出现，情势立即急转直下，完全不同了。

　　一人出现，足以扭转乾坤！

　　巅峰势力对决，比拼的就是巅峰修者实力。

　　一个灵云大师，就无人能够抗衡，挥手间恐怕就能将返虚期巅峰修者打成重伤！

　　即便他们现在人数，数倍于灵善寺，恐怕也是占不到便宜了，就如同他们之前轻松斩杀灵善寺上千僧侣一样。

　　极有可能，他们会吃大亏！

　　萧和万般不甘。

　　眼看着萧轻眉就能斩杀普善，如今更是浴火重生，一切都能从新开始，将来成就难以限量。

　　难道一直以来的愿望，如今都是无法实现么？

　　他担心萧轻眉风头极盛关头，再遭这样沉重打击，看着敌人在眼前，却是无法击杀，会不会再度沉沦，疯疯癫癫？

　　一时间，他就是汗珠滚滚，面色艰难无比。

　　现在退却，他们有七成把握，可以安然退去，灵云大师再强大，毕竟是只有一人，他们这么多绝世高手，联手之下，实力绝非小觑，退去不成问题。

　　但是这样退去的话，就是放过了灵善寺。

　　养虎为患，将来必会伤己！

　　林暮等人若是离去，或者是灵善寺恢复了元气，必定会狠狠打击萧家。

　　退还是不退？

　　林暮看出萧和面上的挣扎，立即就是下定了主意。

　　杀！

　　斩草除根，这道理他再清楚不过。

　　当初他决定出手，就是抱着必杀决心而来。

　　现在眼看成功，他如何能够放弃？

　　莫说是灵云大师过来，就是神仙下凡，今天也别想阻止他！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　灵云大师再强大，又能强大到什么地步？

　　他现在实力，也是完全可以斩杀返虚期巅峰修者，不说跟现在的灵云大师比，跟数千年前的灵云大师相比，他并不逊色什么。

　　而他，不过是才活了数百年而已。

　　给他数千年时间，灵云大师算什么？

　　哪怕是现在，他也凛然不惧。

　　高手，越是顶尖高手，往后实力提升就越缓慢，随便一个小瓶颈，就能困住数十年，甚至数百年没有任何寸进，若是碰到一个大瓶颈，终生没有寸进的修者，也是屡见不鲜。

　　多少天才，年少时意气风发，不可一世，到最后还不是泯然众人？

　　灵云大师，现在能有多强大？

　　林暮还真想试试。

　　之前他已经试探出了明悟几位高僧的实力，发现还不如他呢。

　　幸好他没有贸然渡劫，不然的话，凭借这几人的实力，想要帮他抗住雷劫，尤其是超过渡灭雷劫的绝世雷劫，恐怕完全不行。

　　这几位高僧，根本就没有替他抗住雷劫的资格。

　　而现在出现的这灵云大师，却是一个极佳人选。

　　数千年前，就已经是灵光界实力最强者，如今实力必定更为出色，想来应该能替他挡下前面很多强大雷劫了。

　　普善作恶多端，至今逍遥法外，这灵云大师不可能不知，却从未阻止，至少是默许，说不定暗中还默默帮忙，这样的人，根本就算不上什么好人，更别说跟什么大师沾边了。

　　之前林暮觉得一笑大师名不副实。

　　毕竟一笑大师从未出手做过什么事，一直都是隐而不出，但同样的，一笑大师也是没做过什么坏事。

　　这灵云大师就差得远了。

　　他还是灵善寺的方丈，普善却是做了这么多恶事，其心性如何，可见一斑。

　　“阿弥陀佛，小施主，可否卖老衲一个面子，放过普善一马？”灵云大师直接来到林暮面前，语气和缓请求道。

　　他慧眼如炬，一下就是看出，这里的一切事情，都是由林暮决定的。

　　数十里外，各路围观修者，都是震动莫名。

　　萧家围攻灵善寺，就是震撼无比，灵云大师再度出现，更是轰动无比。

　　现在，灵云大师却是主动请求林暮，放过普善一马。

　　这林暮到底是什么来头？

　　一介元婴期修者，竟然连灵云大师都要软语相求？

　　实在太令人震撼了！

　　“你的面子很值钱么？”林暮没有任何客套，讥讽道，“普善作恶多端，你早已知晓，却从未阻止过，许多劫难，你都是有过错，你枉为灵善寺方丈！枉为一代大师！如今竟然还好意思舔着脸求我放了普善，也不知你的脸皮到底厚到了什么程度！”

　　“现在你们风头固然极盛，但若真逼得我出手，可能形势就会完全翻转过来。”灵云大师淡然道，“曾经，我固然犯过错，但现在我只想安安稳稳度过余生，不想再有什么因果纠纷。”

　　“是么？”林暮冷笑一声。

　　灵云大师盯着林暮道：“你曾经必然也是犯过错的，为何就不能原谅别人呢？”

　　林暮闻言，忽然灿烂笑了。

　　“你果然不愧是大师，若是一般人，只怕真的就要被你三言两语解决了。”林暮笑道，“如此混淆视听，不害臊么？”

　　“谁犯的错，谁就要承担代价！”林暮道，“我犯的错，我能承担代价，普善犯了错，萧轻眉不会饶他，这不是我原谅不原谅他的问题，跟我关系不大，你懂不懂？你也不是三岁小孩了，怎么越活越回去了？”

　　灵云大师面色一变。

　　他已看出，林暮是铁了心要斩杀普善了。

　　“你这个老家伙，能活到现在，也是你的造化。”林暮望一眼灵云大师，“既然你已经看开，不愿再沾染因果纠纷，那你就老实到一边呆着去！这里的事，我也劝你最好不要插手！”

　　面上闪过一抹冷笑，林暮望着灵云大师，就如同望着一个猎物一般，笑着道：“不然的话，你这条老命也会搭进去！”

　　“果然是江山代有才人出，一代更比一代狂！”灵云大师盯着林暮道，“你的狂妄，我看着很顺眼，因为你有这个实力，我曾经也是这样走过来的，但你实在太狂了。有句话叫做，不吃老人言，吃苦在眼前，你等下就会吃亏的。”

　　“莫非你真的要动手？”林暮凛然不惧道，“那我求之不得！”

　　他正愁没有人替他挡下雷劫呢。

　　灵云大师若是胆敢出手，他毫不犹豫，立即就引动雷劫，冲击凝神期！

　　绝世雷劫，想必就能将灵云大师轰杀成渣，万一他实在太强大，连雷劫都轰不死，林暮也是不惧。

　　进入凝神期后，林暮相信自己各方面实力，也都会飙升，届时对付被雷劫轰得半死的灵云大师，绝不费力。

　　他心中巴不得灵云大师出手。

　　他一直都是好奇，这些绝顶高手，为何都是不愿轻易动手，绝非一句简单的沾染因果就能说得明白。

　　一笑大师如此，现在的灵云大师，竟然也会主动求他收手，不愿跟他动手。

　　他偏偏想知道原因。

　　林暮下定决心，绝不收手。

　　他就是要看看，这些人到底是怎么回事，到底在怕什么？

　　实力强大了，反而都变成了缩头乌龟！


第七百零三章 决战开始

　　在林暮和灵云大师说话之时，萧轻眉没有任何在乎。

　　她动作没有半分停滞，依旧是和赤红凤凰一起，狠狠攻击葬魂钟。

　　葬魂钟贵为灵善寺镇寺之宝，落在普善手中，却是憋屈至极，并未发挥出和它名头相若的威力。

　　刚一出来，就是被赤红凤凰打飞金杵，敲击不出葬魂之音。

　　葬魂之音，是葬魂钟攻击绝招，其他几种玄妙攻击，也都是需要金杵，没有了金杵，葬魂钟威力就急剧下降了。

　　好在，这毕竟是镇寺宝物，即便攻击力大不如前，防御力也是极强。

　　能够焚化一切的九天凰焰，也是无法将葬魂钟焚化，只能是不停消耗葬魂钟的威能。

　　只不过，想想普善这样的人，三千年前，就能胜过萧轻眉，三千年后，他实力极其强大，也是拥有了镇寺之宝，萧轻眉一直坎坷，遭受了重重劫难。

　　谁能想到，会是今天这样结局？

　　普善被萧轻眉打成了缩头乌龟，只能龟缩在葬魂钟里面，不敢出来。

　　现在连灵善寺上一代的方丈，灵云大师，都是出来替他求情，抛弃了脸面。

　　只是可惜，灵云大师的求情，根本没用。

　　林暮根本就不放在心上。

　　他平声最痛恨的，就是别人操纵自己的命运，替自己做任何决定，将他玩弄于股掌之间。

　　待到如今，他实力已经足够强大，他想做什么事，还有谁能阻拦？

　　况且，他做的这件事，根本就没有错！

　　难道就因为灵云大师实力超强，他就退却了？

　　他偏不！

　　一代大师，还想要个面子，他陷入危难之际，可曾有人给他个面子？

　　面子，不是别人给的，是自己争来的，更何况，他不欠灵云大师什么。

　　“小施主，你当真要与我一战？”灵云大师忽然开口道。

　　“这要看你自己了，你若是现在闪开，这里就没你的事，毕竟你已经超脱了这个层次，再掺和这样的事情，已经很不妥。”林暮道，“你若是硬要与我为战，那我奉陪便是，谁胜谁负犹未可知呢。”

　　“你真是太狂妄了！”灵云大师盯着林暮道，“对于长者连最起码的尊重都没有，完全就是目中无人，你会吃亏的，会吃大亏！”

　　林暮一阵冷笑：“你有何资格说我目中无人？我话已经跟你说的很明白了，你有你自己的坚守，不肯退却，我同样有我自己的坚守，莫非我没有让着你，就叫做目中无人了？那你这样倚老卖老，岂不是更加无耻？”

　　“小子伶牙俐齿，我说不过你。”灵云大师甘拜下风，随即望着林暮，正色道，“我劝你还是收手，这场战斗，真不是如同儿戏一般，一旦大战，后果完全不是你能承受的！”

　　“你就别故意威胁了。”林暮盯着灵云大师，“你若战，那就战！今天我誓要灭了灵善寺，谁拦我都不行！”

　　灵云大师深深叹气：“冤孽啊，冤孽。”

　　林暮面色淡然，灵云大师故作高深，各种威胁蛊惑，根本就不是什么好人。

　　普善作恶多端，他还如此偏袒，就可见一斑了。

　　现在更是极力想要保住普善，完全是豁出去了。

　　林暮打定主意，只要灵云大师胆敢出手，他毫不犹豫，立即就是发动雷劫，轰杀灵云大师。

　　这个时刻，他反倒有些理解灵云大师了。

　　像他们这样高手，平常确实不愿轻易动手。

　　修炼到他们这个层次，极其不易，可能都是耗费上万年，甚至一两万年，才有今天这个成就，而他们一旦动手，敌人实力也必定是极其强大。

　　两虎相争，必有一伤，更何况是两位绝世高手。

　　弄不好，就会陨落一位，或者是修为大降。

　　既然如此，真是得不偿失。

　　与其冒着极大风险，不如心平气和，安稳解决问题。

　　什么事情，都是可以谈的。

　　除非是谈不拢，势在必得，那才要战！

　　果不其然。

　　林暮见灵云大师并没有下定决心战斗，仍想劝说他放弃击杀普善念头。

　　“你只要不杀普善，一切都好商量！”灵云大师传音林暮道，“如果你答应，我现在就帮你将明悟三人击杀，你看如何？”

　　为了普善，击杀明悟三人？

　　上一任方丈，击杀现在的方丈和长老，就是为了保普善？

　　林暮觉得不可思议，完全无法理解。

　　这也太令人忍住不禁了，简直要笑掉大牙！

　　他再一次见识到了，什么是圣地，什么是高僧。

　　这样的事情，都能做得出来。

　　这些实力绝顶之人，当真是快要泯灭情感，一切人或物，都能成为他们手中算计的棋子，发挥出应有的作用。

　　明悟三人，好歹也是一代高僧，如今竟然落得这样下场。

　　林暮也是替他们一阵悲哀。

　　“明悟三人，同样做了许多恶事，但是和普善相比，他们就相形见绌了！”林暮回音道，“今天明悟三人必死无疑，普善更是该千刀万剐，我是绝不可能放过他的。”

　　林暮望一眼正在狠狠攻击葬魂钟的萧轻眉道：“莫说是我，就是萧家，也不会放过普善。”

　　“只要你答应，一切都好说。”灵云大师盯着林暮，诚恳道。

　　“还真是赖上我了！”林暮讥讽道。

　　他真是想不明白，灵云大师一代高僧，如今实力更是深不可测，为何要死皮赖脸，反复求他？

　　男人就该干脆点，要打就打，不打就闪一边去。

　　在这里婆婆妈妈，反复请求，有何用处？

　　真是丢人！

　　“你只要放了普善，不管什么条件，我都能答应你！”灵云大师忽然咬牙道。

　　林暮用余光扫了一下萧轻眉，发现她很快就要将葬魂钟打得黯淡无光了。

　　照这样发展下去，都不用他出手，萧轻眉就能将普善灭了。

　　至于剩下的三位高僧，有谁是萧轻眉九天凰焰的对手？

　　林暮自己，都是没有任何把握，能够抗衡萧轻眉的九天凰焰。

　　萧轻眉浴火重生之后，现在实在太强大了！

　　望着灵云大师，林暮心中忽然有了戏谑之心。

　　灵云大师如此苦求于他，想必是隐隐也能猜到，自己会用雷劫来轰杀他，先一步讲和，替自己逃过一劫。

　　“你真的答应我任何条件么？”林暮面色一变，忽然渴望道。

　　“只要你说出来，我就能做到！”

　　“我要现在就去死！”林暮笑着道，“我绝不会动普善半根毫毛！”

　　至于四位惊天存在，青牛，萧家三位返虚期巅峰高手，萧轻眉是否动手，这他就管不着了。

　　不用他出手，这些绝顶高手就能将普善击杀数十次。

　　“小施主莫要说笑。”灵云大师面色不悦道。

　　“谁跟你说笑了？”林暮道，“今天普善必须死！你若阻止，你也得死！”

　　“他有必须活下去的理由！”灵云大师道，“你不能杀他，若非是我现在不能死，我真愿意替他去死，他之前走的路却是不对，你也看到了，他现在已经遭到了报应，变得不男不女，你就放过他吧！”

　　林暮不由哈哈大笑，随即望着灵云大师，一本正经道：“你如此袒护普善，不知他到底是你什么人？莫非是你私生子？你为了他，连自己性命都可以不要？”

　　“他必须要活着！”灵云大师正色道，“一旦他死了，灵光界也就没有继续存在的意义了，整个灵光界，都会灭绝！”

　　“他一个人，能决定一界生死？”林暮哑然失笑道，“你当我是三岁小孩呢，这么忽悠我？他实力你也看到了，坏事做绝，也不过就是那个样子，如今萧轻眉都是能够斩杀他！整个灵光界，实力比他强的人，绝不止一位！单是在这里，加上你我，也至少有三人了！”

　　林暮嗤笑道：“灵光界少了他，就存在不下去了？”

　　真是无稽之谈！

　　区区一个普善，也有这么大的影响力？

　　当初青莲古寺还在的时候，灵光界都是一个大界，尊贵无比。

　　青莲古寺消失了，灵光界虽然滑落为中界，但也并没有灭绝。

　　小小普善，能比整个青莲古寺还强大无数倍？

　　“虽然你一脸认真，但我不得不说，你编个理由，也要用点脑子吧？”林暮望着灵云大师，讽刺道。

　　“话尽于此，该说的我都说了，你若是执意为之，到时有你后悔的！”灵云大师冷哼一声。

　　林暮回身望一眼光芒几乎消失不见的葬魂钟，不由笑道：“那我就卖你个面子，今天只要你不出手，我绝不动普善一根毫毛，若是他自己不争气，被萧轻眉斩杀了，只能怪他命里注定该死！”

　　话音刚落，灵云大师尚未答应，只听远处传来一阵剧烈响声。

　　萧轻眉一掌将葬魂钟打个底朝天。

　　葬魂钟威能尽散，普善显出身形。

　　赤红凤凰光芒一闪，就是向普善扑去。

　　九天凰焰威猛无比，若是扑到普善身上，普善定然要被焚为虚无！

　　灵云大师面色一变，身形一闪，打出一道法诀，弹向赤红凤凰。

　　林暮见状，立即催动剑域，上前阻止。

　　只是令他惊骇的是，哪怕是他的剑域，也没有挡住灵云大师的法诀，赤红凤凰被法诀打中，立即就是溃散。

　　萧轻眉身形一震，面色都是有些苍白。

　　林暮大怒，催动随心剑，狠狠向灵云大师斩下！

　　大师又如何？

　　照样杀！


第七百零四章 看出破绽

　　轰！

　　随心剑光芒璀璨至极，狠狠斩下。

　　天地一阵颤动，随即静止下来。

　　预想中的景象，并未出现。

　　灵云大师没有施展遁法闪躲，也没有和林暮硬拼。

　　剑光敛去，林暮惊讶看到，灵云大师站在空中，面色淡然，伸出两根手指，夹住了他的随心剑。

　　强悍无匹的随心剑，在灵云大师手中，宛若成了凡铁，再无威势。

　　林暮惊骇莫名。

　　灵云大师竟然这么强大？

　　这也太令人震惊了！

　　返虚期巅峰修者，被他全力一剑劈中之后，都是有可能殒命，再不济，也会重伤。

　　而现在，他的随心剑，竟然被灵云大师用两根手指轻轻夹住。

　　这是什么样的实力？

　　只怕超出返虚期巅峰修者十倍了吧。

　　林暮心惊万分，他现在实力，全力爆发开来，也不过是普通返虚期巅峰修者两三倍，当然，即便他底牌众多，各种法宝神通齐齐施展出来，三五个返虚期巅峰修者，也是无法奈何他。

　　但就是这样强大的他，全力一击，却是被灵云大师轻轻接住。

　　这简直是天与地的差距，无法衡量。

　　能够和自己抗衡，到接住自己一次攻击，与自己相差无几，再到将攻击反转回来，以攻为守，实力略比只强上一些，这些可能，林暮都早已做好了预测。

　　但是他万万没有想到，灵云大师两根手指，就是接住了他的攻击。

　　这样强悍实力，恐怕他渡劫，也是难以将灵云大师击杀吧？

　　这一次对攻，灵云大师将他的计划全都打乱了。

　　强，很强，实在太强！

　　简直是无法匹敌。

　　数千年前，就已经是灵光界第一人，数千年后，实力更是深不可测。

　　林暮第一次感到了什么叫做差距。

　　自从他领悟出剑意以来，同时代修者，在他所遇见的人中，就没有人是他对手。

　　他的对手，都是境界超出他一两个境界的强大修者，每个人修炼时间，都远远比他长久。

　　就是在这样的情况下，他依靠各种强大底牌和小心谨慎，也是能屡屡获胜。

　　在他心中，自己哪怕不是无敌，也是能和最巅峰修者媲美，相差无几。

　　无形之中，他心中就是有了一股傲气。

　　这股傲气，并非是那种简单的骄傲自大，而是有强大的实力做后盾。

　　也就是说，他有傲气的资本！

　　但今天，他的强大实力，在灵云大师面前，竟然如此孱弱。

　　灵云大师根本就没有展开任何攻击，单是两根手指，就将他击败了。

　　实在太强了！

　　他总算是明白了，为何一笑大师从不理会这些事情了。

　　因为，他们早已超脱了这个层次。

　　已经不屑于再插手现在的事，任凭外界如何变化，都已经无法影响到他们。

　　就如同自己一般，一群炼气期修者，为了一件下品法器，争来争去，自己会出手么？会在意么？

　　肯定不会。

　　下品法器，距离他已经很是遥远，更别说下品法器之上，还有中品法器，上品法器，甚至是极品法器。

　　即便是极品法器，又能如何？

　　如今他连一般的法宝，都是完全看不上眼了。

　　本命法宝，他也是不太在乎了。

　　如今他全身上下，都是通灵法宝！

　　下品法器，他连看都不会去看一眼，甚至自己随便扯下一根头发，都是强大无比，用来炼器，都是极佳的炼器材料，要比那些强大妖兽的皮毛，还要珍贵无比。

　　毕竟，他现在体魄都已经是返虚期巅峰了。

　　一个人会在乎一群蚂蚁的打架么？

　　肯定不会。

　　蚂蚁打得再激烈，再惊心动魄，人都不会在乎。

　　甚至在经过之时，无意中踩上一脚，就能让这群蚂蚁土崩瓦解，战斗休止。

　　不是一个层次，就不会在乎了。

　　或者说，是根本没有必要在乎。

　　一笑大师，是和青莲古寺方丈同时代人物，论起辈分来，比灵云大师都要早了一辈，实力恐怕比灵云大师还要强大许多。

　　难怪他对所有事情，都是很平淡的样子。

　　他怕是早就猜出，青莲古寺方丈已经不在了，所以对青莲古寺，都是没什么兴致了。

　　青莲古寺中的宝物再强大，也不过是寺中僧侣所用。

　　而他在数千年前，实力就和青莲古寺的方丈实力相当。

　　数千年过去，即便是青莲古寺方丈的宝物，只怕他也用不到了。

　　既然如此，何必再跑一趟，完全没有必要。

　　林暮深深感到了差距。

　　自己和无法无天一行，费劲千辛万苦，历经凶险，九死一生，方才获得青莲古寺中宝物，都是兴奋不已。

　　原来这些东西，一笑大师根本就毫不在乎了。

　　就如同他不在意下品法器一样。

　　“小施主，如何？”灵云大师微笑望着林暮，淡淡道。

　　他刚一出手，就是打散赤红凤凰，化解掉萧轻眉攻击，解救了普善，随即就是用两根手指，接住了林暮的随心剑。

　　无论是萧轻眉还是林暮，都是风华绝代，实力远超同阶修者，强横至极。

　　但他在手下，都走不过一个回合。

　　“我劝你还是放手吧！”灵云大师两根手指松开，随心剑立即倒飞而回，“你现在收手还来得及！”

　　“待到结局已定，那就为时已晚。”灵云大师眼神飘渺，“我见你也是一代奇才，天资盖世，就这样陨落，着实可惜。”

　　“你就这么放过我？”林暮很是怀疑，“我差点灭了整个灵善寺！”

　　“呵呵。”灵云大师笑道，“我击杀你，有什么好处？能改变现在这样的结果么？不能！”

　　“没有任何好处的事，我为何要去做？除非是我心情好的时候。”灵云大师道，“更何况，杀了你，对我没有半点好处，甚至是我根本就不敢动你。”

　　“为何？”林暮心中一动。

　　莫非，灵云大师知道自己的隐秘？

　　自己的身世来历？

　　背后暗中操纵之人？

　　林暮心中一阵激动，若真是如此，哪怕这次卖灵云大师一个面子，不杀普善，他也想知道。

　　这个谜团，困扰他太久了，一直都是深深折磨着他。

　　“因为你是绝世天才！”灵云大师盯着林暮道，“你这样的修者，除非是上天上你死，不然的话，谁杀了你，都是莫大罪孽。我若是杀了你，就会染上极深的因果，可能就会令我丧命。”

　　“又是因果！”林暮不由问道：“难道你就不知道你到底为何会丧命么？”

　　灵云大师摇摇头道：“具体为何，我也不知。但杀了你，必定会染上因果，这是没错的了。”

　　“佛修真是奇怪。”林暮失望无比。

　　看来，他的来历，连灵云大师都是无法知晓。

　　“这件事情，本就与你无关，你还是放手吧。”灵云大师劝道。

　　林暮一阵沉默。

　　灵云大师如此强大，他是否要就此放手？

　　这么明显的实力差距，他根本就不是灵云大师之敌。

　　接下来，他若是执意要斩杀普善，就必定要拦住灵云大师，不然的话，只要灵云大师插手，普善绝对死不了。

　　打败灵云大师，林暮没有什么把握，但若是拦住灵云大师，他觉得希望很大。

　　毕竟，他不是一个人！

　　以他的实力，再联手四位惊天存在和青牛，六位绝顶高手，一起出手，阻拦灵云大师，想来没有什么问题，兴许还能占到一些便宜。

　　萧轻眉斩杀普善，应该也是大有希望。

　　唯一很悬的是，萧家一众高手，能否将明悟，明心，明念三位高僧击杀？

　　不然的话，三人中若是有人和普善联手，萧轻眉也是无法斩杀普善。

　　弄到最后，极有可能是两败俱伤，鱼死网破。

　　玉石俱焚，同归于尽，这是他最不愿见到的结果。

　　斩杀普善可以，但是搭上自己性命，那绝对不行。

　　这是他的底限。

　　就连萧家，恐怕也不愿因为灭了灵善寺，就因此灭绝。

　　萧和几人，同样是不想这样。

　　只是，就此离去，又如何能够甘心？

　　林暮进退维谷，陷入两难境地。

　　现在是斩杀普善最佳时机，一旦这次无法斩杀他，以后想找到他都很难了。

　　但鱼死网破的话，付出代价又太大。

　　怎么做，都是错。

　　林暮不由传音萧和，和萧和商量对策：“现下该要如何做？灵云大师实在太强，我和四位惊天存在还有青牛联手，能够困住他，但是凭借萧家之力，能否斩杀普善和明悟四人？”

　　萧和望一眼灵云大师，随即传音道：“灵云大师现在实力，已经和合体期修者相若，能够调动天地之力，再加上自身无比强大，所以就显得无法战胜，其实他本身实力，并没有想象地那么强！”

　　“你有对付他的办法？”林暮眼前一亮，不由问道。

　　萧和暗暗点头，传音道：“你看他两根手指就接下你的随心剑，看似轻描淡写，强大至极，其实他这是用的佛门无上秘技二指禅，并非是随意出招，这已经是他最强实力了。”

　　“那他如何显得那么轻松随意？”林暮好奇道。

　　“他这样做，不过是为了营造出一种他很强大假象，逼你放手。”萧和一眼看出本质。

　　林暮一想，确实如此。

　　灵云大师如果真的这么强，挥手间就能将他大发，为何屡屡劝他放手？

　　之前的因果之说，只能骗骗小孩子。

　　普善做了那么多恶事，他还是力保普善，就不怕遭到因果报应？

　　这太自相矛盾了。

　　林暮望向萧和目光，不由一阵钦佩。

　　姜，果然是老的辣。

　　萧和这么大岁数，确实没有白活，心性还是要比他更为沉稳，知道的也比他更多。

　　这都是岁月积淀的结果。

　　也正是他的劣势，他毕竟还是太年轻了。

　　灵云大师真是一只老狐狸，实在太狡猾了！

　　“那我该如何对付他？”林暮望向萧和，连忙问道。


第七百零五章 引动雷劫

　　若是有对付灵云大师办法，一切就好办多了。

　　“灵云大师，实力极强，但并非无敌！”萧和传音道，“他最厉害的，就是佛门无上秘技二指禅，这两根手指，可谓是天下最厉害的两根手指，刚刚你也看到了，即便是你施展出无边杀域，催动随心剑，都是无法奈何他，在他这两根手指面前，你的剑域根本就没有用武之地！”

　　林暮深以为然，连连点头。

　　无论是他的剑域，还是随心剑，都是无法奈何灵云大师。

　　两根手指，就如同天柱一般，牢不可破，坚固异常。

　　若非是萧和提醒，他还以为灵云大师已经炒到无法力敌的地步了。

　　现在来看，哪怕是灵云大师，也是有其破绽。

　　“你独自一人，想要对付他，恐怕没有任何希望取胜。”萧和直言不讳道。

　　林暮正色道：“我的剑域都是无法奈何他，莫说是取胜了，就是跟他打成平手，都是没有希望。”

　　实力强就是强，弱就是弱，林暮坦然承认。

　　他心中或许有傲气，但绝不会目空一切，狂妄自大，对于自己，对于敌人，他都有清醒的认识。

　　若是凭借自己实力，就能战胜，他绝不会退缩。

　　若是自己无法抗衡，他也不会白白上前送命。

　　好在，萧和洞若观火，已经看出了灵云大师的破绽。

　　“灵云大师，强大的是二指禅，说白了，就是他的两根手指，其实他整个人，并没有看上去的那么强大，当然，也绝对不弱！”萧和提议道，“他的两根手指，只能用来地府你一人，若是四位惊天存在，再一起出手，他决计应付不过来！”

　　“你是说，使用人海战术？”林暮眼前一亮。

　　灵云大师只有两根手指最厉害，若是他和四位惊天存在一起出手，灵云大师二指禅再厉害，也是忙不过来。

　　他们五个，就能拦住灵云大师！

　　这样的话，青牛就能腾挪出来，前去对付明悟和明心，明念三人。

　　有他帮忙，萧家三位返虚期巅峰修者，再有八九位返虚中期修者，击杀明悟三人，大有希望！

　　萧轻眉击杀普善，也是有很大把握。

　　若非她赤红凤凰被打散，受了伤，斩杀普善几乎是板上钉钉之事。

　　即便是现在，也是有八成以上把握！

　　如果一切顺利普善和明悟四人陨落之后，即便是灵云大师，他们所有人一起联手，也是有望斩杀！

　　现在，一切问题的关键，就是在于拦住灵云大师。

　　不然的话，一切都是空谈。

　　“按理说，我和四位惊天存在联手，有望困住灵云大师。”林暮担忧道，“只不过灵云大师活了那么久，底牌绝不止二指禅这一种，他若是施展出其他底牌，强大无比，我们构想就全都泡汤了，届时就是不死不休，死伤惨重！”

　　“如果真的如此，我希望你无论如何都要拦住他！”萧和郑重道，“待到我们如愿斩杀普善和明悟四人后，再来助你。”

　　“我只怕到时有心无力。”林暮如实道。

　　刚刚全力一击，被灵云大师用两根手指轻描淡写接住，他也是不敢夸下海口，一定就能拦下灵云大师。

　　现在也不是吹牛时候。

　　任何一个微小差错，或者一点点劣势，发展起来，就极其恐怖，足以扭转战局，决定生死！

　　“莫要妄自菲薄！”萧和望着林暮，满怀期望道：“你之光彩，犹要胜过轻眉当初，灵云大师拥有底牌，你定然也有！实在不行，你就引动雷劫，用雷劫轰他！”

　　引动雷劫？

　　林暮心中不由一动。

　　这确实是他一大底牌。

　　他和普通修者不一样，一般人渡劫，雷劫威力都是有限，如今他要渡劫，威力定然要超过渡灭雷劫许多。

　　“我引动雷劫，恐怕也是没有必胜把握。”林暮犹疑道。

　　若是连他雷劫，都无法阻止灵云大师，情形就糟糕透顶了。

　　“你放心好了，他没有那么强大。”萧和安慰道，“合体期修者，和返虚期修者，除了修为上的优势外，最大的优势，就是能够调动天地之力，以天地之威，横扫敌人，所向披靡。刚刚灵云大师二指禅接住你随心剑，无疑就是动用了天地之力。”

　　林暮恍然大悟。

　　能调动天地之力，会有多么强大？

　　雷劫，不正是天地之力的一种么？

　　只不过，他借助雷劫之力，是引动雷劫，自己也要承受雷劫轰击，若是承受不住，就会被雷劫轰杀成渣，烟消云散。

　　借此轰杀敌人，不过是伤敌一千，自损八百，而且极其罕见。

　　他与人对敌，不计其数，天地雷劫，又能有几次？

　　像他这样的借用天地之力，不过是最下乘的法子，很是被动。

　　合体期修者，已然完全不同，挥手之间，就是能调动天地之力，攻击敌人，自己并无受伤风险，这是主动为之。

　　两者天差地别，不可以道里计。

　　境界上的差距，实在太大。

　　林暮自己也是明白，自己不过修炼区区数百年，别人已是修炼上万年，自己再如何天才，底蕴终究是差了许多，当境界的差距越来越大时，实力上的差距，就宛若天堑鸿沟。

　　一步之差，就是胜负之别，生死全然不同。

　　“灵云大师已是能主动调动天地之力，而我不过是被动引动雷劫，自己都有殒命危险，其中差距，实在太大！”林暮分析道。

　　他并非是想要退缩，只是没有必胜把握，他不愿轻易就动手。

　　本来，他构想极其完善，灭掉灵善寺，没有任何问题。

　　哪怕是灵善寺手眼通天，请来附近大势力前来相助，即便再来两三位返虚期巅峰修者，他也是有把握，将他们全都击杀。

　　但奈何，中间出了意外。

　　这个意外太大了！

　　曾经的灵光界第一人，灵云大师，人们都以为他已经圆寂，谁知他又出来了。

　　灵云大师出现，一下打乱了他所有计划。

　　“灵云大师能够主动调动天地之力，而你只是被动引动雷劫，这样看的话，他境界确实超过了你！”萧和道，“但事实上，他调动的天地之力，远不如你雷劫之力霸道威猛，而且，还有最至关重要的一点。”

　　“什么？”林暮不由问道。

　　合体期修者，有何弱点，真正实力，他并没有清晰认识。

　　毕竟，他如今修为只是在元婴期而已，这次雷劫成功渡过，也才不过是凝神期。

　　不过若是反过来看，以他如今的修为境界，都能和合体期修者为敌，也是足以自傲了。

　　大界之中，又有几人能够做到？

　　“灵云大师和你相比，其实唯一的优势，就能是能够调动天地之力。”萧和分析道，“不然的话，以你的无边杀域还有随心剑威力，足以能够和他抗衡。若是让他无法调动天地之力，还能用雷劫轰他，你自己一人，都是有望战胜他！若是你雷劫威力足够强大，将他轰杀都是大有希望！”

　　萧和说着，眸中不由闪过一阵疯狂。

　　灵云大师太过强大，若是这次只斩杀了普善和明悟几人，整个灵善寺，固然是灭了。

　　但是谁能保证，灵云大师就能看开，淡然处之？

　　若是他肆意报复，暂时或许无法奈何他们一群人，但是待林暮一行走后，萧家没有人能够承受他的怒火。

　　与其如此，不如今日一并结果了灵云大师！

　　以萧家的实力，肯定无法做到。

　　但有林暮在，正好能够借刀杀人！

　　“我有那么强大么？”林暮隐隐总觉得有些不妥。

　　“如何能让灵云大师无法调动天地之力？”林暮连忙问道。

　　若是能够做到这点，他或许真能战胜灵云大师，甚至能用雷劫轰死他。

　　“其实你只要引动雷劫就行。”萧和言简意赅道。

　　“为何？”林暮大惑不解。

　　萧和解释道：“一旦你引动雷劫，这片天地灵气就会紊乱，处处覆盖着强大至极雷劫，天地混乱不堪，在这样的情形之下，你是渡劫之人，所有天地灵气，都是因你汇聚，加上雷劫动乱，他根本就没有可能调动天地之力！”

　　“当真？”林暮心中不由一喜。

　　竟然还会这样！

　　“千真万确！”萧和确信道，“无法调动天地之力，灵云大师实力就会大打折扣，你以无边杀域，就是能够与他抗衡，届时你只要缠住他，待到雷劫威力越来越强，他就再也无法脱身！”

　　萧和得意道：“待到那时，他就能帮你扛过雷劫，你渡劫也就变得轻松简单，如此一来，可谓是一举两得！”

　　“你雷劫结束之后，若是他还不死，定然也是疲惫不堪，实力大损。”萧和凛然道，“届时我们一起联手，轻松就是能将他斩杀，以绝后患！”

　　林暮听完萧和分析，心中颇为赞同。

　　若是灵云大师无法调动天地之力，还有何惧？

　　照萧和这样说，只要引动雷劫，他自己一人，都是有可能斩杀灵云大师！

　　更何况，他还有四位惊天存在相助。

　　如此一来，斩杀灵云大师，都是有六七成把握了。

　　林暮当即下定决心。

　　战！

　　若是他和四位惊天存在联手，还无法拦住灵云大师的话。

　　那就引动雷劫！


第七百零六章 全面压制

　　商量妥定，林暮立即告知四位惊天存在，做好准备。

　　萧和则是暗中传音萧家众人，联系青牛和无法无天，准备斩杀普善和明悟，明心，明念四人。

　　一切准备就绪，蓄势待发！

　　“我念你修炼万年不易，今日你若是就此离开，寻一隐蔽地方，潜心苦修，追寻更高境界，那便好聚好散。”林暮望向灵云大师，故意拖延时间，“但若是你一味包庇普善，屡屡阻止，那便连你一起杀！”

　　灵云大师紧盯林暮，面色一冷：“你们商讨半天，还是不肯放手么？”

　　“此事根本就没有商量余地，普善今天必须死！”林暮干脆利落道。

　　“普善若是死了，你们所有人都要死！整个灵光界也必会灭亡！”灵云大师直视林暮，“即便是你，气运逆天，福泽加身，也是难逃此劫！”

　　“你这是在威胁么？”林暮不为所动，“莫非杀了普善，你也要大开杀戒？”

　　灵云大师不置可否。

　　“若是如此，那今天更是留你不得！”林暮当机立断，立即招呼四位惊天存在，一起出手。

　　轰！

　　杀意弥漫，直入心脾。

　　无边杀域，瞬间就是蔓延开来。

　　随心剑光芒一闪，当即就是狠狠劈下！

　　啪！

　　一声轻响，灵云大师站在原地未动，伸出两根手指，夹住随心剑。

　　这一切都是发生在电光火石之间，随心剑光芒刚刚璀璨，立即就是黯淡下来，在灵云大师手中，一动不动。

　　佛门无上秘技二指禅，威力实在太强。

　　这一次，林暮更是清晰感受到了，随心剑上，隐隐传来天地的威压。

　　灵云大师修为本就胜过了他三个境界，又是有天地之力相助，哪怕他领悟出最强大的无边杀域，剑域威力已经直逼剑域中期，所用的随心剑，威能也是远胜一般通灵法宝，在灵云大师二指禅下，依旧是无法翻身。

　　“你根本就奈何不了我，就莫要再逞强了！”灵云大师两根手指稳若磐石，紧紧夹着随心剑，劝告林暮，“与其在这里强行为之，最后弄得鱼死网破，不如早点收手。”

　　“不可能！”林暮坚决道，不由暗中催动灵力，想要挣脱普善二指禅束缚，召回随心剑。

　　但他努力，都是徒劳无功。

　　二指禅强悍无比，随心剑动也不动。

　　“普善固然犯下不少错，但他并未直接得罪过你吧？”灵云大师望着林暮，继续劝说，“这天下犯错之人，何其多？为何你就偏偏盯着他不放？杀了他，对你也并无什么好处。”

　　“今天，他非死不可！”林暮正义凛然道，“并非是做每一件事，都是要获得好处，才有做的价值。我见不得他残害众多女修，就是想杀他，有何不可？”

　　“冥顽不灵。”灵云大师怒道。

　　“杀人者，人恒杀之。”林暮道，“在你眼里，对错都已变得不再重要，既然如此，我与你也没什么好说，一切手底下见真章，若是我实力不济，普善自然就能逃命。若是他实力不行，今天就是他命该如此！”

　　“动手！”林暮骤然高喝一声。

　　话音落下，四位惊天存在，顿时齐齐发动攻击。

　　悬壶剑胆，立即就是施展出冰封剑域，一道凌厉无匹剑气，轰然斩下。

　　惊天宝刀，无影无形，全力一击。

　　聚风珠，五毒珠，在旁协助。

　　金光一闪，一个巨大金色轮子，就是迅猛飞出。

　　佛门至宝，万象法轮！

　　一连串攻击，一齐落下，灵云大师纵然是有三头六臂，也是难以接住。

　　更何况，他最强大的，只是两根手指而已。

　　令林暮意外的是，灵云大师竟然用另外一只手的两根手指，夹住了惊天宝刀，一挺胸膛，扛住了悬壶剑胆和聚风珠，五毒珠攻击。

　　万象法轮，紧随其后，轰然打在灵云大师胸口。

　　灵云大师就如同没事人一样，硬生生承受住了。

　　这时，萧轻眉已然从刚刚轻微伤势中恢复过来，赤红凤凰再次飞出，攻向普善。

　　在青牛帮助下，萧家三位返虚期巅峰高手，带领族中众人杀向明悟三人，木南天和无法无天跟着相助，木婉青站在外围远处，手持玉净瓶，准备随时救援受伤之人。

　　五彩光华闪烁，林暮将五行幻镜也是祭出，狠狠打向灵云大师。

　　这一次，他心中总算是有了一些底气。

　　灵云大师不再如之前看上去的那么轻松，他和四位惊天存在，齐齐发动攻击，每一次攻击之后，灵云大师都是面色一变，随后心口剧烈起伏。

　　饶是他体魄强悍至极，简直是无物可催，在这样犀利攻击之下，面色也是渐渐潮红起来。

　　但自始至终，他左右两只手，都是没有松开随心剑和惊天宝刀。

　　连他也是非常清楚，所有攻击之中，要以随心剑和惊天宝刀，最为犀利，杀伤无匹。

　　在这样迅猛攻击之下，灵云大师根本没有反手之力。

　　他只能被动承受攻击。

　　令林暮吃惊的人，他和四位惊天存在联手，齐齐攻击盏茶功夫，灵云大师都是安然无恙，无非是面色变得更加红润，身体并无损伤。

　　不过，他也总算是对灵云大师的实力，有了一个真正了解。

　　果然如同萧和之前所说，灵云大师并没有之前表现得那么强大。

　　他和四位惊天存在联手之下，就能死死拦住灵云大师，令他只能被动防御。

　　刚一开始，他还以为加上青牛，都是困不住灵云大师呢。

　　看来，当时灵云大师真的狡猾无比，故意欺骗了他，表现出一副无法抗衡的样子，令人望而生畏。

　　现在看来，虽然仍旧是极其强大，一人独抗他们五位强大存在，也不落下风。

　　而且是硬生生承受了他们五位强大存在的攻击。

　　他和四位惊天存在，哪一位，放在灵光界，不是绝顶存在？

　　一般返虚期巅峰修者，他们手下都是难以走过三五个回合，林暮更是拥有一击击杀返虚期巅峰修者的实力。

　　灵云大师能够一人独抗他们五位绝顶高手，自身实力，可见一斑。

　　但，他的无敌形象，在林暮心中已经破碎了。

　　攻击起来，林暮更加具有底气，下手也更为凶猛。

　　随着攻击渐渐如潮，气势越来越强，他已是渐渐看出一些端倪。

　　灵云大师，似乎并不擅长什么神通，因为他根本就没有施展出来过。

　　相反地，林暮觉得他所走路子，似乎和无法无天差不多，是属于苦修体魄一脉。

　　无论是二指禅，亦或者是强大的体魄，都是惊人至极。

　　普善之前所表现出来的强大体魄，现在和灵云大师一比，就实在太弱了。

　　林暮自己本身体魄就是达到返虚期巅峰，连他都没有把握，能够硬生生接住自己随心剑一击，但是灵云大师独自承受他们五位攻击，都是安然无恙。

　　只能说，灵云大师实在太强大！

　　也有可能，进入合体期后，调动天地灵力，自身实力更是能够大幅增长！

　　在林暮和四位惊天存在，全力出手，拼命拦住灵云大师同时，萧和带领萧家众人，攻击也是如虹。

　　青牛并没有真正出手攻击，他仍然是按照林暮之前所说，观察全局，见机行事。

　　不过，他还是帮了萧和一个大忙。

　　在攻击刚一开始时候，他立即就是布下一个百重天牢，死死困住明念一人。

　　明念被百重天牢封住，萧和众人压力，顿时减轻许多，只需对付明悟和明心两人便可，胜算大增！

　　在百重天牢之下，明念纵有超强实力，奈何施展不出来。

　　他拼命攻击百重天牢，全力一击之下，能够打破一重天水青牢。

　　百重天牢，他要连续全力打一百拳，才能轰然破开。

　　但事实上，他只是在前面十几拳，攻击力超强，每一拳，都是能够打破一重天水青牢，但是越往后，他出拳力道就越小，攻击力下滑越来越明显，后来两三拳，四五拳，才能打破一重天水青牢。

　　在他耗费许多体力，打破四五十重天水青牢，以为自己看到曙光时候，青牛大口一张，又是布下一座百重天牢。

　　彻底断送明念希望。

　　明念很不甘心，一拳拳攻击，不肯停下，愤怒万分。

　　但他越是这样，自身消耗就越是厉害，待他体力耗尽，林暮一剑就能轻松将他劈杀。

　　萧和不愧是萧家之主，在这一刻，也是不再藏私，绽放出绝世锋芒，一人独抗明悟，两人打得难解难分，不分伯仲。

　　他一人就是拖住了明悟，萧家余下两位返虚期巅峰修者，带领一众族人，全力攻击实力略弱的明心，誓要先将明心斩杀。

　　无法无天和木南天，跟在萧家之人后面，不时放着冷箭，给明心造成杀伤。

　　在众人联手围攻之下，明心最是凶险，眼看已经是岌岌可危，随时都可能殒命。

　　和他一样凶险的，还有普善。

　　萧轻眉重整旗鼓，催动赤红凤凰，狠狠攻向普善。

　　普善不敢再躲入葬魂钟里，每次都是借助葬魂钟掩护，替他挡下赤红凤凰，自己闪身离开。

　　萧轻眉见状，身形一闪，就是追了上去，抡动拳头，狠狠向普善砸去。

　　她身穿凤凰战甲，一身赤红，就如同一个绝世战神一样。

　　普善在她轰击之下，丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　随时都有丧命危险！


第七百零七章 自爆威力

　　眼见普善陷入危险境地，绝招尽出，也都快坚持不住，灵云大师不由大急。

　　他一下松开惊天宝刀，一拳轰然打出。

　　砰！

　　隔着很远，竟然就击中萧轻眉。

　　猝不及防之下，萧轻眉一下被打飞出去很远，口吐鲜血。

　　佛门秘技玄空拳！

　　一拳看似平淡无奇，隔着很远，实则是有无上威力。

　　萧轻眉浴火重生之后，体魄经过九天凰焰洗礼，已经强大无比，但是在灵云大师一拳之下，还是承受不住。

　　毕竟，灵云大师这一拳是全力出击，还调动了天地之力，饶是萧轻眉天才绝顶，也是抵挡不住。

　　她最强大的是，还是意念。

　　尽管身形犹如落叶一般，飘飞出去，鲜血喷洒，萧轻眉依旧是操纵着赤红凤凰，狠狠追击着普善。

　　事出突然，林暮也是反应不及。

　　他也没有料到，他和四位惊天存在联手之下，灵云大师竟然也有反手机会，放开惊天宝刀，就是突然给了萧轻眉沉重一击。

　　若非萧轻眉浴火重生，如今体魄更上一层楼，只怕就要被灵云大师一拳打个半死，丧失战力。

　　届时普善就能一举扭转局势，反过来击杀萧轻眉！

　　心里蓦然一紧，林暮不敢再有丝毫怠慢和大意，吩咐四位惊天存在，全力攻击，莫要再有所留手。

　　灵云大师如此强大，在应付他们同时，竟然还是留有余力，在他们攻击间隙，还能抽空攻击萧轻眉，改变局势。

　　一时之间，林暮和四位惊天存在，攻击变得愈发犀利。

　　惊天宝刀趁着灵云大师挥拳时候，顿时连忙脱身而出。

　　随即，他便是配合林暮和其他三位惊天存在，狠狠攻击灵云大师。

　　但在他攻击尚未落下之时，灵云大师拳头飞快，硬扛住林暮五行幻镜沉重一击，又是一拳狠狠打出。

　　这一次，一拳却是打中了萧家一位返虚期巅峰修者。

　　这时，林暮真正见识到了什么叫做绝顶实力。

　　在他们全力攻击之下，灵云大师大部分注意力，都是要放在他们身上，只能分心去观看场上局势，猝然一击，威力也是有限。

　　但就是这样的情况下，萧轻眉身受重伤。

　　紧随其后，萧家一位返虚期巅峰修者，也是遭遇重击，按理说，他在萧轻眉之后遭遇攻击，灵云大师准备更加不足，但他还是被一拳打飞出去，口吐鲜血。

　　一时之间，浑身疲软，几要失去战力。

　　面色苍白无比，他忙盘膝坐地，取出一瓶疗伤灵丹，整瓶吞下，随后忙运转心法，打坐疗伤，迅速恢复伤势。

　　林暮大惊，和四位惊天存在攻击愈发猛烈。

　　五行幻镜不要命般，狠狠砸下。

　　每一次落下，灵云大师身上，都是有一阵轻微光芒闪过，天地微微震颤，他面色也是变得更加红润。

　　林暮看得明白，他的攻击能对灵云大师造成一定杀伤，但灵云大师能够运用天地之力，大幅化解之后，他所有攻击威力都是大减，对灵云大师只能造成一些轻微伤害。

　　他和四位惊天存在联手，也不过是能死死拦住灵云大师而已。

　　想要真正灭杀灵云大师，几乎是痴人说梦。

　　林暮一边攻击，一边心下也是大急。

　　若是按照这样态势发展下去，双方无疑会变成一场僵持战，看谁先坚持不住。

　　灵云大师看似陷入重围，却是能够掌控局势，大局在握。

　　林暮有些犹豫，现在是否要引动雷劫。

　　毕竟，现在无论是时机，还是形势，引动雷劫都不是很好。

　　现在整个灵善寺中，大战分为三处，每一处都是惊心动魄，胜负结果足以决定最后战局。

　　他若是引动雷劫，一旦天劫降下，就是一视同仁，不分彼此，所有人都要遭受天劫攻击，真可谓是伤敌一千自损八百，弄不好就同归于尽了，在场所有人都要死。

　　他之前打算是，自己和四位惊天存在，死死困住灵云大师，待到萧和和萧轻眉一行，击杀了普善和明悟四人，众人再一起联手，对付灵云大师。

　　现在看的话，他还是有些低估敌人实力了。

　　一个灵云大师，改变的东西实在太多。

　　很多之前计划，全都泡汤。

　　林暮再一次深深认识到，实力的重要性，尤其是绝顶巅峰实力。

　　灵云大师一个人，就能拦住他们最强的五位，还能有余力照看其他四位高僧生死，发动突袭，替他们四人解围。

　　实力到了一定层次，数量已经无法弥补。

　　现在这样时刻，想要对付灵云大师，返虚期巅峰修者，才是勉强够格，但也必须是和众人一起围攻，若是单对单，一拳就被灵云大师轰杀了。

　　至于凝神期修者，返虚期修者，在这里根本就发挥不出什么功效。

　　他自己之前就能斩杀上千位普通僧侣，这其中虽然有小胆四位惊天存在和萧家众人帮忙，但最主要，还是靠着他的无边杀域，封住了所有人，他们才能随便斩杀，这些僧侣全然没有反抗之力。

　　心中挣扎一番，林暮还是决定，再等等看。

　　引动雷劫，已经是他最后底牌，不能轻易施展而出。

　　不然的话，若是连雷劫都是无法凑效，或者是一网打尽，付出代价太大。

　　现在灵云大师虽说抽空能够攻击。但接下来他和四位惊天存在，出手愈发狠辣，灵云大师也难找到出手良机。

　　刚刚灵云大师顺利出手，也是因为他有些意想不到，所以才能出其不意。

　　若是他小心防备，灵云大师就很难有出手机会。

　　即便能够出手，他也是有机会阻拦，即便不能全都拦下，也是能大幅削弱灵云大师攻击威力，减少杀伤。

　　经过刚刚一击，萧家和萧轻眉，想必对灵云大师也是有了一些防范。

　　主意打定，林暮心无旁骛，开始全力攻击。

　　萧家那位受伤的返虚期巅峰修者，经过短暂疗伤，迅速就是恢复了战力，虽然攻击力不如之前威猛，但也是不逊于一般返虚后期修者。

　　有他加入战团，明心形势愈发危急。

　　青牛盘亘在天空，身形犹如一座大山一样，看着下面局势。

　　他一直都是没有怎么出手，留着实力以便应付意外状况，但现在战斗已经进入最激烈的时候，眼看就要分出生死，他再隐藏实力，也就没有必要。

　　当即，他就是将目光对准明心。

　　这时，他更是惊讶看到，明心开始剧烈起伏，竟然是想要自爆！

　　遭遇众人围攻，明心眼看无法活命，临死之前，他也是想拉上一些垫背之人，他一个人自爆，远的不好说，至少围攻他的这群修者，几乎都是难逃一死。

　　萧家众人看到这样一幕，都是惊骇万分。

　　攻击愈发凶猛，希望可以立即结果明心。

　　但岂是能那么容易？

　　明心燃烧修为，实力瞬息之间，又是提升一大截，攻击比之前还猛，一时之间，都是能与众人打成平手。

　　“太惊险了！”无法盯着明心，一脸紧张。

　　“千万别自爆，不然我们肯定逃不掉！”无天一脸担忧。

　　正在这时，空中忽然光芒璀璨，令人无法直视。

　　难道自爆了？

　　这一刻，无法无天大惊，萧家众人，也是惊骇不已。

　　“神牛之眸！”一声震颤天地的沧桑牛吼，响彻大地。

　　青光闪耀，降落下来，照在明心身上。

　　刚刚已经蓄势完毕，眼看就能自爆成功的明心，功亏一篑，登时化为一座石雕，立在原地不动。

　　萧家两位返虚期巅峰修者，都是有一瞬间的愣神。

　　青牛这时出手，实在是太及时了。

　　恰到好处，力挽狂澜！

　　两人瞬息就是反应过来，神牛之眸再强大，也是有结束时候，更何况明心本来就是要自爆，神牛之眸效果持续时间，必然很短。

　　刹那间，两人就是催动飞剑，剑意催发到极致，剑光闪耀，狠狠劈向明心。

　　啪！

　　两声巨响，几乎同时出现。

　　犹如石块碎裂一般，明心顿时化为一地碎石。

　　紧随其后，萧家众人也是反应过来，飞剑齐齐落下。

　　明心所化碎石，立即就是在众多飞剑齐齐轰击下，化为齑粉。

　　灭杀明心之后，众人都是感到振奋无比，气势如虹。

　　少了明心，双方的平衡，立即就是被打破了。

　　哪怕是灵云大师实力震天，现在形势也是偏向了萧家这边。

　　“莫要懈怠，速速攻击！”青牛连忙提醒众人。

　　他已是看出，百重天牢中的明念，也是有想要自爆倾向。

　　轰！

　　当即，他就是收回百重天牢，让萧家众人，前去围攻。

　　明念在百重天牢中，亲眼目睹明心陨落过程，自己现在和明心之前处境，几乎如出一辙。

　　也是必死无疑！

　　他反应很快，青牛刚一收回百重天牢，他就是开始准备自爆。

　　“退！”青牛见势不妙，连忙大吼。

　　众人心惊莫名，连忙急速后退，无法无天本来就在外围，见势不妙，更是跑得比谁都快。

　　随即，青牛大口一张，青光闪耀，再度布下百重天牢，但是匆忙之间，百重天牢威力，远不如前。

　　轰！

　　一阵耀眼光芒闪过，明念砰然自爆。

　　眼前只剩下光芒，看不清一切。

　　百重天牢，层层破碎，转眼之间，就是五六十重天水青牢，轰然破开。

　　每一重天水青牢破开，都会有强烈炸响。

　　大地都是在震颤。

　　百重天牢，只是抵挡了两个呼吸功夫，就荡然无存。

　　明念自爆余波，向四面八方扩散而去。

　　匆忙之间，青牛只来得及救起木婉青，临时布下一个小型百重天牢，将她护在其中。

　　萧家两位返虚中期修者，落在最后面，在明念自曝余波中，化为乌有。

　　一位返虚后期修者，因为之前受了不轻伤势，逃离速度慢了一点，很快也是湮没其中，再也不见。


第七百零八章 青牛遭殃

　　高僧自爆威力，恐怖如斯！

　　所有人都是始料未及。

　　明念实力在几位高僧之中，也不过是排在末端而已，但他自爆之后，竟然有如此强大杀伤力。

　　经受青牛百重天牢阻拦之后，威力依旧强悍之极。

　　轰然震颤声中，又有两位返虚中期修者，被自爆余波追上，肉身当即就是开始消融，以肉眼可见的速度，在急剧减少。

　　所幸，这两位萧家族人，取舍有道，立即就是放弃肉身，元婴出窍，不惜耗费本源元婴之力，连续数个大瞬移，远远逃开。安全之后，两人元婴光芒都是变得暗淡无比，元婴的形体极其稀薄，随时都有被风吹散风险。

　　木婉青被青牛临时布下的百重天牢圈住，只能站在原地，无法逃离。

　　她眼睁睁看着明念自爆余波向自己汹涌而来，如同一股洪流，无法阻挡，偏偏她却无法闪躲，无能为力，只能站在原地，将所有希望放在百重天牢之上。

　　这一刻，她甚至都觉得自己性命完全是掌握在别人手里。

　　死亡，近在咫尺。

　　眼前天水靑牢，一层层破碎，不断消融。

　　十重，三十重，五十重，七十重，九十重……

　　青牛仓促之间布下的这座百重天牢，威力只有平日十之一二，在狂暴无比的自爆余波面前，就如危墙一般，一冲就倒。

　　眼看着最后十重天水靑牢，也是接连消失。

　　还有三重，两重，一重。

　　轰！

　　最后一重天水靑牢，也是如同镜子一样，被轰然冲破。

　　这最后一根救命稻草，也是消失不见。

　　眼前一片空明，空空荡荡。

　　木婉青闭上双眼，只能等死。

　　返虚后期修者，一个不慎，都是湮没在自爆余波中，她不过是元婴期修者，又是被困在天水靑牢之中，现在所有天水靑牢，都是被冲破，但自爆余波也是来到眼前。

　　她再也没有机会离开。

　　必死无疑！

　　眼前是无边黑暗，似乎没有任何边际，木婉青在无涯的黑暗中，恍惚游荡。

　　仿佛是过了很久，又仿佛只是一个刹那，她忽然又回过神来。

　　怎么想象中的厄难，没有来临？

　　似乎，一切都没有发生？

　　她连忙睁开双眼，却是看到，眼前一阵五彩光华闪烁，流光溢彩，一面巨大无比镜子，挡在她前面。

　　五色光华流转，自爆余波，都是流入镜子之中。

　　任凭自爆余波如何猛烈，滔滔不绝，五色光华镜子就如同无底洞一般，吸收着这些自爆余波。

　　木婉青呆呆望着眼前这面五彩幻镜，脑中一片空白。

　　在她面前，平静无比，连一丝微风都没有。

　　摧枯拉朽一般的风暴，在她面前，戛然而止。

　　“不要怕！”林暮声音，犹如清泉一般，在木婉青耳边响起，“有我在！”

　　木婉青瞬间就是安静下来，心中所有惊慌和不安，全都烟消云散，荡然无存。

　　她就是静静立在那里，犹如暴风雪中的寒梅，安静而又肆意地绽放着。

　　林暮一边操纵五行幻境，替木婉青挡下自爆余波，一边和四位惊天存在联手，全力攻击灵云大师。

　　明念自爆的余波，威猛无比，但是连他们战团都未接近，就被阻挡在外，无法前进分毫。

　　这里的战斗，堪称是灵光界绝顶之战，最巅峰的战斗，无论是他还是四位惊天存在，都是强大无比，莫说是面对明念自爆余波，就是明念在他们眼前自爆，也是难以对他们造成什么杀伤。

　　林暮剑域施展而出，一剑劈下，就能将明念劈得濒临灭亡，明念连自爆机会都没有。

　　四位惊天存在，哪一个不是修炼数万年，全力一击，恐怖绝伦，悬壶剑胆同样是领悟出冰封剑域，在剑域之中，即便明念自爆，杀伤也是被压制到最小，不足为虑。

　　至于灵云大师，更是能一人独抗他们五位绝顶存在，而不落下风之人，这样的自爆余波，对他更是无法造成任何杀伤。

　　但是灵云大师的面色，却陡然大变。

　　自爆余波，无法对他造成任何伤害，就宛如一阵微风一样。

　　但是明心，明念两人，接连陨落，不过是让萧家几人受伤，陨落几位返虚中期修者和一位返虚后期修者而已，真正的巅峰战力，几乎没有任何削减。

　　而灵善寺这边，却是接连陨落了明光，明念，明心三位高僧，损伤惨重。

　　如今只剩下他和普善，明悟三人，形式愈发危急，胜利的天平，开始渐渐向萧家倾斜。

　　他纵然在灵光界堪称无敌，又能如何？

　　同样是无法阻止这一切的发生。

　　望着眼前攻击势头越来越猛，气势如虹的林暮，灵云大师不由深深感叹，后生可畏！

　　灵善寺称霸灵光界，已经数千年，一直屹立不倒。

　　林暮却是敢于对灵善寺出手，一出手就要灭杀，片甲不留！

　　态度坚决无比，任凭他百般劝说，瓦解心志，林暮都是毫不动摇，出手狠辣，绝不犹疑。

　　更令他难受是，林暮不单是自己强大，竟然还带来了一众帮手，更是联合了萧家。

　　这一招，最是妙绝。

　　今日之战，即便强横如他，凭借一己之力，也是无法扭转战局。

　　这样巅峰比拼，不仅是比拼绝顶实力，还比拼数量。

　　很明显，数量上，林暮一行占据了绝对优势。

　　俗话说，双拳难敌四手，更何况他现在一个人对抗五位绝顶存在，不知道是几个手了。

　　明心死的很惨，连自爆机会都没有，但他遭遇的攻击，也是最残暴，连青牛在内，攻击之人已经有十余位，这都是几十手了。

　　陨落，也是必然。

　　林暮刚一上来，就是联合众位绝顶高手之力，灭掉了所有灵善寺普通僧侣，现在看来，真是明智至极。

　　每一步，层层推进，都是深思熟虑，小心翼翼，步步为营。

　　即便是他，之前也是大意了。

　　而现在，想要扭转局势，已经极难了。

　　除非！

　　明念自爆余波，很快就是过去。

　　萧家余下两位返虚期巅峰高手，转瞬飞回，开始和萧和一起，围攻明悟一人。

　　明悟本来与萧和打得难解难分，势均力敌，不相上下，但萧家两位返虚期巅峰高手突然加入，战局一下就转变了过来，他立即就是被压制住，瞬息之间，就是落入了下风。

　　几位返虚后期修者，也是开始陆续上前，加入战团，明悟处境愈发危急。

　　无法无天和木南天，眼看大局已定，都是面带笑容。

　　萧家一众高手围攻明悟一人，明悟必死无疑，况且青牛也在一旁掌控局面，几乎是万无一失。

　　普善可能实力并没有完全恢复，在重伤状态的萧轻眉猛攻下，眼看着就要支撑不住，随时都有可能被萧轻眉活活打死。

　　真是大快人心。

　　灵云大师，遭遇重重打击，气势大降，在林暮和四位惊天存在狂暴攻击下，只能是勉强应对。

　　这样战斗，他们也插不上手。

　　无法无天没心没肺，浑然不管天空惊心动魄战斗，两人开始在地上捡起宝物来。

　　灵善寺上千僧侣，尽皆陨落，三位高僧，也相继死去，萧家也是有几人不幸陨落，这些人，哪一个不是身家丰厚无比？

　　无法无天满面笑容，不停在废墟和血河中捡宝。

　　大发死人财！

　　木婉青经历生死之后，整个人都是变得清澈起来，宛若莲花一样，纯净无暇。

　　她手持玉净瓶，前去帮几位萧家高手疗伤，神圣无比。

　　萧家一众高手，都是激动无比。

　　战斗愈发惨烈，几乎达到了顶峰。

　　胜利唾手可得。

　　斩杀了明悟，接下来就是普善，普善一死，灵善寺几乎也就灭亡了。

　　灵云大师，若是有机会杀死，就绝不放过，若是无法将之杀死，也是没有什么大碍。

　　像他这样境界高手，本来早该离开灵光界，去追寻更高境界，将时间过多浪费在这里，实在太不明智。

　　众人联手之下，只需将灵云大师打成重伤，他自己就会离开了。

　　或许短时间内，他会很愤怒，想要报复，但只需请林暮一行在萧家呆上一段时间，灵云大师见无机可乘，也是不可能死耗下去。

　　毕竟，她耗不起。

　　拖得越久，林暮实力飙升就越厉害，往后就不是受伤那么简单了，殒命风险都是直线提升。

　　更何况，这只是最后的退路而已。

　　今天，他们也是有一定把握，连灵云大师都斩杀！

　　一个不留！

　　在众人围攻之下，明悟节节败退，难以为继，身上伤痕不停增加，伤势越来越重，他反击越来越无力，殒命只在瞬息之间。

　　这样关键时刻，青牛最是爱出风头。

　　现在，他只需一个神牛之眸，就能结果了明悟。

　　力挽狂澜，也不过如此。

　　心中算盘打定，青牛立即出手，施展神牛之眸。

　　一道璀璨至极青光，直奔明悟而去。

　　但这次，他失手了。

　　金光闪耀，一个金色光罩，忽然出现，将明悟罩住。

　　神牛之眸发出的青光，当即就是被反弹了回去。

　　青牛猝不及防，一下被青光打中，凝固在了半空，化为一座山岳般的石牛。

　　金光护罩，坚韧无比，萧家一众高手，无论如何攻击，都是无法将之破掉。

　　下一瞬间，一阵耀眼光芒忽然闪过。

　　萧和见势不妙，当即暴喝：“退！”

　　灵善寺第一僧，明悟也自爆了！


第七百零九章 绝世拳法

　　这一次自爆，不同之前明念自爆。

　　明念自爆，好歹是有青牛布下的百重天牢阻挡，冲破百重天牢之后的自爆余波，威力已经削弱了一半以上了。在这样的情况下，连返虚后期修者，被自爆余波追上，都是湮没在其中，化为虚无。

　　而现在，明悟自爆，没有任何自爆。

　　现在的自爆，威力是最强大的时候，事发突然，急促之下，更加难以逃脱。

　　更何况，明悟本就是几位高僧中，实力最强之人，他的自爆，无意识毁天灭地的。

　　之前力挽狂澜的青牛，这次却是栽了个大跟头，神牛之眸竟然被明悟的金光护罩完全反弹了回去，自作自受，现在变成一个石牛，盘亘在高空，只需一剑劈下，就能碎成无数块了，现在被自爆波动碰到，登时就会化为虚无。

　　轰！

　　耀眼光芒之后，萧家三位返虚期巅峰修者，没有任何迟疑，立即就是尽自己最大努力，拼命逃逸。

　　每个人都是施展出自己保命遁法，不顾一切。

　　两位返虚后期修者，反应慢了一线，当即就是被自爆狂波追上，只来得及发出一声不甘惨叫，就是消失在其中。

　　无法无天和木婉青，木南天四人，隔得很远，见机不妙，四人立即就是拼命躲开，木南天带着木婉青，不惜耗费本源灵力，连大瞬移术都是施展出来。

　　大瞬移术，顾名思义，一次瞬移距离很远，但是发动略微慢了一些。无法无天都跑出去很远了，他们还站在原地没有动弹。

　　所幸，他们距离较远，有了发动大瞬移术时间，在自爆狂波到来之前，成功发动出来，光芒一闪，就是消失在原地，再次出现，已经是在数十里外，木南天面色一阵苍白，看上去耗损修为不少。

　　木婉青忙洒出甘露水，帮助木南天恢复伤势。

　　在众人都是各施神通，拼命奔逃时候，青牛却是静静立在空中，一动不动。

　　明悟自爆狂波，犹如风暴一般，向四面八方散开，很快就是要抵达他身边。

　　而在明悟自爆之前，就是暗中告知了灵云大师。

　　明悟好歹也是灵善寺一代方丈，如今落得这样下场，自爆身亡，灵云大师心中也是感到一阵遗憾，但他此刻根本顾不上难过，因为这是一个反击的大好时机，明悟拼死换来的机会，只此一次，他必须要抓住！

　　接下来，就只剩下他和普善两人了。

　　普善，无论如何都不能死。

　　至于自己，更是不能死。

　　若非被栓在这里，他早就离开了。

　　眼看着千年期限就要完成，功德圆满离去，却没想到，在这最后一年，竟然出现了危难。

　　这个危难，还是毁灭性的。

　　若是他再无法改变局势，普善死了，他必定也会死。

　　所以，他必定要爆发！

　　堂堂一代大师，被几个小辈压着打了这么久，眼看着自己徒子徒孙一个个陨落，若是最后连自己都搭了进去，悔恨都来不及。

　　这是最后的机会。

　　轰！

　　一阵七颜六色光芒闪过，灵云大师一拳打出，打向萧家一位返虚期巅峰修者。

　　一拳打出，风云变幻，天地变色。

　　萧家这位返虚期巅峰高手，浑身立即就是光芒大作，如同火焰燃烧一样，整个人都是光芒璀璨，绚烂无比。

　　随后，就是看到他在空中大喊大叫，犹如一个疯子一样。

　　七情六欲拳！

　　灵云大师最后的绝技，轻易都不会施展出来。

　　因为每一次施展，对他自己来说，都是一种极大地消耗和负担，闭关数百年方能恢复。

　　只是今日生死存亡之际，他也无法再藏拙。

　　再不爆发，以后连闭关苦修的机会都没了。

　　这七情六欲拳，最是神秘，强大莫测，是佛门不传之秘，他也是费劲九牛二虎之力，才得到了入门功法。

　　但就是这入门功法，就有着绝强威力，一拳打出，就足以秒杀一位返虚期巅峰修者。

　　哪怕是合体期修者，心志若不坚毅，下场也是一场，很快就会自己灭亡。

　　对于自己的七情六欲拳，灵云大师有着绝对的自信。

　　只有他自己知道，修炼这个入门拳法，他吃了多少苦，受了多少罪。

　　七情六欲拳，就如同它的名字一样，习练之人，要将自己的七情六欲，全都激发出来，融入到这套拳法之中。

　　人，都会有七情六欲，修炼这套拳法，却是将他的七情六欲，全都融入拳法之中，他整个人，都是渐渐变得冷漠，不再带有什么情感，一切行事，都是只为一个字，生！

　　他的融入，恰恰是最大的付出。

　　七情六欲拳，如今他已经是达到小成水准，一拳打出，都是包含着最纯粹，最浓烈的七情六欲，这些七情六欲，是他凝练了数千年，方才凝聚出来，感染力极强极强。

　　这些七情六欲，就如同一个种子一样，一旦打中其他修者，只要这个修者心志不如他，就会被他影响，然后他的七情六欲种子，就会生根发芽，开花结果，之后爆发开来。

　　这一切过程，都将在短短一两个呼吸之间，就能完成。

　　一旦七情六欲拳威力爆发开来，被击中者，所有七情六欲，都是要被勾动出来，一下汹涌而出。

　　他苦修数千年，都是只能修炼七情六欲拳的入门拳法，换成其他修者，瞬息之间就是被勾动出所有的七情六欲，谁能承受住？

　　自己就会疯癫而死！

　　此刻，萧家这位返虚期巅峰修者，浑身七颜六色光芒，就是他身上七情六欲燃烧的光芒。

　　待这些光芒燃烧殆尽，他就死了。

　　没有了七情六欲，这个人就必死无疑！

　　除非，他已经是达到了完全摒弃七情六欲的境界。

　　但这几乎不可能。

　　哪怕是仙人，也带了一个人字，同样会有欲望，会有情念。

　　也就是说，这样的拳法，连仙人都是承受不住。

　　这就是七情六欲拳的强大之处。

　　每一个人，都是有七情六欲，这套拳法，堪称是通杀！

　　现在只是入门级，就有如斯威力，将来若是获得了更高深境界的拳法，不知威力会强大到何等地步。

　　轰！

　　灵云大师又是一拳打出，另外一位萧家返虚期巅峰高手，也是被他七情六欲拳打中。

　　又是一团璀璨光芒升起，绚烂至极。

　　七情六欲，是人最本源的东西，燃烧之后，最为璀璨。

　　这就如同流星一样，一瞬间的璀璨，就是瞬间的永恒，之后就是永远的消逝了，再也不会出现。

　　接连两拳打出，就是灭了萧家两位返虚期巅峰修者，这样绝强攻击，令林暮毛骨悚然。

　　这太强大了！

　　萧家两位绝顶高手，也都是修炼了上万年的人物，实力极其强大。

　　但是他们在灵云大师这样诡异拳法之下，连一丝抵抗能力都没有。

　　一拳必杀！

　　林暮自己，隐隐也是有一种畏惧，若是自己被一拳打中，会不会也立即就会死去？

　　他的担心，不是没有道理。

　　但偏偏，灵云大师没有对他和四位惊天存在出手。

　　四位惊天存在，根本就不是人，灵云大师的七情六欲拳，根本就引动不了他们，而且他们都是熬过了数万年孤独存在，心志之坚韧，非同小可。

　　七情六欲拳，灵云大师并未完全驾驭，每一拳打出，对他自身也是一种莫大伤害。

　　如果没有必杀把握，他绝不会轻易下手。

　　但不知为何，四位惊天存在，他没有下手，就连林暮，他也是没有动。

　　眼见灵云大师大发神威，简直无法阻挡，林暮心下大惊，连忙和四位惊天存在，不顾一切，拼命爆发。

　　现在这样比拼，拼的就是绝顶高手数量，他们费尽心思，才灭了灵善寺几位高僧，抢占到一丝优势，现在怎能眼看着瞬息之间就全都失去？

　　萧家两位返虚期巅峰高手已然陨落。

　　若是灵云大师再来两拳，灭掉萧和和萧轻眉，后果不堪设想。

　　这场战斗，就没有必要继续下去了。

　　灵云大师一人，就能独抗他们五位绝顶存在，普善在一旁看戏都行。

　　林暮和四位惊天存在，都是看出利害，全都是拼了命爆发，不再让灵云大师有出手机会。

　　逃出很远之后，眼见灵善寺中的风云突变，无法无天和木南天，木婉青，都是面色大变。

　　四人实力，已经无法再上前，连立足可能都是没有。

　　一番挣扎之后，四人都是决定，不再上前添乱，就这样远远观望。

　　现在只剩下普善和灵云大师两人了，这个层次战斗，跟他们已经无关了。

　　林暮全力爆发，自然无法再顾及到青牛。

　　万分幸运的是，神牛之眸，是青牛自己天赋绝技，哪怕是被反弹回来，击中了自己，他迅速就是恢复了过来，刚一恢复，他就立即布下百重天牢，抵挡明悟自爆狂波。

　　百重天牢，防御力超强，但是在这样最巅峰自爆狂波中，竟然如同纸糊一般，不停破碎。

　　很快，百重天牢就是毁坏殆尽，青牛大口一张，又是布下一座。

　　这样连续布下百重天牢，青牛也是消耗不起，但此刻，为了保命，他必须这样做。

　　他巨如山岳的身体，开始急剧变小。


第七百一十章 老奸巨猾

　　青光朦胧，不停闪现。

　　轰隆破碎声，密集无比，绵延不绝。

　　百重天牢，刚一出现，很快就是消逝。

　　匆忙之中，青牛施展出的百重天牢，威力都难有巅峰时的五分之一，只能是勉强短暂拦住明悟自爆狂澜，赢得短短喘息之机，紧随其后，又要不顾性命一般，继续布下百重天牢。

　　自从出关之后，青牛实力已然达到一个极其高深层次，各种天赋秘法，令人匪夷所思，林暮都是没有把握，能够稳胜青牛，一个不慎，可能都要落败。

　　毕竟，顶尖高手对决，胜负当真是不好说。

　　拼到最后，拼的就不再是普通实力，而是各自强大底牌。

　　每一种底牌，都有强大克制力，若是不幸被对方强大底牌克制住，落败自然也就难免。

　　真正说起来，林暮无边杀域，其实也能算得上是一种极其强大的底牌，令他以元婴期的修为，就屹立灵光界巅峰层次。

　　不过他的这种底牌，也是有自己局限和弱点。

　　他最强大的，永远都是爆发力，巅峰杀伤力，持久完全无法和那些返虚期修者相比。

　　一旦有人能够接住他最巅峰的剑域攻击，基本就能克制住他了，随后即便是使用拖延战术，打消耗战，都能击败他。

　　只不过，他的剑域水平都快要达到剑域中期，随心剑是集合一个中界最珍贵材料炼制而成，又耗费无尽神识精华温养，威能强大无比，他的全力一击，放眼灵光界，能安然接下，面不改色之人，极其罕见。

　　灵善寺五位高僧，都是难以挡下他一剑。

　　灵云大师能够接住他的攻击，安然无恙，所以他就拿灵云大师毫无办法。

　　甚至，他和四位惊天存在一起联手，都是只能勉强和灵云大师打成一个平手。

　　这种平手，也只是大部分时候，在某些关键时刻，他们五位绝顶高手，还要落在下风。灵云大师在和他们对战同时，还能兼顾场上局势，之前趁乱出手，救了普善和明心一命，后来明悟自爆时，再度出手，两拳轰出，击杀萧家两位返虚期巅峰修者！

　　林暮自问都是无法做到这样骇人杀伤。

　　唯一有可能对比灵云大师，可堪一战的，就是青牛了。

　　青牛各种天赋秘法，当真是威力绝伦。

　　一个神牛之眸，瞬息之间，就能灭杀一位高僧。

　　几乎从未失手。

　　唯一失手，就是这次对阵明悟，神牛之眸威力还被反弹了回来，现在又是深陷明悟自爆狂波中。

　　能将青牛逼到这种随时都可能陨落的地步，明悟不愧是灵善寺一代方丈，实力强的没话说。

　　只是很可惜，明悟自爆，除了青牛非常惊险之外，并未造成太大杀伤。

　　萧家只是陨落了一些返虚中期和返虚后期修者，跟他实力在同一层次的三位返虚期巅峰修者，都是安然逃离。

　　不过，他的突然自爆，一下就是将萧家众人的气势，打落回去。

　　灵云大师与他配合简直是天衣无缝，趁乱攻击，连续两拳，就是灭掉两位返虚期巅峰修者，瞬间就是挽回局面。

　　如果青牛挺不过这场危局，被明悟自爆余波击杀的话，一切就不好说了。

　　没有了青牛，萧轻眉和萧和两人，有很大希望斩杀普善，但那毕竟只是一种希望，实际上，灵云大师只要找到空隙出手，就可能将萧和灭掉，萧轻眉浴火重生，身穿凤凰战甲，或许能抵挡一番，身受重伤，失去战力，是很有可能出现的。

　　失去战力，还如何对付普善？

　　林暮和四位惊天存在，只是勉强和灵云大师打成平手。

　　而且，他们是拼了命，才和灵云大师打成平手。

　　谁也不知道灵云大师有没有隐藏其他强大底牌，万一再突然爆发，他们五位也很有可能遭殃。

　　形势风云变幻，之前拼杀许久获得的优势，被灵云大师两拳就是打了回来。

　　真是令人挫败至极。

　　青牛不停布下百重天牢，耗费本源，苦苦挣扎，努力坚持着。

　　他的坚持，换来的是希望。

　　明悟自爆狂澜，蔓延开去，青牛所在地方，自爆威力于是就越来越弱，他渐渐就是找到了平衡，勉强能够应付，再过两个呼吸，已经是能游刃有余，随后，他又是狠狠布下一座百重天牢，明悟自爆余波再也无法将之完全毁坏掉了。

　　青牛保住了一命！

　　明悟自爆冲击，萧轻眉和普善战斗，都是不得不分开，两人各自向远处逃去。

　　这是一个逃跑绝佳时机。

　　普善对于明悟，第一次有了一丝感激，明悟拼了性命，帮他换来这一个机会，何等珍贵？

　　虽然说，他无法离开灵光界，哪怕是灵善寺，他也要经常回来，但现在短暂逃离这里，就能保住性命！

　　之后，灵善寺就能休养生息，拉拢其他大势力前来帮忙守护，萧家如今也是实力大损，到时也没余力再发动攻击了。

　　他实力也是并未恢复到最巅峰水准，不然也不会因为大肆掠夺元阴，变成现在这幅不男不女样子。

　　只要逃过这一劫，以后就不用怕了！

　　至于灵云大师安危，他根本就不担心，且不说灵云大师滞留灵光界职责，就是为了保护他，灵云大师本身的战力，也是绝强无比，保命是不在话下。

　　本来，普善已经被萧轻眉打得奄奄一息，苟延残喘，狼狈不堪，殒命都是在瞬息之间，随时都有可能。

　　现在有了逃命机会，他没有任何犹疑，立即就是施展出凌空虚渡，不惜耗费本源修为，向远处逃逸出去。

　　经过连番大战，他体内灵力其实已经消耗极巨，现在施展凌空虚渡，距离也没有以前那么恐怖了，不过一个凌空虚渡下来，就是在二十里之外了，同样是惊人至极。

　　明悟自爆余波，速度都是远远不及他。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　普善即便是落魄到这样地步，依旧是不可令人小觑。

　　其实他也是憋屈无比。

　　灵善寺中，论起地位，他比灵云大师甚至都要高上一分，论起实力，也只有灵云大师肯定在他之上，明悟都不一定能够胜过他，两人在伯仲之间。

　　但是今日这场战斗，他实在屈辱。

　　这固然是因为实力没有恢复到最巅峰水准，也和萧轻眉太过强大有关。

　　现在的萧轻眉，巅峰战力，并不是多么恐怖，他也是勉强能够自如应对。

　　但是萧轻眉的九天凰焰，实在恐怖，根本就是无法触碰，以他的强悍体魄，被赤红凤凰啄了一下，那一小块肉当场就是熟了，熟透了，还冒出阵阵肉香！

　　这种火焰，传闻是凤凰专属，能够和仙人相抗，他当真是招架不住。

　　萧轻眉能有今日，全是拜他所赐。

　　若非修为尽失，萧轻眉定然是走的康庄大道，如今或许都已进入合体期，能够力敌灵云大师，修为尽失，迫不得已之下，才转修数万年都无人能够练成的《涅盘诀》。

　　偏偏，她还就真练成了！

　　绝世女子，岂是浪得虚名？

　　九天凰焰一出，就是惊世，能将一切都焚为虚无。

　　只有灵云大师，能够靠着强大修为，施展法诀，将她赤红凤凰打散。

　　正面对决，灵云大师体魄，多半也是无法承受住她九天凰焰炙烤。

　　萧轻眉能够有今日这番成就，全然是普善一手铸就。

　　自作孽不可活。

　　三千年前自己挖下的大坑，今日终要自己来填。

　　今天几乎是必死无疑了！

　　普善自己都是没有想到，在重重围攻之下，几乎是必死危局之中，他竟然还能有一丝逃命机会。

　　真是上天垂怜！

　　激动之下，他根本就不吝惜什么本源修为，拼命施展凌空虚渡。

　　有过之前一次修为尽失经历，加上今日劫难，他现在已经是能看得开。

　　什么再重要，都是没有生命重要！

　　逃！

　　不顾一切的逃！

　　萧轻眉被明悟自爆余波分开，离他已经很远，而且，萧轻眉如今修为尽失，最强大的是意念和九天凰焰，真的比拼瞬移，他相信萧轻眉很难追上他。

　　若非凌空虚渡发动缓慢，之前没有机会，他早就逃了。

　　短距离瞬移，发动极快，但瞬移距离太近，根本没用，反而会加剧修为损耗速度。

　　被萧轻眉一人困住那么久，现在他彻底自由！

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　走了！

　　正当普善兴奋莫名，激动万分，以为自己捡回一命之时，一柄飞剑，狠狠斩向他。

　　这一剑，来得太突然，太快了。

　　硬生生承受住一剑，普善本就身负重伤，这下更是口喷鲜血。

　　抬头一看，普善当即就是一惊。

　　出手之人，竟然是萧和！

　　萧轻眉的父亲！

　　萧家之主！

　　一瞬之间，普善万念俱灰。

　　自己怎会这么倒霉？

　　不惜耗费本源修为，施展凌空虚渡，竟然也能被追上。

　　萧和盯着普善，眸中恨意如潮。

　　他活了上万年，什么风浪没有见过，用老奸巨猾来形容自己，也是毫不为过，刚刚明悟自爆，固然是惊心动魄，但危急之间，他退离也是自有分寸，考虑很多。

　　望一眼萧轻眉和普善战斗，他立即就是想到了普善可能会借明悟自爆机会逃跑。

　　于是，他率先施展大瞬移术，前往普善最有可能逃离方向，在前方等待。

　　这一下，就是被他等到了！

　　一边催动飞剑，猛攻普善，不给他施展凌空虚渡机会，萧和忙暗中联系萧轻眉，让她速速赶来。

　　现在是击杀普善绝佳机会。

　　普善自作聪明，独自逃跑，远离灵云大师，只要萧轻眉到来，他们两人联手，定然是能将普善击杀！

　　灵云大师，鞭长莫及，根本没有机会阻拦了。


第七百一十一章 雷劫降临

　　萧和全力展开攻击，不再有任何保留。

　　身为萧家之主，他实力和底蕴都是强大无比，对上身负重伤的普善，当即就是占据了上风，死死将普善压制住。

　　这边，萧轻眉收到父亲传音，身形连闪，施展瞬移，迅速赶来。

　　她所施展瞬移，和一般修者，全然不同。

　　普通修者瞬移，极其耗费灵力，动静极大，各种璀璨灵力光芒闪烁，而她施展瞬移，却是无声无息，意念盯住一片地方，下一瞬间，身形就是出现在那里。

　　她面不改色。

　　意念之强大，恐怖无比。

　　万千大道，殊途同归，意念强大到萧轻眉这等地步，哪怕身上没有一丝修为，实力都是强绝。

　　数十里路，不过瞬移五六次，就是到了。

　　刚一出现，萧轻眉立即就是凝聚出赤红凤凰，上前和萧和一起，围攻普善。

　　普善之前为了逃命，不惜耗费本源修为，连续施展两个凌空虚渡，伤势愈发惨重，在萧和一人猛攻下，就已是岌岌可危，勉强支撑。

　　萧轻眉的到来，令他彻底陷入绝境。

　　万不得已之下，普善一头钻入葬魂钟里面，但这已经于事无补。

　　葬魂钟本身材料，就是强大无比，但灵性几乎尽失，钟口已然没有防御护罩。

　　萧轻眉目光清冷，伸手一挥，赤红凤凰就是没入葬魂钟里面。

　　一声惨绝人寰叫声，从葬魂钟里面传出。

　　极其凄厉和不甘，但很快，就是随风飘散，消逝在天地中。

　　萧轻眉收回赤红凤凰，葬魂钟不愧是灵善寺镇寺之宝，依旧是原样没变，若是炼化之后，温养数千年，定然是一件威能极其恐怖法宝，不说其强大的进攻威力，单是这份连九天凰焰都无法摧毁的防御力，就足以保住一命了。

　　落在普善手里，真是辱没了它。

　　顺利将普善击杀，萧轻眉轻轻笑了。

　　只是一个微笑，云淡风轻一般。

　　直至此时，她方真正放下过去，浴火重生。

　　今后，就是新的开始。

　　而她如今也是走在一条极为璀璨的路上，前途无法限量。

　　萧和提醒萧轻眉收好葬魂钟，面上也是绽放出灿烂笑容，长出一口气。

　　付出这么多惨重代价，经历这么多波折之后，终于将普善击杀，实在不易！

　　萧家除了他和萧轻眉两人之外，顶尖高手，可谓是伤亡殆尽，元气大伤。

　　他如今虽说已是返虚期巅峰，但能否进入合体期，也是未知之数，眼看着寿元就要耗尽，将来振兴萧家重任，只能是交给萧轻眉了。

　　好在，萧轻眉绝世天资，犹在他之上，如今浴火重生，足以能让萧家繁荣起来。

　　两人都是高兴不已，见萧轻眉收起葬魂钟，萧和忙道：“我们速速前去帮忙，尽力将灵云大师也斩杀掉！不然后患无穷！”

　　萧轻眉连连点头，当即施展瞬移，和萧和向灵善寺赶去。

　　放下心中如山巨石，她心境豁然开朗，又有精进，意念当即就是提升一截，施展瞬移都是比之前轻松许多。

　　连续瞬移四次，就是抵达灵善寺。

　　刚一来到灵善寺之外，两人就是面色大变。

　　灵善寺中，一阵黑光忽然冲天而起，直冲云霄，久久不散。

　　看到这阵黑光，身陷重围的灵云大师，面色陡然大变。

　　“你们杀了普善？”灵云大师面带惊恐和愤怒，紧紧盯着萧和。

　　“他罪有应得，死有余辜！”萧和大义凛然道，“你包藏祸心，同样是难逃一死！”

　　灵云大师面色立即变得颓然。

　　普善当真死了！

　　他刚刚看到普善施展凌空虚渡逃跑，还以为他能逃掉，没想到萧和老奸巨猾，竟然拦住了普善，还将普善击杀了！

　　现在，还有胆回来，妄图击杀他！

　　灵云大师忽然不知是该哭还是该笑，面色复杂无比，神情不停变换。

　　林暮和四位惊天存在，趁着灵云大师心神紊乱时机，攻击愈发猛烈，灵云大师被打得面色惨白。

　　萧轻眉和萧和身形一闪，也是围上前来。

　　七位灵光界最绝顶高手，围攻灵云大师一人。

　　萧和以为胜算很大，但他没有料到的是，灵云大师突然就是如同发疯了一般，开始拼命攻击。

　　最迅猛的一击，就是打向了他。

　　拳光一闪，就是来到他的身边，即便他剑意已经催发到极致，这一拳还是打中了他。

　　出乎他意料的是，他觉得这一拳，力道并没有想象中那么强大，他完全能够承受住。

　　但下一瞬间，他忽然面色大变，惊恐看到，自己身上，闪现出七颜六色光芒，似乎有对自己来说极其重要东西，在不停燃烧。

　　他立即就是想到了之前萧家另外两位返虚期巅峰高手死时惨状。

　　意识开始渐渐模糊，他身上光芒越来越璀璨。

　　浑身轻飘飘，没有一丝负担和烦恼，也没有什么杂念和压力，他觉得自己快要上天了。

　　他不知道的是，自己的七情六欲，已经剧烈燃烧了，一旦身上光芒消失，就是陨落之时。

　　现在的舒爽，不过是临死前的昙花一现。

　　一种错觉罢了。

　　林暮深知七情六欲拳的厉害，但他没有想到，连萧和这样老奸巨猾之人，竟然也被灵云大师击中了。

　　看样子，萧和似乎都是无法从灵云大师七情六欲拳下挺过，眼看就是殒命了！

　　眼见灵云大师面色疯狂，望向了萧轻眉，林暮面色大惊。

　　一群人前往灵善寺，顶尖高手，除了他和四位惊天存在之外，几乎全都灭绝了。

　　萧轻眉浴火重生，若是连她都不幸陨落了，他们此行即便达成所愿，又有什么意思？

　　萧和陨落，萧轻眉就是萧家最后希望了！

　　“你快走！”林暮忙对着面色呆滞的萧轻眉喊道。

　　她犹然没有从萧和突然陨落的事实里清醒过来。

　　这一切发生的太快了！

　　听到林暮提醒，她立即清醒过来，但她并未离开，而是带着满腔恨意，向灵云大师愤然出手。

　　赤红凤凰直奔灵云大师而去。

　　灵云大师匆忙间连忙打出强大法诀，一下将赤红凤凰打散。

　　对于九天凰焰，他同样是不敢触碰。

　　眼见灵云大师又要对萧轻眉下手，林暮看一眼势要斩杀灵云大师的萧轻眉，当机立断，立即就是不再压制自己修为，开始引动雷劫。

　　现在这样情况，连他心中都是没底。

　　灵云大师接连打出七情六欲拳，实力似乎是下降了不少，但谁也不知道，他接下来还能打出几拳七情六欲拳。

　　萧轻眉强行留在这里，凶多吉少。

　　看灵云大师这么疯狂样子，根本不可能就此放下恩怨，离开灵光界。

　　莫非，普善真是他亲儿子？

　　林暮不由如此想到。

　　像灵云大师这样高手，事已至此，早该离开，现在留在这里，分明就是想拼个鱼死网破。

　　为免萧轻眉跟着遭殃，林暮当即决定，引动雷劫。

　　一旦雷劫降下，这片天地灵气就全都是向着他而来，雷劫降下，天地紊乱，灵云大师就是无法调动天地之力，实力大打折扣。

　　有很大希望，将他斩杀！

　　天空黑色劫云迅速凝聚，整个天空，都是黑压压一片，沉重无比。

　　劫云无边无际，雷劫随时都可能降下。

　　林暮连忙催促萧轻眉，劝他远远离开，前往远处观望，待雷劫之后，若是灵云大师没有陨落，再上前帮忙。

　　强忍心中恨意，萧轻眉听从林暮所言，施展瞬移，远远离开。

　　局势风云变幻，死伤如此惨烈，数十里外，无法无天和木南天，木婉青四人，都是没有料到，完全措手不及。

　　这样结果，不是他们能够阻止，场中战斗的每一个人，实力都是远超他们，这些人中，谁都是有可能陨落，包括灵云大师。

　　眼看劫云凝聚，无边无际，木南天忙带着木婉青和无法无天，继续向远处退去，直到两百里之外，四人方是停下身形，远远观望。

　　灵善寺数十里外围观修者，也全都是急急后退，来到两百里外。

　　因为天空劫云，就是弥漫了接近两百里！

　　如此巨大劫云，将所有人都是震撼住。

　　谁也没有见过这么巨大的劫云，返虚期巅峰修者晋升合体期，劫云威压极重，但弥漫范围都是没有这么广阔。

　　青牛挺过明悟自爆狂澜，耗费了许多本源灵力，此刻眼见林暮渡劫，劫云如此之巨，他当即就是向远处飞去，撒腿离开。

　　这一场战斗，实在太惨烈了，连他都差点搭了进去。

　　天空劫云越来越厚重，林暮和四位惊天存在，狠狠攻击着灵云大师，以免他在雷劫降下之前逃脱。

　　眼见劫云威压越来越强大，林暮心中不由也是紧张起来。

　　他的这次雷劫，比青牛渡灭雷劫，声势都是要浩大许多倍。

　　自己能否安然度过？

　　他很是忐忑。

　　现在，已经是绝佳机会，他雷劫威力，已经超出了渡灭雷劫的极限，再也不会增加。

　　灵云大师实力超强，能帮他分担许多压力。

　　四位惊天存在，各自也都是有着强大实力，雷劫前期，他们可以帮忙抵挡片刻，也能顺便拦着灵云大师，以防他突然逃走。

　　这样惊天雷劫，若是灵云大师逃走了，他就彻底完了！

　　咔嚓！

　　在林暮忐忑之中，一道粗壮闪电，轰然劈下。

　　整片天空，骤然亮如白昼。

　　雷劫降临！


第七百一十二章 形势反转

　　天地一片明亮。

　　第一道雷劫降下，之后空中就是不停炸响，道道闪电轰然落下。

　　第一波雷劫，轰然来袭！

　　灵善寺中，许多楼阁本就是破碎不堪，这下彻底被雷劫轰击成废墟。

　　阵阵焦黑青烟，不停冒出。

　　林暮和四位惊天存在，死死拦住欲要向外逃走的灵云大师，浑然不顾雷劫的轰击。

　　第一波雷劫，声势就已是极为浩大，罕见无比，但对林暮等人来说，还是在承受范围之内。

　　雷劫刚一降临，林暮面上担忧没有变浓，反而减缓许多。

　　他惊喜发现，雷劫对他和四位惊天存在实力，都是没有什么太大影响，毕竟，这第一波雷劫，还算是比较和缓。

　　但是，对于灵云大师来说，雷劫降临，前后变化太大了。

　　天空中，劫云滚滚，雷声响动，天地一片动荡。

　　阵阵闪电之中，林暮惊喜发现，灵云大师实力竟然下降了！

　　无论是攻击还是防御，都是大不如前！

　　之前，灵云大师能够调动天地灵力，轻松就能应付他们五位绝顶高手联手攻击，现在的话，面对他们五位高手围攻，却是左支右拙，很快就是落入下风。

　　林暮欣喜不已。

　　看来，灵云大师之前的强大，都是调动天地灵力，狐假虎威而已，自己本身，并非没有想象得那么强。

　　林暮和四位惊天存在，每个人实力都是强大至极，对付两位普通返虚期巅峰修者，不成问题。

　　灵云大师能够独抗他们五位，按理说，实力至少能够抗衡十位返虚期巅峰修者！

　　返虚期巅峰和合体期，只不过是一线之隔，实力竟然相差十倍以上！

　　难怪灵光界返虚期巅峰修者，也不在少数，真正晋升合体期修者，凤毛麟角，至今出现的，也只有灵云大师一人而已。

　　可见这其中晋级之路的艰难。

　　现在，雷劫降临，林暮才是见到了灵云大师的真正实力。

　　无法调动天地灵力之后，他发现灵云大师面上再也没有了轻松之色，而且任凭他努力抵挡，却是无法改变越来越落入下风的事实。

　　林暮明白过来，合体期修者，平日固然要比普通返虚期巅峰修者强上十倍不止，但当他们无法调动天地之力以后，自己本身实力，只有返虚期巅峰修者的五倍左右。

　　萧和之前所言，果然不差。

　　只要他引动雷劫，灵云大师无法调动天地之力，他独自就有希望借助雷劫，将灵云大师击杀！

　　现在看来，这种可能还很大！

　　当然，前提是别让灵云大师从雷劫中逃了出去。

　　雷劫前期，威力有限，对于灵云大师这样绝顶高手来说，一旦寻到机会，瞬间就是能够逃走，一旦出了雷劫范围，就再也无人能追上他了。

　　开弓没有回头箭。

　　既然引动了雷劫，就一定要将灵云大师击杀。

　　不然的话，凭借他一人之力，根本不可能渡过雷劫。

　　即便是四位惊天存在，拼死帮忙，侥幸让他渡过，但是刚刚渡劫之后，是他最虚弱时候，若是灵云大师又杀个回马枪，能将他们所有人都灭了！

　　绝不能让灵云大师逃脱！

　　林暮打定主意，当即开始疯狂攻击灵云大师，不给他任何瞬移和爆发底牌机会。

　　如同狂风暴雨一样的攻击，顿时将灵云大师打得面色苍白。

　　天地动荡，灵气翻涌。

　　灵善寺本是一处圣地，堪称是灵光界灵气最浓郁地方，是渡劫绝佳之地。

　　周围天地灵气涌动，疯狂向林暮涌来。

　　这些灵气，都是因他渡劫，方才汇聚而来。

　　天空雷劫，不停对他轰击，看似是对他的惩罚，其实是能帮他淬炼体魄，尤其是前期雷劫还不是那么强大时候，他身在雷劫之中，就如同泡温泉一样，舒服之极，浑身每一个毛孔都是张开了，吸纳雷劫之力。

　　经过前期雷劫的温养和淬炼，后面再面对巅峰雷劫时，承受力就大大增加了。

　　这是一个慢慢适应的过程。

　　雷劫淬炼体魄，磨练神识和意志，而不停汇聚而来的天地灵气，则是提升修为。

　　这里天地灵气，尽管万分浓郁，世间罕见，但只有他一人能够轻松吸收炼化，速度快捷无比，其他人想要吸收炼化这里天地灵气，难度都要比平时高上许多。

　　不过，这里天地灵气品质实在绝佳，若是能吸收炼化一些，对修为大有裨益。

　　一些凝神期，返虚期修者，若是困在一个瓶颈，许久都是无法突破，现在吸收炼化一些这里天地灵气，有很大希望突破瓶颈，修为突飞猛进！

　　林暮一边展开疯狂攻击，一边努力吸收炼化周围汹涌而来的天地灵气。

　　之前战斗的剧烈消耗，立即就是弥补了过来，很快就是神清气爽，恢复到巅峰状态，攻击愈发犀利起来，绵延如潮。

　　而且，随着他不停吸收炼化周围天地灵气，他的修为还在不停飙升！

　　轰！轰！轰！

　　雷劫降下愈发迅猛，一波接着一波，威力越来越大。

　　灵云大师极力挣扎，想要逃出去，争得一线生机。

　　林暮和四位惊天存在，全力展开攻击，根本不给他这个机会。

　　随着雷劫不停降下，很快就是到了第四波雷劫。

　　这时，林暮惊喜发现，灵云大师自作孽不可活，连上天都是想要灭他。

　　之前，他都是高估了灵云大师。

　　雷劫刚刚降临时，他以为灵云大师本身实力，至少是返虚期巅峰修者五倍以上，令他没有想到的是，随着雷劫愈发猛烈，灵云大师实力，竟然还在一直下降。

　　现在到了第四波雷劫，已经只有萧和战力的三倍左右了。

　　看来，雷劫刚刚降下时，灵云大师还是能够调动一些天地之力。

　　由此可见，天地之力的恐怖绝伦。

　　修为境界，越往后晋升越是艰难，元婴期和返虚期修者之间，差距虽然不小，但也并非很大，无非是修为和神识上的一些差距，通过宝物和功法甚至是一些强大底牌，都是能够弥补，他的无边杀域，也是能够抹平和返虚期修者之间修为的差距。

　　但是合体期，则是完全不同。

　　这是一个门槛，已经到了另外一个境界。

　　一旦进入合体期，就是能够调动天地之力。

　　举手投足，都是浩瀚壮阔，无论是攻击还是防御，都仿佛是如同巨山一样，无法撼动。

　　林暮至此方是深深感受到，修为的重要性。

　　之前，他为了打磨基础，对于修为并没有很强烈的渴望，因为在他看来，哪怕他修为比别人低上一个大境界，照样是能够战胜对方。

　　事实上，也的确如此。

　　他甚至都是能够跨越两个大境界作战，元婴期修为，都能对战返虚期，就是对战返虚期巅峰修者，他也能获胜！

　　绝世天资，世间罕见。

　　但是现在，他感觉到了差距。

　　返虚期和合体期，相差实在太大了。

　　若非有四位惊天存在相助，他一人根本就不是灵云大师对手，只怕早就被击毙了。

　　尽管他有绝世雷劫这个强大底牌，但是让他单独和灵云大师对战，他根本就没有机会施展。

　　他刚刚引动雷劫，灵云大师就是能够将他击杀，随后安然离去。

　　这就是修为的巨大优势。

　　真的比较底牌和天资还有潜力，林暮自问都不比灵云大师差什么，但仅仅是灵云大师比他修炼时间久，修为比他高，这一条就足以胜过他数倍了。

　　修为，当真是无比重要。

　　尤其是境界相差到了一定地步，根本就不是其他方面能够弥补。

　　像他现在这样，炼气期修者，即便是再逆天，在大界之中都是第一天才，拥有无尽宝物，诸多底牌，他一剑就能劈杀了，根本就没有任何悬念。

　　雷海弥漫，电光闪烁，天地一片苍茫。

　　这片渡劫地域，面目全非，遍地焦土，狼藉不堪。

　　第五波雷劫，很快就是降临，轰隆声阵阵，不绝于耳。

　　望着在雷海之中，苦苦挣扎的灵云大师，林暮心中很是解气，痛快无比。

　　他修为比灵云大师低了三个大境界，所以之前才会无法力敌，被灵云大师轻松应对，还在间隙功夫，将萧家众人，几乎尽数击杀。

　　而现在，报应来了。

　　在绝世雷劫面前，灵云大师的绝世修为，就变成了累赘。

　　他修为最高，雷劫首当其冲，就是向他轰击而去。

　　前面几波雷劫，威力虽然惊人，但对于他们这样绝顶高手来说，并没有什么杀伤力，轻松就是能够应对。

　　但是到了这第五波雷劫，雷劫威力陡然增加许多，至少有一半以上的雷劫，都是轰击向灵云大师。

　　灵云大师承受压力，愈发巨大。

　　余下一半雷劫威力，有四成以上，都是被四位惊天存在分摊，林暮只是承受了极其少的雷劫，这对于体魄已经是返虚期巅峰的他来说，实在是没有任何压力。

　　眼见灵云大师逃脱希望渺茫，林暮忙趁着现在雷劫还没有完全爆发，拼命吸收炼化周围肆虐的天地灵气，提升修为。

　　现在，击杀灵云大师，已经不是最重要的了，看现在样子，灵云大师几乎必死无疑。

　　对他来说，最重要的是如何才能渡过这次绝世雷劫，活下来！

　　雷劫前期，是绝佳的提升自己修为，适应雷劫时机，他绝不能错过了！


第七百一十三章 全面提升

　　《五行心法》疯狂运转，灵气如潮，疯狂涌来。

　　林暮渐渐开始全心全意提升自己修为。

　　四位惊天存在，联手对付灵云大师，加上雷劫轰击，灵云大师已然无法逃出雷海。

　　他逐渐由主攻转为在旁策应，掌控大局，更多心思，都是用在提升修为上。

　　灵气疯狂涌来，酣畅淋漓。

　　林暮感受到一股从未有过的爽快。

　　他修为困在元婴期很久了，这次放开所有束缚，极力吸收炼化周围天地灵气，修为以一种疯狂的速度，在极速飙升着。

　　很快，他就是突破了元婴期的瓶颈，进入了凝神期！

　　轰！

　　体内灵力由之前的大江大河，变成汪洋大海，急剧增加。

　　与此同时，不停有雷劫轰击在林暮身上，淬炼着他的体魄和神识。

　　和周围天地灵气一样，雷劫看似无比强大，但对他根本没有什么杀伤，对他神识和体魄都是大有裨益。

　　天劫，对他来说是一场劫难，但更是一个机遇。

　　天劫中汇聚的灵气，别人很难吸收，他轻松就是能够吸收炼化，生猛无比。

　　天地降下的雷劫，对别人来说，有着极其强悍的杀伤力，对于他来说，相对要减少许多，更主要是为了磨练他，对他是一种促进。

　　当然，这只是前期，到了雷劫后期，强大雷劫，就不单单是淬炼和温养，杀伤力就开始直线飙升，恐怖绝伦。

　　趁着雷劫前期，林暮不由抓紧时间提升自己。

　　雷劫如潮，一波比一波猛烈，越来越是强大。

　　在场六位绝顶高手中，林暮修为最低，按理说，他承受雷劫威力最小，而且前期雷劫对他来说，更多的是温养和淬炼，大有裨益，其他人承受雷劫，则都是迅猛暴烈，但是渐渐地，林暮还是感到了一阵压力。

　　随着时间过去，压力越来越大。

　　他返虚期巅峰体魄，都是有些承受不住了。

　　这时，不过是第七波雷劫而已。

　　再看四位惊天存在和灵云大师，犹然在激战，没有丝毫放松，只不过在阵阵雷劫中，诸位高手都是将许多心思放在了抵御雷劫上，战斗都是迫不得已。

　　为了不让灵云大师逃跑，四位惊天存在完全是豁了出去。

　　林暮观察一翻雷海中形势，心中不由一紧。

　　他这次雷劫实在太强大了，这才第七波雷劫，他就是感受到了莫大压力。

　　雷劫，越往后越强大，都是翻倍提升，甚至是数倍飙升。

　　他的雷劫，注定不止十重，后面雷劫会强大到何等地步，简直是无法想象，自己能否安然渡过？

　　林暮这时忽然很是想念青牛。

　　青牛是凌驾在凤凰和麒麟之上的高贵存在，所渡雷劫是最强大的渡灭雷劫，对抗雷劫，青牛自有一套，若是有他帮忙，压力定然是能小很多。

　　但是由于之前明悟自爆，为了保命，青牛已然消耗甚巨，现在不知躲到哪里修养去了。

　　林暮估计一下现在形势，四位惊天存在，差不多还能再帮他挡下两波雷劫，到第九波，再往后，恐怕连四位惊天存在，都是难以承受了。

　　到时，就只能让四位惊天存在离开雷海，他自己拖住灵云大师，让灵云大师帮他抵挡。

　　他的雷劫不知到底有多少重，灵云大师又能帮他抵挡多久呢？

　　如果是巅峰状态的灵云大师，或许有希望帮他完美挡下雷劫，还能活命，但现在的灵云大师，连番战斗之后，消耗极其剧烈，想要帮他拦下所有天劫，真是难比登天！

　　林暮隐隐还有一个担忧。

　　如果四位惊天存在离开雷海，只余下灵云大师一人，若是灵云大师看到能够挺过去的希望，为了活命，自然会拼命帮他挡下雷劫。

　　但若是灵云大师，眼见雷劫强到极致，无法抵挡，必死无疑，他会不会主动放弃，任凭雷劫将他轰死？

　　如此一来，渡劫难度将会直线飙升！

　　这还不算是最恶劣的，林暮甚至开始担心，灵云大师真的一心求死的话，临死之前，会不会冲到他跟前，再自爆一次？

　　到时天雷滚滚，加上合体期修者的绝世自爆，后果真是不堪设想！

　　好在，林暮提前想到这点，不由开始为后面之事暗中做好打算，有备无患。

　　雷劫轰然降下，连绵不绝，林暮极力提升着自己修为，不遗余力。

　　进入凝神期后，他吸收炼化灵气速度，更是增加许多。

　　本来，正常情况下，凝神期修者提升修为，很是困难，有很多凝神期修者终其一生，都是难以将修为提升到凝神期巅峰，连冲击返虚的资格都没有。

　　有一部分天资出众或者机缘优厚修者，修为能够达到凝神期巅峰，但是能成功渡劫，真正进入返虚期修者，也只是少数。

　　修仙一途，太过坎坷，中途不知有多少天才陨落，想要一直走下去，长盛不衰，极其艰难。

　　林暮万分庆幸，幸好自己当初选择了这条路，基础磨练得极其深厚，虽然牺牲了修为提升速度，但是潜力大大增加了。

　　他每一次渡劫，只要能安然渡过，都是能够比别人获得更多的好处。

　　当然，冒的风险也更多。

　　正如现在，虽然雷劫威力越来越强，但是他的修为，却是极速增加。

　　凝神初期，很快就是晋升到凝神初期巅峰，第八波雷劫降下之时，他修为就是飙升到了凝神中期！

　　雷劫威力越来越强大了，但由于修为整整提升了一个大境界，到了凝神中期，林暮承受压力，只是略微增加了一些。

　　本来，他都打算在承受不住之时，就祭出自己通灵法宝，帮忙抵御，现在看的话，他还能单凭自己体魄，再撑过第九波雷劫。

　　到了第十波雷劫，就将变得无比艰难了。

　　届时，四位惊天存在离去，不会再帮他分担压力，无论是灵云大师，还是他自己，承受压力都是翻倍提升！

　　他倒还好些，修为能一直提升，神识和体魄，也都在缓慢提升，实力变得越来越强。

　　灵云大师在雷劫轰击之下，却是变得越来越是虚弱，林暮真担心他看不到希望，会主动自爆。

　　这样危难时刻，他真心感到自己太坎坷了，这个时候，还替敌人发愁，担心敌人安危，真是操碎了心！

　　雷劫不停轰击在身上，林暮渐渐感觉浑身都是开始发痒，整个身体深处，似乎有什么在蠢蠢欲动，想要冲击而出。

　　这是体魄即将突破的前兆！

　　林暮心里顿时一阵振奋。

　　这才不过是第八波雷劫，他的体魄有可能就要进阶了。

　　一旦进阶，就是合体期，和灵云大师不分上下！

　　这样渡劫成功把握就更大了！

　　就在这时，林暮忽然感到识海一阵动荡，层层叠叠，绵延不休，整个识海齐齐震颤。

　　随后，轰！

　　仿佛是什么破碎了一般，动乱不堪。

　　渐渐，一切安静下来，林暮惊喜发现，自己识海相比之前，变得更为浩瀚，最重要的是，他神识境界成功突破凝神期瓶颈，进入返虚期了！

　　神识进阶，林暮立即就是察觉到，周围天地都是变得清晰了许多。

　　每一波雷劫，降下的每一个瞬间，他都是能清晰感应到。

　　没等林暮喜悦在脸上露出，很快，第九波雷劫就是轰然降临了！

　　雷海肆虐，道道闪电犹如狂龙一般，在雷海中飞舞，无法阻挡。

　　林暮一心想要将体魄提升至合体期，以便应付接下来的雷劫，是以他再次硬生生靠着身体抵挡雷劫，没有祭出火元战甲。

　　轰！

　　一道一抱多粗的巨大闪电，向着林暮轰下。

　　林暮咬紧牙根，没有任何闪躲。

　　闪电完完全全击中了林暮。

　　一阵剧烈的电光闪过，林暮整个人都是电光闪烁。

　　闪电消逝之后，他浑身都是一片焦黑，犹如黑炭一般。

　　没等他有任何反应，第二道闪电，紧随其后而来，再次击中他。

　　林暮咬牙承受着雷劫的轰击，强大的雷劫之力，在他身体百骸流动，淬炼着体魄，他身体表面的皮肤，都已经被轰成了焦炭，还飘出了阵阵肉香。

　　灼骨的疼痛袭来，林暮咬牙忍住。

　　连修为最低的他，都是承受了这样轰击，四位惊天存在和灵云大师，在雷海攻击中，更是载浮载沉，灵云大师想要趁机逃跑，但都是被惊天宝刀和悬壶剑胆挡了回来，功亏一篑。

　　第九波雷劫，持续时间极长，林暮在道道巨大闪电轰击之下，身体表面已经全都成了焦炭，但是有更多的雷劫之力，涌入他身体深处，温养淬炼着他体魄。

　　一边承受着雷劫轰击，淬炼体魄，林暮一边抓住这最后的机会，来提升自己修为，尽可能强大自己。

　　这波雷劫过后，四位惊天存在就要离开雷海了，接下来，一切他都只能靠自己。

　　无论是绝世雷劫，还是灵云大师，都要他独自面对。

　　在他疯狂吸收之下，周围天地灵气狂暴无比，向他汇聚而来，巨大的风暴，犹如一条狂龙一般。

　　林暮修为急剧飙升，凝神中期，很快就是变成凝神中期巅峰，随即就是晋升凝神后期！

　　这种疯狂飙升势头，有增无减，迅即就是想着凝神期巅峰，冲击而去。

　　一个渡劫，竟然整整提升一个大境界！

　　恐怕也只有他能够这么逆天！

　　轰！

　　一阵剧烈的震颤之后，林暮身体表面，阵阵焦炭纷纷脱落，里面一层新生的肌肤，看上去白皙细嫩，但却是闪烁着阵阵电光，强大无比。

　　他体魄顺利晋升合体期！

　　这时，林暮修为也一下冲到了顶峰。

　　晋升凝神期巅峰！


第七百一十四章 灵云自爆

　　实力全面提升，林暮心中不由底气更足。

　　现在他修为达到凝神期巅峰，周围天地灵气不停汇聚而来，取之不竭，他每一次抵挡雷劫，都是可以全力出击，不必留力，灵力消耗之后，旋即就是能够恢复。

　　体魄进入合体期，他和灵云大师就是站在同一水平线上。

　　但是，相比，灵云大师，他更有优势。

　　灵云大师修为远胜于他，承受雷劫远比他多，雷劫也是更加暴烈，而他承受雷劫相对要小许多，而且自己恢复更快。

　　这场雷劫，如果灵云大师能够挺过去，自己就肯定能够挺过去。

　　话说回来，林暮也是明白，如果连自己都是难以挺过这次雷劫，灵云大师定然也是必死无疑！

　　雷劫如潮，不停降下。

　　雷海弥漫，电光闪烁，一片汪洋肆虐。

　　四位惊天存在，极力拦着灵云大师，还要承受着雷劫轰击，林暮明显看到，悬壶剑胆光芒都是变得暗淡许多。

　　眼看第九波雷劫就要结束，第十波雷劫就要降下，林暮忙暗中告知四位惊天存在，让他们速速离去。

　　灵云大师，由他自己阻拦。

　　轰！

　　雷海肆虐，第十波雷劫，轰然降临。

　　林暮瞬间就是感到绝强压力，他忙催促四位惊天存在离去，开始全力催动剑域，操纵随心剑，斩向灵云大师。

　　这一剑攻出，林暮顿觉自己强大无比，仿佛天地在握。

　　果不其然。

　　四位惊天存在刚一离去，第十波雷劫尚未完全展开，灵云大师就是想趁着间隙，施展瞬移离开。

　　林暮随心剑狠狠劈下，在灵云大师瞬移发动成功之前，就是将他拦了下来。

　　万不得已，灵云大师只得伸出两根手指，想要跟之前一样，用二指禅夹住林暮随心剑。

　　但是这一次，他打算落空了。

　　仅仅林暮自己，都已经不是他能够轻松应对的了。

　　随心剑狠狠劈下，灵云大师两根手指，确实夹住了林暮的随心剑。

　　但是随心剑还是向下劈了很深，灵云大师手指一个震颤，随后就是看到，两根手指相连地方，被随心剑劈开了，鲜血汩汩而流。

　　这一次，他也没有真的夹住林暮飞剑。

　　林暮心念一动，就是立即收回了随心剑，随即蓄势，准备发动下一波猛烈攻击。

　　刚刚这一击，他并未对灵云大师造成什么致命杀伤，但是却成功劈开了灵云大师两根相连的手指，破去了他的二指禅。

　　眼见灵云大师又要逃跑，林暮毫不犹豫，瞬间就是再一剑劈过去。

　　灵云大师只得伸出另一只手，施展二指禅，接住林暮攻击，这一次，他全力出手，勉强拦下林暮攻击，但是林暮随心剑猛然一震，就是从他手中飞出来了。

　　两人斗个旗鼓相当。

　　林暮振奋万分。

　　他完全没有想到，刚刚自己和四位惊天存在联手，都是无法奈何灵云大师，现在他自己一人，就可以单挑灵云大师，不分伯仲了！

　　这实力飙升也太快了！

　　果然，修为境界提升，就是不一样。

　　如今他神识和修为都是跨越一个大境界，无论是施展剑域，还是催动随心剑，威力都是翻倍提升，而在雷海之中，他承受雷劫较小，更多的雷劫，都是轰击在灵云大师身上，加上灵云大师一直在战斗，消耗很是剧烈，他占据了天时地利人和，终于勉强能和灵云大师达成一个平手。

　　由此可见，修为的差距，是多么巨大。

　　合体期和返虚期，完全是两回事，根本就是天与地的差别。

　　不过林暮却是越战越勇，他相信随着雷劫威力越来越强，灵云大师承受压力会越来越大，很快就是承受不住，胜利的天平就渐渐向他倾斜了。

　　如今他剑域威力极强，全力催发之下，能够极大程度阻止雷劫攻击，削弱雷劫威力。

　　现在全力爆发，哪怕是第十波雷劫，对他来说，也不过是压力很大而已，完全都还在他身体承受范围之内。

　　要知道，他还一直留着火元战甲，神御飞环没有动用。

　　看现在这样趋势，如果雷劫只有十一重，他铁定是能够渡过了，安然无恙。

　　如果雷劫是有十二重，他就很危险了，恐怕这几件通灵法宝都会被劈成灰灰，弄不好就会殒命。

　　若是有十三重，他必死无疑！

　　现在的第十波雷劫，不过是刚刚开始而已，他就已经明显感觉到，灵云大师快要承受不住样子。

　　林暮全力攻击，不留任何余地。

　　这是灵云大师最后的逃命机会，只要现在他能困住灵云大师，接下来，灵云大师想逃都逃不掉了。

　　天劫，不容抗拒。

　　一旦进入这其中，就会遭受到天劫沉重打击，妄图轻松离去，根本就不可能。

　　灵云大师修为远比他高，接下来若是逃跑，绝大部分雷劫，威力都将汇聚在灵云大师身上，他压力就会大大减低。

　　再坚持片刻，他就可以放任自如了，任凭灵云大师逃跑。

　　届时，灵云大师逃出去希望，都不到万分之一。

　　即便是这万分之一的可能，真的发生了，他出去之后，必然也是奄奄一息，四位惊天存在还有萧轻眉，青牛，都是等在外面，轻易就能将他击杀，甚至连无法无天，都可能将他击毙。

　　第十波雷劫，威力越来越强，雷劫简直如同雨点一样，疯狂降下。

　　天地一片苍茫，到处都是电光，看不清一切。

　　林暮渐渐也是感到吃不消，强大雷劫，经过他无边杀域削弱之后，杀伤力都是惊人，以他现在合体期的体魄，都是大感吃不消，在他身体表面，又是渐渐开始有一层焦黑。

　　连他都是如此，灵云大师承受雷劫更猛，自然更是不堪。

　　趁他病，要他命，林暮不由趁机连劈数剑，打得灵云大师在雷海中不停沉浮，身上焦黑如炭了。

　　雷劫越来越强，渐渐，林暮都是感觉承受不住了。

　　这是第十波雷劫，最巅峰的威力，比青牛的渡灭雷劫，还要强大。

　　无力再去分心攻击灵云大师，林暮开始寻求在雷海中自保。

　　他忙极力催动剑域，艰难地向远处飞去。

　　现在他大体上已是能够断定，灵云大师消耗剧烈，最多挺过第十一波雷劫，第十二波雷劫，必死无疑！

　　如果是巅峰状态的他，或许还真有希望从这样的绝世雷劫中活下来，但现在，已经没有可能。

　　林暮反而担心他后面看不到希望，会自爆报复，拉自己垫背，他不由向远处飞去，开始防备。

　　这绝世雷海，威力无边，连他催动剑域，移动都是缓慢，灵云大师即便自爆，自爆狂澜在雷海之中，也是要被大大削弱了，届时再有剑域削弱一翻，加上自己现在体魄已经晋升合体期，林暮相信，问题不大。

　　如果灵云大师挺到第十一波雷劫，届时雷海更加肆虐，能够狠狠削弱自爆狂波，就更没问题了。

　　不过那时，就真的是绝世雷劫，危险大增。

　　没有灵云大师帮忙抵挡雷劫，他压力会数倍提升。

　　如果没有灵云大师在雷海之中，现在的第十波雷劫，他恐怕就要动用底牌了。

　　雷劫越来越强，林暮速度虽然缓慢，但他还是极力向前游去，远离灵云大师。

　　没有他在旁攻击，灵云大师独自面对雷劫，再次想哟啊逃跑，他当即就是施展瞬移。

　　果然不愧是合体期修者，一个瞬移，在这绝世雷海中，都是瞬移出去两里远，林暮更是求之不得。

　　完全如同他所料那般，灵云大师刚一出现，就是有更多的雷劫，齐齐向灵云大师轰去。

　　林暮顿感身上压力大减。

　　第十波最巅峰的雷劫，至少有八成以上威力，都是攻向了灵云大师。

　　灵云大师在雷海中苦苦挣扎，他再一次瞬移，这次距离只有一里多了，但是这让他看到了希望。

　　天空劫云弥漫数百里，最中心的雷海，不过只有十里左右。

　　按照灵云大师这个速度，只要瞬移数次，他就能成功从雷海中逃离出去。

　　但是，此刻连上天都不帮他。

　　第十波雷劫疯狂降下，大部分都是向他倾泄而去。

　　随即，第十一波雷劫，轰然降临！

　　灵云大师距离雷海边缘越近，雷劫攻击就越是迅猛，很快，他就是在雷海中大喊大叫起来，整个人全身都已是皮开肉绽，鲜血淋漓，很快，伤口就再度变成焦炭，黑乎乎一片。

　　林暮在雷海最中心，反倒是雷劫威力最弱地方。

　　饶是如此，强大雷劫，他也大感吃不消，哪怕有灵云大师顶着绝大部分压力，他现在所承受雷劫，都是有生以来，最强大的雷劫了。

　　匆忙之中，他连忙祭出火元战甲。

　　在火元战甲和剑域双重阻拦之下，他压力减轻许多，但身体周围还是出现了一些细微伤口，被雷劫劈成焦炭。

　　灵云大师在雷海中拼命瞬移，但是在这绝世雷劫中，他瞬移距离，越来越短，渐渐，一次只能瞬移十丈距离，随后就是变成五丈，三丈。

　　第十一波雷劫，威力越来越强，灵云大师瞬移，渐渐只有数尺之远。

　　而他整个人，本源都几乎消耗殆尽，身体半边都是被劈成焦炭，没有了直觉。

　　这时，他距离雷海边缘，只有不到一里远了。

　　这一里，平时他一步迈开，都是轻松就越过。

　　现在，却是成了天堑，再也过不去了。

　　第十一波雷劫，达到最巅峰，第十二波雷劫，眼看就要到来。

　　灵云大师悲愤望着天空，无语凝咽。

　　“妈的，这雷劫怎么没完没了！”他对着天空，破口大骂，再无一丝大师风范。

　　回应他的，是更加强大的雷劫！

　　倏然！

　　灵云大师改变方向，竟然开始向雷海中心游去。

　　他掉头往回走，在他身上雷劫威力，竟然开始逐渐减弱，林暮承受压力越来越大。

　　灵云大师往回飞了两三里地，林暮心惊无比。

　　就在灵云大师距离他只有一里之地时，第十二波雷劫，也是降临下来！

　　灵云大师再也承受不住，万分不甘地望着雷海中心的林暮，立即自爆。

　　轰！


第七百一十五章 舍身相救

　　强大的自爆狂澜，瞬间就是蔓延开来。

　　在雷海之中，劈波斩浪，极速向林暮冲来。

　　明悟自爆，都是将青牛逼到绝境，实力远胜明悟的灵云大师，现在也是自爆，威力之强大，可想而知。

　　林暮大惊，忙极力催动剑域，想要施展瞬移，向远处逃逸。

　　但是令他惊骇万分的是，他发现自己一次瞬移，竟然只能瞬移一丈距离！

　　灵云自爆之后，所有雷劫压力，都是降临到他自己身上，绝世雷劫，恐怖绝伦，哪怕是他将剑域催发到极致，瞬移距离也是很短。

　　身上雷劫，却是越来越多，威力越来越强大。

　　第十二波雷劫，霸道无比。

　　林暮明显感觉到，自己现在承受雷劫压力，至少是第十一波雷劫的五倍！

　　毕竟，第十一波雷劫时，还是有灵云大师帮他分担许多压力。

　　雪上加霜，屋漏偏逢连阴雨，现在雷劫威力急剧增加五倍以上，灵云大师又是自爆，无边狂澜也是迅猛向他袭来，现在他处境极为艰难，危险无比。

　　这一刻，林暮再也不敢有任何保留。

　　最大的考验，已经降临，这第十二波雷劫，恐怕就是最后一波了。

　　能否挺过，全看这一举！

　　该来的总归会来，躲也躲不掉。

　　林暮索性不再瞬移，在这绝世雷劫之中，他施展瞬移积极艰难，向外逃跑，反而还会更加激发雷劫威力，不如正面应对。

　　让一切都来吧！

　　五色光华闪烁，流光溢彩，林暮立即就是祭出了五行幻境，随即，青光一闪，青云鼎也是被他祭出。

　　强大雷劫，不停轰下，犹如九天银河落下一般，简直无法抵挡。

　　林暮极力催动着无边杀域，削弱雷劫威力，五行幻境，更是全力吸收着劈向林暮的雷劫，青云鼎悬浮在林暮头顶，替林暮挡着无边攻击，一些漏网雷劫，还是攻击到林暮身上，被火元战甲拦下。

　　在这重重防护之下，还是有一些尖细雷劫之力，击中林暮身体，犹如利刃一般。

　　所幸，林暮现在体魄已然是合体期，这样的雷劫攻击，他完全能够承受。

　　只是，他现在这样底牌尽出，全力爆发，也只是堪堪能够挡下雷劫轰击，灵云大师自爆狂澜，他决计是挡不住了。

　　他只能将希望寄托在周围雷海之上，希望雷海能够阻挡和大幅削弱灵云大师自爆威力。

　　但事情并没有如同他料想的那般。

　　灵云大师自爆狂澜，迅猛无匹，在雷海之中，劈波斩浪，汹涌而来。

　　合体期修者，跟返虚期修者完全不可同日而语，同样都是自爆，威力不知大了多少倍。

　　在这样绝世雷劫之中，自爆狂澜依然肆虐崩腾，无法阻挡。

　　幸好是在这雷海之中，若是之前围攻时，灵云大师就自爆，没有雷海阻挡，自爆威力不知会强大到何种地步，无论是他还是四位惊天存在，恐怕连数十里外的围观修者，都要殒命。

　　这自爆威力，实在太强了！

　　若非万不得已，求生无望，谁也不愿自爆。

　　将灵云大师逼到这个份上，也是山穷水尽了。

　　林暮很是可惜，没有榨干灵云大师最后的作用，本来灵云大师不自爆的话，少说也是能帮他挡下第十二波雷劫前半截，大大减轻他的压力。

　　现在非但没有帮忙抵挡，反倒是自爆对他造成致命威胁。

　　好在，灵云大师距离自己足有一里远，林暮希望这自爆狂澜在这一里雷海之中，威力能够大幅削弱，之后即便来到他面前，自己好歹还是有无边杀域，五行幻境，青云鼎，火元战甲四重防御，再加上自己合体期体魄，就是五重防御了！

　　或许能够安然无恙拦下。

　　现在也只是第十二波雷劫的前期，雷劫威力一直都是和缓增加，一切都还在他承受范围之内。

　　但事与愿违，令他完全没有想到的是，自爆狂澜迅猛无比，攻势不减，直接就是急急冲着他来了，眼看就是快要来到眼前。

　　林暮大惊，这样霸道攻击，他或许拼命能够挡下。

　　但之后呢？

　　他竭力挡下自爆狂澜，必然会身负重伤，第十二波雷劫，后面威力越越来越强，他肯定就接不住了。

　　这一刹那，千头万绪向林暮涌来。

　　自己难道也要陨落在这里了么？

　　此行他们本是信心十足，必能灭掉灵善寺，但是事情进展一波三折，出现了太多意外，最大的意外，就是灵云大师。

　　正因为灵云大师的出现，现在萧家几乎全军覆没，只有萧轻眉一人残存于世。

　　而现在，连他都是要丧命在灵云大师自爆狂澜之下。

　　林暮有一瞬间的恍惚。

　　若是这次自己没有前来，或许就会是另外一种结局。

　　他完全可以请四位惊天存在帮忙渡劫，青牛也不会重伤，也能帮他大忙，甚至他主动开口，也许能让一笑大师帮忙抵抗雷劫，众人齐心协力抵挡雷劫，绝对比之前一边抵挡雷劫，一边还要战斗，容易许多。

　　巅峰状态的一笑大师，实力到底有多强，林暮并不清楚。

　　但他不知为何，很坚信，一笑大师肯定比灵云大师厉害。

　　巅峰状态的灵云大师，都是有可能从他雷劫中存活下来，一笑大师必然也能。

　　自己原本有机会成功渡劫，现在却是陷入生死绝境，命不久矣。

　　林暮不由感叹造化弄人。

　　但他并不后悔，自己做的事，就要自己承担后果。

　　更何况，他做得并没错！

　　好歹，他杀了普善，造福了无数人，以后灵光界女修都是免去一劫。

　　萧轻眉，更是浴火重生，实力比现在的普善还要强大。

　　现在这样结局，非战之罪。

　　他之前一心苦修，竟然还能被杀意侵袭，走火入魔。

　　选择另外一条渡劫之路，也难保就不会有意外发生。

　　该来的终归是来了，逃避已经没有用处。

　　那就坦然面对吧！

　　笑对生死！

　　这一刻，林暮心境忽然变得一片空灵。

　　他彻底进入了明悟境！

　　只是，这种心境上的提升，并不能直接给他带来实质上的提升，只是能让他以后修炼更容易，领悟神通更容易，神识进境更快，远水根本解不了近渴。

　　林暮疯狂吸收炼化着周围天地灵气，将修为一直维持在凝神期最巅峰状态。

　　无边杀域，已经被他催发到极致。

　　五行幻境，青云鼎，火元战甲，他同样是拼命催动着。

　　他做好了一切准备。

　　就在这时，异变突起。

　　天地忽然变得宁静。

　　林暮头顶雷劫，竟然凭空消失。

　　迅猛冲来的灵云大师自爆狂澜，竟然倒卷而回，向来路奔流而去。

　　林暮震撼万分。

　　怎么会这样？

　　莫非有高人出手相救？

　　但这也太高了吧！

　　灵云大师这么强大的实力，都是被雷劫劈得自爆。

　　能在眨眼间，就让灵云大师自爆狂澜倒卷而回，甚至连天空雷劫，都是停滞，出手之人，得有多强？

　　莫非是一直藏在暗中的幕后之人么？

　　林暮心中一阵激动，他一直都是想知道，幕后之人到底是谁，但一点线索都没有。

　　现在，他终于有缘见到了么？

　　果真是太强了！

　　林暮忙向四周打量而去。

　　他一下呆住了。

　　周围根本就没有什么绝世高手，只有一个人，在向他走来。

　　萧轻眉赤着脚，身穿凤凰战甲，在雷海之中，一步一步向他走来，面上带着璀璨笑容，足以倾倒众生。

　　她每向前走一步，空中的雷劫，就是向上升一分，再也无法降下。

　　灵云大师的自爆狂澜，就是向后飞得更远。

　　林暮完全不敢相信眼前景象。

　　他实在没有料到，萧轻眉竟然这么强！

　　单凭意念，竟然就是能够颠倒乾坤！

　　强到了这种逆天的地步，连绝世雷劫都是无法降下。

　　强到有些不真实，宛若梦幻。

　　“你！”林暮望着萧轻眉，却是说不出话来。

　　萧轻眉若是真的这么强，之前自己就可以将普善和灵云大师击杀了，何必要大费周章，连她父亲萧和都是殒命了。

　　现在强到这种地步，真是太反常了。

　　令人难以置信。

　　他希望萧轻眉给他一个解释。

　　他和萧和拼死拼活，连性命都豁出去了，有很大原因，就是为萧轻眉着想，希望她能顺利从过去走出来，再次绽放光芒。

　　现在这算什么事？

　　林暮有一种被欺骗了的感觉，心中不由涌起一股强烈怒火，浑然忘却，自己此刻是在绝世雷劫中，随时都可能殒命。

　　他很想质问萧轻眉。

　　但是萧轻眉却是一句话也没有说，面上就是带着这样璀璨的笑容，美到了极致，踏着雷海，徐徐向他走来。

　　忽然，林暮身子一阵发麻，浑身汗毛根根竖起。

　　萧轻眉离他越来越近，他越是发现萧轻眉面容越来越模糊，渐渐看不清萧轻眉模样。

　　仿佛是天地变换，逆转乾坤。

　　最令他惊讶的是，萧轻眉随后就是化为了片片光点，犹如流光一样，整个人都是缓缓散发开来，随即蔓延到天地中，整个人就是这样缓缓消失了。

　　林暮再度震惊万分。

　　他极力催动神识，查探萧轻眉所在，但却是什么也没有寻找到。

　　林暮忽然明悟过来。

　　莫非是萧轻眉燃烧了自己所有意念，逆转了一次乾坤？

　　就如同修者自爆元婴一样，只不过她燃烧的是意念。

　　也就是说，她死了！

　　林暮心里猛然一颤。

　　他想起了萧轻眉什么也没说，面带璀璨笑容样子，倾城倾世！

　　两行热泪，不知不觉就是顺着他眼眶流下来。

　　轰！

　　第十二波雷劫，被萧轻眉硬生生拦下。

　　这时，第十三波雷劫，轰然降临。

　　一道巨大无比闪电，当头劈下！

　　雷光照耀下，林暮泪流满面。


第七百一十六章 重重黑影

　　这一切来得太快，太突然，他完全措手不及。

　　瞬息之间，一切全完了！

　　整个萧家，全军覆没！

　　绝世女子萧轻眉，终于从阴霾中走出，再次绽放光芒，转眼就是陨落。

　　一切都太快了！

　　但现在他根本没有时间去悲伤难过，最强大的雷劫，已然降下。

　　他必须活着！

　　不然，萧轻眉的牺牲，就没有了任何意义。

　　轰！

　　第十三波雷劫，瞬即轰下。

　　林暮开始全心全意渡劫，这一次，他没有了任何退路。

　　不成功便成仁！

　　第十三波雷劫，实在太强，第一道闪电劈下，他面色就是一阵发白，几件通灵法宝，威能都是受损不少。

　　第一道雷劫，就是如此，天空中劫云依旧是弥漫无边，深厚无比，看上去仿佛没有止境一样。

　　莫非，还会有第十四波雷劫不成？

　　刚刚第十二波雷劫，因为有灵云大师自爆狂澜，林暮都是没有把握能够挺过，现在这第十三波雷劫，威力犹要远胜第十二波，他能活着挺过的可能，都不到三成。

　　若是再有第十四波，他必死无疑！

　　福祸相依，林暮再一次深深领悟。

　　他走上了这条与众不同的逆天之路，实力比同阶修者强大得太多，每次渡劫，获得的好处也都是多出很多倍，实力疯狂飙升，但是，他承担的风险，也是普通修者无法想象的。

　　在这样绝世雷劫中，非生即死。

　　一切，都只是瞬息之间。

　　第一波雷劫降下，彻底拉开了疯狂的帷幕。

　　一场前所未有的雷电风暴，瞬即开始弥漫。

　　巨大到难以想象的雷电，开始疯狂降落下来。

　　林暮极力催动着剑域，五行幻境，青云鼎，火元战甲，都已是被他催发到极致，但是他身上压力，还是在一直不停飙升，浑身表面，全都是被雷劫之力侵蚀，开始麻木，焦黑之中，不停有鲜血涌出。

　　青云鼎上，甚至都是开始出现道道细微裂纹。

　　这不过是第十三波雷劫的前期，就已经狼狈到如此地步，若是按照这样情况发展，情势极为不妙。

　　林暮当机立断，决定动用自己最后一块底牌。

　　采用青牛渡劫绝招，以神识种子，招引雷劫，凝聚雷元婴！

　　现在的雷劫之力，纯粹无比，以这样的雷劫之力，来凝聚雷元婴，将来实力不知会强到何等地步。

　　但是，前提是能够凝聚成功才行。

　　现在雷劫实在太强了，青牛当初的雷劫，跟现在一比，实在是天壤之别。

　　渡灭雷劫，都显得威力一般。

　　而神识种子，又是最为脆弱，很容易就会被雷劫轰成虚无，前功尽弃。

　　青牛是远古传承至今的高贵存在，天生就是会用神识种子渡劫，但是在渡灭雷劫时，神识种子都是差点覆灭，还是他帮忙拼死抵挡雷劫，为青牛赢得喘息之机，才侥幸渡劫成功。

　　如今，他雷劫威力至少是渡灭雷劫的十倍，他神识种子能否安然挺过？

　　林暮略一沉吟，就是当即决定，一切要趁早。

　　他立即就是催发出神识种子。

　　趁着现在雷劫威力，尚未完全爆发，他还有机会，若是等到雷劫最后期，那时雷劫之力固然纯粹无比，但他也就没有机会施展了。

　　林暮心念一动，光芒一闪，一颗犹如星星一般，散发着璀璨星光的圆形种子，就是从他识海飞出。

　　林暮全力催动剑域，削弱雷劫威力，与此同时，他开始催动五行幻境，开始将轰向他的雷劫之力，全都收入飘渺仙境中。

　　这些雷劫之力，极为珍贵，将来可以炼制绝世雷元珠，威力绝不比返虚期修者自爆差。

　　青云鼎，青光闪烁，也在拼命抵挡着雷劫。

　　经过重重削弱之后，雷劫威力已然是大幅下降。

　　林暮将心神都是沉浸入神识种子之中，开始准备凝聚雷劫之力。

　　这神识种子，是从他识海之中分离出去，相当于他的一个分身，一切感受，他都感同身受。

　　若是神识种子覆灭，他本体必然也会遭受到沉重打击，接下来雷劫，就别想渡过了。

　　现在已经是休戚与共，一荣俱荣，一损俱损，再也没有回头路。

　　成败全都在此一举！

　　雷光闪烁，一道巨大雷劫，穿过重重防御，轰然劈了下来。

　　轰！

　　一下劈在神识种子上面。

　　林暮心神全都沉入神识种子里面，瞬间就是觉得天摇地转，一切都是变成混沌，黑暗一片，识海一阵剧痛。

　　雷劫过后，他伤心发现，神识种子虽然侥幸承受住了这一波雷劫攻击，但是光芒已经变得极其黯淡，形态也是不稳，隐隐有想要破碎的迹象。

　　刚刚被雷劫击中瞬间，一切都是陷入混沌，他根本就来不及凝聚雷劫之力。

　　以现在这样状态，雷劫再轰击一次，神识种子必定要被击散了。

　　林暮心中不由得一阵紧张。

　　略微沉吟，他就是将神识种子又收回识海，温养一下。

　　但是，头顶雷劫，却是越来越强大了。

　　刚刚神识种子在巅峰状态，雷劫威力也不比现在，神识种子都是差点就溃散了，再等片刻，神识种子也是无法恢复到巅峰状态，雷劫威力会更强。

　　结局，似乎已经注定。

　　林暮心中不由有些绝望。

　　这雷劫强大到这等地步，莫说是他元婴期晋升凝神期雷劫，就是返虚期晋升合体期，雷劫怕也没有这么强大。

　　连上天都是要灭他么？

　　碰！

　　一阵炸响，青云鼎全面龟裂，灵性几乎尽失，坠落在地。

　　林暮身上承受压力更大，这时密集无比的雷劫，无孔不入，五行幻境只能吸收一小部分雷劫之力，火元战甲，也只能抵挡一小部分，还是有一道雷劫穿过五行幻境何火元战甲，狠狠击中林暮背部。

　　顿时一片焦黑，鲜血不停流出，刚一流出，就是立即被强大的雷劫之力轰为渣滓，黏在身上。

　　匆忙之间，林暮忙又祭出从青莲古寺中获得的金色法轮，以《万象心经》，来催动金色法轮。

　　令他惊喜的是，金色法轮对抗雷劫，效果竟然远比青云鼎出色。

　　强大雷劫之力，落到金色法轮上，金色法轮极速旋转轮回，就是化解狂暴雷劫，阵阵雷劫之力，涌入到周围雷海之中。

　　尽管如此，林暮也只是暂时保证自己安危，神识种子依旧是无法凝聚雷劫之力。

　　眼看着随着时间流逝，机会也是越来越渺茫。

　　林暮不敢再耽搁，狠狠咬牙，决定背水一战。

　　拿出全部的心神，拼命接住这一次攻击！

　　只能能够顺利凝聚一些雷劫之力，接下来就是能不停凝聚雷劫，分担自己身上压力，待到雷元婴成功化形而出，就有很大希望渡过雷劫。

　　若是失败，就会陨落！

　　一切都要看这一次能否成功！

　　又是一到巨大闪电，穿过重重防御，轰然劈下。

　　林暮咬紧牙根，催出神识种子，视死如归。

　　正在雷劫即将落下之时，忽然一阵濛濛青光闪过。

　　一座密密麻麻，重重叠叠的青色牢笼，出现在林暮头顶，拦下了这道巨大闪电。

　　青牛百重天牢，堪称是最佳防御，但是在这绝世雷劫之下，很快就是被层层击穿，雷劫还是劈在了林暮神识种子上。

　　万幸的是，经过青牛百重天牢再次削弱，这道闪电威力，已经大幅降低。

　　林暮只觉一阵剧烈动荡，神智模糊，但他还是不顾一切，开始按照青牛传授之法，凝聚雷劫之力。

　　嗤！嗤！

　　电光连续闪烁，炸响不停。

　　神识种子上，有些地方，已经是出现裂缝。

　　好在，林暮这次拼命，发挥出巨大作用，他竟然真的凝聚了一丝雷劫之力，雷劫之力，这一丝已经开始和他神识种子融合。

　　很好的一个开始！

　　随后，又是一道巨大闪电落下。

　　青牛如法炮制，再度施展百重天牢，大幅削弱雷劫威力。

　　这一次，林暮渐渐适应雷劫轰击，凝聚了更多雷劫之力。

　　雷劫之力和神识种子，完美融合在一起，神识种子表面之前出现的裂缝，也是开始缓缓愈合。

　　青牛突然现身，帮了大忙，但也必定是冒着生死危险，这第十三波雷劫，即便是巅峰状态的灵云大师，也不一定能挺得过。

　　但现在是凝聚雷劫之力的关键时刻，林暮所有心神，都是沉浸入神识种子里面，全力促进神识种子和雷劫之力融合，壮大神识种子，提升其承受力，根本不敢分心去看青牛此刻状态。

　　连续两次，成功凝聚雷劫之力，林暮渐渐找到感觉。

　　接下来，连续三次雷劫，他都是完美接下，每次凝聚雷劫之力，都是渐渐增多，神识种子开始稳定下来，渐渐壮大。

　　很好的进展！

　　林暮看到希望，凝聚雷劫之力不由更为拼命，毫无保留。

　　但他还是能够明显感觉到，轰击到神识种子上的雷劫，越来越强大了。

　　如果神识种子成长速度，跟不上雷劫强大速度，也是难逃被雷劫击散厄运。

　　林暮愈发不敢分心。

　　青牛漂浮在雷海之中，在他头顶，漂浮着一头雷光闪烁小小青牛，替他挡下雷劫攻击，暂时保护住他的安危。青牛不惜耗费本源，不停施展出百重天牢，替林暮削弱雷劫威力，帮他凝聚雷劫之力。

　　但是随着雷劫越来越强大，他渐渐也是支撑不住，眼看自身都是难保。

　　雷劫威力越来越强，疯狂降下，渐渐如潮！

　　青牛雷元婴，光芒不停闪烁，形态都是紊乱起来。

　　这时，一道巨大到无以复加的闪电，从天空轰然劈下，仿佛要将天地劈开。

　　青牛大惊，这一击，他决计抵挡不住！

　　但令他意外的是，这道巨大无比的闪电，狠狠劈下，却是并未劈中他，而是狠狠劈在灵善寺最中心。

　　咔嚓！

　　青牛听到似乎有东西碎裂的声音。

　　随即，就是响起阵阵悲鸣和惊慌失措声音，重重黑影，从地下飞出！


第七百一十七章 满目荒凉

　　漫天黑影，尖叫着向雷海外面冲去。

　　巨大雷劫，如同潮水一样，倾泻而下，狠狠轰击在这些黑影身上。

　　一时间，天地一片喧嚣混乱。

　　雷劫下降速度，急剧加快，暴雨一般，无法阻挡。

　　但是林暮和青牛身上压力，却是陡然一减。

　　有七成以上雷劫威力，都是被这些黑影分摊，两人当即就是获得了喘息之机。

　　青牛为了避免雷劫，身形已经缩小到最小，空中的雷元婴，小小青牛，也趁着这个机会，连忙吸收炼化天地中弥漫的强大雷劫之力，壮大自身。

　　林暮绝世雷劫，雷劫之力纯粹至极，强大无比，是雷元婴进阶的绝佳补品。

　　尤其是现在渡劫期间，雷海弥漫，最不缺的就是这雷劫之力。

　　轰隆雷声中，青牛将大部分心思，都是放在凝聚雷劫之力上，小小雷元婴，逐渐壮大，雷光愈发璀璨、之前雷劫轰击，差点都是要将他雷元婴轰得崩溃，现在是绝佳提升时机。

　　在努力提升自己同时，青牛也是分出一小部分心思，注意着空中胡乱逃窜的重重黑影。

　　这些黑影，在雷劫中悲鸣逃窜，看似弱小无比，但实则都是强大至极。

　　就连灵云大师，在这绝世雷劫中都难以自保，只能含恨自爆，这些黑影，在第十三波雷劫轰击下，还是能够向外逃窜，实力之强，可想而知。

　　毫不夸张，每一个黑影，都是拥有不下于灵云大师的实力！

　　这重重黑影，数量到底有多少，在茫茫雷海之中，谁也数不清楚。

　　但毋庸置疑，这是一股强大到了极点的势力。

　　骇人听闻。

　　灵光界，一个灵云大师，就是能够翻云覆雨，改变格局，如今这些黑影，实力都是不比灵云大师差，在灵光界是绝对无敌的存在！

　　骤然听到阵阵悲鸣和慌乱逃窜声音，天空雷劫更是轰隆降下，林暮以为发生什么事。

　　大惊之下，他也是不得不略微分出一丝注意力，观察雷海中情势。

　　这一看，他更是震惊万分，简直不敢相信。

　　雷海之中，黑影重重，向四面八方逃去，想要冲出雷劫范围。

　　每一个黑影，都是拼命惨叫，但是林暮没有看到一个黑影陨落，连重伤失去行动能力的黑影都是没有。

　　每一个黑影，都是拥有勉强在雷劫中存货的实力！

　　堪比灵云大师，甚至比灵云大师还要更强！

　　这些黑影出现，一下就是分担了他和青牛的压力，哪怕是这第十三波雷劫，有可能是最后一波，雷劫威力还是被分走大半，他和青牛承受雷劫压力，只有两三成。

　　一下就是变得轻松许多。

　　这是一个绝佳机会！

　　林暮连忙放开心怀，开始大肆吸收炼化雷劫之力，他的神识种子飞速壮大，渐渐成为一个雷光闪烁的巨大圆球，似乎在孕育着什么。

　　一边疯狂炼化融合雷劫之力，林暮一边心中不由心思连闪。

　　刚刚，他也是听到了灵善寺地下，似乎是有什么破碎声音，随即，雷劫威力就是突然变大，变得更加疯狂，之后他就是看到了这些黑影。

　　毫无疑问，这些黑影，以前都是藏在灵善寺中。

　　灵善寺，竟然拥有这么强大的实力？

　　林暮觉得根本就不可能。

　　灵善寺这一代方丈明悟，实力都不如他，上一代方丈灵云大师，实力强绝，也只是到了合体期，最后还是万分不甘地在他绝世雷劫中自爆。

　　这重重黑影，每一个拥有实力，都是不下灵云大师。

　　灵云大师，已经是灵光界最巅峰人物，几乎是快要归隐了。

　　整个灵光界，也寻不出几人。

　　现在却是出现了一大群，实力堪比灵云大师存在。

　　以灵光界的资源和底蕴，决计是培养不出来！

　　这些黑影，到底是何来历？

　　由于是在茫茫雷海之中，雷劫太过狂暴，林暮也是无法看清楚这些黑影，到底是何模样。

　　但他很快就是反应了过来。

　　这些黑影出现，对现在的他来说，无疑是一大救星，帮他分担了大部分压力，让他有望顺利渡过雷劫。

　　只是，这些黑影，都是拥有能够逃出雷劫范围实力，一旦他们逃出雷劫，以他们这样强大实力，在灵光界简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，无法阻挡！

　　整个灵光界，都可能灭亡！

　　林暮忽然想起灵云大师之前所说，不能杀了普善，一旦杀了普善，整个灵光界都是要灭亡。

　　莫非，这些黑影和普善有着什么关联？

　　不然的话，灵云大师为何拼死保护普善？

　　这里面，到底隐藏着什么秘辛？

　　林暮心中一阵激动。

　　他一直都是距离这些绝世秘辛很远，今日终于难得一见。

　　这件事情，都是因他而起。

　　但是现在，他却是深陷雷劫，不能前去探索，只能眼睁睁看着，这些黑影，缓缓向雷海外面冲去。

　　倏然！

　　林暮陡然一惊。

　　他连忙分出更多注意力，拼命用心神和雷海外面四位惊天存在联系，告诉他们这里出现重重黑影，让他们快点带着无法无天和木婉青，木南天离开。

　　逃出去！

　　逃出灵光界！

　　如果有可能，就告诉更多的人，让他们一起逃！

　　这样惊爆消息，不管外面修者相信不相信，他都是让四位惊天存在，一定要散播出去。

　　只是，令林暮担心莫名的是，他拼命向四位惊天存在发出讯息，但是久久都未收到回应。

　　林暮不知道是隔着狂暴雷海，四位惊天存在回应，难以传进来，还是他的心神传音，被封锁在这片雷劫之中，根本就没有传出去。

　　若是四位惊天存在得知消息，回应无法传入雷海，那还好些，他们至少有机会逃出去。

　　但若是他的消息，根本就没有传达出去，那就糟了！

　　空中雷劫，越来越强，林暮渐渐又是感到莫大压力。

　　他不敢再分心，忙收回心神，开始全力渡劫。

　　神识种子吸收融合雷劫之力越来越大，渐渐变成一个大圆球。

　　圆球里面，生机盎然，有一股强大生机，散发出来，蠢蠢欲动。

　　林暮按照青牛传授之法，不停催动神识种子，让他快点开花结果。

　　一旦结果，他的雷元婴，就要出世了！

　　凝聚雷元婴成功，接下来雷劫，他就是有了更大信心。

　　雷元婴，天生就是由雷劫之力凝聚而成，抵挡雷劫，最为轻松。

　　尤其是，他雷元婴，就是由这绝世雷劫的雷劫之力凝聚而成，两者本是同源而出，抵挡起来，更是得心应手，轻松许多倍。

　　雷光闪烁圆球，开始不停震颤。

　　震颤越来越强烈，林暮心神全都沉浸入圆球里面，他有一种想要破茧而出冲动。

　　忽然，林暮感觉某一处地方，似乎有些薄弱，他一下发动冲击。

　　轰！

　　圆球顿时破碎开来，一个浑身闪烁着雷光的小小元婴，从圆球中飞出。

　　正是雷元婴！

　　这个雷元婴，和林暮本身元婴，长得一模一样，但威势看上去更加强大暴烈。

　　神识种子，凝聚雷劫之力，变成雷元婴，就如同蝴蝶破茧而出，拥有了一副新的身体。

　　透过这个雷元婴，林暮不由感到一阵新奇。

　　周围狂暴的雷劫，他竟然从中感受到了一股亲切，仿佛是兄弟一般。

　　之前雷劫淬炼体魄，他都是要身负重伤，被劈成焦炭，痛苦无比，但是现在雷元婴在雷海之中，却是如鱼得水，宛若泡在温泉里面一样，温暖无比，极为舒适。

　　这雷元婴，简直就是渡劫最佳途径。

　　在降低渡劫风险同时，还能凝聚出强大雷元婴，真可谓是一石二鸟，一举两得。

　　只不过，现在林暮雷元婴刚刚出世，看上去还很稚嫩脆弱。

　　为了增加活命希望，林暮连忙催动雷元婴，疯狂吸纳雷劫之力，壮大自身。

　　在他拼命炼化之下，雷元婴渐渐变得凝实起来，光芒愈发璀璨，体型也是逐渐增长。

　　但是这时，暴风雨再一次降临！

　　漫天黑影，不知何时，已经看不到踪迹，似乎是陆续离开雷海。

　　狂暴的雷劫压力，渐渐都是再度降临在林暮和青牛身上，而且，比之前更狂猛！

　　林暮和青牛连忙拼命催动雷元婴，齐齐吸收炼化雷劫之力。

　　但渐渐地，两人雷元婴吸收炼化速度，还是跟不上雷劫轰击速度。

　　林暮仗着五行幻境不停吸收雷劫之力，金色法轮和火元战甲，也是帮他分担着压力，加上体魄也已是合体期，相比青牛，他更要从容一些。

　　青牛只能不停施展百重天牢，开始自保，一边拼命催动雷元婴，吸收炼化雷劫之力，帮林暮分担。

　　渐渐，青牛百重天牢也是威风不再，雷劫变得越来越强大，已经到了无法抵挡地步。

　　若非是有雷元婴这样渡劫最佳底牌，青牛只怕早就被轰成渣滓了。

　　尽管如此，他全身还是变成了焦炭，从青牛变成了黑牛。

　　林暮见他眼看就要支撑不住，在一道巨大无比的闪电，即将要狠狠劈中青牛之时，决心再度冒险一次。

　　他心念一动，就是用旋月佩把青牛收入旋月空间里面去。

　　万幸的是，如他所料，渡劫之人是他，雷劫并未轰击旋月佩。

　　至于自己，林暮根本不敢冒险。

　　这样绝世雷劫，是天地所发，若是他取巧躲入旋月佩中，只怕连旋月佩都要被击毁，自己免不得还是要遭受雷劫。

　　没有了青牛，他身上承受压力越来越大。

　　但他极力坚持着。

　　仿佛是过了很久很久，不知何时，雷劫骤然消失。

　　如同潮水一般，来得快，去得更快。

　　雷劫停下，雷海平息，林暮孤零零站在雷海之中，向外望去。

　　外面了无生机，再无人影。

　　满目荒凉。


第七百一十八章 灵光覆灭

　　林暮面色悲怆，神情落寞无比。

　　心中挂念众人安危，他连顿悟都是匆匆忙忙，没有心思细细领会，这次他和以往一样，同样是领悟剑道，但不只是他心不在焉，还是剑域威力提升越往后越难，他剑道造诣提升幅度并不大，只是刚刚迈过剑域中期。

　　如此囫囵吞枣领悟，就是想要快点知道结果。

　　但是真的看到现在这样结果，他心中还是不由一阵难过。

　　如今他神识不但进入返虚期，在雷劫淬炼之下，已经到了返虚中期，神识展开，方圆数百里景象，都是能够探查到。

　　但是他没有发现一个人影。

　　无论是四位惊天存在，还是无法无天，木婉青，木南天，亦或者是之前密密麻麻的围观修者，全都没有了踪迹。

　　之前的漫天黑影，也是了无踪影。

　　林暮心中升起一阵不好的预感。

　　他很希望，自己之前传音四位惊天存在能够收到，然后带领众人逃离。

　　只是，这样希望，连他自己都是知道多么渺茫。

　　站在原地，静默良久，林暮还是决定，离开灵善寺这片地域，去其他地方看看，或许真有希望碰到无法无天和四位惊天存在。

　　主意打定，他便开始整理这次渡劫得失。

　　为了抵抗雷劫，青云鼎已经是满身裂纹，灵性几乎尽失，火元战甲，同样是布满道道裂痕，威能全无，金光法轮光芒黯淡到了极致，也是没有了往日风光。

　　五行幻境，一直撑到雷劫最后，飘渺仙境中收取了海量的绝世雷劫之力，但在绝强雷劫轰击下，镜子也是失去往日光泽，威能几乎消耗殆尽。

　　这几件通灵法宝，想要恢复威能，注定将是一个漫长过程。

　　雷劫，是考验也是机遇，有失就有得。

　　这次收获，同样也是巨大。

　　成功渡过雷劫，他修为一下迈了一个大境界，进入凝神期巅峰，神识进入返虚中期，体魄进入合体期，剑道造诣达到剑域中期，心境彻底进入明悟境界，每一个方面，都是巨大的提升。

　　这些提升，并非是外物，而是他自己本身真正的实力。

　　至于外物上的收获，自然更是丰厚。

　　最珍贵的，就要数强大的雷劫之力，他几乎将飘渺仙境都填满。

　　这些雷劫之力，将来无论是用来淬炼体魄，还是用来提升雷元婴境界，亦或者让青牛炼制成雷元珠，都是绝佳选择，宝贵无比。

　　林暮催动神识，在附近搜寻一翻，很快就是找到三个储物袋。

　　这三个储物袋，来历都是不凡。

　　其中两个，是萧轻眉和萧和所用，很是贵重。

　　最后一个，是灵云大师所用，里面必然也是藏着诸多宝物。

　　林暮现在没有心思炼化抹去这三个储物袋上的神识印记，根本没有查看三个储物袋中到底有什么宝物，就是胡乱收了起来。

　　大致收拾一翻，林暮顾不得刚刚渡劫后的无边疲惫，就是连忙向远处飞去。

　　他想去萧家看看，四位惊天存在和无法无天几人，是否前往那里。

　　一路追星赶月，速度如虹。

　　但是路上看到景象，却是令林暮的心渐渐下沉。

　　和灵善寺周围了无生机不同，前往萧家路上，一路尸横遍野，血流成河。

　　修为低微修者，直接就是被轰杀至死，修为强大修者，毫无例外，元婴都是被挖去，只剩下一个躯壳。

　　一路所见，惨不忍睹。

　　林暮面色越来越难看。

　　雷劫之中，漫天黑影，数量有多少，他看不清楚，但绝对不少。

　　一个灵云大师，就足以翻江倒海，一大群实力不下于灵云大师的黑影，经历过雷劫轰击之后，逃了出去，必然会想尽一切办法恢复自身实力。

　　整个灵光界修者，无疑是遭了秧。

　　前往萧家路上，林暮没有见到一个活着修者。

　　来到萧家，他的心彻底跌入谷底。

　　整个萧家，同样是遭难，遍地尸体，无人幸存。

　　林暮发疯了一般，马不停蹄，又赶往木府。

　　木府之中，同样如此，无人存活。

　　林暮忽然想起一笑大师，犹如找到一根救命稻草一般，他顾不得满身疲惫，再次向一笑大师居住普通山头赶去。

　　一路流星赶月，待来到一笑大师居住之地，林暮彻底跌入深渊。

　　这座普通山头，早已人去山空，再无一笑大师踪影。

　　找遍灵光界，林暮都是没有找到四位惊天存在和无法无天等人。

　　他目光所见，是刺目血红，尽皆如此。

　　林暮发疯一般，在灵光界到处游荡，不停搜寻，但是直到最后灵力耗尽，动也无法动，他都是没有找到木婉青几人。

　　一路都是尸体，木婉青现在是何结果，也是可想而知。

　　返虚期修者，大部分都是连肉体和元婴一起，都是被黑影吞噬了，这也是灵善寺周围，连一个人影都没有原因。

　　刚刚逃出绝世雷劫的黑影们，就如同饿狼一般，急需补充，自然是不会放过眼前任何一位修者。

　　但是，这样结果，林暮真的不愿接受。

　　他宁愿强迫自己相信，木婉青等人已是离开灵光界，保存了性命。

　　这样自欺欺人想法，连他自己都是知道，是多么不可靠。

　　漫天黑影，一路所过，绝对是无人能挡，哪怕是灵云大师复生，面对漫天黑影，也是必死无疑。

　　一笑大师也是没了踪影，多半也是凶多吉少。

　　若是察觉得早，以他的实力，或许有希望逃走。

　　但若是察觉得晚，被漫天黑影围住，就是一笑大师，也是难逃陨落命运。

　　这样活了万年以上的绝顶高手，都是生死未卜，无法无天和木婉青，木南天几人处境，想想也就知道了。

　　全身累到虚脱，四肢伸开，躺在地上，仰望着迷蒙天空，林暮百味陈杂。

　　这一切结果，都是出乎他的意料之外。

　　来得太快了！

　　他根本无法阻止，也无力改变。

　　刚一开始，攻打灵善寺，他做好了完全准备，还联合了萧家，算无遗策，有必胜信心。

　　事实的确如此。

　　灵善寺这样圣地，根本就不是他们之敌。

　　就连最悲惨的萧轻眉，都是浴火重生，再次绽放绝世光芒，他们实力堪称无敌！

　　灵云大师的出现，是意外的开始。

　　这个意外，虽然很大，灵云大师很强，但是靠着数量优势，他们还是一点点扭转局面，改变战局，渐渐抢占先机，灵善寺几位高僧，都是先后陨落。

　　随后，萧轻眉和萧和两人，更是联手将普善一举击杀，报了三千年的大仇！

　　这过程中，灵云大师有过爆发，萧家也是伤亡不少高手，但萧轻眉和萧和，一直都是安然无恙。

　　只要他们两人还在，萧家的底蕴就在。

　　更何况灵善寺都快要灭了，将来萧家必定能够崛起。

　　林暮已经看到很大希望。

　　但是他没有想到的是，灵云大师在萧和加入之后，还是能够打出七情六欲拳，将萧和也一举击杀。

　　没有了萧和，至少还有一个萧轻眉。

　　萧轻眉天资绝世，有她在，将来萧家必然能绽放荣光。

　　令他万万没有想到的是，他引动雷劫，轰击灵云大师，本来萧轻眉一直都在外面，是有机会活命的。

　　就是因为灵云大师实力他强，自爆之后，为了救他，承载萧家所有希望的萧轻眉，竟然冲进雷海，逆转乾坤，救了他一命！

　　若是没有萧轻眉，在雷劫和自爆狂澜之下，他即便当场不死，也是身负重伤，最多坚持片刻，还是难逃一死。

　　萧轻眉的出手，直接就帮他渡过了第十二波雷劫。

　　绝世女子，葬送前途，和整个萧家前途，以自己性命，救下自己。

　　这种大义，林暮很难承受。

　　太沉重了！

　　太残酷了！

　　事情的发展，远远没有结束，残酷也没有到极限。

　　绝世雷劫轰击，似乎是轰碎了什么东西，灵善寺下面，竟然飞出重重黑影。

　　这些黑影的出现，是最致命的打击。

　　他们逃出雷劫之后，连四位惊天存在和无法无天，木婉青，木南天，都是再无踪影。

　　现在看来，九成以上可能是陨落了。

　　幸存希望极其渺茫。

　　之前萧轻眉陨落，萧家葬送前途，他已经是很难接受，更残酷的是，萧家现在已然覆灭。

　　如今整个灵光界，都是血流成河，一界都是覆灭！

　　林暮心中的冲击，极其巨大。

　　所有人都是陨落了！

　　林暮最惨痛的教训，就是低估了灵云大师实力，合体期修者，无论是生前，还是自爆，都比他想象得要强大的多得多。

　　如果灵云大师不是那么强大，萧家高手就不会陨落，他都不必引动雷劫，联合萧家一众高手，加上自己和青牛，还有四位惊天存在，就能将灵云大师灭掉了。

　　没有雷劫，那些黑影就不会出来，萧家会繁荣昌盛，灵光界也不会覆灭。

　　一切根源，都是灵云大师。

　　一切都没有如果，发生的事情，再也无法改变。

　　很快，林暮心中就是猛然一震。

　　他想起灵云大师之前所说，杀了普善灵光界就会覆灭。

　　难道一切根源，不是灵云大师，而是普善？

　　灵云大师必然知晓黑影秘辛，为何他偏偏不明说呢？

　　他之前一直都是以为灵云大师故意如此说，让他放弃。

　　现在回头想想看，谜团越来越多。

　　他最想知道就是，这些黑影，到底是什么来历？

　　普善又是谁？

　　这其中究竟有何关联？


第七百一十九章 追流溯源

　　林暮苦思冥想良久，都是毫无头绪。

　　百思不得其解。

　　这种被蒙在鼓里的苦闷，深深折磨着他。

　　这次和以往都是不同。以往，他能够靠着自己推理和猜测，看出一些背后隐藏的谜团，暗暗记在心中，等到以后实力强大，再去慢慢解开。

　　这一次，他已经亲眼看到谜团就在眼前，却是眼睁睁看着那些黑影离去，什么都没弄清楚，平白错失了大好良机。

　　林暮心中久久无法平息，各种情绪肆意翻腾，后悔，难过，不甘，悲伤，愤怒，疑惑，不停闪现。

　　他就是那样，直挺挺躺在地上，四肢张开，双眼无神望着天空，日升月落，一天又一天。

　　地上鲜血，渐渐凝固，修者尸体，渐渐也是腐朽，整个灵光界，都是死气沉沉。

　　林暮睁着眼睛，望着天空，一动也不动。

　　转眼就是数月过去。

　　这一日，空中响起一阵惊雷，随即瓢泼大雨降落下来。

　　林暮木然躺在地上，无动于衷。

　　浑身衣衫，很快就是湿透，无尽血水，向他流淌而来。

　　这场大雨，足足下了三天三夜。

　　三天之后，一切都是焕然一新。

　　空气中弥漫着泥土的芬香，林暮面色呆板，静静躺在地上。

　　他浑身衣衫，都是灌满淤泥，面容枯槁，双眼布满血丝，但他仍旧是愣愣望着天空，没有睡意。

　　这一次的打击，对他来说，实在太过巨大，所有美好构想，全都破灭，所有朋友，全都消失，整个灵光界，都是覆灭。

　　这是毁灭性的重创。

　　之前走火入魔，他就差点死了，那同样是极其巨大的打击，差一点，他就没能走出来。

　　但那毕竟是走火入魔，不是他能控制。

　　当时他已经完全失去自我，所作所为，都非他本意，这也无可奈何。

　　所幸，后来他一步步走了出来，恢复了实力。

　　灵光界这一场灾难，和千方界完全不同，这次灾难，是他一步步图谋，付出很多心血，眼看就是要大功告成时，形势急转直下，最后堕入深渊。

　　这一切，都是在他眼前发生。

　　每一个场景，林暮都是回忆了无数遍。

　　如果重来一次，必然也是这样结局。

　　一切都似乎是早已注定一般。

　　林暮想了很久之后，才是万分肯定，这一切根源，并不在于普善，而是灵云大师！

　　或许，普善身上有着许多秘辛，和重重黑影，也是有所关联，但普善实力，毕竟不强，萧轻眉一人就能斩杀他。

　　真正决定这个结果的，是灵云大师。

　　如果灵云大师不出手，普善就已经死了。

　　他也不会引动雷劫，黑影也就不会出来。

　　甚至，只要灵云大师直接说明事情真相，不要拐弯抹角，故作高深，他必然也会收手。

　　但自始至终，灵云大师都是没有提过黑影之事，一句话都没说。

　　灵云大师七情六欲拳，狂霸无匹，中者必死，林暮疑惑的是，直到最后自爆，灵云大师都是没对他施展过七情六欲拳。

　　有太多机会，灵云大师可以将他斩杀，但灵云大师都没做过。

　　只有自爆那次，才是对自己造成了致命威胁，结果还是被萧轻眉拦下。

　　林暮从这种种迹象分析，灵云大师必然是知道一些什么，甚至是连自己的来历都知道。

　　这些黑影，难道和幕后之人，也是有所关联？

　　当初自己刚一醒来，就是在这灵光界，救他之人，同样是幕后之人。

　　这两者联系起来，林暮愈发觉得可疑，心中隐隐有了一丝明悟。

　　他似乎找到了一丝蛛丝马迹，但是只能停留在表层，真正深入以后，他仍旧是一头雾水。

　　林暮苦苦冥想，双目失神。

　　他并非畏惧失败，而是这样的失败，令他非常难受。

　　这非战之罪，简直就是被糊弄了，被欺骗了一般，这种感觉，和以往如出一辙。

　　他很想找到这里面的真正原因。

　　如果这些黑影，和幕后之人，真的有所关联，一切问题，都又回到原点。

　　这些，都和自己有关！

　　林暮心里忽然一震。

　　他仔细回想一遍自己一路走来历程，发现全都是身不由己，从未变过。

　　进入千羽剑门，是暗中有人操纵，一路修炼，也是有人有心为之。

　　直到后来，妖族攻打天霄界，他才从天霄界逃出。

　　那一次，妖族为何会莫名发动攻击？

　　那次妖族攻击，和这次重重黑影，简直就是如出一辙。

　　但无论是妖族，还是这重重黑影，都并非是他引出来的，偏偏最后都和他有关。

　　天霄界时，许多门派，都是想要靠着他的旋月佩，渡过劫难，连霓裳仙子所在澜彩界，都是自身难保。

　　这一次，他已然站在灵光界最巅峰，同样是没能改变结局。

　　无论是妖族攻击，还是重重黑影，都已经是超出他实力太多。

　　林暮心中一阵压抑。

　　若是幕后之人在故意操纵他一路修炼历程，布下妖族攻击和重重黑影，他无论如何都是无法抵挡。

　　灵善寺，都有数千年历史，这些黑影，必然也是有着久远历史。

　　而他，现在不过是凝神期，只活了数百年。

　　难道，在数千年前，幕后之人就开始为他布局了么？

　　这实在说不通。

　　那时他都还没出生。

　　还是说，这个局，早已布下，只是等人来进入？

　　进入的有可能是他，也有可能是别人。

　　但无论是谁，按照幕后之人这份大手笔，都是无力翻身，必然要被牵着鼻子走。

　　林暮分析着一个又一个可能，浑然忘记身在何处。

　　不想个明白，他依旧是无法从这场巨大挫败中走出来，也无心修炼。

　　随着修为越来越高，他感觉自己身上的枷锁越来越紧，越来越难以挣脱。

　　现在，他更是发现了问题的严重。

　　现在，已经不单单是关乎到自身的自由了，而是更加严重。

　　他发现自己简直变成了一个灾星。

　　绝世灾星。

　　他在天霄界时，后来天霄界覆灭了，后来到了千方界，随后千方界覆灭了，醒来就是在这灵光界，现在灵光界也覆灭了。

　　所到之处，生灵涂炭，一片绝灭景象。

　　但自始至终，他都从未有过作恶念头，虽然杀戮无数，心中依然是有自己坚守。

　　事与愿违的是，凡是跟他有关的人和事，都是没有什么好下场。

　　甚至连自己的父母亲人，至交好友，也都一一离去。

　　最后，只剩下他孤零零一个人。

　　林暮想不通，为何会变成这样。

　　这实在太反常了。

　　似乎每一件事，背后都是有人操纵，哪怕是他来到灵光界，以为获得自由，直到灵光界覆灭，他才明白，自己从未自由过。

　　这个结局，早就在这里等着他了，无论他修炼多么努力，付出多少，都是难以改变。

　　偏偏，在这灵光界，对他来说，最重要的事，就是灭掉灵善寺。

　　如果自己什么都不做，是否这一切就不会发生？

　　林暮忽然想到这点。

　　但很快，这个想法就是被他摒弃。

　　他的一生，是要掌握在自己手里，什么都不做，活着还有什么意思？

　　这本身就是一种逃避。

　　但是勇敢面对，又是一场必输无疑的战斗。

　　真是令人挫败至极。

　　然而，极具讽刺的是，在这一次次的失败中，他的实力却是一路飙升，每一次都是因祸得福，最终还都是安然无恙，所有人都死了，偏偏他死不掉。

　　就连必死无疑的走火入魔，他都能再次活过来。

　　这已经不能用简单的机缘和气运来解释了，明显已经超出了这个范畴。

　　似乎，幕后之人，是想让自己，按照一个已经规划好的方向前进。

　　事实上，直到今日，他仍旧没有任何偏差，一切都还在别人掌握之中，任凭摆布。

　　等待自己的命运，究竟是什么？

　　幕后之人，到底是好心还是恶意？

　　林暮都是想不明白。

　　现在来看，他失去了自由，失去了亲人，失去了快乐，失去了朋友，几乎失去了一切，只剩下实力，强大的实力。

　　这是他现在唯一拥有的东西。

　　偏偏，他的实力根本无力改变什么。

　　现在若想真正挣脱枷锁，只有不停提升自己实力，往后不出意外，还会掉入早就布好的危局之中。

　　或者，他干脆现在就自杀，一了百了，但这不切实际，他心中还有这么多挂念，如何能全都放下？

　　那就只有一条路走。

　　坚持下去，努力修炼，直到自己强无可强，自然就无人再能操纵自己命运，一切危局，一概破之！

　　林暮豁然开朗。

　　一旦想明白了，才知道自己走了许多弯路。

　　林暮一咕噜从地上爬起来，恢复了生机。

　　他决定抗争！

　　以他现在实力，留在中界，已然毫无意义，想要提高，唯有去大界。

　　有前车之鉴，林暮现在也不敢轻易就去大界，生怕又是一界生灵涂炭，因此覆灭。

　　思来想去，他决定还是从最开始的地方，开始查起。

　　许多事情，他被蒙在鼓里，但并不代表别人不知道。

　　林暮决定追流溯源，从天霄界开始查探。

　　隐心和骆言还有霓裳仙子，都是知道许多关于他的事情，他想问个清楚。

　　妖族当初为何会发动那么猛烈攻击，他也要弄明白！


第七百二十章 不停强大

　　心中经历一番曲曲折折之后，林暮终于看得通透，走了出来。

　　不管以后的路是多么艰难，多么曲折，他都只能咬牙坚持下去，不退缩，不逃避，勇敢面对，就如同他一直所做的那样。

　　坚持自己，百折不挠！

　　彻底洗漱一番，洗净身上的污垢和心中的阴霾，林暮重又振作精神，恢复过来。

　　林暮心念一动，就是将青牛从旋月佩中召出，一人一牛，踏上征程。

　　前往天霄界！

　　再见青牛，林暮倍感亲切，发现一切变得陌生而又熟悉，还多了几分感动。

　　一路走来，亲朋至交，红颜知己，纷纷远去，一直陪伴他的，只有青牛。

　　青牛自己，同样是他这个族群唯一的幸存者，比他还要孤寂。

　　“这次我们要重返天霄界，我想解开一些谜团。”林暮平静道。

　　“事情变成现在这样，连我也是始料未及。”青牛道，“但是我凭着直觉，觉得这件事与你有莫大干系。”

　　“连你也察觉了么？”林暮苦笑道。

　　“你走火入魔，还能活着，醒来就是在灵光界了，之后灭了灵善寺，本来很顺利，中途却是出了意外，灵云大师前来阻止，更是出现了重重黑影。”青牛分析道，“这一切都太蹊跷了。”

　　“一切问题，只能从源头上找出，所以我想回天霄界一趟。”林暮点头道。

　　“你陷入这样一个巨大漩涡之中，越陷越深，无法挣脱，依我看，并非偶然。”青牛出言道。

　　“你怎么看？”林暮问道。

　　“你现在的处境，应该说是命中注定。”青牛笃定道。

　　“莫非你知道什么？”林暮心中一动。

　　“我和你差不多是年岁相仿，连你都不知道事情，我怎么会知道，更何况，是关于你自己。”青牛开口道，“不过，很容易就是能够分析出来。”

　　林暮来了兴致，不由道：“你说来听听。”

　　“在天霄界时，你进入千羽剑门，隐心和骆言暗中栽培你，全都是因为什么？”青牛问道。

　　“霓裳仙子。”林暮言简意赅道。

　　关于他的一切，霓裳仙子就已在他进入千羽剑门之前，就已做好交代。

　　这次回去，他就是想要找霓裳仙子问个清楚。

　　当年，他实力低微，许多事情，隐心和骆言都是没有告知他，后来为了离开隐心束缚，重获自由，他毅然离开隐心和骆言，反其道行之，并未前往澜彩界寻找霓裳仙子，失去当面问话机会。

　　现在，他要弥补回来。

　　以他如今实力，想必应该有资格知晓那些事情。

　　在渡劫之前，他实力就能凌驾在返虚期巅峰修者之上，如今成功渡劫，虽说剑域提升不多，仅仅到了剑域中期，修为也只是凝神期，但实力决计进步良多。

　　按照他估计，现在依然无法媲美当日的灵云大师，但是在灵云大师手下，应该有了自保之力，勉强能够逃脱出去。

　　霓裳仙子，当年不过是凝神期高手，这数百年过去，按照正常情况来看，恐怕都还没进入返虚期。

　　毕竟，霓裳仙子连他来历都是知晓，必然不是普通之人，如今修为进入返虚期也是毫不意外。

　　即便这样，实力也不能比他强什么，极有可能都已远不如他。

　　反倒是对于隐心，林暮很是充满期待。

　　当初在他筑基期时，隐心就已然领悟出剑意。

　　元婴期修者，领悟出剑意都是绝顶天才，一般只有凝神期修者，才能触摸到剑意门槛，隐心同样是跨越了两个大境界。

　　比起天资，隐心一点都不比他逊色，基础也不比他差，隐心当年也是修为尽失，沉寂了百年，基础极为深厚。

　　林暮现在最强大就是体魄，全赖《淬脉诀》玄妙，隐心同样修炼，比他时间还早很多。

　　连他一直修炼的《五行心法》都是隐心师傅流传下来的。

　　如今回过头来想想，林暮发现隐心也是重要无比，在他修行路上，起了最关键的作用。

　　而这一切，偏偏都不是顺其自然的，而是故意为之。

　　《五行心法》精妙无比，如今他修为晋升凝神期，依旧可以继续修炼，林暮反倒有些怀疑，是否真是天铸真人所创。

　　这一切谜团，都是有待解开。

　　“霓裳仙子，确实很是重要。”青牛开口道，“但是我觉得，她毕竟从未露面过，而且只是在天霄界时，对你有所影响，离开天霄界，对你就再无半分影响了。”

　　“你有何高见？”林暮问道。

　　“我觉得一切问题根源，都是在旋月佩上。”青牛直白道。

　　“我之前已然猜到，旋月佩是重中之重。”林暮道，“这枚旋月佩，是我先祖流传下来，我猜测这些漩涡，可能与我先祖有关。所以，我对自己身世来历，也是很好奇。”

　　“你的旋月佩，堪称是修仙至宝，哪怕现在，你已经很少需要灵丹妙药提升修为，但在前期，它真是帮助了你太多，待到你修为晋升到更高层次，再想提升，就变得更难了，估计到时你还会再次重用旋月佩。”青牛分析得条条是道，“这才是一切谜团的源头，你一定要保管好它。”

　　林暮郑重点头。

　　一人一牛陷入沉默，各自都在沉思，继续默默赶路。

　　青牛忽然道：“我又察觉出一个蹊跷之处！”

　　“什么？”林暮连忙问道。

　　青牛和他知根知底，一路相随，许多事情，也只有青牛能够了解更为透彻，看得更为明白。

　　“我想起了我自己的身世来历。”青牛道，“我出身也是极其不凡，比凤凰和麒麟都要高贵，但我为何偏偏就流落到天霄界去了？你觉得这会是一种巧合么？我们两个身世来历，都是不一般，但同时都是在天霄界，这太反常了！”

　　“你是说，我的先祖和你的先祖，莫非之前还是有所交集，甚至是朋友？”林暮一点就透。

　　“很有可能！”青牛点头道，随即一脸期待和不解，“真的是想知道，过去究竟发生了什么。”

　　“现在想太多也是没用。”林暮看开道，“车到山前必有路，我们就一步步走下去，迟早能够解开这些谜团。最重要的是，是自身足够强大！”

　　青牛赞同：“一切都是虚妄，很容易就会随风飘去，再也不见，只有拥有强大的实力，才能守护一切美好。这次重返天霄界，我们也是不能掉以轻心，莫要再让悲剧重演。”

　　林暮连连点头。

　　这次查探妖族为何攻击天霄界，想必也不是什么简单之事，他要做好万全准备。

　　快要飞出灵光界时，林暮和青牛都是停了下来，决定休整一番。

　　接下来的行程，他们已是有了决定，但中间是否会再次出现意外，谁也无法得知。

　　林暮同样不会抱着侥幸，并非每一次意外，他都能全身而退，这次雷劫如此强大，他若是准备不足，也早就被轰死了。

　　只有自己强大，才是至理。

　　这次渡劫之后，林暮实力全面提升，只有在雷劫最后，为了保命，他拼命爆发抵挡，耗费了一些本源灵力，修为下降至凝神后期，只需苦修一段时日，很快就又能重返巅峰，根本不用担心什么。

　　神识方面，也是顺利进入返虚中期，即将达到返虚后期，进步良多。

　　体魄已然进入合体期，短时间内，除非是有大机缘，不然单纯凭借自己苦修，很难再有提升。

　　剑道造诣，如今也是进入剑域中期，往后提升越来越难，没有悬壶剑胆相助，没有木婉青甘露水帮忙，以后进境，必然也会变得缓慢。

　　想要迅速提升实力，那就只能从宝物方面下手。

　　林暮整理一番自己一身法宝，发现全都是威能大顿，甚至是濒临崩溃，再难恢复。

　　好在，无论是随心剑还是五行幻镜，器灵都是他自己本身神识，很容易就能恢复，如今他神识远胜从前，恢复随心剑和五行幻镜灵性，倒是并不太难。

　　难的是恢复这些法宝的威能。

　　林暮抱着试试看的念头，炼化了萧轻眉和萧和，灵云大师三人的储物袋，令他大感安慰的是，竟然真的找到不少宝物。

　　萧和身上几件通灵法宝，威能都还不错，并未损失什么，林暮一股脑都是丢入五行幻镜中，让其慢慢吞噬，恢复威能，灵云大师储物袋中，也是有两件通灵法宝，估计已经很久没用，林暮也是一并丢入五行幻镜中。

　　很快，在林暮不停输入神识和吞噬数件通灵法宝之后，五行幻镜再次绽放光芒，五色光华流转，流光溢彩，迷离闪烁。

　　随即，林暮忙将青云鼎和火元战甲，还有金光法轮放在飘渺仙境中，让它们慢慢恢复威能。

　　在萧轻眉储物袋中，林暮发现了灵善寺镇寺之宝葬魂钟还有敲击葬魂钟的金杵，只不过葬魂钟也是威能尽失，林暮同样将葬魂钟放到飘渺仙境，慢慢恢复。

　　还有一件红光闪烁赤红宝甲，凤凰战甲，林暮凝望片刻，叹了口气，小心收了起来。

　　随即，林暮则是凝聚出几团绝世雷劫之力，送给青牛，让青牛制作雷元珠，以备后患。

　　林暮沉浸心神，开始小心查探自己的雷元婴。


第七百二十一章 传送风波

　　雷光朦朦，萦绕元婴周围。

　　和本命元婴相比，这个雷元婴显得愈发小巧精致一些，更加凝练。

　　毕竟，他的本命元婴是汇聚无尽天地灵气凝结而成，雷元婴是以最强大，最狂暴，最精炼的雷劫之力凝结而成。

　　比底蕴，本命元婴更为强大，与人战斗，也更为持久。

　　数百年苦修，底蕴绝非一个雷劫就能凝聚出的雷元婴可比。

　　若是催动法器，施展术法，与人僵持，毫无疑问，还是要以本命元婴为主。

　　雷元婴，虽然无法持久，但在最巅峰的前期，爆发出的攻击力，要比本命元婴更为狂暴，犀利，无敌。

　　拥有两个元婴，实力提升绝不是看上去的两个那么简单。

　　这不是简单地数量上的翻倍。

　　往后，无论是攻击力，还是爆发力，都要更为强大，逃命时也多了一条性命，渡劫时拥有雷元婴，更是要从容许多。

　　这种种优势累积下来，林暮自信，哪怕现在修为只有凝神期，若是对上合体期修者，至少能够自保。

　　假若合体期修者无法调动天地之力，他未尝不能正面一战。

　　真正的实力，在剑道造诣晋升剑域中期，修为晋升凝神期巅峰，拥有两个元婴后，他感觉自己现在已经不比合体期修者差什么。

　　唯一的差距，就是他无法调动天地之力。

　　这样差距，无法弥补，只能等到自己也晋升合体期，同样能够调动天地之力，届时必然就是居高临下了。

　　林暮沉思一番，现在他修为已经是凝神期巅峰，接下来是否要立即开始着手准备冲击返虚期，为返虚期雷劫做准备？

　　思前想后，林暮决定只能如此。

　　他现在最渴望的是实力，强大的实力！

　　这次前往天霄界，探查背后的隐秘，连他自己都是知道，希望是多么渺茫。

　　即便运气好，能够找到一丝线索，但是按照以往经历来看，最后牵引出的，绝对是惊天大战。

　　弄不好，就是玩火自焚。

　　林暮做了两手打算。

　　假若无法找到线索，可能霓裳仙子和隐心，骆言都已经是在那场妖族攻击狂潮中陨落了，接下来该如何办？

　　别无他法，只能是努力提升自身实力。

　　其他的事情，他都无法决定，也无法预料，他唯一决定和现在拥有的，就是实力，和不停提升实力的机会。

　　做好决定，林暮接下来打算便是，前往天霄界探查过去隐秘，无论成功与否，都要开始努力修炼，冲击返虚期！

　　冲击凝神期的绝世雷劫，险些令他丧命，连萧轻眉和灵云大师都是陨落了，还有重重黑影，帮他抵挡了最强大的雷劫，他才侥幸渡过。

　　毫无疑问，冲击返虚期的雷劫，要更为强大，更为恐怖。

　　林暮决定务必要做好万全准备，否则绝不轻易渡劫。

　　这次渡劫之路，他想了一番，终于是做下了一个重要决定。

　　修为上，现在已是凝神后期，只需慢慢苦修，很快也是能达到凝神期巅峰，并不费力。

　　体魄上，也是达到合体期，超过本身修为两个大境界，除非机缘逆天，再想提升就难了。

　　若想渡过返虚期雷劫，他只能将希望放在神识，剑域，和通灵法宝上。

　　剑域提升，没有了悬壶剑胆，无疑会变慢许多，但如今林暮也是顺利进入明悟境，领悟剑域，也要比之前容易许多，神识提升也是要轻松不少。

　　通灵法宝威能提升，林暮也是早有打算。

　　很久之前，关于五行幻镜，他就有一个绝妙构想，一旦成功，整个修真界都将刮起一场风暴，但那时，他很有自知之明，一旦风暴刮起，他绝对没有能力驾驭。

　　现在，他觉得时机已经差不多。

　　以自己现在处境，若是按部就班修炼，想要冲击返虚期，不知要苦修多少年。

　　他等不及。

　　想要快速提升实力，只有通过不寻常之路。

　　若是他心中的构想，能够完美实现，无论是神识亦或者几件通灵法宝，威能都是能大幅度提升，尤其是五行幻镜，都有可能变得无敌！

　　林暮想想就是不由得一阵激动。

　　他毅然决定下来，这个绝妙构想，这次天霄界之行后，就付诸实施。

　　“炼制出来了！”青牛出声道。

　　一张口，三枚雷元珠向林暮飘来。

　　雷元珠光滑暗沉，没有一丝光芒，可见青牛炼制功力又是提升不少。

　　没有光芒，雷元珠威能才不会有任何流失，也不易被人察觉，一旦爆裂开来，威力绝伦，防不胜防！

　　更何况，这是绝世雷劫之力炼制而成，一枚雷元珠自爆威力，绝不下于一位返虚期修者自爆。

　　林暮收起雷元珠，顿了下，随即道：“我们走吧。”

　　一人一牛，当即向前行去。

　　出了灵光界之后，又是来到一个中界，焚香界。

　　焚香界和灵光界相差无几，也是佛修盛行，不过焚香界远没有灵光界的风光和波澜壮阔，当然，经历风雨也是没有灵光界那么多，那么惨痛。

　　这就是一个普通的中界。

　　林暮和青牛一路行来，经过几处修者聚集地方，发现焚香界并未受到黑影波及，心中不由松了一口气。

　　他猜测重重黑影，灭了灵光界之后，实力应该恢复得差不多，应该会找地方归隐苦修了。

　　或者是，这些黑影，背后都是有人操纵，如今已经另觅他地，蛰伏起来。

　　灵光界覆灭消息，流传很快，林暮一路行来，发现焚香界很多地方都是人心惶惶，带着不安和紧张。

　　时间过去这么久都没事，风波必然已经过去，这些修者担忧，真是没有必要。

　　修者都是珍惜性命，尤其是高阶修者，一路走来，经历万千坎坷挫折，眼看就是能够拥有万年以上寿元，甚至是有望冲破返虚期，晋升合体期，听闻灵光界不知不觉中就是覆灭，许多高阶修者，都是按捺不住，想要逃离焚香界。

　　焚香界瀚香城，是唯一拥有通往其他中界传送阵地方。

　　瀚香城，修者云集，想要传送离开之人，数不胜数。

　　危难关头，有人想要逃生，有人却是看到机遇。

　　掌管瀚香城传送阵的远古家族，江家，并未借助便利离开，而是留在瀚香城，大发横财。

　　现在传送阵吃香得很，每一个想要传送离开之人，都是要付出昂贵代价，才能离开。

　　尽管如此，还是有很多人，不惜付出大代价离开，只求一个平安。

　　林暮和青牛顺着人潮，来到瀚香城。

　　刚一走到城中，就是水泄不通。

　　城中修者汇聚，拥挤不堪，修为最低的，都是凝神期修者，返虚期修者，随处可见，林暮和青牛修为，在这里再普通不过。

　　看这架势，几乎整个焚香界的高手，都是向这里汇聚了，想要离开。

　　“这些人怎么那么傻？”青牛望着无边无际的人头，和林暮嘀咕道，“风波都过去那么久，焚香界若是真有难，他们早就完了，哪里还能活到现在。现在离开不是白白花费灵石么，没有了这些资源，到了新的地方，一切都要从头开始，这些普通修者定然会举步维艰。”

　　“许多事情，我们能够看得明白，别人不一定能看得明白，反之亦然。”林暮走在人海中，面色淡然。

　　“要不我们劝劝他们？”青牛提议道。

　　“这些人都不是三俗小孩子了，哪个人修炼时间不比我们久，我们说的话，他们岂会听？”林暮轻声道，“现在排队都是这么拥挤，不知多久才能轮得上，我们自己都是要通过传送阵离开这里，再去劝别人，说出的话，根本没有说服力。”

　　“的确如此。”青牛点头道，“这里是否真正安全，我们也没有十分把握，只是猜测而已。”

　　“每一个人都有选择自己命运的权力，这是他们的自由。”林暮道，“我们走吧。”

　　两人亦步亦趋，一点点向前挪动，很久之后，终于来到瀚香城中心，看到了两个光芒不停闪烁的大型传送阵，不时有修者消失在传送阵中。

　　林暮和青牛没有插队，耐心等待，如今一人一牛，都是淡然许多。

　　前面的修者，一个个减少，在付出大代价的痛苦和离开焚香界的喜悦，双重情绪交织中，许多修者顺利离开。

　　很快就是轮到林暮和青牛。

　　“我们要前往云鹤界。”林暮面色淡然走到传送阵前，对一位看守传送阵的返虚期巅峰青衣修者道。

　　青衣修者打量林暮一眼，随即望向青牛，眼前顿时一亮。

　　“五千万块下品灵石。”青衣修者开口道。

　　传送一次，竟然要五千万块下品灵石？

　　这真的是漫天要价！

　　虽说到了凝神期，下品灵石根本就不算什么，但是一百块下品灵石，能够换成一块中品灵石，一千块中品灵石，才能换成一块上品灵石，五千万块下品灵石，就是五百块上品灵石。

　　这就极其贵重了。

　　上品灵石，珍贵无比，很难采集，一座灵石矿脉，也不过就能采集出几十块上品灵石。

　　五百块上品灵石，绝对是个大数目。

　　许多凝神期修者，拿出这么一笔灵石之后，几乎要倾家荡产。

　　林暮面色淡然依旧。

　　这一路修行，他不知获得多少修者的储物袋了，积攒的灵石有多少，连他自己都是没有数过。

　　区区五千万块下品灵石，他自然是没放在心上。

　　随便从萧和的储物袋中，取出一千块上品灵石，递给青衣修者，林暮回头望一眼青牛道：“我们两个。”

　　林暮如此轻松地就是拿出一千块上品灵石，而不是大量的中品灵石，青衣修者眸中不由闪过一抹不易察觉地贪婪之色。

　　青衣修者麻利接过灵石布袋，清点一遍，随即对林暮大手一挥，“你可以走了。”

　　林暮和青牛走向传送阵。

　　“不过这头青牛要留下，你自己走！”青衣修者再度开口道。


第七百二十二章 威震一界

　　林暮倏然转身。

　　空气瞬间凝滞，一股无形寒意，蔓延开来。

　　“你说什么？”林暮望着青衣修者，面色淡然道。

　　“你可以走了，这头青牛留下。”青衣修者斩钉截铁道，语气不容置疑。

　　“你再说一遍。”林暮轻声道。

　　“你聋么？”青衣修者面色勃然大怒，指着林暮，“我让你滚！”

　　区区一个凝神期修者，竟然敢用这样语气跟他说话。

　　即便是平日，依他返虚期巅峰的修为，焚香界任何一位修者，见到他都是恭敬有加，更何况是现在，许多无知者都是想迅速离开这里，更是对他毕恭毕敬，生怕得罪他，他的一切要求，这些人为了尽快离开，都是竭力满足。

　　这个凝神期修者，真是找死。

　　若不是怕影响不好，他真想当场将其击毙。

　　林暮转头望一眼老神在在站在原地，一脸无辜的青牛，回头对青衣修者道，“我最近心情不好，你现在给我道歉，我或许还能原谅你。”

　　青衣修者忽然仰天大笑。

　　望着林暮，满脸不可思议，状若疯狂。

　　“你是从灵光界刚逃出来么？脑子吓傻了吧？”青衣修者讥笑道，“让我给你道歉？在这焚香界，你是第一个敢如此跟我说话之人。”

　　“我的确是刚从灵光界过来。”林暮淡淡道。

　　“灵光界整界覆灭，你能逃出生天，着实不易，有两把刷子。”青衣修者再度打量林暮两眼，接着道，“这头青牛我看上了，你能活着不容易，别不知道珍惜，趁我没有改变主意之前，快点从这滚。”

　　“我若是说不呢？”林暮笑着道。

　　他真是没有想到，在这焚香界，竟然还会发生这样的事。

　　江家借机大发横财，哄抬传送价格，惹得怨声载道，初来贵地，入乡随俗，情况特殊，加之身家丰厚，林暮也就没放在心上，也不想多管闲事，只想快点交了灵石，离开这里。

　　偏偏，树欲静而风不止。

　　“你还想反抗不成？”青衣修者盯着林暮，忽然来了兴致。

　　这人如此不通情理，目中无人，当真是如同井底之蛙，不知天高地厚。

　　正好，最近太过忙碌，早已心烦意乱，那便找个乐子吧。

　　这人正好拿来出气。

　　“这传送阵是江家所开，若我所料不差，你应该就是江家家主，江狂浪。”林暮盯着青衣修者，悠然道，“一个传送阵而已，为何你堂堂家主，要亲自在这里把守呢？”

　　“是怕有不满修者，故意捣乱吧？”林暮自问自答，“你来这里是为了镇住场面吧？”

　　“你小子倒也不笨嘛。”青衣修者不在乎道，“是又如何？”

　　林暮微微一笑，“我想告诉你的是，有些场面是你镇不住的，不该惹的人，你最好别惹，哪怕是惹了，也尽快弥补，或许还有转机，不然的话，真的就一切万劫不复了。”

　　“你是在恐吓我？”青衣修者怒道，“教我怎么做人？”

　　“你的确不会做人。”林暮实话实说。

　　“行了，你就别演了。”青衣修者自认一眼看穿林暮，冷声道，“家境背景强大的修者，的确是有不少，但你不是，我也不是三岁小孩子，在这里跟你玩了半天，再说下去也就没意思了，在我没有彻底发火之前，你自己快点滚，不然的话。”

　　“不然会怎样？”林暮饶有兴致问道。

　　这返虚期巅峰修者，竟然以为他是在虚张声势，更好笑是，还故作聪明，跟他玩了一阵，取个乐子。

　　到底是谁和谁玩啊？

　　林暮现在不愿动手，他终于领悟了一笑大师的做法，看得开了。

　　许多事情，动手或许能够解决，但是一个不慎，就会引来更大的祸患。

　　这其中的尺度，很难衡量。

　　本来，林暮就是从这里路过，他根本就没想着惹什么麻烦，根本就没必要，该多少灵石，他既然出得起，很自然就给了，并没什么。

　　反正江家也没强逼着他给，没逼他一定要从这里离开，付不起灵石就不传送就是了。

　　江家所作所为，林暮虽然不耻，但是并未超出他的底线。

　　无奸不商，道理都是一样。

　　但是让他留下青牛，这就是触碰了他的逆鳞，超越了他的底线。

　　上一次，让他留下青牛之人，是千方界的裘风，结果裘风被他击杀，裘家老祖裘虐，同样被他击杀。

　　就是这样。

　　这一次，竟然又有人看上了青牛，修为比之前更是要厉害万分，江狂浪已然是返虚期巅峰修者，站在了焚香界最巅峰。

　　若是今日不是自己，换成其他人，只怕又要遭殃了。

　　林暮忽然发现，实力强大果然是有好处的。

　　至少今天，他可以说不！

　　这是他的自由和底气。

　　捍卫自己的尊严！

　　“你若是不识抬举，我不介意动动手，将你击杀。”江狂浪寒声道。

　　“你这是威胁我么？”林暮忽然笑了，笑得很是灿烂。

　　江狂浪竟然还要杀他。

　　这已经是彻底超出了他的底线。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　“别往自己脸上贴金了，也别再演了，我早已看穿你的底细。”江狂浪一下祭出飞剑。

　　一股浪花千重剑意，瞬间弥漫开来。

　　巨浪滔天，狂暴无匹。

　　林暮看都未看江狂浪，回身对青牛笑道，“你倒是很受欢迎，到哪里都有人看上你，真是麻烦。”

　　“没办法，魅力大又不是我的错。”青牛一脸无辜道。

　　“小心！”青牛忽然出言提醒道。

　　一柄青色飞剑，在千重浪花剑意中，挟带着无匹威势，猛然向林暮后心斩下。

　　想要一剑将林暮击毙。

　　剑光从天空落下，迅捷无比。

　　但是在林暮头顶一丈处，青色飞剑猛烈攻势，倏然停住，硬生生停在林暮头顶上空，再也劈不下来。

　　一股无边杀意，蔓延开来。

　　这片地域，都是宛若实质一般。

　　林暮全力催动无边杀域，剑域中期威力，他全都施展开来。

　　凝神后期的修为，远胜之前一个大境界，剑域境界也是提升不少，如今全力施展，掌控力更胜从前。

　　在这片地域之中，林暮感觉一切尽在掌握。

　　所有人生死，都是他说了算。

　　之前，他一剑劈杀明光，只差一点点，很是遗憾。

　　现在，他想试试，自己进阶之后，实力到底强大到了何等地步。

　　“你先劈了我一剑，这下该轮到我了。”林暮望着江狂浪，眸中闪过一抹狠意。

　　本命元婴拼命催动剑域，林暮心念一动，就是运转雷元婴，催动随心剑，一剑狠狠劈下。

　　一道惊天电光闪过，快若闪电，不可思议，狠狠向着江狂浪劈下。

　　雷元婴全力爆发，狂霸无匹，两个元婴，齐齐运转，这一刻，堪称是林暮最强攻击力！

　　这一瞬间的爆发力，连林暮自己都是吃惊。

　　哗！

　　犹如一阵流水一样，轻轻滑过。

　　光影一闪，随心剑瞬即就是飞回。

　　直到这时，江狂浪才是向后缓缓倒下，身体裂开，一分为二。

　　林暮出手，他连反抗都是没有来得及。

　　他根本就没有想到，林暮瞬间爆发开来，竟然会有这么强大的威力，加上他本身实力，就和林暮有着很大差距。

　　是以，一击必杀！

　　“你不该惹我。”林暮望着一分为二的江狂浪，轻声道，“我发起狠来，连我自己都害怕。”

　　这一句轻轻话语，却是落在传送阵周围，所有人耳中。

　　刚刚江狂浪与林暮动手，所有围观者，都是以为林暮必死无疑。

　　出乎所有人意料之外，瞬间之间，战斗就是结束。

　　结果却是，江狂浪被一剑劈杀。

　　返虚期巅峰修者，焚香界最绝顶之人，被人一剑劈杀！

　　出手之人，修为竟然只有凝神期。

　　整个瀚香城，一下就是沉寂了，寂静无比，落针可闻。

　　林暮望一眼传送阵周围，目瞪口呆，身形瑟瑟发抖修者，面色淡然无比。

　　仿佛他刚刚所做，是一件再平常不过事情。

　　这人绝对是个灾星！

　　瞬息之间，所有修者，都是醒悟过来，都以为林暮是绝顶高手，故意隐藏修为，只怪江狂浪有眼无珠，没有认出绝世高手的真面目，故意招惹，还妄图击杀绝世高手，死了也是活该。

　　所有人都是担心林暮因此迁怒瀚香城修者，大开杀戒，这样灾星，谁也阻拦不住。

　　返虚期巅峰修者，都是一剑击杀，真是太恐怖了！

　　不知是哪位修者，惊惧至极，反应过来，立即就是跪下，向着林暮连连磕头。

　　其他修者，都是醒悟过来，忙跟着一起跪下，向林暮求饶。

　　这等景象，林暮完全始料未及。

　　他没有想到，自己一言一行，竟然会有着如此夸张的影响力。

　　瀚香城现在聚集修者，是整个焚香界绝顶修者，现在这些人竟然齐齐向他跪拜。

　　威震一界，也不过如此。

　　此地不宜久留。

　　光影一闪，林暮就是收回自己布袋，将一千块上品灵石再度收好。

　　随即他和青牛一起，走向传送阵。

　　至于这焚香界以后的事情，无论是传送阵以后的归属，还是江家的以后，他都无心过问。

　　若非江狂浪阻拦，他早就离开焚香界了。

　　林暮不想再在这里浪费时间，忙和青牛，走入传送阵中。

　　一阵五彩光芒闪烁过后，一人一牛，瞬间消失。


第七百二十三章 斗志不移

　　一界之地，广阔浩瀚，普通凡人，走上一生，都难以横穿一界。

　　这还只是小界，中界更为浩瀚，大界更是无边无际。

　　从焚香界到云鹤界，中间不知隔了多少大界，多少中界，多少小界，若是一路飞行过来，只怕要数十年，上百年，哪怕是凝神期修者，都是耗费不起。

　　赶个路就是如此麻烦，可想而知，修炼会有多难。

　　平常修者，终其一生，都是难以离开所在地方。

　　只有身家丰厚修者，才能在附近几界溜达一圈，能像林暮这样，一下传送这么远的修者，着实罕见。

　　仿佛是一个瞬间，再次出现，林暮和青牛就是到了云鹤界。

　　云鹤界，妖族横行，几乎很少看到修者。

　　林暮和青牛从传送阵中走出，没有迟疑，立即就又是传送，前往小妖界。

　　小妖界，白虎城。

　　林暮和青牛出了传送阵，就是发现周围妖族目光不太一样。

　　小妖界不过是个普通中界，凝神期巅峰妖族都是极其罕见，林暮和青牛修为，都已是凝神期，远远凌驾在小妖界普通妖族之上，刚一出现，就是引起一番震动。

　　想起连焚香界这样的中界，一界绝顶修者，都是齐齐跪拜，生怕他会做出什么事来，林暮不由感觉物是人非。

　　当初，就是小妖界的攻击，天霄界方才覆灭。

　　如今再度回来，他已经是挥手间就能让一界沦陷，但是，当初的人，早已不在。

　　离开小妖界白虎城，林暮和青牛飞速向天霄界赶去。

　　距离天霄界越来越近时候，林暮脚步不自觉就是变慢了。

　　穿过两界通道入口，林暮和青牛终于重返天霄界。

　　尽管早有心理准备，但是看到眼前的景象，林暮心中还是一阵失望，带着淡淡忧伤。

　　天霄界已然发生了翻天覆地的变化。

　　林暮和青牛不停穿梭在各处，寻找曾经的记忆。

　　以前妖兽居住的迷雾林中，现在已经是出现了一座巨大城池，顶尖妖族都是汇聚在此，妖族进进出出，繁荣无比。

　　之前修者所在的宗门，如今都是变成一片片废墟，荒芜一片。

　　千羽剑门，如今聚集了一群小妖，鸠占鹊巢，自得其乐。

　　无双剑门，被一只化形妖兽占据了。

　　这里已经没有一个修者。

　　数百年过去，一切都变了。

　　如今实力高强，再度回来，本是满身荣耀，万众景仰，无限风光。

　　但林暮却是觉得一阵荒凉。

　　入眼一片荒凉，心中同样如此。

　　天霄界，早已没有从前鼎盛样子，没落无比，根本就看不到修者，到处都是零散妖兽，胡乱奔跑。

　　而他自己，现在同样是陷入无边困境，无法挣脱。

　　想在天霄界寻找隐心和骆言，是再也没有可能了。

　　林暮只能将希望放在澜彩界上。

　　前往澜彩界之前，他找了一只化形妖兽过来，想要询问一番。

　　他想知道，当初妖族到底为何要攻打天霄界，这背后，是否是因为他的原因，还是只是一个巧合？

　　青牛带着一只浑身战栗的白虎回来。

　　本是妖兽王者的白虎，在林暮面前，就如同一只小猫一样温顺，不敢说话，浑身止不住颤抖。

　　见此情形，林暮真不知是该哭还是该笑。

　　当初，一个化形妖兽，就足以和无双真人媲美，强大无比，如今，对于化形妖兽，自己都不屑于动手。

　　“当初妖族为何攻打天霄界？”林暮开门见山问道。

　　谁知，这只化形妖兽的回答，令林暮很是哭笑不得。

　　“数百年前？”白虎陷入深深的回忆，随后道，“数百年前，我还是一只小小五级妖兽，当时不过是一个小喽啰，两族大战，主要是两族大能决策，我什么也不知道。”

　　林暮一阵黯然。

　　数百年前的五级妖兽，一个小喽啰，如今都已是成为了化形妖兽。

　　岁月的痕迹，在这一刻，留下了很深的痕迹。

　　“你不要怕，实话实说，我不会杀你，因为杀你也是无法改变什么。”林暮见白虎颤抖不停，缓声道，“当年那场战乱发生时，我只是一位筑基期修者，修为比你都不如。”

　　林暮想起从前，面色不由一阵动容。

　　“两族之战，难以说清对错，更何况过去那么久，一切都变了，我也是无可奈何。”林暮道，“虽说后来是妖族战胜了，但是如今见到你，和我同时代的，我不知为何，竟然会感到一阵亲切。”

　　白虎立即不再颤抖，害怕消失不见，取而代之，眸中立即就是充满了震惊，望着林暮，满脸不可思议。

　　这位凝神期的大能修者，数百年前，竟然只是一位筑基期修者，连他都是不如。

　　他在妖族中，也算是难得一见的天才，同时代妖族，陨落的陨落，离开的离开，能和他差不多的，都是很少。

　　没想到，修者之中，竟然有比自己高出千倍，万倍的天才。

　　这次回来，一个人就是足以将天霄界搅得天翻地覆！

　　“你会报仇么？”白虎望着林暮，小心翼翼试探道。

　　“如果是天霄界沦陷十年后我回来，你们必死无疑。”林暮如实道，“时间能淡化一切，数百年过去，早已物是人非，人妖本就殊途，迟早会有战争，我总不可能将妖族灭了，当初的愤恨，早已随风飘散。”

　　白虎狠狠松了口气。

　　林暮和青牛，挥手间就能灭掉他，没必要跟他说假话。

　　既然这么说，看来就是真的放下了。

　　天霄界所有妖族，都是逃过一劫。

　　“你是否知晓，当初带领攻打天霄界的那些妖族大能，如今都是在哪？”林暮再次问道，“我想知道这场战争背后的真正原因。”

　　“当初的那些妖族大能，绝大部分，都已经老死了。”白虎回道，“还有一些，已经离开了天霄界，或许在澜彩界能找到他们。”

　　林暮心中一动，随即问道：“澜彩界莫非也跟着一起沦陷了？”

　　白虎身形一震，缓缓点头。

　　“真是没想到，连澜彩界都是沦陷了。”林暮面色掩不住失望。

　　他这次回来，主要是想找到霓裳仙子，问明原因。

　　哪怕是无法见到背后之人，他至少能有一个方向，一个努力地方向。

　　不然的话，单纯努力提升实力，他心里真是没底，到底要强大到什么地步，才能与背后之人抗衡？

　　现在，连澜彩界都是沦陷了，一切就很难说了。

　　霓裳仙子是生是死，都是难以预料了。

　　站在原地，沉默半晌，林暮心乱不已。

　　很久之后，他方是平静下来。

　　果真是如同他之前所料，这注定是一场孤独的征程，没有目标，没有方向，枯燥，漫长，无论是修行本身，还是对心性毅力，都是有着莫大考验，很容易就会半途而废，或者是中途夭折。

　　他真是想不明白，幕后之人到底想要干嘛。

　　心中的疲惫感和挫败感还有压迫感，越堆越多，很是折磨。

　　这样的困境，让林暮真正认识到，自己的忍耐力，到底有多强。

　　他绝不会认输，绝不会倒下。

　　除非是，他死了。

　　离开这只战战兢兢的白虎，林暮和青牛再度上路。

　　来到澜彩界，入目所见，和天霄界几乎如出一辙。

　　当真是如同白虎所言，澜彩界也是沦陷了。

　　林暮和青牛去了数个地方，都是没有见到修者踪影。

　　战乱数百年后，这里都是没有修者前来，变成了妖族地盘。

　　霓裳仙子和隐心等人生死，林暮猜测不出，茫茫修真界，一界之地，就是浩瀚无边，莫说他们可能已经死了，就是活着，又让他到哪里去寻？

　　林暮只好将希望放在，妖族为何攻打天霄界上，能知道这个也是不错，不算白跑一趟，或许还能从中找到一些线索。

　　但是他连续走了几个地方，见到了好几只凝神期妖兽，一路辗转，仔细询问了很久。

　　这些凝神期妖兽，刚开始还是有些傲气，在他施展出剑域之后，立即就是变得乖巧无比，所有询问，都是知无不言，言无不尽。

　　但可惜，这些凝神期妖兽，当年也不过是上层而已，真正决策，并不是他们。

　　不过，他们倒是透露了一个消息，有一个当年妖族的统领，修为已是凝神期巅峰，现在还活着，并且还在澜彩界。

　　林暮闻言，大喜过望，当即前去寻找这只妖族统领。

　　他刚抵达这只凝神期巅峰妖兽的府邸，就是听到一阵嚎哭之声。

　　林暮和青牛一阵纳闷，上前询问一番。

　　一只小妖回道：“烈火统领，大限来临，刚刚死了，我们都很伤悲。”

　　林暮差点当场口喷鲜血。

　　他一路辗转寻问，好不容易问到了这个线索，知道这只烈火豹还活着，一路急急忙忙赶来。

　　谁知刚到这里，这只烈火豹就是老死了。

　　林暮和青牛当即进去亲自看了一番，发现这只烈火豹的确是死了，刚死没多久，身体都还未冷却。

　　是巧合，还是背后有人故意为之？

　　但不管是什么原因，他现在都是查不到什么线索了。

　　彻底跌入谷底。

　　走出烈火豹府邸，望着天空，林暮一阵沉默。

　　忽然，他面上浮现一阵笑容。

　　事情到了这个地步，已经完全跌入谷底。

　　但，这并没有将他击垮。

　　他要抗争，继续抗争！

　　接下来，就是触底反弹！

　　跌得越惨，飞起来才越高！


第七百二十四章 通往锦绣

　　林暮重燃斗志，战意昂扬。

　　他绝不屈服！

　　现在的困境算什么，和当初千方界覆灭，在灵光界醒来相比，其实处境已经好了很多。

　　相比那时，他已经有了自由，有了自己选择。

　　接下来，要前往何处，要做什么，如何提升自己，全都是由他自己决定！

　　好歹，在灵光界，他也是获得不少好处，尤其是《万象心经》，对以后修行，有着极深裨益，心境彻底进入明悟境，往后无论是神识修炼，还是领悟剑域，亦或者领悟神通，乃至自创神通，都是容易许多。

　　经历坎坷，修为好歹也是提升了一个大境界，体魄和神识，也都是突飞猛进，还收获了不少宝物。

　　凡事都是有两面，有弊就有利。

　　这么一想，林暮心境更为开阔，豁然开朗，浩瀚无比。

　　现在时机也已成熟，关于五行幻境的绝妙构想，他决定找一个大界，试着实施。

　　将这想法和青牛一说，青牛欣然同意。

　　若是这个绝妙构想实现，整个修真界，都将刮起一阵风暴，发生天翻地覆变化。

　　而他，和林暮最为亲密，获得好处绝对是难以想象，将来无论是实力提升，还是渡劫，都是要容易许多。

　　想及此处，青牛也是一阵激动。

　　“以我们现在实力，前往普通中界，根本就没有什么意义，再难有提升。”林暮分析道，“像灵光界那样，从大界滑落为中界的绝顶中界，我们也已经去过，现在返虚期巅峰修者，我若是全力爆发，一剑就能劈杀，也是不适合，不如我们去大界，如何？”

　　“大界？”青牛一愣，随即开始沉思。

　　“大界，远比你想得要强大得多，合体期修者，数量都是不少，我们去了，很是危险。”青牛回想道，“你现在实力，只是凌驾在返虚期修者之上，但是和合体期修者相比，还是要逊色不少，尤其是合体中期，合体后期修者，他们调动天地之力，更加恐怖，根本不是你能抗衡。”

　　“你意思是，再去一个中界？”林暮问道。

　　青牛拥有天赋记忆传承，许多地方和事情，他虽然没有亲自去过，但好歹是有已定了解，眼界要更为开阔一些。

　　“中界也很难找到合适的。”青牛犹豫道，“剑修，都是重攻轻守，纯正的剑修，或者根本就没有防御，信奉的就是攻击，你剑道造诣太高，正好在他们最强大地方，死死压制住他们，令他们发挥不出真正战力，若是换成其他类别返虚期巅峰修者，你想一剑轰杀他们，其实并不容易，若是来个三五个返虚期巅峰修者，就能将你逼到下风。”

　　“这是一件长远之事。”林暮道，“前往中界，迟早还是要离开，依我看，不若直接去大界！”

　　青牛望一眼林暮，没有说话。

　　“经历这么多事情之后，我们早已没有争强斗狠心思，如非重要事情，我们也不会轻易动手。”林暮道，“只要我们行事低调，想来应该没事，更何况，我们也并非毫无实力，哪怕是合体期修者，现在也是难以击杀我们，若是这个绝妙构想真的实现，合体期修者我们也是不惧，相反，他们还能成为我们一大助力，修为越高，对我们帮助就越大！”

　　“那我们就去大界。”青牛点头同意，“不过，这也要好好选择。”

　　林暮连连点头：“这个大界，不能太强，最巅峰的修者，修为在合体期就行，最好都不要到合体后期，修者种类若是繁多自然更好，各种宝物资源也最好出产丰富。”

　　“我也是这样想。”青牛甩甩尾巴，“我们去一个很普通的大界就行。”

　　“我从未去过大界，你来想想，我们去哪？”林暮将选择权交给青牛。

　　青牛低头沉思片刻，随即眸中一亮，欣喜道：“不如我们去锦绣界吧！”

　　“锦绣界？”林暮不由问道，“那里如何？”

　　“那里我想应该很适合我们。”青牛道，“锦绣界，各路修者汇聚，繁荣鼎盛，花团锦簇，我们若是前往别处，或许还会引起别人注意，但是前往锦绣界，就变得很是常见了，正好我们可以低调行事，不引人注目。”

　　“锦绣界巅峰修者，有多厉害？”林暮跟着问道。

　　这次毕竟是前往大界，再差的大界，也是要比中界厉害得多。

　　哪怕是低调行事，也是难保不会发生纷争。

　　许多时候，都是事情自己找上门来。

　　就如在焚香界一样，他本来就是打算自如离开，不惹事，不停留，没想到江狂浪竟然看上青牛，还想将他击杀，他只好出手解决。

　　到了锦绣界，很可能也会发生这样的事。

　　若是锦绣界巅峰修者，也只是合体初期，那他还有一战之力，再不济还可以逃。

　　若是合体中期，甚至到了合体后期，那就性命难保了。

　　“锦绣界，是一个普通大界，并没有什么在修真界赫赫有名的绝顶势力。”青牛道，“当初青莲古寺，凭借一个寺庙实力，硬是把灵光界带到大界水平，但是青莲古寺消失之后，灵光界立即就是滑落为中界了。”

　　“锦绣界，则不然。那里是百花齐放，百家争鸣，也就是说，顶尖势力，实力都很平均，相差无几。”青牛道，“真正绝顶的修者，依我看，最多也不过是合体中期罢了。”

　　“如此甚好！”林暮面带欣喜，连连点头，拍板决定，“那我们就去锦绣界！”

　　一人一牛，当即就是向澜彩界传送阵行去。

　　询问一番，林暮才是发现，想要前往锦绣界，也并非一蹴而就之事。

　　澜彩界和锦绣界，中间隔着五个中界，澜彩界传送阵无法直接抵达。

　　花了五十万块下品灵石，林暮和青牛先是传送至空灵界。

　　空灵界也只是一个普通中界，和灵光界一比，就显得寒酸许多，连返虚期修者都是没有。

　　这样的中界，林暮和青牛勘察了一番，发现的确是不适合长久停留。

　　风险和机遇并存。

　　若想迅速提升实力，就只能去大界。

　　马不停蹄，林暮和青牛当即又是从空灵界传送至青岚界。

　　青岚界，相比空灵界，要繁华许多。

　　过了青岚界，就是锦绣界。

　　背靠大界，青岚界很是繁荣，返虚期修者，偶尔也是能够看到，这里繁荣，只是比灵光界略微逊色一些。

　　青牛本想从澜彩界，继续传送至锦绣界，林暮沉吟一番，决定放弃传送。

　　他有自己的考虑。

　　诚然，传送阵很是便捷，转眼之间，就能抵达锦绣界，花费的那点灵石，林暮如今已是毫不在乎。

　　但是，林暮深知自己此行目的。

　　若是通过传送阵，抵达的就是锦绣界最繁华之地，万锦城。

　　最繁华的地方，修者最为汇聚，绝顶修者最多，最为危险，也最容易被人盯上，纷争也是最多。

　　刚刚抵达锦绣界，绝不可能在万锦城实施计划。

　　林暮决定一步步来。

　　既然如此，不如直接从青岚界飞到锦绣界，这中间或许要多耗费几个月时间，但是他们直接就能在沿途选择适合停留地方。

　　最主要是隐秘，低调，在锦绣界外围，大能修者很少，真若出了状况，也是很好解决。

　　一路飞行，途中经过青岚界几处绝顶势力，林暮和青牛都是悄悄避开，没有前去打扰。

　　转眼就是数月过去。

　　这一日，林暮和青牛终于来到青岚界和锦绣界界壁屏障之处。

　　“总算是到了！”望着前方通往锦绣界的入口，青牛长舒一口气。

　　连番赶路，即便是青牛，也是感到大为疲惫。

　　如今他们修为都已是凝神后期，单纯从青岚界中心繁华城池，飞到锦绣界入口，都是要数月时间，要是横穿青岚界，就要一年多。

　　这还只是单纯地飞行，中间几乎没有什么停留。

　　若是一处处游历，一个中界，哪怕是凝神期修者，都是要耗费很多年，才能游历一遍。

　　普通中界，凝神期修者，都已经是绝顶之人。

　　修者三千界，一个中界，就是如此，想要游历整个修真界，恐怕耗尽一生都是很困难。

　　而且，谁有那么多闲情逸致和闲心去游历？

　　呆在一处，专心苦修，好多人修炼到寿元耗尽，都是无法进阶到下一个境界。

　　修行之路，残酷就在于此。

　　这是一条仿佛看不到尽头之路，一路上倒下修者，不知凡几，但还是有万千修者，前赴后继，源源不绝。

　　刚刚踏上修行之路时，林暮曾经梦想过，将来变得强大后，就去游历三千界。

　　如今，他已经有了这个实力，但却没有了那份心思。

　　这一路上，他舍弃了太多东西。

　　但和普通修者相比，他还算是幸运。

　　至少，他没有放弃追求，并且，现在依然有能力去继续追求。

　　“锦绣界，是新的开始。”望着前方入口，林暮一脸神往。

　　“想想就觉得有些激动。”青牛迫不及待道，“我们快去吧。”

　　林暮笑着点头。

　　一人一牛，当即走上前去。

　　两界入口，都是有修者专门看守，经历一番盘查，交了一笔灵石后，看守修者，终于放行。

　　林暮和青牛，怀着忐忑和激动心情，穿过两界入口。

　　进入锦绣界！


第七百二十五章 再遇故人

　　锦绣界，繁华锦簇。

　　林暮和青牛经过边界处一座城池，就是发现这座城池中，有着两位返虚期修者。

　　能拥有返虚期修者的中界，都算是不错，许多中界，最强者也不过就是凝神期。

　　但是在锦绣界，在边界城池，就能看到两位返虚期修者，这绝非偶然，凝神期修者很多。

　　大界，果然不愧是大界。

　　林暮一路行来，途径数个城池，连番赞叹。

　　这样的繁华之地，正好适合发展。

　　这里修者，越是往里深入，修者修为普遍越高，渐渐地，一座城池之中，元婴期修者，都是修为最低之人，凝神期修者，比比皆是，返虚期修者，都变得很常见。

　　这就是大界的底蕴所在，林暮看中的正是这点。

　　一界之地，城池如星，修者更是不计其数。

　　一座城池，周围都是零散洞天福地，也是聚集着不少修者。

　　但是大部分修者，尤其是身家不错修者，都是前往城池居住，潜修。

　　在城池里面，安全大有保障，天地灵气也是浓郁无比，远比那些小型洞天福地浓郁。

　　更重要是，修炼所需，只要有灵石，在城池里面就是能轻松买到，城池里面，也是有着许多赚取灵石商机。

　　喜欢安逸，不愿冒险之人，在城池生活，绝对是最佳选择。

　　许多修者，一生梦想，就是梦寐以求能在城池里面，拥有一座独立小院。

　　林暮沿途所见城池，都是浩大无边，单是最中心的内城，就是有数万修者，这是一座城池的核心，最繁华的地方，最巅峰的修者，最好的店铺，最珍贵的宝物，全都汇聚在这里。

　　外城，范围比内城更为广阔，是大多数修者平日安居修炼地方。

　　林暮估算一番，一座城池，至少有数十万修者。

　　大部分修者，修为都是在元婴期以上，数十万元婴期修者，如果能整合起来，这将是一股多么恐怖的力量？

　　普通中界，一界之力，竟然都是不如大界的一座城池。

　　这还不是锦绣界最繁华之地，不过是外围而已。

　　而锦绣界，在大界之中，也就是普通大界而已。

　　由此可见，大界和中界，实力上的差距，是有多么巨大。

　　合体期修者，难怪一般都不会留在中界，哪怕是灵光界那样的绝顶中界，都是不愿停留，原来就在于此。

　　中界当真是完全无法和大界相比。

　　这其中差距，比返虚期修者和合体期修者之间差距还要大。

　　“我们在何处安居？”一路飞行，青牛不由问道。

　　“若想完成这个绝妙构想，我们必定要在一座城池之中，这样修者才会多。”林暮道，“这个城池，最好不要有合体修者，但又很繁华，适合我们施展。”

　　“这样城池，未免太难寻了。”青牛道，“一般繁华之地，都是有合体期修者存在，这是肯定的。”

　　林暮退而求其次：“有合体期修者，也是无妨，但最多只能是合体初期修者。”

　　合体期修者，固然强大，林暮不想遇到，但并非就是怕了。

　　只要他不招惹合体期修者，想来也是无事。

　　甚至，若是碰到和善合体期修者，或许还能请其帮忙。

　　“这还差不多。”青牛点头赞同。

　　“刚刚经过那座城池，已经出现一位返虚期巅峰修者，再往里深入，必然更好。”林暮决定道，“我们就在下一座城池停下来吧。”

　　一路前飞，迅若流星。

　　倏然！

　　林暮身形戛然而止。

　　青牛也是跟着停下。

　　“什么事？”青牛连忙问道。

　　林暮神识远胜青牛，感应无比敏锐，前方很远地方情形，他都是能察觉到。

　　放出神识，林暮连忙仔细查探一番，面上不由闪过一抹疑惑之色。

　　前方数十里远之处，在发生着一场激烈战斗。

　　当然这个激烈，只是相对于参与打斗修者来说，对林暮来说，自然是不值一提。

　　三个元婴后期修者，围攻一位元婴后期女修。

　　青牛也是放出神识，看到了前面景象。

　　“三个元婴期修者纷争，有什么好看的。”青牛奇怪道，“这个女修长得不错，莫非你对她有兴趣？”

　　“嗯。”林暮轻轻点头。

　　“你不是在开玩笑吧？”青牛望着林暮，一脸惊讶，“之前那么多绝世美女，也没见你主动追求，怎么现在对路上随便遇到的一个女子，还只是元婴期女修，有这么大兴致？”

　　青牛不信邪，再度释放神识，仔细打量女修一番，嘀咕道：“这女修气质不错，论长相跟萧轻眉差远了。”

　　“这世上有几个女子，能跟萧轻眉相比？”林暮哭笑不得，“你见过比萧轻眉长得还要好看的女子么？”

　　“没见过。”青牛想都不用想，直接回道。

　　“我们前去看看。”林暮说话间，就是施展瞬移，向前飞去。

　　“等等我！”青牛连忙从后跟上。

　　数十里远，林暮接连数个瞬移，几个呼吸功夫，就是来到激战之处。

　　剑光闪烁，迷离变幻。

　　三位元婴后期剑修，拼命展开攻击，围攻一位一身锦衫女子。

　　这位女修长相也是绝美，但吸引林暮的，却是她的气质。

　　面对围攻，锦衫女修面容坚毅，不慌不忙，沉着应对，任凭三位元婴后期修者，如何发动猛攻，她都是见招拆招，看不出一丝慌乱。

　　不知道的人，还以为她实力极为高强，远胜围攻的三位修者。

　　看她这胸有成竹样子，简直就是无法战胜。

　　林暮却是一眼看出来，这位锦衫女子其实都是在硬撑，体内灵力很快就要耗费殆尽，油尽灯枯了。

　　一人独战三人，实力也算是不凡，心性更是沉稳坚毅，林暮看着很是喜欢。

　　这位锦衫女子，他越看越是觉得有些熟悉，好像在哪里见过一样。

　　尤其是战斗越来越激烈，情况越来越危急，锦衫女子还是淡定如初，面色坚毅，看不到一丝凌乱。

　　眼看就快要被人击杀了，她都是没有放弃希望，在稳稳和三位围攻修者周旋。

　　生死危难，在她面上根本就看不出来。

　　这份沉稳定性，林暮看着更是觉得熟悉。

　　双方实力毕竟是有悬殊，眼看再打下去就要发生惨祸，林暮终于出手。

　　轰！

　　一股惊天杀意，瞬间降临。

　　彻骨寒心，直入心扉。

　　无边杀域，蔓延开来。

　　激战四人，深陷剑域之中，全都是无法动弹。

　　三位围攻修者，遭遇如此大变，当场就是吓得面色惨白，想要跪地求饶。

　　但是很快，他们就发现，自己连开口说话都是做不到。

　　锦衫女子，面上闪过一抹不可察觉惊讶之后，立即就是恢复如常，平静无比。

　　似乎这救援，早就在她预料之中一般。

　　剑域轻松自如封住三位围攻修者，林暮一招手，锦衫女子就是从无边杀域中飞出，向他飞来。

　　恢复自由，锦衫女子这才抬头看了林暮一眼，面色竟然罕见一愣。

　　“你认识我？”林暮心中一动，连忙问道。

　　反复打量一番林暮，锦衫女子开口道：“不认识。”

　　说话干脆利落，没有一句废话，也没有道谢，解释这场激战原因之类，就是那么静静站着。

　　“我似乎在哪里见过你。”林暮望着锦衫女子道，“你叫什么？”

　　“华锦。”锦衫女子开口道。

　　“你来自天霄界？千羽剑门的华锦？”林暮忽然一阵狂喜。

　　“你是谁？”锦衫女子罕见没有简洁回答，反问林暮一句，面色已然大变，反应很大。

　　“我是林暮，千羽剑门林暮。”林暮一脸期待望着锦衫女子，“你是否真是千羽剑门华锦？”

　　“我是。”华锦盯着林暮，“你真是林暮师兄？”

　　林暮用力点头。

　　华锦沉稳不再，泪水夺眶而出，一下就是扑到林暮怀里。

　　林暮眼眶也是一阵湿润，紧紧抱着华锦，动容道：“没想到时隔数百年，还能在此遇见你。”

　　故人重逢，当真是感慨万千。

　　林暮当初和华锦也只是有过几面之缘，但他对华锦印象颇深，直到今日，还是能够想起。

　　当年千羽剑门大开山门收徒，考验很是残酷，华锦毅力惊天，硬生生爬出一条血路，登上峰顶，震撼所有人，当场被寒冰仙子直接收为真传弟子，成为门中一段佳话。

　　当年，石头也是在场，还曾出言相帮华锦。

　　而如今，石头都不知在何处。

　　想起往昔，一切都仿如昨日。

　　“你还好么？”林暮轻轻拍着华锦后背，关切问道。

　　华锦紧紧抱着林暮，用力点头，随即才是明白，林暮看不到，哽咽道：“好。”

　　一个“好”字，不知蕴含多少辛酸，多少血泪。

　　从天霄界，辗转到这锦绣界，华锦当年恐怕修为还只是在炼气期，这中途要经历多少坎坷灾难，可想而知。

　　短短数百年，修为更是都到了元婴后期，实力比同阶修者都要强大地多，这其中付出多少，只有经历过的人，才最有体会。

　　林暮紧紧抱着华锦，感觉很是亲切。

　　他已经很久没有这样的感觉。

　　连番遭遇沉重打击，已经死寂的心，再次恢复生机。

　　再遇故人，林暮欣喜万分。

　　连当年刚入门不久的华锦，现在都还活着，隐心，骆言，寒冰仙子，云梦，霓裳仙子等人，可能都还活着！

　　际遇，真是难以预料。

　　人生何处不相逢！


第七百二十六章 刁蛮女修

　　林暮和华锦相拥良久，方才恋恋不舍分开。

　　从回忆中回过神来，林暮不由望向剑域中的三位元婴期修者，开始问明缘由。

　　“你和这三人因何发生纠纷？”林暮转头望向华锦，“他们是什么来历？”

　　若是在其他界相遇，这三位元婴期修者，他早就一念轰杀了，随后一走了之便是，根本不用顾虑什么。

　　但是既然决定在这锦绣界长久驻留，林暮还是决定谨慎一些，小心总不是坏事，将事情来龙去脉问清楚，再动手不迟。

　　万一这三位元婴后期修者，背后拥有很强大背景，现在贸然动手，岂不是刚来就招惹了祸患？

　　“我不认识他们。”华锦言简意赅道。

　　林暮微微点头。

　　不认识，就意味着，这极有可能是一场意外纷争，事先谁都没有预料，随机发生。

　　如此说来，这三人也是有极大可能，并不认识华锦。

　　这样的话，他将这三人击杀，就神不知鬼不觉了。

　　“这三人为何要杀你？”林暮并未立即动手，温颜问道。

　　“我现在是在一个修仙家族，做一位小姐的贴身侍卫，这次跟随小姐一起出来散心，路上谁成想遇见了这三人，他们见色起意，就围了上来。”华锦迅速说明原因。

　　“修仙家族小姐？”林暮不由一愣。

　　看来事情并非之前想得那么简单。

　　若只是华锦一人，有极大可能，这三人是见色起意，但若是修仙家族小姐，就很可能是有人蓄意为之了。

　　“这个修仙家族，实力如何？”林暮问道。

　　“实力很强，堪称是千锦城第一修仙家族。”华锦道。

　　“千锦城？”林暮再度一愣。

　　锦绣界最繁华之地，是万锦城，这千锦城，是什么来历？

　　“千锦城，极其繁荣，各派盛行，百家争鸣，和万锦城相比，只是规模小了一些，巅峰修者少了一些，在整个锦绣界，都是赫赫有名。”华锦道。

　　“原来如此。”林暮心下了然。

　　事情开始变得棘手了。

　　千锦城第一修仙家族小姐，竟然还是有人敢下手，要么就是这三人真的是愚昧无知，见色起意，要么就是被人盯上了。

　　能和千锦城第一修仙家族对抗的势力，绝不是什么善茬。

　　“这个修仙家族，实力如何，你不妨跟我说说。”林暮望向华锦。

　　“徐家历史悠久，底蕴深厚，现任家主是徐虹，修为已是达到返虚期巅峰，家族中返虚期修者，有十五位，这是我知道的，背后是否还隐藏，我也不太清楚。”华锦回想道，“但是我听说，家主徐虹父亲，已经数百年没有露面，好像早已进阶合体期。”

　　合体期！

　　林暮面色一惊。

　　拥有十五位返虚期修者，一位合体期修者，这样修仙家族，确实底蕴深厚。

　　“这么强大家族，为何族中小姐出来，只有你一人跟随，没有强大侍卫同行？”林暮奇怪问道。

　　“这次是我们小姐偷跑出来的，若非我是她的贴身侍卫，寸步不离，恐怕她自己就单独出来了。”华锦出言道。

　　林暮明白过来。

　　看来这个小姐，也不是什么省油的灯，惹事不嫌事大。

　　“这位小姐呢？”林暮旋即反应过来，连忙问道，“是已经被击杀了，还是逃跑了？”

　　这两种结果，都不是什么好事。

　　若是被击杀了，那就麻烦了。

　　华锦作为贴身侍卫，难逃其咎，必然要承受徐家的无尽怒火。

　　若是逃跑了，也可看出，华锦现在处境，是有多么凄凉，生死全不由意。

　　这样的家族，还是趁早离开为妙，跟着这样容易闯祸，遇到事情就独自逃生小姐，迟早会殒命。

　　“小姐已经逃走了。”华锦平静道。

　　看来她当真是经历过许多事情，把一切都看得很淡，这样被抛下，身陷重围，她都没有什么反应，之前应该吃过很多苦，受过很多罪，早就习以为常。

　　“你以后就跟着我吧。”林暮未等华锦回答，就是转头望着三位元婴后期修者，目光一冷，“这三人死有余辜，不管他们是意外，还是故意针对徐家小姐，击杀他们，都是有徐家小姐背黑锅，对我们没有任何影响。徐家小姐对你毫无情分，你也莫要留在那里了。”

　　轰！

　　说话间，林暮立即就是动用神识，返虚后期神识，一下就是将三位元婴后期修者识海击溃。

　　碰！

　　林暮收起剑域，三位元婴后期修者，齐齐从空中坠落。

　　“师兄实力竟然如此强大。”华锦难得主动开口，由衷赞誉道。

　　林暮淡然一笑：“如今我修为都已是凝神期巅峰，击杀区区三位元婴期修者，若还是大费周章，未免说不过去。”

　　“师兄说得在理，但是你根本就没有动用飞剑，眨眼间就是将他们三位击杀，他们连元婴出窍逃跑机会都没有，自爆都是不可能。”华锦道，“一般凝神期修者，绝不可能做到师兄这等地步。”

　　“这些年，我也是一路辗转，修为的确是比同阶修者强大不少。”林暮只好笑着解释道。

　　“师兄这次是路过锦绣界，还是打算长久在这里驻留？”华锦忽然抬头问道。

　　“锦绣界是个大界，繁荣锦簇，百家争鸣，我打算在这里长久停留。”林暮如实道。

　　“既然这样，不如师兄跟我一起去徐家吧。”华锦道，“师兄初来乍到，也没有落脚之处，好歹我是徐家小姐贴身侍卫，前往徐家，能有个不错容身之处。”

　　“徐家小姐对你如此冷漠，抛下你独自逃生，你还替她说话？”林暮面带不解。

　　“并不是你想得那样子，小姐虽然刁蛮骄横一些，但心地还算是善良，之前情形危急，她一个元婴初期修者，留在这里也是无法影响大局，是我竭力让她逃的。”华锦道，“她若真逃出去，定然会找人来救我的。”

　　“患难见人心。”林暮随即道，“那我们便在此等她一会，若是她迟迟不来，你就跟我走吧。如今我修为虽然只有凝神期，但是在这锦绣界立足，还是绰绰有余。”

　　华锦没有多说，轻轻点头。

　　“我见师妹刚刚所用飞剑，不过是本命法宝。”等待许久，都是没有见到徐家小姐前来，林暮望一眼安静华锦，心思一动，不由开口道，“靠着这样普通飞剑，还能与三位同阶修者对抗，你剑道造诣实属不错。”

　　“我刚刚领悟出剑意。”华锦轻声道，似乎是说着一件平常事情。

　　元婴期就领悟出剑域，在中界都算是绝顶天才，当年苏娴也不过就是如此。

　　林暮却是清楚记得，当初华锦资质是有多么平庸，进入千羽剑门都是极为困难，完全是靠着惊天毅力打动寒冰仙子。

　　数百年过去，竟然有这样成就，真是万分难得。

　　“你领悟出剑意，将来冲击凝神期，雷劫就要比一般元婴期修者强大许多。”林暮深有感触道，“要尽早为渡劫做准备。”

　　华锦点头道：“我做徐家小姐贴身侍卫，每年都是有一笔不菲收入，再积攒百年，到时变卖一些身家，就有机会购买一件通灵法宝，渡劫就容易了。”

　　大界之中，通灵法宝数量，比中界要多出许多，尤其是普通通灵法宝，许多凝神期修者都是拥有一件。

　　元婴期修者，努力赚取灵石，也是有希望购买一件。

　　只不过，元婴期修者，寿元只有百年，若是将时间都花费在赚取灵石上，未免得不偿失，本末倒置。

　　“你我在此相遇，是莫大缘分。”林暮一拍储物袋，取出一柄流光溢彩飞剑，笑着道，“师兄没有什么好送你，这柄飞剑你且收下吧。”

　　这柄流光溢彩飞剑，是萧和所用，品质在通灵法宝中，都算得上是珍品，威力绝伦，林暮没舍得让五行幻镜吞噬炼化，特意留下，没想到这么快就替它找到新的主人。

　　华锦心性坚毅内敛，简直和自己如出一辙，林暮很是欢喜，他觉得这柄飞剑落在华锦手中，绝不会辱没了这柄剑。

　　“这是一柄通灵法宝级别飞剑！”华锦连连婉拒道，“这太贵重了，我不能收。”

　　“这柄飞剑我用不到。”林暮笑着道，“我自己飞剑，威力犹要在这柄飞剑之上，你且收下，也算是我一点小小心意。”

　　华锦凝望林暮一眼，随即不再多说，默默将流光溢彩飞剑收起。

　　“这柄飞剑叫什么名字？”片刻后，华锦忽然问道。

　　“这柄飞剑，有一段很辉煌的过去，但是如今既然属于你，那就一切从头开始，你再重新给它取个名字吧。”林暮微笑道。

　　华锦郑重点头。

　　这时，天空忽然闪过数道遁光，急急向这里飞来。

　　“是徐家小姐带人回来了么？”林暮意外道。

　　“她叫徐娇，很是刁蛮，师兄无事莫要轻易招惹她。”华锦连忙趁早提醒道。

　　“我与她无冤无仇，招惹她干嘛。”林暮淡然一笑。

　　说话间，数道遁光，很快就是来到眼前。

　　一共来了五位凝神期修者，一位元婴期初期女修，长得一副娇俏可爱样子，现在眸中却是一阵焦急和愤怒。

　　“杀了他！”徐娇指着林暮，立即吩咐五位凝神期修者，焦急道，“快点救出华锦！”


第七百二十七章 低调行事

　　光影闪烁，眼花缭乱。

　　哗！

　　五位凝神期修者，顿时就是将林暮团团围住，剑拔弩张，蓄势待发。

　　林暮面带微笑，飘在空中，连随心剑都没有祭出，剑域更是没有施展，整个人看上去很是轻松写意。

　　徐家五位凝神期修者，反倒不敢主动上前攻击。

　　他们都已看出，林暮修为已然是凝神后期，比他们只强不弱，万一身怀强悍底牌，贸然上前，必然会吃大亏。

　　不若先试探一番再说。

　　徐娇却是焦急不已，呵斥五人，催促道，“你们快点上啊，杀了他！”

　　这样着急样子，落在林暮眼里，没有半分威严，反倒是觉得有些可爱。

　　果真是涉世未深的小姑娘，刁蛮骄横，无所顾忌，不过心地倒是不坏，华锦跟着她，的确是一个不错归宿。

　　林暮沉吟一番，便是决定下来，听从华锦所言。

　　锦绣界繁荣昌盛，百家争鸣，势力繁多，他初来乍到，也是不宜乱闯，不如先找个落脚之处，安顿下来。

　　徐家是千锦城第一修仙家族，底蕴强大，正好合适。

　　“我想你们可能误会了。”林暮做下决定，面上立即浮起一抹笑容，望着五位凝神期修者和徐娇，温言道，“我不是坏人。”

　　五位凝神期修者面色齐齐一愣，随即皆是一阵暗喜。

　　林暮并未出手，也并没有展露威势，但他们心中都是莫名产生一阵惊惧，如果能化干戈为玉帛，不用动手，那自然再好不过。

　　只是他们心中暗喜，有人却是不这么想。

　　“你说你不是坏人，你就不是了么？”徐娇怒视林暮，“我为什么要相信你？”

　　随即，她不分青红皂白，再度吩咐五位凝神期修者，“不管他是好人坏人，还是什么人，先把他抓住再说，莫要让他跑了！”

　　果然很是难缠啊。

　　林暮一阵苦笑，随即耐着性子，伸手一指地上陨落的三位元婴后期修者，和颜悦色道：“刚刚围攻你们三人，已经被我杀死了。”

　　“谁又能知道，你是不是螳螂捕蝉，黄雀在后？”徐娇依旧不信，“我不管，今天一定要先抓住你再说。”

　　真是不达目的誓不罢休啊。

　　林暮一阵头痛，只好拉过华锦，笑着道：“我是华锦师兄，这次偶然在此遇见，便出手救了她。”

　　“你骗谁呢？我又不是三岁小孩子。”徐娇琼鼻微皱，油盐不进，“华锦跟我说过，她是来自一个小界天霄界，你是他师兄？专门从天霄界跑到锦绣界来救她？即便你有这个心思，你赶得过来么？”

　　“说得还真有那么一些道理，看来并不傻啊。”林暮面带微笑，低声嘀咕道。

　　碰上个这样难缠小姑娘，真是考验他的耐心。

　　“你说谁傻？”徐娇耳力颇灵，粉面立即带着杀气，吩咐五位凝神期修者，“你们快点动手啊！”

　　“小姐，万一他真是好人呢？”一位凝神期修者，好心劝道，“我们万一误杀了怎么办？”

　　“谁让你们杀他了，我让你们抓住他，这个人我要好好审问，他忽然出现在此，还杀了之前攻击我们的三人，必然是想杀人灭口，怀着某种不可告人动机。”徐娇打量着林暮，仿佛是一下就看穿了林暮心怀不轨一样。

　　果真是近朱者赤，近墨者黑，这小姑娘身在千锦城第一修仙家族，是勾心斗角看多了吧？

　　真若是有这觉悟，又何必自己一个人跑出来？

　　“我说了是偶然在此遇见，分明就是一个巧合嘛。”林暮耐心解释道，“缘分，难以捉摸，莫说是我，即便是你爷爷来了，也说不明白。你就莫要胡乱猜测了，我真没有恶意。”

　　“我爷爷无所不能，他肯定能说明白。”徐娇蛮横道，“你若是胸怀坦荡，为何会说不明白？”

　　林暮顿时头大。

　　“明明是我救了你们，我做了好事啊？”林暮一脸无奈，“到头来竟然被你如此盘问，弄得我罪大恶极一般，我没得罪你吧？”

　　华锦微笑传音林暮：“这下你算是见识到了吧？”

　　不再为难林暮，华锦连忙站出来，对徐娇道：“这位的确是我师兄，刚刚我差点就殒命在此，幸好我师兄及时出现，将我救了下来。”

　　“他还真是你师兄？”徐娇惊讶道，“怎么会有这么巧合的事？”

　　“幸好有这个巧合，不然我就死了。”华锦熟知徐娇脾性，并未与她在这巧合问题上纠缠。

　　“你是华锦的师兄，那跟我也算是关系匪浅了。”徐娇立即对林暮道，“你跟我们回去，我要重重酬谢你一番。”

　　她一副理所当然语气，似乎是林暮已经答应了一样。

　　“我很忙，现在没空去。”林暮心中暗喜，嘴上却是故意推脱，调戏徐娇一番，把之前的憋屈都是还了回去。

　　“不行，今天你必须去！”徐娇连忙道。

　　林暮故意板着脸道：“有你这么酬谢的么？”

　　“那你什么时候有空？”徐娇本想发火，但是看了一眼华锦，只好强行忍住，“你要去干嘛，我可以帮你。”

　　她完全一副地主的样子，似乎在锦绣界没有她办不成的事。

　　“我想散散心。”林暮认真道。

　　徐娇一愣，随即反应过来，指着林暮，气呼呼道：“你耍我？”

　　“开个玩笑而已。”林暮面上重现笑容，“你又何必那么认真？”

　　徐娇一跺脚，气得扭过脸去，不再搭理林暮。

　　林暮看她吃鳖样子，不由哈哈大笑。

　　华锦忙上前安抚徐娇。

　　她深知徐娇脾性，若是让她发起疯来，场面真是不好收拾。

　　在华锦安抚下，徐娇很快就是恢复过来，但仍旧是没有和林暮说话。

　　“这三人储物袋中，想来也是有一些灵石和资源，你且收了吧。”林暮笑着对华锦道。

　　华锦没有推辞，当即就是上前，收了三位元婴后期修者储物袋和飞剑。

　　正好离开之际，一位凝神期修者，忽然惊讶发现到，这三位元婴期修者，虽然陨落，但元婴都是完好无损，想来是以神识将这三人击杀。

　　望向林暮目光，顿时一阵惊讶。

　　凝神期修者，神识固然胜过元婴期修者，但想凭借神识击杀，难度极大，接连击杀三位，更是难上加难。

　　这人不简单！

　　随后，他顺手将这三位元婴期修者尸身收了起来，拿回去给豢养灵兽吞食，这三人元婴都是完好无损，对灵兽裨益很大。

　　一行人正式上路。

　　一连飞了五天，都是没有看到千锦城影子。

　　林暮这才是更深体会到，徐娇是多么胆大，以元婴期修为，就在锦绣界乱闯，还离家如此远，被人盯上是再正常不过。

　　不过，这也从侧面反映出徐家的强大实力，离家这么远，徐娇离开战斗地方片刻后，就是找回来五位凝神期修者。

　　如此看来，徐家倒也是个不错栖身之处。

　　一路前行，飞了十八天后，终于看到前方出现一座浩瀚城池，流光溢彩，波澜壮阔。

　　正是千锦城！

　　令林暮惊讶的是，作为千锦城第一修仙家族，徐家在千锦城各大势力中，也只能是排在第五。

　　若是按照华锦所说，徐娇爷爷真的进入合体期，千锦城就至少有五位合体期修者！

　　这比林暮预想的要强大许多。

　　一位合体期修者，他就不是对手，若是千锦城一座城池就有五位合体期修者，接下来他行事就要万分隐蔽，极其小心了。

　　关于五行幻镜绝妙构想，他已经深思熟虑，这是能迅速提升他实力，帮助他渡过返虚期雷劫的唯一捷径。

　　若是这个构想被人阻挠破坏，导致失败，往后的路就变得万分崎岖坎坷，想要挣脱枷锁，就不知要何年何月了。

　　一定要低调行事！

　　徐家不愧是千锦城顶尖实力，府邸广阔，院落重重，进出修者，一般都是凝神期，返虚期修者，也是时常能够看到。

　　徐娇是徐虹独女，可谓是掌上明珠，集万千宠爱于一身，她自己就是在府邸深处，拥有一重院落，大小院落数十座。

　　千锦城，尤其是内城，寸土必争，也只有徐家这样顶尖势力，如此财大气粗，府邸中空闲院落都是有许多。

　　天娇院！

　　这是徐娇所在院落，进入其中，宛如置身仙境，各种名贵珍惜灵草，遍布院中，灵气盎然，浓郁宛若实质。院中各种摆设，都是珍贵至极，有许多宝物，林暮都是从未见过。

　　徐娇领着林暮，来到天娇院中，一座精致小院，小院幽静，只有两间静室。

　　“你便暂住在这里。”徐娇安排道，“等你离开时，这里一花一草都要是完好的，要是损坏了，你要给我加倍赔偿。”

　　“若是我想长久住在这里呢？”林暮打量着小院，满意笑道。

　　“你还想赖在这里不走？”徐娇开口不留情面。

　　林暮知她脾性，并不与她计较，笑着道：“我初来锦绣界，人生地不熟，难以立足，不若你在府中给我安排个差事，帮我渡过难关，如何？”

　　“看在你救过我们份上，那我就勉强收留你吧。”徐娇面上终于绽放笑容，豪气道。

　　小人得意样子，林暮不由暗自腹诽。

　　自己好歹也是一位顶尖高手，整个徐家，恐怕也只有徐娇爷爷有可能胜过自己，但也只是传闻而已。

　　竟然还勉强收留？

　　“那你准备给我安排一份什么差事呢？”林暮挤出一抹笑容问道。

　　“你就在天娇院当个家丁吧，给我浇浇花，扫扫地。”徐娇意气风发道，“好好干，干好了老娘重重有赏！”


第七百二十八章 小露一手

　　林暮欲哭无泪。

　　自己好歹也是堂堂一代高手，来到这里锦绣界，竟然沦为浇花扫地的小家丁。

　　明珠蒙尘，徒唤奈何？

　　极力挤出一抹笑容，林暮生硬笑道：“你且放心，一定让你满意，有事尽管吩咐便是。”

　　徐娇古灵精怪，一下就是看出林暮的不自然，眉毛一扬，上下打量着林暮，问道：“怎么，你不满意？还是觉得让你干这个屈才了？”

　　林暮连忙笑道：“满意，我乐得轻松。”

　　徐娇面上闪过一抹失望，很快就是掩饰起来。

　　望向林暮目光，也是变得有些郑重。

　　眼前这个对手真是不简单，这么大的屈辱都是能够忍下，凝神期修者用来扫地浇花，徐家财大气粗，都是没有这个底气。

　　她本想借林暮发火机会，正好刁难林暮一下，找回场子，谁知根本就不上钩。

　　真是可恶！

　　“既然这样，你等下就把天娇院打扫一遍吧。”徐娇吩咐道，随即双手背在身后，大模大样走出小院。

　　林暮愕然愣在原地。

　　哪怕是报复，也不用来得这么快吧？

　　自己不过是刚来徐家第一天，敢情之前那么多年，天娇院都是没人打扫么，弄得这么急切。

　　天娇院中，大小院落繁多，一个一个打扫，也是不小工作量。

　　苦笑一声，林暮整理一番自己小院，随即便是前去打扫其他院落。

　　徐娇这个大麻烦，不如顺着她的意思来，若是跟她对着干，不知会折腾成什么样子。

　　这次在徐家暂住，是有正事要做。

　　徐娇地位尊崇，也没修炼压力，整日无所事事，自己哪有功夫跟她玩闹，早点打发了事。

　　忙了半晌，林暮就是将重重院落，全都打扫一遍，连角落都没放过，整个天娇院，顿时焕然一新，纤尘不染。

　　徐娇过来仔细察看了一遍，找不出什么漏洞，只好遗憾点点头，再度道：“你再把这所有院落中的灵花灵草灌溉一遍，今后就由你来负责照料他们了。”

　　“好的，没问题。”林暮心中不爽，面上却是带着笑容。

　　这小姑娘没事跟他较什么劲？

　　既然如此较真，那就来点实际的吧。

　　“我这么辛苦做事，不知你每年给我多少灵石作为报酬呢？”徐娇离去之前，林暮不由笑着问道。

　　“你想要多少？”徐娇转过身来，满面笑容，笑容纯真灿烂，“你尽管说。”

　　真是财大气粗！

　　林暮装作认真考虑了一下，随即道：“以我的身价，给你浇花打扫院落，每年就给我一千万块下品灵石吧。”

　　说完，林暮盯着徐娇，面上淡然无比，似乎在说一件再简单不过小事。

　　“扫扫地，每年给你上千万块灵石？每年？”徐娇怒道，“你想灵石想疯了吧？”

　　林暮看她发怒样子，不由哈哈大笑。

　　一千万块灵石，若是放在很久以前，对他来说算是个大数目，对于凝神期修者来说，每年收入千万块灵石，正常情况下，也是极其困难，但是现在，千万块灵石，林暮根本就不放在心上。

　　在焚香界传送时，他和青牛传送费用，就是高达一亿块下品灵石了，他眼都没眨就拿了出来。

　　“你拿不出来一千万块灵石么？”林暮认真盯着徐娇，强行忍住笑意道。

　　“我当然拿的出来！”徐娇斩钉截铁道，“但是我为什么要给你？”

　　“你认为我不值这么多么？”林暮笑着反问道。

　　“你要是真有这么大本事，还能在我这里浇花扫地？”徐娇以牙还牙，同样反问道。

　　林暮哈哈大笑，随即认真道：“浇花扫地，也是有不同的境界，刚刚扫地，你也看到了，我做得不差吧？至于种植灵花灵草，那更是我的专长，自问这天下还没有几个人能够胜过我。”

　　“作为朋友，每年一千万块灵石，我都不过是意思一下，换个人，每年给我一亿下品灵石，我都不会答应他。”林暮自卖自夸道。

　　“浇花的本事我没看到，不过你吹牛的本事，倒是让我大开眼界！”徐娇说话毫不客气，“不要忘了，你是我家的一个家丁，我收留你是让你扫地的，不是让你吹牛的。”

　　“你不信？”林暮来了兴致，想要逗弄一下这个骄傲的小姑娘。

　　“我不信！”徐娇直接道。

　　“既然这样，我真要给你露一手了。”林暮目光一扫，就是看到院中有一盆醉尘草，不由笑道，“这盆醉尘草，也勉强算是千年灵药，应该快成熟了吧？”

　　“这盆醉尘草是我最爱！”徐娇道，“再过一年就成熟了。”

　　“我能让它在一个月内就成熟，你信不信？”林暮笑着道。

　　“一个月内就成熟？”徐娇惊讶道，“这怎么可能？”

　　“可不可能，这是我的事。”林暮笑道，“你只说信不信？”

　　“我不信！”徐娇道，“你就别吹牛了，想赚灵石就明说，我再给你安排其他差事，但是肯定要危险艰难许多。”

　　“那我要是让这盆醉尘草在一个月内成熟了，你是否敢每年给我一千万块下品灵石？”林暮故意激将道。

　　“有什么不敢！”徐娇一挺胸脯，豪气道，“你要是能做到，我就给得起！”

　　眼见徐娇跳坑，林暮忍住笑意道：“那我们一言为定，一个月后，你再来看这盆醉尘草。”

　　徐娇狐疑看一眼林暮，随即道：“你就别想那么多了，这醉尘草至少还要一年才能成熟，少一天都不行，你用其他手段是骗不了我的，还是浇好你的花吧。”

　　“你放心，花我都会给你浇好，这醉尘草一个月后也会成熟，到时你要准备好一千万块灵石哦！”林暮笑道，“我初来乍到，很多地方都需要灵石，所以要提前预支一年酬劳，你应该能够理解吧？”

　　“理解！”徐娇灿烂一笑，随即话锋一转，“但你若是做不到的话，今后你每年收入，只有三万块下品灵石，这不过分吧？”

　　三万下品灵石，金丹期修者都是轻松就能赚到，对于凝神期修者来说，未免太寒酸了。

　　“不过分。”林暮满面笑容答应下来。

　　徐娇这才满意离开。

　　临行前，又丢下一句，“这醉尘草，整个府邸，也只有这一株，是我好不容易才弄来，你若是将它弄死了，不但要赔我一株，还要给我一千万块灵石。”

　　她怕林暮乱来，提前放出狠话，做好预防。

　　“嗯，若是弄死了，我赔你三千万块灵石。”林暮拍着胸脯保证道。

　　“吹牛大王！”徐娇转身就走，“你想灵石都想疯了，还能拿出来三千万块灵石？”

　　“小姑娘不知天高地厚，我就教教你什么叫做谦虚吧。”林暮笑着道。

　　话音落下，他心念一动，挥手间就是将这盆醉尘草收入旋月空间中。

　　回到自己小院，林暮前去看望一下青牛，留下几团绝世雷劫之力，让青牛制作雷元珠，以备不时之需，随即他也是回到自己静室。

　　进入静室，林暮立即就是布下重重禁制，以防别人进来，随后身影一闪，进入旋月空间中。

　　想在一个月内，催熟醉尘草，这对林暮来说，并非什么难事。

　　醉尘草还要一年就能成熟，旋月空间时间流速是外面两倍，至少省去了一半时间。

　　在催熟灵药上，林暮也是有独门绝技。

　　之前在千方界时，他就修炼过专门用来催熟灵药的《长青诀》，他已经将《长青诀》练到第五层，施展出青元灵界，灵药成熟速度是原来三十二倍，加上旋月佩，就是之前六十四倍！

　　也就是说，在旋月佩中，他施展出青元灵界催熟一天，就相当于外面过去两个多月！

　　本来要一年时间才能成熟的醉尘草，他只要六天时间就能催熟！

　　他跟徐娇打赌说一个月就能将醉尘草催熟，稳赢不输！

　　林暮当即开始打出法诀，施展青元灵界。

　　双手极速划动，十指游离莫测，光芒闪现，一道道法诀，从他手中不停飞出，在浩繁法诀催动下，一个青色结界，顿时出现。

　　青元灵界！

　　青光迷离，青元灵界中传来阵阵暖意，令人舒服异常。

　　青元灵界中温暖如春，是灵药生长极佳之地。

　　如今林暮修为已然是凝神后期，再度施展青元灵界，效果远胜从前。

　　醉尘草在青元灵界中，开始肆意生长。

　　林暮轻松自如维持着青元灵界，转眼就是六天过去。

　　这一日，醉尘草一下舒展开来，林暮收起青元灵界，顿时阵阵奇异芬香，飘入鼻中，令人闻之欲醉，忘掉一切尘世烦恼。

　　这醉尘草是高阶修者用来修炼静心，突破瓶颈的良药，难怪徐娇这么在意。

　　身形一闪，林暮就是退出旋月空间，打开静室禁制，走了出去。

　　刚出了小院，就是看到徐娇带着华锦向这里走来，林暮不由驻足，面上带着笑意。

　　“醉尘草怎么样了？”徐娇关切问道。

　　“挺好的。”林暮故意装作慌乱样子，一闪而逝，随即恢复正常。

　　“那它现在在哪？”徐娇心下一紧，连忙道，“是不是让你弄死了，你快把它拿出来啊！我不让你催熟了！”

　　林暮一脸沮丧，转身跑回小院静室，悄悄将醉尘草取出。

　　久久都不见林暮出来，徐娇以为醉尘草已然死了，心急之下，连忙跑进林暮小院，一下就是推门走了进来。

　　刚一进门，就是一阵奇异芬香，扑入鼻中。

　　她顿时陶醉！


第七百二十九章 购买玉简

　　“你是怎么做到的？”从醉尘草香味中回过神来，徐娇顿时满脸好奇问道。

　　短短六天时间，就是将醉尘草催熟，之前她想都不敢想，林暮夸下海口，一个月催熟醉尘草，她都觉得不可能，没想到只要六天，醉尘草就完全成熟了。

　　醉人芬香，不比天运城南宫嫣然虞香草差，令人闻之欲醉。

　　她之前就很羡慕南宫嫣然的虞香草，所以才四处托人，买回这株醉尘草，只可惜，醉尘草迟迟不能成熟，她等得心焦。

　　没想到，林暮刚来，就是将醉尘草催熟了，了去她一大心愿，下次再见南宫嫣然，她就有面子了。

　　“催熟灵药，不过是我荒废很久的本领。”林暮淡淡一笑，“不提也罢！”

　　他这句话，说得一点不假，自从修为晋升元婴期以后，他就很少再种植灵药，旋月空间都荒废下来，许多种植技巧都快要忘记了。

　　徐娇本来很欢喜，听到林暮如此自大，顿时撇嘴道：“切，又吹牛！本想夸你一番，看来没必要了。”

　　“这点言语上的称赞，我都听腻了。”林暮不以为意，笑着道，“你快兑现之前的承诺，给我一千万块下品灵石。”

　　“你在这有得吃，有得喝，有得住，安全也是大有保障。”徐娇道，“那么急着要灵石干嘛？”

　　林暮闻言，面上立即闪现一幅若有所悟样子，笑道：“莫非，你灵石不够？”

　　徐娇俏脸一红，忙道：“怎么可能！区区一千万块灵石，不过是我一个月的零花。”

　　“我现在急需灵石，既然你轻松就能拿出，那就快点给我吧。”林暮催促道。

　　“你能不能再等几天？”徐娇气愤道，“我这几天心情不好。”

　　林暮顿时满面笑意，果然被他猜中。

　　堂堂徐家大小姐，连一千万块灵石，都是很难拿出来。

　　林暮不由望向华锦。

　　华锦悄然传音道：“小姐这次私自外出，险些酿成大祸，家主震怒，已经下令，半年不许再给她一块灵石。小姐想来出手阔绰，手里根本没有富余，这次没有灵石来源，莫说一千万块灵石，就是三百万块灵石，她都难以拿出。”

　　原来如此。

　　“那我给你五天时间。”林暮望向徐娇，故意道，“五天后，你能否给我呢？”

　　“不能！”徐娇气哼哼道。

　　她半年都没有零花，莫说五天，就是五十天，也拿不出一千万块下品灵石。

　　让她变卖自己宝物，她更是不舍得。

　　“为何？”林暮装作不解道，“莫非你想赖账？”

　　“我会给你的！”徐娇一跺脚，抱起醉尘草，匆忙溜走了。

　　跑出小院，她还能听到林暮肆无忌惮的笑声，粉面通红。

　　华锦没有立即追出去，望向林暮，问道：“师兄真的急缺灵石么？我这里也有一些积蓄，不若你拿去吧。”

　　林暮连连摆手笑道：“我鲜少有用到灵石地方，这次不过是看不过徐娇傲气，给她一个小小教训，看来她还真受到刺激了。”

　　“师兄比以前变得开朗许多。”华锦道，“当年我进入门派时，并未见过师兄几次，但听过很多师兄传闻，全都是师兄如何努力修炼，从不贪图享受和玩乐，我以师兄为榜样，坚守克己，方才走到今天，如今再见师兄，和当年传闻已是完全不同。”

　　“传闻没错，我当年确实吃了许多苦，但人都是在逐渐改变，慢慢成长。”林暮想起自己现在处境，心中一阵苦涩，随即笑道，“开心也是一天，难过也是一天，不如苦中作乐，也算是一番自我安慰。”

　　“师兄是有什么难处么？”华锦关切问道。

　　“谈不上什么难处。”林暮笑道，“我在苦恼怎么能迅速提升实力。”

　　找不出任何线索，现在他全部心思，都只能放到如何提升实力上。

　　鉴于以往经历，只要他实力足够强大，早晚都是能够知道事情真相。

　　实力不足，即便努力探寻，找到一丝线索，顺藤摸瓜查找下去，到最后，局面也是很难掌控。

　　与其如此，不如放下桎梏，安心提升自己实力。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　该来的终归会来，急也没用。

　　林暮心胸豁达许多，许多东西，都是渐渐放下，看淡。

　　之前，他觉得一直都是有人暗中操纵自己，心中难受万分，不得安宁。

　　如今，处境未变，但是他放下心中担忧桎梏，在心灵上，他已经收获自由，这何尝不是一种突破。

　　“师兄如今实力，怕是都能逆阶战斗返虚期修者，还在苦恼什么？”华锦安慰道，“眼看你修为也是要到凝神期巅峰，渡劫已然不远。”

　　“渡劫，远比你想得艰难。”林暮叮嘱道，“你也已领悟出剑意，往后渡劫就比普通修者艰难许多，同样渡劫成功，收获也是丰厚许多，在下次雷劫到来之前，一定要努力提升自己实力。”

　　华锦连连点头：“我这就回去祭炼融心剑。”

　　她已经给流光溢彩飞剑起了名字。

　　林暮笑着点头：“以我几次渡劫经验来看，你本身实力越是强大，雷劫就越强大，但是法宝的强大，不会提升雷劫威力，你祭炼这柄融心剑后，将来渡劫必然会轻松许多。”

　　华锦郑重点头，告辞离去。

　　林暮站在院中，开始为以后做打算。

　　为难住徐娇这个大麻烦，想必接下来一段时间内，她都不会再来纠缠折磨自己，会有一段很闲暇时间，天娇院在徐府深处，静谧无比，也很适合他。

　　关于五行幻镜绝妙构想，现在他觉得可以逐步开始尝试了。

　　最重要一步，就是要先制作出大量的接引玉简！

　　林暮翻找一番储物袋，找出了各种五颜六色玉简，发现品质都不一样，颜色形态也是五花八门，沉吟一番，他决定到千锦城中转转。

　　看看能否购买一批品质相近的青色玉简回来。

　　知会青牛一声，林暮就是关上远门，向外行去。

　　拿着徐娇给的徐府通行令牌，林暮顺利走出徐府，很快就是来到千锦城最繁华之处。

　　城中到处都是店铺，修者穿流如梭，各种珍稀法宝，本命法宝，屡见不鲜。

　　走在人群之中，林暮修为变得再普通不过，千锦城几乎汇聚了方圆附近所有顶尖修者，凝神期修者再常见不过。

　　林暮乐得低调，如此一来，就无人会特别注意他，正好方便他行事。

　　他实力强大之处，在于剑域，只要自己不施展，别人根本就查探不出来，修为又很普通，很是容易隐藏实力。

　　一路走走停停，逛了数家店铺，终于在一家专门出售玉简店铺前，林暮停下脚步，随即顺着人群，走了进去。

　　刚一走入店中，就是有伙计满面笑容上前迎接。

　　“本店出售各种玉简，不知你需要什么？”

　　“青澜玉怎么卖？”林暮问道。

　　“一百块下品灵石一枚。”伙计笑着回道，“你要多少？”

　　林暮微微点头：“你拿一些过来，我看看再说。”

　　一百块下品灵石一枚，这个价格已经不算便宜，林暮记得当初购买一枚功法玉简，也不过就是数十块灵石而已，贵重的是功法本身，玉简价值不过几块灵石而已，当然，那种玉简，都是最普通的玉简。

　　青澜玉，在玉简中算不上什么珍品，但是品质要比普通玉简高上许多，一般产自浩瀚无边的大海之中。

　　这样玉简，用来制作接引玉简，倒是颇为合适，既不太贵，品质也是不错。

　　伙计连忙跑到货架上，拿出几枚青澜玉，递给林暮。

　　林暮接过玉简，入手温凉，触感很是柔滑，犹如流水一般，确实是地地道道的青澜玉，释放神识查探一番，发现并没什么问题，林暮不由满意点头，笑道：“不错！”

　　“不知你要多少？”伙计顿时灿烂笑道，这份生意有戏！

　　“你这店里有多少？”林暮没有回答，反问道。

　　伙计一愣。

　　他不由反复打量林暮一番，脑中不停回想，但是无论如何，都是想不起，千锦城中有这号人。

　　直接问店中有多少枚青澜玉，这口气未免太大了！

　　说实话，他也是不知道店中有多少枚青澜玉。

　　作为千锦城玉简类最大的店铺，他自信可以满足城中任何人的需求，玉简种类五花八门，品质也都是优劣皆有。

　　玉简用途，毕竟就那么几种，一般人购买数十枚上百枚，就了不得。

　　眼前这人，莫非是没见过什么世面？

　　上来就问店中一共有多少枚青澜玉，说话太不着边际了吧！

　　若不是看这人说话自然，他还以为这人脑子有病呢！

　　“请问你需要多少？”伙计竭力保持着笑容，“本店玉简繁多，我也是不知道有多少。”

　　他希望林暮知难而退，莫要故意捣乱，为难他。

　　“既然这样，那我便全买了吧！”林暮淡淡道。

　　全买了？

　　伙计顿时呆愣当场，说不出话来。

　　这人到底谁，该不是敌对店铺故意来搞破坏的吧？

　　他忙去禀告店铺掌柜。

　　片刻后，店铺掌柜就是匆忙跑过来，反复打量林暮一眼，随即满面笑容道：“我刚让人清点了下，本店一共有三万块青澜玉，不知你全都要么？”

　　青澜玉，不算什么珍稀玉简，即便是敌对店铺故意来捣乱，全都买走也没事。

　　“三万块，还是太少了！”林暮面上不由一阵失望。

　　掌柜和伙计闻言，全都是齐齐咽了一口口水。

　　这是大生意！


第七百三十章 萌芽阶段

　　一枚青澜玉，价值一百块下品灵石，三万枚青澜玉，就是三百万下品灵石！

　　听林暮口气，这三万枚青澜玉，他都觉得很少。

　　显然是个大主顾！

　　掌柜顿时满面笑容，小心翼翼问道：“不知您要多少？”

　　“自然是越多越好，来者不拒。”林暮开口道。

　　五行幻镜，承载着他的未来，是他所有希望所在，在这方面的付出，他不会有任何吝惜。

　　心中这份绝妙构想，他已经积压了很多年，时机一直都未成熟，如今他终于有能力开始实现这些绝妙构想，一定要不遗余力付出，所有方面，都要做到最好！

　　绝不能失败！

　　制作接引玉简，不过是第一步，还是最简单的一步，若是连这一步都做不好，接下来的事情，就无从谈起。

　　三万枚接引玉简，远远无法满足他的胃口。

　　他所要做的事，足以惊天动地，在整个修真界，都将要刮起一阵风暴。

　　闭上眼睛，他都是能够想象到以后的疯狂景象。

　　这一切的前提，都是需要大量接引玉简，海量！

　　“十万枚够不够？”掌柜试探问道。

　　伙计满脸期待，紧张盯着林暮。

　　“十万枚，远远不够。”林暮笑道，“你能否帮我弄来百万枚？”

　　百万枚青澜玉！

　　掌柜和伙计都是倒吸一口冷气。

　　百万枚青澜玉，就是上亿灵石的大生意啊！

　　一下疯狂购买百万枚玉简，这在整个锦绣界，都是从来没有出现过之事。

　　实在太疯狂了！

　　掌柜望着林暮，眸中闪过一抹疑惑和不解。

　　到底要干什么，才能需要这么多玉简？

　　眼前这人看上去平平无奇，修为普普通通，倒是皮肤白皙细嫩红润，一般凝神期修者，很难如此，似乎是别有门道样子。其他方面，他并没看出林暮有何不同。

　　不过言谈之间，和普通凝神期修者相比，也是多了一份淡定和从容，似乎是见过大世面之人。

　　但是，锦绣界就已然是大界，什么样的修者没有？

　　他从未见过这样疯狂购买玉简的人！

　　“百万枚青澜玉，这个数量太过恐怖。”掌柜忙擦去额头不知何时冒出的汗水，满面笑容道，“小店即便是连夜去其他店铺借货，联系附近几座城池同行，也是难以在短时间内弄到百万枚，这实在太疯狂了，我们之前想都没有想过会发生这样的事！”

　　这家店铺是千锦城玉简类第一店铺，之前掌柜和伙计说话间都是难掩自豪，以本店自称，但现在，掌柜都是主动改口，在林暮面前自称小店。

　　真是无奈。

　　一下开口购买百万枚青澜玉，他这千锦城最大玉简店铺，也只能沦为小店，太小太小。

　　“如此说来，我倒是又做了一件轰动一界的大事？”林暮微微一笑。

　　他本想低调行事，但没想到，刚来这里，就是与众不同了。

　　这也是没办法。

　　关于五行幻镜，无论他怎么低调，一旦开始付诸实施，必将是引起阵阵轰动，现在不过是前期准备阶段，不过是一个小小开始。

　　林暮本打算自己悄悄前往附近几座城池，悄悄购买青澜玉，只是这样的话，未免太过浪费时间，如果有心人想要追查，也是能够查到是他所为。

　　既然如此，那就索性放开。

　　反正在这千锦城，合体期修者毕竟只是少数，能够对他造成威胁之人，寥寥无几。

　　更何况，他所做事情，是整个修真界都前所未有，别人对于他疯狂购买青澜玉，最多是有些好奇，根本不可能猜出他要干什么。

　　而且，他所做事情，将来也是需要众多修者参与，现在即便让人知道，他大量购买玉简，也算是勾起了万千修者的好奇心，免费替他做了宣传。

　　“大界天才，犹如过汪之鲫，司空见惯，但凡能在某些方面成为佼佼者，都能引起轰动，在修者中广为流传。”掌柜连连点头笑道，“在购买玉简方面，你绝对算得上是锦绣界第一人！”

　　林暮淡然一笑。

　　这不过是个噱头罢了，或许能成为修者茶余饭后的谈资，津津乐道一段时日，很快就是归于沉寂。

　　不过在相当长一段时间内，在购买玉简方面，都将是无人能与他相比，这倒是事实。

　　这方面，根本没有什么竞争，一般修者，需要玉简地方并不很多，也不用担心有人会与他恶意竞争。

　　“你现在能弄到多少？”林暮望向掌柜，问道。

　　“小店现在只有三万枚。”掌柜连忙道，“不过给我三天时间，我还能再弄来十万枚。”

　　“那我便先买这三万枚。”林暮道，“你要尽快帮我再去找，我也不与你谈价，但我再说一句，我只要青澜玉！”

　　“明白，明白。”掌柜连连点头，犹如小鸡啄米一般。

　　不用掌柜吩咐，伙计忙去取青澜玉。

　　片刻后，就是递过来一个储物袋。

　　林暮用神识查探一番，发现储物袋中，有着三十个包裹，每个包裹里面，都是有一千块青澜玉，正好是三万枚！

　　仔细将每个包裹都是查探一遍，确认无误后，林暮满意点头，当即干脆取出灵石。

　　“三万枚青澜玉，就是要三百万下品灵石。”林暮笑着道，“我不与你再讨价还价，但接下来你所找青澜玉，品质一定要有所保证！”

　　“一定，一定。”掌柜忙笑着点头。

　　一块上品灵石，能够兑换一千块中品灵石，一块中品灵石，能够换成一百块下品灵石。

　　也就是说，一块上品灵石，价值十万块下品灵石！

　　三百万块下品灵石，只需掏出三十块上品灵石就行了。

　　林暮麻利至极，取出三十块上品灵石，递给掌柜，微笑示意：“你数数看。”

　　三十块上品灵石，何需再数，掌柜笑着接过，发现灵石品质都是极佳，忙满面笑容收起灵石，“一块不差！”

　　“那三日后我再过来！”林暮招呼一声，就是笑着转身离开。

　　掌柜和伙计忙齐齐跟了出来，将他送出老远，热情至极。

　　在千锦城逛了一圈，见识一番大界繁华，林暮方是慢悠悠返回徐府。

　　锦绣界确实繁华，单是在这千锦城，他就看到好几家店铺，在出售通灵法宝。

　　通灵法宝，珍贵异常，在中界只有顶尖修者，才能拥有，还都是门派传承下来。

　　在这锦绣界，只要拥有灵石，在店铺中就能买到。

　　不过，林暮查看了这些店中出售的通灵法宝的品质，大多都是极其普通，他根本就看不上眼，莫说他自己的随心剑和五行幻镜，就是送给华锦的融心剑，品质也是高出这些通灵法宝很多。

　　不管怎么说，他好歹也是绝顶中界最巅峰高手，哪怕来到大界锦绣界，除了修为普通之外，其他方面，相比普通修者，还是拥有很大优势。

　　回到徐府，递上通行令牌，林暮顺利回到天娇院，走入自己单独小院。

　　进入静室，沉吟一番，林暮便是取出一枚青澜玉，回想一遍接引玉简制作方法，随即就是开始制作接引玉简。

　　相比从前，现在林暮神识境界堪堪达到返虚后期，制作接引玉简，实在要轻松太多了。

　　两个呼吸功夫，他就是在青澜玉中布下重重禁制，随后在禁制核心处留下一道神识印记，闪烁着微弱星光。

　　修者只需祭炼玉简，神识和星光融合，就是能够进入飘渺仙境！

　　顺利制作出一枚接引玉简，林暮不由动力十足，开始不停制作。

　　飘渺仙境，最大的一个好处，就是能够汇聚修者消耗在其中的神识碎片。

　　他聚集这些游离分散神石碎片，能够做出许多事情。

　　很重要的一个方面，就是可以提升自己神识修为，增加渡劫把握！

　　渡劫之时，天地灵气汇聚，不愁灵力，但是通灵法宝威力大小，就跟神识境界息息相关。神识越强，催动法宝威力就越是强大，渡劫成功把握就越高！

　　聚集这些分散神识，也是能够淬炼法宝自身威能，增强实力。

　　他本身实力太过强悍，雷劫实在逆天，若想安然渡劫，只能从外物方面多做准备。

　　提升神识境界，淬炼通灵法宝威能，就变得至关重要。

　　关于五行幻镜构想，一旦能够真正成为现实，那就不是简单地提升了。

　　凝神期雷劫，强大程度远超他意料之外，若非机缘逆天，有灵云大师抵挡，萧轻眉拼死相救，还有重重黑影硬扛，他早就死了。

　　返虚期雷劫，很难再有这样的运气。

　　一切，都只能靠自己！

　　如果五行幻镜构想实现，往后不敢说，至少返虚期的雷劫，是不用愁了！

　　雷劫强悍程度，跟自身修为和实力息息相关。

　　林暮现在都是不敢再轻易领悟剑域，提升实力，生怕雷劫越来越强大，到时反而会害了自己。

　　一旦五行幻镜构想实现，这个问题也就不需要担心，往后可以肆无忌惮，努力提升剑域水平。

　　带着对未来憧憬，林暮孜孜不倦制作接引玉简，动力十足。

　　按照他现在制作速度，一个时辰，能够制作两百个，快捷无比。

　　随着制作越来越熟练，他速度也是越来越快。

　　很快，在他面前，接引玉简就是越来越多，渐渐堆积如山！


第七百三十一章 最牛家丁

　　林暮满心欢喜，不知疲倦。

　　手中不停拿起青澜玉，很快就是放下。

　　以他如今神识境界，再来制作接引玉简，真是简单无比。

　　这也是他当初没有立即将绝妙构想付诸实施原因。

　　若想发展五行幻镜，必然就需要大量接引玉简，当时他修为太过低微，制作接引玉简，也是太过麻烦，大量制作，必然会耗费很多时间，影响修炼，反而得不偿失。

　　在合适的时候，做适合的事。

　　如今再来制作，时机就完全成熟，再合适不过。

　　为了节省时间，林暮索性在静室中布下禁制，一头扎入旋月空间，开始埋头制作。

　　他制作速度越来越快，渐渐达到每个时辰能够制作三百枚接引玉简的水平，随后就是稳定下来，再难有存进。

　　这是他的极限了。

　　毕竟，他现在修为也不过是返虚期而已，而且远未达到巅峰，若是神识能够达到返虚期巅峰，甚至是合体期，再来制作接引玉简，速度会更加迅捷。

　　那时，必将是一种疯狂的速度！

　　想及此处，林暮干劲十足。

　　只要能够制作大量接引玉简，他神识就是能够很快提升，以后制作接引玉简也轻松许多。

　　飘渺仙境，他是主人，所有修者想要进入其中，只有通过接引玉简才行。

　　是以，每一枚接引玉简，他都是要留下自己神识印记，这就注定了，接引玉简，只能由他一人独自制作，别人根本无法帮忙。

　　百万枚青澜玉，不过是林暮的初步目标而已。

　　想起这个恐怖数字，就足以令人胆寒了。

　　制作接引玉简，就是不停的重复，为了追求速度，也不能停歇，极其枯燥乏味，消耗的还是神识，疲惫更为深刻。

　　制作百万枚接引玉简，没有惊人的毅力，根本就不可能达成。

　　以林暮的神识修为，接连制作五个时辰以后，也是开始厌倦。

　　这是就是考验心性的时候，他努力坚持，咬牙忍耐，依旧继续制作。

　　直到神识耗尽，他方停下来，运转《星辰连神诀》恢复神识，顺便休息。

　　神识刚一恢复，他就立即再度开始制作。

　　整整一天，除了恢复神识之时，他没有任何休息。

　　一天下来，收获也是极为喜人，硕果累累。

　　神识查探一遍，林暮惊喜发现，自己一天竟然制作出五千枚接引玉简！

　　按照这样速度，外面三天过去，旋月空间就是六天过去，每天制作五千枚，正好能够将三万枚青澜玉全都制作成接引玉简。

　　三天后，店铺掌柜又能帮他弄来十万枚青澜玉！

　　忍受无边枯燥和孤独，林暮在旋月空间，安心制作接引玉简。

　　想要在整个修真界，都刮起一场风暴，绝非一件容易事情，单是这前期最基础的准备工作，就不是一般人能够完成。

　　但是拥有之前许多次非人般磨练，如今这一切辛苦，林暮倒是习以为常。

　　一转眼，外面就是三天过去。

　　当抛出最后一枚青澜玉，林暮不由长长出了口气。

　　在旋月空间忙碌六天，他终于将三万枚玉简，全都制作成接引玉简！

　　这个速度，当真是恐怖无比。

　　想想当初，费尽心思，耗费许多时间，炼制出的接引玉简都是少数，进步显而易见！

　　面上闪过一抹灿烂笑容，林暮一挥手，就是将这三万枚接引玉简，全都收入一个专门的储物袋中，单独放置。

　　身影一闪，林暮就是离开旋月空间，出现在静室之中。

　　打开禁制，走出静室，林暮前去看了下青牛，发现青牛同样是在闭关，静室中布满禁制，他就没有上前打扰，直接行出天娇院，向徐府外面行去。

　　走出徐府，来到繁华锦簇，人流汹涌的街道上，林暮直奔上次玉简店铺。

　　刚一进入店中，掌柜和伙计就是慌忙迎了出来。

　　“我要的青澜玉货到了没？”林暮直入主题，面带微笑，望着掌柜道。

　　“小店连夜筹集，终于在今天凑齐十万枚青澜玉！”掌柜满脸堆笑，忙吩咐伙计，“你快去将青澜玉拿来。”

　　伙计答应一声，就是向店后仓库跑去，很快就是跑了回来，拿过来一个储物袋。

　　掌柜接过，笑着递给林暮：“十万枚，一点不少，您清点一遍。”

　　林暮也不客套，接过储物袋，清点一遍，发现有一百个包裹，一个包裹里面，有一千枚青澜玉，正好是十万枚！

　　“很好，多谢了！”林暮满意点头。

　　“我们竭诚为您服务！”掌柜和伙计都是满脸笑容。

　　十万枚青澜玉，也不过是百万块灵石进账，并不算是多么巨额的收入，但是这仅仅只是一个开始。

　　林暮一下购买百万枚玉简，价值就是上亿了。

　　开个店铺，没有任何风险，短短一段时间，就是能收获上亿灵石，去掉成本，也是一笔很大的收入。

　　玉简类生意，本就比丹药类和法宝类难做，一般情况下，都是细水长流，很难有暴富机会，像这样的大生意，对于掌柜和伙计来说，都是平生第一次。

　　“只要你们保证青澜玉的品质，一切都好说。”林暮面带微笑道。

　　一伸手，他就是取出一百块上品灵石，递给掌柜，笑着道：“百万枚青澜玉，不过只是一个开始，往后我还需要一些高阶玉简，到时不出意外，也会从你们店中购买。”

　　掌柜和伙计闻言，简直就是欣喜若狂。

　　大生意，绝对是大生意！

　　这次真是时来运转，机缘逆天，碰到了这么一个身家惊人修者，一掷千金，花灵石如流水，眼都不眨。

　　普通修者，绝对不可能如此。

　　这个人千万不能得罪！

　　青澜玉品质，一定要把好关！

　　掌柜心中立即就是闪过这两个念头，坚定无比。

　　“您放心，小店诚信经营，童叟无欺，质量绝对有保证！”掌柜信誓旦旦保证道。

　　“这前后两次，已经购买十三万枚青澜玉，剩下的八十七万枚，不知你们何时能凑齐？”临行前，林暮关切问道。

　　“这个，我们会尽快努力凑齐！”掌柜面带难色，“只是，青澜玉虽说算不上珍稀玉简，但也绝不是随处就能捡来，短时间内想要凑齐近百万块，绝非一件容易事情。”

　　“大概需要多久？”林暮没有拐弯抹角。

　　这前期准备工作，林暮并不想耽搁太多时间。

　　“一个月如何？”掌柜试探问道。

　　“行，那就一个月！”林暮干脆道，“一个月后，我再来取剩下的八十七万枚青澜玉。”

　　说完，林暮就是和掌柜，伙计告辞，离开店铺，两人和上次一样，一起将林暮送出店外，直到林暮身影消失在人群中，两人面上笑意仍旧是久久不散。

　　回到徐府，刚一走进天娇院，林暮就是看到华锦匆匆迎来。

　　“何事这么匆忙？”林暮笑问。

　　“小姐正在到处找师兄，师兄干嘛去了？”华锦急忙问道。

　　“我出去溜达一圈，散散心。”林暮笑着道。

　　“师兄闯祸了。”华锦忙道，“小姐院中的一株紫云兰，似乎是生病了，现在奄奄一息，这是她很喜爱的一株千年灵药，现在她正大发雷霆，到处派人找你，你快去吧，小心点。”

　　“嗯，我知道了。”林暮面色淡然，轻轻点头，“我去看看。”

　　随即不慌不忙，向徐娇院落行去。

　　华锦深知徐娇是个大麻烦，极不好惹，她担心林暮，忙从后面跟上，打算伺机帮忙。

　　来到徐娇院中，林暮进门就是看到徐娇在大发雷霆，一众家丁都是唯唯诺诺，站在远处，不敢上前，见林暮进来，众人都是递过来一个同情眼神。

　　“你干什么去了？”见到林暮进来，徐娇就是训斥道，“这几日你都没有照看院中花草吧？这株紫云兰眼看就死了，你要赔给我！”

　　紫云兰，价值珍贵，而且珍稀，并非是拥有灵石就能轻易买到。

　　“急什么？”林暮不慌不忙，上前查探紫云兰，随即笑着道，“这不还没死么？”

　　徐娇怒火攻心，跺脚道：“你也太没心没肺了，这个时候还笑得出来？”

　　“这株紫云兰，不过是虚弱了一些，离死还远呢。”林暮微笑道，“我略施手段，很快就能恢复，长势会更胜从前！”

　　“当真？”徐娇立即转怒为喜，惊奇问道。

　　“我可曾骗过你？”林暮笑着道，“上次的事情，你还记得吧？”

　　“太好了！”徐娇连连点头，顿时满面笑容，欢快地如同一个孩子。

　　“你快救救紫云兰吧。”徐娇催促道，“我会尽快把灵石还给你的。”

　　林暮微笑颔首。

　　随即，他就是打出法诀，施展出一个小小青元灵界，将紫云兰罩在其中，转头对徐娇道：“只要在我这青元灵界温养一段时间，紫云兰就能恢复如初了。”

　　徐娇满心欢喜，连连点头。

　　一众家丁，心下好奇，也都是围了过来，盯着林暮青元灵界，指指点点，啧啧称叹。

　　站了片刻，林暮忽然对徐娇道：“站得双腿发酸，你去帮我搬把椅子过来，我坐着施展就行！”

　　此言一出，在场家丁都是愣住了。

　　林暮竟然使唤徐娇？

　　从来都是家丁忙里忙外，徐娇使唤他们，这林暮刚来没几天，胆子也太大了！

　　徐娇从未经历过这样的事，一时也是愣在原地。

　　“没听到么？”林暮见徐娇没反应，催促道，“快去啊，脚都麻了！”

　　“哦！”徐娇慌乱点头，急忙向屋中跑去。

　　所有家丁，都是呆愣当场。


第七百三十二章 喜事连连

　　众人都是面带难以置信神色，不敢相信自己的眼睛。

　　刚想议论，只是看到林暮一脸淡然，一副云淡风轻样子，话到嘴边，又是咽了回去。

　　家丁使唤主人，他们之前都是想都没有想过，偶尔在疲乏之时，只希望徐娇不要太难缠，就是谢天谢地了。

　　如今林暮刚来，感到疲乏就使唤徐娇去搬椅子，真是天差地别！

　　很快，徐娇就是搬了一把千年檀木椅过来，放在林暮身后。

　　林暮也不客气，当即拉过来，坐了下来，回头对徐娇道：“干得不错，谢了啊！”

　　俨然一副主人语气。

　　徐娇这才反应过来，但她看林暮一本正经样子，又不像故意拿她开刷，想要发作，又找不到合适理由，毕竟搬椅子是她自己愿意去的，林暮也没强迫她，但是她怎么都觉得不舒服，仿佛被人戏耍了一样。

　　暗暗跺脚，她只好独自生闷气。

　　更令她气愤的是，林暮好歹也是凝神期修为，竟然对她举动，仿佛置若罔闻，没看到一样，依旧是关注着面前紫云兰。

　　她被华丽地忽视了！

　　这样情形，在以前从未出现过。

　　不管做什么事，出现在什么地方，她都是众星捧月，被众人围在中间，今日这般遭受冷落，令她很受打击。

　　一向不苟言笑的华锦，见到徐娇这幅样子，心中也是不由暗自偷笑。

　　望向林暮目光，顿时又多了几分钦佩。

　　姜果然是老的辣。

　　师兄不过是略施手段，就是让高傲无比的徐娇，低下头来。

　　即便是吃了亏，现在也只能生闷气，发作不出来。

　　这手段真是高明！

　　师兄真是天才，不管做什么，都是一样出彩！

　　哪怕屈身做家丁，也是混得风生水起，一般人望尘莫及，只能羡慕。

　　不过这对徐娇来说，也并不是什么坏事。

　　师兄这样使唤她，也是能渐渐磨去她身上的傲气，对她有益无害。

　　要知人外有人，天外有天，在千锦城，徐娇再傲慢，都是有徐家撑腰，不会有人拿她怎么样，但是出了千锦城，高手如云，一切就不好说，她们之前偷跑出去，就是徐娇不听话导致，结果被人围杀。

　　若非林暮出现，她们就死了！

　　华锦望着生闷气的徐娇，心中暗自笑道，师兄这可是为你好，你还不领情。

　　林暮神情专注，全都凝聚在青元灵界上，小心温养着紫云兰。

　　一众家丁看了会热闹，发现并没什么新鲜可看，和徐娇请示一下，就一哄而散，各自回去休息了。

　　徐娇对紫云兰喜爱有加，想亲眼看着紫云兰恢复，就一直在旁边站着。

　　华锦是徐娇贴身侍卫，现在在许府之中，她也只好跟着一起相陪。

　　“我也站得腿酸，华锦，你去搬两把椅子过来，我们坐着看吧。”良久之后，徐娇跺跺脚，对华锦道。

　　“是！”华锦当即答应，转身向屋中走去。

　　路上心中却是暗自腹诽，自己跟师兄真是差距太大，同样的境况，师兄能让徐娇帮忙搬椅子，她只能是反过来。

　　搬过来两把椅子，华锦和徐娇，一左一右，在林暮身旁坐下，静静看着林暮施展青元灵界，温养紫云兰。

　　又过了一个时辰，徐娇就按捺不住，开始坐立难安，她本来就不是安静的性格，她很想开口说话，但又怕打扰到林暮，只好强自忍着，难受异常。

　　华锦心性淡然，三天不说话也是没事，能这样静静陪在林暮身边，对她来说，都是殊为难得。

　　徐娇心里长草一般，在椅子上扭来扭去。

　　“今夜星光不错啊！”林暮忽然仰头望着满天繁星夜空，感叹道。

　　“繁星点点，星海璀璨。”华锦抬头望着天空，难得露出笑容，“真是好看！”

　　“原来你可以说话啊！”徐娇一下站起身来，望着林暮，满脸怒火。

　　“我又不是哑巴，怎么不能说话？”林暮以一副奇异的眼光，打量着徐娇，“你没事吧？”

　　徐娇气焰顿时就是熄灭下来，委屈万分道：“我见你专心救治紫云兰，一直想说话，但怕打扰你，就只好忍着，原来你能说话。”

　　林暮哈哈大笑。

　　“我施展这青元灵界，闭着眼也能施展，说话自然可以。”林暮一脸无辜道，“我以为你们都不想跟我说话呢，就一直没说，刚刚看到星光实在太美，就忍不住说了。”

　　徐娇都快要哭了，但是却无处发泄，只好再次生闷气。

　　林暮却是和华锦相聊甚欢，一路谈起过去，直到现在，浑然忘记徐娇存在。

　　再一次被忽视，徐娇不知为何，突然不再觉得生气，反而是觉得自己在这里有些多余。

　　她的傲气快磨没了，在林暮一举一动之下，她才是知道，自己不是一切的中心，并非所有事情，都要围着自己转。

　　领悟到这点，她心里很是高兴，不由想要和林暮拉近一下关系，甚至主动表示一番感谢。

　　不管林暮有意还是无意，这对她终究是一件好事。

　　所说江山易改，本性难移，让她一时就转变过来很难，但以后行事中，她会注意这方面，也算是一个进步。

　　只是，林暮和华锦聊得很是投机，她数次想要插入其中，都是被林暮似无意似有意，挡住话头，每次话刚到嘴边，刚一张口，还没出声，林暮就是将她打断。

　　徐娇胸闷异常，扯着一摞头发，不停摆弄，她真生气了！

　　“星辉灿烂，师妹也是越来越美。”林暮高声道，“如此良宵，又有佳人相陪，真是快哉！”

　　“你当我不存在么？”徐娇彻底忍耐不住，插话道，“我也是佳人！”

　　“你还是个小孩子，算什么佳人？”林暮望一眼徐娇，笑着摇头。

　　“我不是小孩子！”徐娇很不高兴，急于证明，一挺胸脯，胸前顿时一阵波涛荡漾，“不信你看！”

　　娇俏可爱容颜，胸前浩瀚却是和长相完全不符，远远超出正常比例。

　　童颜巨乳，她就是最好的例子。

　　林暮面色微红，但是徐娇急于证明，他躲避不及，该看到的都是看到了，只好装作落落大方的样子，轻咳一声，道：“规模确实不小！”

　　徐娇这才反应过来，忙双手护胸，瞪着林暮，怒道：“你流氓！非礼勿视懂不懂？”

　　林暮一脸无辜：“是你自己主动给我看的，我有什么办法？”

　　徐娇双颊顿时一片绯红，娇羞无限，嘤咛一声，站起身来跑向屋中。

　　林暮哈哈大笑。

　　“我去看看她。”华锦连忙起身，跟着走向屋中。

　　林暮坐在院中，默默施展着青元灵界，直到天亮时分，紫云兰终于开始好转，重焕生机！

　　收起青元灵界，林暮不由长出一口气，站起身来，望一眼徐娇屋中，房门紧闭，不由微微一笑，转身回转自己小院。

　　刚一走进小院，青牛静室房门就是打开。

　　“收获如何？”林暮不由笑着问道。

　　“我又炼制出四枚雷元珠。”青牛兴奋不已。

　　“真是不错！”林暮满意无比，连连点头。

　　雷元珠威力强悍，尤其是他绝世雷劫之力制作出成的雷元珠，威力更是恐怖绝伦，一旦爆裂开来，不下于返虚期修者自爆！

　　“我忘记告诉你，以现在雷元珠的威力，我们可以正面和合体期修者战斗了！”青牛甩着尾巴，兴奋莫名。

　　“和合体期修者，正面战斗？”林暮一愣，随即笑道：“你没事吧？”

　　哪怕是绝世雷劫之力制作出的雷元珠，一下引爆两三枚，相当于两位返虚期巅峰修者自爆，连一般返虚期巅峰修者，都是难逃厄运，陨落几率很大，但是想要跟合体期修者对抗，雷元珠还没这么大的威力。

　　这点，他心知肚明。

　　“你觉得我在吹牛？”青牛望着林暮道。

　　“这是你的强项。”林暮实话实说道。

　　“我从不吹牛！”青牛一本正经道，“这次也不例外！”

　　“那你跟我说说，用这雷元珠，我们怎么能跟合体期修者正面战斗？”林暮盯着青牛，好整以暇，一副洗耳恭听样子。

　　这次，他倒是要看看，青牛这次要怎么吹！

　　“合体期修者最厉害是什么？”青牛没有立即解释，反而问林暮道。

　　“自然是调动天地之力。”林暮想都没想，“若非如此，以我现在实力，足以和他们正面一战！”

　　剑域中期，凝神期修为，返虚期神识，合体期体魄，数件通灵法宝，如果不调动天地之力，他和一般合体期修者，正面一战，绝不亏吃什么。

　　若是他修为晋升返虚期，以他剑域造诣，攻击力极强，劈杀一般合体初期修者，也是大有希望！

　　“这就对了！”青牛眸中闪着动人神采，“合体期修者，真正实力，并不比你强什么，他们强的，是能够调动天地之力！”

　　林暮经此提醒，一下就是明白过来，不由惊喜道：“莫非，这雷元珠爆裂开来，能够使得周围天地灵气紊乱，哪怕自爆威力无法对合体期修者造成致命伤害，但是能让他们无法调动天地之力？”

　　“你也不算笨嘛！”青牛得意洋洋，不忘反击林暮一句。

　　“合体期修者也不傻，雷元珠自爆，只有那一片区域，他们直接就逃离了！”林暮泼冷水道。

　　“你不是还有我嘛！”青牛昂头挺胸道，“我施展百重天牢，他们就逃不出爆裂区域了！”


第七百三十三章 创造世界

　　林暮顿时欣喜若狂。

　　这真是意外之喜，完全没有想到。

　　雷元珠在他想法里，也勉强能算做是一个秘密底牌，但绝非重要底牌，本意是用来在遭遇围攻之时，引爆几枚雷元珠，立即就是能冲出一个缺口，或者逃离，或者直接就能扭转局势，将敌人击杀。

　　他根本都没有想过，靠这雷元珠来对付合体期修者。

　　经青牛如此提醒，他一下豁然开朗，顿觉天高海阔，心中一丝阴霾和担忧，随风飘散。

　　合体期修者又如何？

　　之前他自认能在合体期修者手中，保住性命，这不是问题。

　　现在看来，自己潜力远不止如此。

　　有了这绝世雷劫之力制作出的雷元珠，再有青牛在旁帮忙，完全可以正面迎战合体期修者，甚至还有不小胜算！

　　之前渡劫之时，为了抵抗雷劫之力，林暮催动五行幻镜，不知吸收了多少绝世雷劫之力，飘渺仙境中，宛若是一片雷海，林暮欣喜之下，再度取出数团绝世雷劫之力，递给青牛。

　　“你再多炼制几枚，这样将来真与合体期修者对战，把握也更足一些。”林暮笑着道。

　　一两枚雷元珠，或许还无法彻底搅乱天地灵气，但是一下引爆三四枚，甚至是五六枚呢？

　　届时无法调动天地之力，或许单是雷元珠爆裂的恐怖威力，就能将合体期修者重创，甚至是击杀！

　　“看来你也不止是吹牛厉害！”林暮望着青牛，不由觉得顺眼许多，由衷夸赞道。

　　青牛简直是无所不能，无所不知，他修为也不过和自己一样，如今也只是在凝神期，但是论成就和底牌，都是极其厉害，拥有天赋传承记忆，往往都是能发现一些绝妙法子，做到本来不可能做到之事。

　　雷劫，至刚至猛，在天地中难逢对手，青牛拥有天赋传承记忆，遥遥走在别人前面，对抗雷劫，不再是简单地抵挡，而是开始利用雷劫之力，凝聚雷元婴，现在又是制作雷元珠，都是堪称绝佳妙法。

　　当初若不是有青牛传授凝聚雷元婴妙法，凝神期绝世雷劫，他就陨落了！

　　现在有了雷元珠，连合体期修者，他都不怕了！

　　如此一来，接下来的行动，他就能更加放得开，之前的一些担忧和顾虑，现在也都尽可抛之脑后了！

　　林暮满怀雄心壮志，再度进入自己静室，布下重重禁制，身形一闪，就是进入旋月空间，开始制作接引玉简。

　　这次，他不担心徐娇会再来故意找他麻烦，尽可安心在旋月空间制作接引玉简。

　　昨晚他可是狠狠挫了徐娇傲气，最后无意中看到徐娇胸前旖旎风光，更是让徐娇满面绯红，落荒而逃。

　　以她心性，一段时间内，是不好意思再见自己了。

　　这段时间，正好可以安静制作接引玉简。

　　十万枚青澜玉，按照他每天制作五六千枚的速度，差不多是要二十天左右，如果在旋月空间中，外面不过是过去了十天而已。

　　十天的闭关，对于凝神期修者来说，就犹如弹指一挥，再正常不过，根本不会引起什么怀疑。

　　一枚枚青澜玉，在林暮手中，转眼间就是制作成接引玉简，迅捷无比。

　　这是一段艰苦的过程，没有人可以替代，没有人可以帮忙。

　　林暮默默制作，除了恢复神识时，基本没有休息，直到将最后一枚青澜玉制作成接引玉简，他方是狠狠吐出一口浊气。

　　十万枚青澜玉，全都制作成接引玉简！

　　在旋月空间中，他花费了二十天的时间。

　　如果是百万枚青澜玉，差不多就是两百天，大半年的时间，不吃不喝，除了恢复神识，就是不停制作。

　　现在神识已然是返虚后期，都是如此，若是以前的话，想要完成这个构想，速度不知要慢上多少倍，单是这第一步制作接引玉简，就要花费数十年，甚至百年时间。

　　至于往后的步骤，更为繁琐，也增加了许多凶险，以他当初的实力，根本不可能掌控得住！

　　许多事情，那时的他，根本就做不了。

　　现在，是最好的时机，一切都是刚刚好，恰到好处！

　　身形一闪，林暮就是离开旋月空间。

　　走出静室，在天娇院转了一圈，发现并没什么事情，林暮浇浇花，扫扫地，活动一番筋骨，便是再次回到自己小院。

　　如今外面刚刚过去十天，剩下的八十七万枚青澜玉，都是要等二十天后，才能到手。

　　接下来这段时间，林暮决定开始着手改造飘渺仙境！

　　飘渺仙境，林暮早在很久之前，就是能够做到化虚为实。

　　隐藏在茫茫云海中的万丈高楼忘尘楼，就是他当初的杰作。

　　如今无论是五行幻镜威能，还是他本身实力，都是全面提升，以他现在能力，已经不再是简单地化虚为实。

　　林暮打算在这飘渺仙境中，创造一个世界！

　　神念一催，飘渺仙境，瞬息之间，就是开始发生变化。

　　一座座千奇百怪巍峨青山，拔地而起，云海缭绕，霞光闪烁，宛若仙境。

　　飘渺仙境，浩大无边。

　　之前的万丈高楼忘尘楼，如今看来，在飘渺仙境中，不过是沧海一粟。

　　这座忘尘楼，静室不下万间，能容纳上万修者，同时在其中修炼。

　　但是，林暮远远不满足于此。

　　他立即就是开始改造这座忘尘楼，轰隆声中，忘尘楼不停向外扩展，不停向云海拔高，整整三天过去，林暮方是真正改造完毕，如今望去，忘尘楼就是犹如一座天柱一般，横亘在飘渺仙境中。

　　站在这座忘尘楼前，修者显得无比渺小。

　　耗费许多心力，林暮满意至极。

　　现在这座忘尘楼，足以容纳百万修者！

　　每一间静室，都是宽敞无比，有着一面光滑无比青幻墙。

　　只不过，现在青幻墙上，空空如也，并未刻录任何功法。

　　按照林暮之前构想，在每间静室青幻墙上，都是刻录一种功法，无偿供修者学习，若是能聚集百万修者，齐聚飘渺仙境，在这忘尘楼中同时修炼，百万修者，每天消耗在飘渺仙境中的神识，数量将会多么恐怖？

　　这些消耗分散在飘渺仙境中的神识，一旦他聚集起来，无论是提升神识修为，还是用来淬炼通灵法宝，都是万分珍贵，有不可思议效果。

　　这不单单是对自己有莫大好处。

　　同样的，他可以帮助其他修者，提升神识修为！

　　幕后之人，来历不明，神秘莫测，可能并非只是一个人，是一个绝顶势力也说不定，将来凭借自己一人之力，想要挣脱，想要反抗，并不容易。

　　林暮有心想要培养自己势力！

　　在这大界之中，修者不计其数，其中不乏天才，这些人若是可以拉拢过来，坐拥飘渺仙境，很快就是能将这些天赋异禀的天才，培养成高手！

　　这些神识之力，也是能够淬炼通灵法宝。

　　普通通灵法宝，在大界并非太过珍稀，但是品质绝佳的通灵法宝，极其罕见，合体期修者，都是视若珍宝。

　　而飘渺仙境，就是能够做到，将普通通灵法宝，淬炼成绝佳通灵法宝，拥有化腐朽为神奇的能力！

　　将来这些绝佳通灵法宝，他可以给自己心腹，也可以出售，换取自己需要的珍贵宝物，灵丹妙药，神功妙法，全凭自己心意。

　　这些，是林暮最基本的构想，一旦实现，他往后实力，何止是狂飙猛进？

　　但是，他的本意，远远不止如此。

　　他还有许多绝妙构想，一旦实现，获益的就不单单是他自己，而是整个修真界，所有修者！

　　一场风暴，就要席卷开来。

　　现在，一切都是在萌芽阶段，林暮保持着极大地耐心，想要做好万全准备。

　　他的想法是，要创造出一个世界！

　　这座忘尘楼，仅仅只是一个开始。

　　随后的一段日子，他一直都是沉浸在飘渺仙境中，不停创造完善着自己心中的完美世界。

　　在距离忘尘楼很远很远地方，又是一座霞光万道宝塔，拔地而起，矗立在天地中。

　　玲珑塔！

　　这座玲珑塔，不下万层，同样可以容纳百万修者！

　　几天之后，在更远处一片云海之中，又是出现一座精致华丽阁楼，直通天地。

　　凌霄阁！

　　忘尘楼，玲珑塔，凌霄阁，三足鼎立。

　　在三大仙境很远之处，出现一片浩瀚雷海，雷光肆虐，狂暴无边。

　　雷炼海！

　　四大仙境，初步完成，林暮不由满意点头。

　　他心中构想世界，已经初具雏形。

　　在创造这个世界之前，他结合之前经验，想到进入飘渺仙境修者，神识修为不一，尤其是现在，来到大界之中，有金丹期修者，也有合体期修者，这中间实力差距，难以想象。

　　若是让这些修者，混杂在一起，很容易就会发生祸患。

　　合体期修者，神念一震，就是能灭杀成群金丹期修者。

　　飘渺仙境，必然会出现动荡！

　　自己耗费心血，很有可能就付诸东流。

　　这样事情，一定要避免！

　　分而划之，这是林暮想到办法。

　　往后，元婴期及其以下修者，出现在飘渺仙境，就是在忘尘楼中。

　　甚至在前期，没有他的允许，这些修者连自己静室都走不出去。

　　凝神期修者，就出现在凌霄阁中。

　　返虚期修者，就是在玲珑塔中。

　　至于合体期修者，林暮现在神识修为只是堪堪达到返虚后期，他担心合体期修者进入其中，故意破坏，便是利用之前飘渺仙境吸收的无尽雷劫之力，化为雷炼海。

　　合体期修者，若是炼化接引玉简，想要一探究竟，一旦进入飘渺仙境，就是出现在雷炼海中。

　　在绝世雷劫之力轰击之下，合体期修者，也是发挥不出什么破坏力。

　　当然，这些修者也不会吃亏，用绝世雷劫，来淬炼神识，也是有莫大好处，对神识大有裨益，不过神识消耗，就会剧烈很多。

　　他们消耗神识，精纯无比，林暮自然也能获益良多。

　　如此一来，双方就能相安无事，各取所需，稳妥万分。


第七百三十四章 心生怜悯

　　忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，雷炼海，四大仙境，逐层递进，每个仙境，都是不可或缺，重要无比。

　　林暮关于飘渺仙境构想，已然有了雏形。

　　这是一切的基础。

　　关于飘渺仙境以后的样子，林暮心中早就有了许多绝妙构想，但是路要一步步走，暂时还无法实现。

　　一口不能吃成胖子。

　　林暮激动兴奋同时，依旧保持着极大耐心。

　　四大仙境已成，接下来，就是引入修者进入其中了！

　　这才是重中之重。

　　在此之前，制作百万接引玉简，先要完成。

　　完善一番四大仙境，转眼一个月期限就是过去，当初和店铺掌柜约定日子已然到来。

　　林暮轻车熟路，离开徐府，前去取剩下青澜玉。

　　“我要的青澜玉是否凑齐？”刚一进入店铺，林暮就是笑着问道。

　　“齐了！”掌柜满面笑容，连连点头。

　　伙计眼力不错，未等掌柜吩咐，就是连忙前去将青澜玉拿过来。

　　林暮接过储物袋，查探一番，不由面露笑容。

　　八十七万枚青澜玉，一枚不少！

　　“很好！”林暮欣喜点头，随即麻利取出八百七十块上品灵石，递给掌柜，笑道：“辛苦你了！”

　　“哪里，哪里，都是应该的。”掌柜满面笑容，收下灵石，“以后您再有需要，就请直说，小店一定竭力满足！”

　　林暮微笑点头，和掌柜告辞，飘然离去。

　　回到天娇院，林暮直奔小院，想要快点制作接引玉简。

　　八十七万枚青澜玉，以他如今的制作速度，也是一个很大的工作量，足以令人望而却步。

　　但是没有办法，这件事，只能由他自己来完成。

　　既然如此，横竖都是劳累，不如咬紧牙关，尽快完成。

　　待到这百万枚玉简，全都散发出去，飘渺仙境步入正轨，他神识修为就能开始急速飙升，往后再制作接引玉简，就轻松许多，速度也能快上许多。

　　只是，林暮刚一进入小院，就是一道娇俏声音忽然响起。

　　“站住！”

　　林暮顿时停下脚步，转过身来。

　　一眼就是看到徐娇怒气冲冲向这里走来，胸前波澜壮阔，想起上次经历，林暮不由多看两眼。

　　“何事？”林暮满带微笑问道。

　　这段时间，他潜心创造飘渺仙境，跟徐娇并无什么接触，自从上次过后，徐娇可能是因为害羞，也没有再来打扰过他。

　　今日怎么忽然又怒火难遏？

　　林暮心念电转，都是想不起，自己到底哪里得罪她。

　　“你干嘛去了？”徐娇走上前来，质问道。

　　“小姐，我是在徐府做家丁，不是做奴隶。”林暮苦口婆心劝道，“我有我的自由，我去哪里，还要跟你汇报么？”

　　徐娇一下语塞。

　　她打量一番周围，发现干净整洁，连一片落叶都没有，天娇院各处花花草草，也都是生机盎然，林暮确实没有失职。

　　但是，今天上午，不知为何，她忽然就是想来看看林暮，来了几趟，都是没有见到人。

　　现在林暮回来，她顿时怒了，冲上来质问一番，本来气势很足，林暮一句话，她又蔫了。

　　“作为主人，我问一下家丁行踪，关心一下不行啊？”徐娇连忙改口，想要挽回面子。

　　林暮心中暗笑，面上不由装出一副受宠若惊样子：“多谢小姐关心，我心里很是感动。”

　　徐娇没心没肺，顿时满面笑容，凑到林暮跟前，问道：“你去哪了？”

　　“我在这里觉得太闷，就到坊市中转了转。”林暮笑着道。

　　这倒也算是实话。

　　对付徐娇，他渐渐已是找到心得。

　　这大小姐脾气是大，惹火更是不嫌是大，又不能打骂，很是令人头痛，但是心地还算善良，一直都是被关爱，被保护，心境也很单纯，纯洁如白纸一般。

　　他略微使用点欲擒故纵小伎俩，就是能拿住徐娇。

　　“整天在这院中，确实无聊。”徐娇连忙附和道。

　　“小姐若是太闷，也可出去走走，散散心就好了。”林暮笑道。

　　作为徐家家主徐虹唯一宝贝女儿，徐娇什么都不用愁，要什么有什么，还真是少了很多乐趣，无事可做。

　　“我现在出不去。”徐娇忧愁道，“上次被人围杀，回来后我就被禁足了，连零花都没了。”

　　“你真可怜啊。”林暮笑着道。

　　“你还笑？”徐娇愁云顿散，生气道，“我这么惨了，你还幸灾乐祸，有没有一点怜香惜玉之心？”

　　林暮听后，更是哈哈大笑。

　　在徐娇杀人般的目光中，他才不得不停了下来。

　　“你被禁足了，跟我说有什么用？”林暮忽略徐娇愤怒目光，笑道，“我就是个小家丁，这是家主的决定，我也没办法。你现在吃的，用的，住的，各方面都比我好很多，身份地位，远远凌驾在我之上，你让我怎么同情你？我脑子有病么？”

　　“但是你能自由进出徐府，我却不能。”徐娇依旧闷闷不乐。

　　林暮笑道：“这是我的自由。你不能，是因为你之前犯错，犯错自然会有惩罚，这个必须由你承受，算是给你一个教训，你就忍耐一段时日，在你爹面前表现得乖巧懂事一点，或许很快就能恢复自由了。”

　　“话是这么说，可我还是难过。”徐娇站在原地不走。

　　林暮一个头两个大，他还有正事要忙，哪有功夫在这里东拉西扯，不由无奈道：“我的大小姐，那你想怎样？”

　　“你陪我玩会吧，我太无聊了。”徐娇盯着林暮，不停眨着眼睛，一脸纯真。

　　“天娇院，家丁众多，你跟谁玩不好，找我干嘛？”林暮一脸悲苦，“我还有事要忙。”

　　“那些家丁都不好玩。”徐娇盯着林暮，一脸坚定。

　　“为什么？”林暮无奈。

　　“他们就跟傀儡一样，每天做着一样的事情，说着一样的话，一点都没意思，你什么都敢说，不陪我玩也行，那你跟我说会话。”徐娇道，“我就想听你说话。”

　　“你还缠上我了？”林暮头痛莫名，随即狠心道，“应该是他们都不敢骂你，只有我敢吧？这么分析，你应该是喜欢被人骂，这很简单，你直接找个人来骂你就行了，何必找我呢？我真的很忙啊。”

　　“你是怎么分析出来的？”徐娇厚颜道，“我就是喜欢听你骂我，其他人我都不喜欢。”

　　“你耍赖是吧？”林暮彻底败下阵来。

　　遇到这么一个变幻无常大小姐，他真是没辙。

　　好在，关于飘渺仙境，他也并非特别急切，这需要一步步来，后面散发接引玉简，或许还要借助徐家力量。

　　徐家在千锦城，都算得上是大势力，要比他初来乍到好多了。

　　既然如此，那还是多和徐家打好关系再说吧。

　　现在他连徐家家主徐虹都没见过，徐娇也算是徐家重要人物，他只好先拉拢徐娇，小心伺候着。

　　现在看来，徐娇对他似乎还真是另眼相看，这倒也并非什么坏事。

　　那不如趁热打铁，再加深一番印象，最好是能成为朋友，将来也好办事。

　　“那我今天就陪你说话，帮你解闷。”林暮笑道，“但是以后别再这样了。”

　　“我就知道你不会拒绝的。”徐娇顿时高兴万分。

　　“你知道我心地善良？”林暮惊讶道，“你何时发现的？我隐藏得很深啊。”

　　“我魅力无边，谁能拒绝？你也不例外。”徐娇一挺胸脯，傲气凌然道。

　　“比自恋，我确实是比不过你。”林暮一本正经道，“你赢了！”

　　“我们去抓蝴蝶吧！”徐娇丝毫不在意林暮所说，兴奋提议道。

　　林暮当场石化，愣在原地。

　　抓蝴蝶？

　　他发现徐娇当真是和小孩子没有什么不同，除了身体，尤其是胸前波涛荡漾之外，真的和小孩子别无二致。

　　徐娇修为，好歹也是元婴期，这样修为，莫说是抓蝴蝶，就是抓老虎，抓豹子，都是跟抓只蚂蚁差不多。

　　不过想好要和徐娇打好关系，回过神来，林暮只好笑着点头，“嗯，行，今天你做主！”

　　两人当即向花园行去。

　　去抓蝴蝶。

　　徐娇如同一个孩子一样，没有动用任何修为和体魄力量，仿佛是天真烂漫的小女孩，在花丛中奔跑跳跃，面上笑容很是纯净。

　　“小姐生下来就没见过她娘，从没见她像今天这么开心过！”花园外面，两个家丁望着花丛中景象，悄悄议论道。

　　站在花丛旁的林暮，听到这话，心中不由一震。

　　徐娇从未见过她娘，徐虹作为家主，整日忙碌，自然也是没时间陪她，这些年来，她没有友情，连亲情都没有，作为徐家大小姐，她看似什么都不缺，但根本没有快乐。

　　林暮顿时明白过来，为何他对徐娇说话毫不客气，徐娇反而对他越来越亲近，这是因为，徐娇身边家丁，一直对她都是恭敬有加，说话言不由衷，只有他敢说真话，真诚而又真实。

　　在这方面，徐娇极其缺乏，难怪会有依恋。

　　林暮放下成见，面上带着笑容，跟徐娇一起，如同凡人一般，去抓蝴蝶。

　　花园中留下阵阵欢声笑语……

　　抓蝴蝶归来，林暮就一头扎入静室，布下重重禁制后，闪身进入旋月空间。

　　开始全心全意制作接引玉简。


第七百三十五章 愿者上钩

　　白驹过隙，时光如流水，弹指一挥，就是数月过去。

　　青光一闪，随即隐灭，将最后一枚青澜玉也制作成接引玉简后，林暮不由长出一口气。

　　面容憔悴，双眼布满血丝，形容枯槁，就是他此刻样子。

　　数月来，除了偶尔从旋月空间出来一次，他几乎所有时间，都是耗费在制作接引玉简上。

　　哪怕是神识修为如今真正进入返虚后期，制作接引玉简熟练无比，林暮回想这其中过程，也是有一种想要呕吐感觉和深深疲惫。

　　重复一件事情，本来就是极其枯燥，还要反复重复，十次，百次，千次，万次，十万次，百万次，没有非人一般的毅力，根本不可能坚持下来。

　　他做到了！

　　他深深明白，这些辛苦付出，将来会得到十倍，百倍，甚至是千倍，万倍的回报，所以他咬牙忍住，没有退缩和逃避，直到现在完满完成目标。

　　巨大的成就感，令他的疲惫减少了许多。

　　欣喜离开旋月空间，林暮并没想方设法，开始散发接引玉简，而是彻底去洗了个澡，如同一个凡人一样，沉沉睡了一觉。

　　三天过后，他方才悠然醒来，顿觉神清气爽，所有疲惫都一扫而空，浑身舒坦。

　　想起最艰难，最难熬的一步，已经过去，他不由充满期待。

　　接下来，所有绝妙构想，就能正式开始付诸实施！

　　坐拥百万枚接引玉简，想要散发出去，也绝非一件容易事情。

　　整个千锦城，繁华至极，内城修者就是十余万，外城修者更是近百万，若是千锦城一手一枚接引玉简，这百万枚玉简就能全都散发出去了。

　　可惜，林暮自己也是知道，这种可能是有多么渺茫。

　　现在只不过是刚开始，他也不希望有大势力插手，万一有人从中故意破坏，那就糟了。

　　接引玉简，他若是免费散发出去，有人恶意领取的话，就会导致许多接引玉简堆积在一人手中，接引玉简无法发挥出作用，他之前近一年的辛苦付出，全都白费了。

　　若是变卖出去，谁会来买呢？

　　怎么做，都不是很好。

　　思前想后，林暮还是决定，选择第二种。

　　出售接引玉简！

　　付出过代价，这些修者才会懂得珍惜，才会重视接引玉简。

　　若是免费散发，明明是好意，很多修者根本就不会在乎，以为这接引玉简毫无价值。

　　人都是有这种心理，便宜的没有好货，越贵的越好，更别说免费的了，肯定不受待见。

　　其实呢，有时贵的不一定就是好的，往往，越贵的东西，宰人宰的就越狠！

　　林暮如今身家丰厚，不缺灵石，但是为了自己辛苦付出的心血，前途命运，他做每一个决定，都是要深思熟虑，不能草率。

　　在接引玉简上，他决心出售！

　　一定要彰显出接引玉简的价值，与此同时，也能推广开来，让普通修者都能接受。

　　不可避免，价格既不能太便宜，也不能太贵！

　　林暮衡量一番，决定每枚接引玉简，售价三百块下品灵石，这样价格，对于元婴期修者遍地都是的千锦城来说，三百块灵石，谁都能买得起。

　　如果进展顺利，若是百万枚接引玉简，全都卖出去，他每枚接引玉简能赚两百块灵石，百万枚就是能赚两亿灵石！

　　这也算是一笔极其可观的额外收入。

　　对林暮来说，这都不是一个小数目，花费不到一年时间，就能赚到这么多，再累也值了！

　　这些细枝末节，想好以后，林暮开始沉思，要拿出什么样的噱头，来吸引这些对飘渺仙境一无所知的修者，有冲动购买接引玉简，并且迫切想要进入其中呢？

　　很久之前，他是在每间静室青幻墙上，都刻录一门功法，免费让修者修习。

　　只是，如今这种方法，已然有些不妥。

　　一个原因是，三大仙境，忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，都是有不下百万间静室，若是每间静室青幻墙上都抄录，这将是一个极其浩大的工程，现在没有父母和石头帮忙，他独自完成，不知要何年何月。

　　还有就是，往后进入飘渺仙境修者，动辄就是十万，数十万，甚至百万计，而他拥有功法，数量毕竟有限，若是这样做，不可避免，就会有很多人，修习同一种功法。

　　人们想的都是出人头地，和别人不一样，他这样做，也是很不讨喜，明明是做好事，吸引力却是大大下降了！

　　一时之间，一切都似乎是陷入了困境。

　　想做成一件事情，中间经历的困难实在太多，没有绝强的毅力和勇气，很难坚持下去。

　　但，仅仅有勇气和毅力，也是万万不行。

　　遇到问题，最重要的是想到解决办法，这是很大的考验。

　　对于终日沉浸在修炼中的修者来说，在念头和想法方面，许多人反而都不如普通凡人来得灵光，常常束手无策。

　　只不过，现在的困境，林暮并无什么苦恼。

　　困境，意味着到了一种很穷困的地步，这反而是一种契机。

　　穷则变，变则通，通则长远。

　　只要跨过这个难关，后面就是天空海阔，任意翱翔了。

　　在变通方面，林暮自问不是什么因循守旧之人，他一直崇尚和追求的，就是自由，无拘无束。

　　既然直接在每间青幻墙上刻录功法，免费让修者学习行不通，那就变通一下。

　　苦思冥想片刻，林暮很快就是眼前一亮。

　　有了！

　　他想到了一个很吸引人的办法。

　　赌！

　　对于赌，林暮谈不上偏爱，但也的确是靠着这个方法，曾经打败了不少人，获得过不少好处。

　　现在，他觉得不妨可以再用一次。

　　林暮打算在一部分静室的青幻墙上，刻录功法，修者随机进入飘渺仙境，就是有可能进入这样静室，那就可以免费学习。

　　花费三百块灵石，就能学到一门五品心法，或者是六品术法，甚至是七品剑诀，对谁来说，都是太划算了！

　　一部七品剑诀，都有可能催生出一位绝顶高手！

　　林暮相信，绝大多数人，都会愿意赌一把。

　　毕竟和这么巨大收获相比，三百灵石对这些金丹期修者，元婴期修者，乃至凝神期修者们来说，实在是不算什么。

　　林暮想及此处，心中不由暗自窃喜，为自己的灵光一闪而庆幸。

　　这个方法他越想越是觉得不错，很有意义，很妙，很赞！

　　因为未知，所以好奇，因为有好处，所以才会让人一拥而上，趋之若鹜！

　　如果顺利，这百万枚接引玉简，甚至都可能引起哄抢，风靡整个锦绣界都是大有希望。

　　到时，这百万枚接引玉简，都是远远不够了。

　　林暮很快就是冷静下来，想出这个绝妙想法，他并不满足，他要再仔细考虑一番，将这个想法完善。

　　争取拥有最大的收益！

　　他吸引修者进入飘渺仙境，最大的目的，就是让他们在其中不停消耗神识，他才能获益。

　　他采用这种方法，固然能吸引很多人购买接引玉简，但是大部分人进入其中之后，一旦发现静室中青幻墙上空空如也，就会离去，以后恐怕也不会再进来了。

　　怎么办？

　　沉思片刻，林暮很快就是有了主意。

　　既然想要长远留住修者，就要给他们好处，或者哪怕无法立即得到好处，也至少要看到希望！

　　林暮很快就是做下决定。

　　这种青幻墙上出现功法的赌博，并非是刚一进去就彻底定型，有可能当时没有出现，或许过个三五天，就会突然出现了，有可能会是更高品阶的功法，甚至有可能是秘术！

　　如此一来，哪怕刚一进去，发现静室中空空如也，这些修者也会心中抱着希望，经常进入飘渺仙境看看。

　　这就对了！

　　林暮要的就是他们能时常进入飘渺仙境，消耗大量神识，越多越好。

　　未雨绸缪，提前做好准备，才能最大程度地避免失败。

　　接下来，林暮对于可能出现的情形，做了许多预估，每一种可能出现的状况，他都是绞尽脑汁想出了解决办法。

　　他之前的许多绝妙构想，只不过是个笼统方向，如今真的想要一步步实现，他发现真的是很不容易。

　　这件事情，他是开创者，所有的一切，都是自己开拓，根本没有人能够帮他，能够指点他。

　　所有的成败，都是维系在他一人身上。

　　如果他不能解决问题，那就失败了，一切都会泡汤！

　　好在，林暮和一般修者不同，他敢想，而且想法天马行空，甚至很是疯狂。

　　作为一个开创者，困难重重，他同样没有畏惧。

　　目前为止，出现的许多难题，他都能妥善的解决，是个很不错的势头。

　　谁也无法预料未来，以后的事情，谁又说得准呢？

　　林暮也只是尽自己最大努力，多做一些准备，可能在很久以后，会出现很棘手的问题，但是至少现在，他可以毫无顾虑地散发玉简了！

　　按照他之前的想法，不出意外，接引玉简一定会出现哄抢！

　　至于前期，可能会有很多修者，抱着怀疑态度，不肯购买。

　　但这本来就是一件你情我愿的事情，无法强求。

　　愿者上钩！


第七百三十六章 禁足风波

　　接引玉简制作完成，如何散发出去，林暮也是想到妙法。

　　接下来，就是具体付诸实施。

　　单纯凭借自己力量，想要散发百万枚接引玉简，不知要何年何月。

　　沉吟再三，林暮还是决定，不如借助徐家力量，作为千锦城大势力，徐家在这方面，应该能给他不少帮助。

　　只是，进入徐府眼看都有一年，他一直忙于飘渺仙境的创造，忙着制作接引玉简，并未主动去结交徐府中人，至今连徐家家主徐虹都是没有见过。

　　现在，他和徐娇倒是关系不错，跟一般家丁不同，他可以随意和徐娇说话，当时或许惹她生气，但从来都是没有受到任何处罚，很是自由，无拘无束。

　　不过，徐娇在徐府根本说不上什么话，什么事情也决定不了。

　　关于飘渺仙境，散发玉简这件事，太过天马行空，若是通过徐娇去说，徐虹恐怕会嗤之以鼻，根本不放在心上。

　　林暮决定去找徐娇，这次哪怕厚着脸皮，他也要见上徐虹一面，看看能否和徐虹攀上关系。

　　这件事情，现在看起来或许微不足道，各大势力估计也难以相信他，但是林暮自信，飘渺仙境只要发展顺利，将来必定能在整个修真界刮起一阵风暴，风靡三千界，届时不单是他自己，但凡进入飘渺仙境修者，都是能够获得不同程度好处。

　　若是这些大势力愿意跟他合作，将来获得好处，难以估量。

　　哪怕是现在，林暮也不打算直接就依靠徐家，这件事情，他要拥有绝对的掌控力，徐家可以帮忙，但不能插手他的事。

　　若是徐家好说话，他可以付一些灵石，作为报酬。

　　对林暮来说，他现在慢慢修炼，修为很快就是能够提升至凝神期巅峰，不再需要灵丹妙药之类，通灵法宝方面，飘渺仙境发展起来，也是能够淬炼得很好，威能更强大，也是不用购买。

　　灵石对于他来说，已经没有太大吸引力。

　　但是对于各大势力来说，下面修者繁多，每年都是一笔很大开销，对于灵石渴求很大。

　　如果徐家不愿合作，林暮决定再去找其他势力。

　　若是所有势力都不愿合作，那他只好自己创建一个势力！

　　反正，这也是迟早的事。

　　只不过，自己创建势力，需要花费的时间太多，更何况现在又要忙着发展飘渺仙境，很难兼顾，一旦真如此做，飘渺仙境发展就会慢了许多。

　　如果大势力愿意帮忙，能替他省去很多时间，发展速度也是能快上许多。

　　林暮来到徐娇小院，正要敲门，院门一下就是打开。

　　徐娇急冲冲走出来，华锦开了门，跟在后面。

　　看一眼林暮，徐娇没有任何反应，就是向外走去。

　　“你们这是干嘛去？”林暮不明所以，一头雾水，拉着华锦问道。

　　“刚刚有人过来传话，说是家主让小姐前往紫砂海，督促炼砂修者，务必在半年内炼出万斤绝品紫砂，不然以后就别想出门了。”华锦如实道。

　　“怎么突然给她找了这么一个差事？”林暮望着急着向正府走去的徐娇，不由笑着问道。

　　“这一阵子禁足，直到现在，小姐出门都是有许多人跟着，出去一趟还要跟家主请示，她前去说理，结果家主就是给了她这个任务，如果能够完成，以后就让她随意外出，带着贴身护卫就行，他不会再派人跟踪。”华锦解释道。

　　“原来如此。”林暮恍然大悟。

　　忽然，他眼前一亮。

　　前往紫砂海？

　　来锦绣界之后，他偶尔也是留意打探锦绣界各大所在，这紫砂海距离千锦城不是很远，以盛产上等紫砂闻名，他也是听过的。

　　只不过，绝品紫砂，极其难得，半年内就炼出万斤，着实很是困难。

　　徐虹如此做，显然是不想让徐娇独自外出。

　　毕竟，徐娇现在年纪太小，修为太低，出去有诸多不便，徐家风头太盛，对手和仇人也是不少，徐娇独自外出，有很大的安全隐患。

　　林暮记得紫砂海边上，有着一座小城，叫做临海城。

　　临海城里面，居住的修者，大多都是在紫砂海炼砂的修者，或者前往深海狩妖的修者，修为一般是元婴期和凝神期，偶尔也有返虚期修者。

　　林暮心中忽然一动。

　　散发接引玉简，若是直接在千锦城，他心中也是没底，若是有大势力故意从中作梗，他也很难解决。

　　最好办法，就是先找一个小城，实验一番，这样才更稳妥。

　　飘渺仙境，林暮是开创者，他敢做，但并不愿横冲直撞。

　　许多事情，若是能水到渠成，他也不想太费周章，浪费时间。

　　现在他在锦绣界，就犹如一株小树一般，若是太出风头，很容易就夭折了。

　　徐家势力庞大，炼砂极其出名，临海城许多修者，都是在帮徐家炼砂，可以说，在临海城，徐家有着极其重要的分量，说一不二都是毫不为过。

　　这次徐娇前往临海城，对他来说，或许是一个契机。

　　心念电转，林暮很快就是拿定主意，连忙向徐娇喊道：“等一下！”

　　徐娇不管不顾，怒气冲冲，依然向正府行去。

　　果然是个大麻烦，很难缠，谁的话都不听。

　　连她父亲，都是对她头痛。

　　林暮无奈摇头，身影一闪，连续两个瞬移，就是追上徐娇，身形一下出现在徐娇前面，笑着道：“等一下，我能帮你！”

　　“你帮我？”徐娇不得不停下来，没好气道：“怎么帮，帮我炼砂么？一万斤绝品紫砂。”

　　“你别急着生气，听我给你分析一下，这是一件好事。”林暮面带微笑，安抚着徐娇。

　　“这算什么好事？”徐娇一听更来气，“我爹分明是不想让我走出千锦城。”

　　林暮笑着点头，赞同道：“他就是这样想的。”

　　徐娇反倒是一愣，不由纳闷道：“那你还说这是一件好事？”

　　“的确是好事。”林暮微笑道，“你爹既然铁了心不让你离开千锦城，你去找他也是没用，就是给你换个任务，可能还会更难，若是惹恼他，连这个机会都不给你，直接禁足，你以后就哭吧。”

　　“现在，好歹你还有机会。”林暮见徐娇渐渐安静下来，笑着劝道，“你爹这么要求你，定然是觉得你无法做到，如果你偏偏做到了呢？他是不是会对你刮目相看，将来你走出千锦城，他也是能放心许多，你说是不是？”

　　“是。”徐娇点头，随即面带难色，“但是这怎么可能？半年万斤紫砂，还是绝品的？”

　　“正常来说，是不可能。”林暮身子一挺，笑道，“但是现在有我在，一切就不同了。”

　　“你？”徐娇上下打量着林暮，怀疑道，“又在吹牛吧？”

　　林暮面色一红，心中不由涌起一阵悲愤。

　　他终于理解青牛的感受了，他说的句句属实啊。

　　“我从不吹牛！”林暮一本正经道，“我可曾骗过你？之前我们打赌催熟醉尘草，我六天时间就提前做到了，后来救治紫云兰，我也完成了，你还欠了我一千万块灵石，至今都没给我呢。”

　　徐娇想了想，随即勉为其难点点头，“那就算你说的对吧。”

　　“什么叫算我说的对，我说的本来就是对的！”林暮据理力争道。

　　“好了，你说得对！”徐娇顿时咯咯笑道，面上重又恢复笑容。

　　林暮这才满意点头：“我向来都是说到做到，男人的承诺你懂不懂，这个绝对不容亵渎！”

　　“知道啦，你说的绝对正确！”徐娇笑道，“那你说要怎么才能在半年内炼出万斤绝品紫砂？”

　　“这个嘛，让我想想。”林暮不由摸着下巴，陷入沉思。

　　徐娇顿时抓狂。

　　这都是什么人，刚刚极力说明，自己说的正确，她还以为林暮早就胸有成竹，必定能够做到。

　　见林暮信誓旦旦样子，她也觉得希望很大，毕竟，林暮从没让她失望过。

　　但是现在看来，刚刚分明是空口胡说，林暮也是没有什么好的对策。

　　一切话语都不过是安慰她罢了。

　　这让她心里一暖，但是不能解决问题啊！

　　“有了！”林暮很快就是笑道，“我想到解决办法了。”

　　“真的？”徐娇欣喜不已，由衷赞道，“你真厉害！”

　　林暮坦然接受。

　　他可是连飘渺仙境诸多难题，都是一一解决，这区区小事，又算的了什么？

　　当初在修炼灵根资质上，他很是一般，后来能扶摇直上，除了机缘不错之外，他的毅力和头脑，也是远胜常人，只不过她从未想着主动去做坏事，一直潜心修炼，没有太多机会施展罢了。

　　现在真正开始发展飘渺仙境，他发现自己在许多想法上，真的是颇具天赋。

　　每一个难题，在他沉思之下，都是能找到妥善解决办法，这种成就感，只有他自己才能体会，不足为外人道也。

　　“那你快说说，你想到了什么办法？”徐娇欢呼雀跃，连忙问道。

　　如果林暮真的能够做到，她就能真正恢复自由了！

　　“这个嘛，暂时保密。”林暮笑着道，“等到了临海城，我再告诉你！”


第七百三十七章 略展威风

　　“你真的有办法么？”徐娇半信半疑打量着林暮，“你该不会骗我吧？”

　　“我骗你干嘛？这对我又没有什么好处。”林暮强壮镇定道。

　　“那你为什么帮我？”徐娇紧跟着问道。

　　“我见你困在这里出不去，可怜你，同情你，行不行？”林暮笑着道，他有些哭笑不得。

　　这样小事，若是平时，他都不屑于出面，现在他主动出手帮忙，徐娇竟然还问三问四，刨根问底，想要耍点小心眼，他容易么？

　　徐娇面上立即一阵窃喜，随即笑道：“你是不是偷偷喜欢我？”

　　林暮万分无奈，不知该如何回答，只好道：“你还去不去，要是不愿去，那就算了，我也不是闲得没事做。”

　　“去，去！”徐娇连忙答应下来，随即又是小心试探一遍，“你真的有把握么？”

　　林暮懒得再理她，径直向前行去。

　　“你急什么？”徐娇一个瞬移，又是拦下林暮，“我又没说现在就走！”

　　林暮忍住打人的冲动，不由道：“你不是着急要快点获得自由么？”

　　徐娇点点头：“但是我之前根本没打算去临海城，现在既然决定去了，总得让我准备一下吧。”

　　“你要准备什么？”林暮忙道，“又不会让你炼砂，你只要一路跟着就行了，什么都不用做。”

　　“我知道。”徐娇灿烂笑道，“我要回去妆扮一番，等我片刻。”

　　“还要妆扮？”林暮诧异道，“你现在不就很好么？”

　　“等我！”徐娇丢下一句，就是向院中走去。

　　女人就是麻烦！

　　林暮很是无奈，只好站在外面等待。

　　足足等了两个时辰，徐娇才是和华锦一起出来。

　　两人都是精心妆扮了一番，看上去确实更加好看许多。

　　“这么好看给谁看呢？”林暮打量着两人，啧啧叹道，“今天都便宜我了。”

　　徐娇和华锦站在一起，还真是如同两道亮丽的风景，很是养眼。

　　林暮之前烦躁都是一扫而空。

　　“就是给你看的。”徐娇嘻嘻笑道，“这次你帮我炼砂，我来负责养眼。”

　　林暮只好笑着点头。

　　轻装简从，三人立即出发，为了快点赶路，林暮没让徐娇再带其他侍卫。

　　三人一路前行，来到千锦城外，忽然一队人马追了过来。

　　“小姐，等一等。”一位返虚期修者追上来，后面跟着两位返虚期修者和一群凝神期修者。

　　三人不由驻足。

　　“这是小姐在千锦城的护卫队。”华锦小声向林暮解释着。

　　林暮打量一眼这群修者，发现只有三位返虚期修者，实力还算不错，其余人都是太差，难堪大用。

　　“你们回去吧，这次我前往临海城，距离千锦城只有几天路程，临海城是我们地盘，这一路都不会出事的。”徐娇打发这群护卫队，她也不想有那么多人跟着。

　　“不怕一万，就怕万一。”为首紫衣返虚中期修者道，“小姐就让我们同行吧。”

　　“有我在，不会出事的。”林暮忽然开口道。

　　“你是谁？”紫衣修者转头望着林暮道。

　　“他是我贴身侍卫。”徐娇连忙道，“他很厉害的，简直无所不能，刘队长，你就放心吧。”

　　徐娇劝着刘云峰。

　　这刘云峰虽说是她护卫队长，但却不听她的，一切都是听她爹命令行事。

　　这次前往临海城，她也没抱着太大期望，若是失败，以后就都无法离开千锦城了。

　　现在好不容易出去一次，她真的想好好玩玩，不再有人在旁监督。

　　听说紫砂海风景很好，但旁边若是跟着一群跟屁虫，再好的风景也都是没有兴致去看了。

　　她是去看风景，不是罪犯出去放风，何必要随时有人监督？

　　“就他？”刘云峰打量林暮一眼，不由嗤笑道，“小姐不想让我们同行，也不必拿这样的理由来敷衍我吧？此人不过是凝神期修为，遇到返虚期修者，只能束手投降，自己都保护不了，还能保护你？”

　　千锦城前往临海城，这一路上虽说没有合体期修者出现，但是返虚期修者可是不少，万一有人心存歹念，没有一群护卫根本不行。

　　刘云峰盯着林暮，眸中不由闪过一抹敌意。

　　家主让他小心照看小姐安危，这是他最大的任务，现在竟然被一个凝神期修者，抢去饭碗。

　　颜面何存？

　　“人不可貌相，海水不可斗量。”林暮望着刘云峰，开口道，“若是我自己自夸，你质疑我就算了，但这是小姐亲口说的，作为一个家丁，你竟敢质疑主人所说，以下犯上，真该掌嘴，念你是初犯，也就免了，还不速速离去！”

　　华锦闻言，心中不由一惊。

　　她知道林暮绝非普通修者，能随便送出通灵法宝凝神期修者，岂是简单人物？

　　尤其是，她悄悄去过千锦城最繁华的一个店铺，发现里面最好的通灵法宝，品质都是不如她的融心剑。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　但是，宝物再好，也是要看什么人用，林暮毕竟修为只是凝神期，面对返虚中期的刘云峰，很难正面相抗。

　　刘云峰修为只有返虚中期，却能作为小姐护卫队长，必定是有其独到之处，很有可能也是拥有品质很好的通灵法宝。

　　如此一来，林暮和刘云峰差了一个大境界，若是刘云峰故意挑事，林暮就遭殃了。

　　心下担忧，华锦连忙示意徐娇，让她点头同意刘云峰要求。

　　一众护卫一起同行，速度并不会慢上多少，无非是不太方便而已，这也比惹上麻烦好。

　　徐娇面上却是带着盈盈笑意，望着林暮，神采斐然。

　　林暮竟然还好意思说刘云峰质疑她，是以下犯上，他自己还使唤过她去搬椅子，对她说话更是一点都不客气。

　　现在主动挺身而出维护她，令她觉得很是意外，心中也是暗喜。

　　“我犯没犯错，不是由你一个凝神期家丁说了算的。”刘云峰眼神锐利，盯着林暮，“反倒是你，越俎代庖，小姐想要做什么，是你来决定的么？我看该掌嘴的是你！”

　　说话寸步不让，刘云峰却是并没有动手意思。

　　徐娇亲口说过，林暮是她贴身侍卫，他也不知真假，万一真的是如此，林暮来历非凡，他贸然行动，反倒是很容易得罪人。

　　得罪林暮都是小事，他怕惹怒徐娇。

　　其实作为徐娇护卫，真的很是轻松，现在徐娇更是被家主禁足，连千锦城都无法出去，他更是轻松自在。

　　这样差事，当真是个美差。

　　若是惹怒徐娇，她让家主换人，他就失去了这个职位，弄不好就会被发配到危险地方，朝不保夕。

　　“我们共事一主，我也不与你争论。”林暮望一眼刘云峰，淡淡道，“我知道你这样做，也是为了小姐安全着想，本是好意，但是小姐现在不希望你们跟着，懂么？”

　　林暮未等刘云峰开口，直接道：“我知道你担忧什么，你尽管放心好了，有我在，根本不会出事！”

　　“我怎么知道你说的是否可信？”刘云峰极力压住怒火，质问道。

　　“这很简单。”林暮面上露出一抹灿烂笑容，“我们这就出城，比试一番，我能在一招之内就将你击败，你信不信？”

　　“就你？”刘云峰怒火更盛。

　　这林暮实在太猖狂了，简直就是对他莫大侮辱。

　　他能做徐娇护卫队长，岂能是一般返虚中期修者？

　　如此挑衅，他若是怕了，以后在这群护卫面前，还有什么威望？

　　刘云峰怒极反笑：“莫说一招，就是千招，万招，只要你能击败我，今日我们就绝不出城，这次由你独自带着小姐前往临海城。”

　　“当真？”林暮笑着问道。

　　“我没有功夫跟你说笑。”刘云峰怒气冲冲，直接向城外飞去。

　　林暮和徐娇，华锦从面跟上。

　　“你能行么？”徐娇不停问着林暮，很是怀疑。

　　刘云峰实力如何，她最清楚不过。

　　林暮之前虽然有过几次惊人之举，但都和实力没有太大关系。

　　现在竟然敢跨越一个大境界，挑战刘云峰，还夸下海口，一招就能将刘云峰击败，真是太无法无天了，简直就是目空一切。

　　“行不行，马上就知道了。”林暮淡然笑道，“我们认识也不是一天两天了，以后我说的话，你可以质疑，但请不要当面再问我了行么？这样让我很尴尬！你在心里默默质疑就行了。我早就跟你说过，我从不会吹牛的，为何你总是不信呢？”

　　林暮越说越是无奈。

　　徐娇吐吐舌头，娇俏点头。

　　来到城外，刘云峰主动开口道：“你先出手吧。”

　　林暮微笑颔首，也不跟他客气，主要是懒得再浪费时间，心念一动，立即就是催动剑域。

　　无边杀域施展开来，周围空间一下都是凝滞。

　　除了站在林暮身后的徐娇和华锦，一队护卫，包括刘云峰在内，全都是一下凝滞在原地，根本动弹不得。

　　哗！

　　一道惊天光芒闪过，随心剑向着刘云峰狠狠劈下。

　　在剑域之中，刘云峰实力惊天，也是施展不出来，望着轰然劈下的随心剑，他眸中闪过一抹深深恐惧，渐渐变成绝望。

　　他从未感觉到，死亡离自己如此之近。

　　一声清脆剑鸣，随心剑在刘云峰额头前停下。

　　再落下一分，以随心剑的犀利，轻易就能将他劈成两半。

　　光影一闪，林暮就是收回随心剑，心念一动，无边杀意立即消失，仿佛从未出现过一般。

　　“我们走！”林暮看也未看刘云峰一眼，转身就是带着徐娇和华锦离开。

　　接连数个瞬移之后，就是消失在一众护卫视线之外。

　　碰！

　　刘云峰身子一软，一下跪倒在地，喘气声阵阵，胸口剧烈起伏。

　　他吓惨了！


第七百三十八章 临海小城

　　刚刚那一瞬间，巨大的无力感，一下将他笼罩，完全无法挣脱。

　　飞剑轰然劈下，他都以为自己必死无疑。

　　只差那么一线，飞剑倏然停下。

　　他侥幸逃过一劫。

　　浑身一阵无力，犹如柳条一样，站不起来。

　　刘云峰面色惊慌失措，有一种大难不死的庆幸，感觉后心一凉，他不由伸手摸去，顿时整个手掌都湿了。

　　全是冷汗。

　　莫说是他，就是一众护卫，其余两位返虚期修者，也是浑身发软，极力支撑，才没有瘫软在地。

　　刚刚那一瞬间，所有人都是感受到了死亡的滋味。

　　无边杀意，霸道无匹，连一丝抵抗念头都是无法兴起。

　　直到林暮和徐娇，华锦三人身影消失之后很久，一众护卫才是渐渐回过神来。

　　刘云峰大惑不解，这林暮来到徐府也不是一天两天，他记得之前还听人说过，是华锦的师兄，只是他一直都没放在心上，一个凝神期修者而已。

　　如今看来，这位凝神期修者，定然是大有来头。

　　凝神期修为，竟然能施展出剑域！

　　锦绣界修者无数，繁华鼎盛，领悟出剑域修者，同样是有，但几乎全都是合体期修者，许多人也不过是刚刚触摸到剑域门槛。

　　返虚期修者，能触摸到剑域边缘，都算得上是绝顶天才。

　　华锦是来自一个小界，听说那个小界都早已覆灭，被妖族占领，少有修者前往。

　　林暮一个小界修者，竟然在凝神期就领悟出剑域，而且剑域威力极强！

　　他曾在六百年前，远远见过一位合体期修者施展过剑域，当时就觉得剑域强大无匹，无法力敌。

　　如今亲身见识了林暮的剑域，他觉得林暮剑域甚至要比那位合体期修者还要强，还要霸道！

　　实力堪比合体期的凝神期修者，现在竟然安心在小姐身边做一个侍卫，这其中必有蹊跷！

　　此人到底是抱着什么样目的？意欲何为？

　　如此强大实力，连家主恐怕都不是敌手，若是他图谋不轨，小姐就凶多吉少！

　　心里一惊，刘云峰连忙从地上爬起，顾不得和两位返虚期修者打招呼，他急忙返回千锦城。

　　径直冲到徐虹平日处理事情大殿，刘云峰发现徐虹现在和两位返虚期巅峰修者，在商谈事情。

　　此刻他也顾不得那么多，直接冲到殿中，事关小姐安危，一切事情都要往后靠。

　　他深深知道，在家主心中，小姐的地位至高无上，什么也比不了。

　　“家主，大事不好了！”刘云峰面色仓皇，急声道。

　　“何事这么慌张？”徐虹坐在位上，自有一股威严，“没看到我在和两位贵客说事么？”

　　刘云峰望一眼两位返虚期巅峰修者，面上闪过一抹歉意，连连行礼。

　　两位返虚期巅峰修者，都是人老成精，眼见商谈不成，两人齐齐告退。

　　徐虹忙将两人送出大殿，对两位返虚期顶峰修者抱拳行礼：“徐某平日疏于管教，今日家丁冲撞，还望二位见谅，改日徐某定当登门致歉。”

　　“哪里，哪里。”两位返虚期巅峰修者，连连客气道，当即笑着告辞。

　　徐虹转过身来，面上笑意瞬即消失，望向刘云峰，不由问道：“到底何事？”

　　刘云峰是徐娇护卫队长，平日并无什么事情，现在如此慌张，莫非是？

　　想及此处，徐虹心中不由也是一紧。

　　他就这一个宝贝女儿，之前偷跑出去，差点就遭人毒手，他那段日子老是心神不宁，后来直接给徐娇禁足，不让她外出。

　　但这终归不是长久之计，徐娇几次闹腾之后，他只好答应，让她前往临海城炼砂，一来是让徐娇散散心，二来也是能锻炼她一番。

　　半年万斤绝品紫砂，徐府中最会做事的主事，也是难以做到，徐娇平日从未管过这些事情，骤然接手，肯定是完不成的，自然就无法出远门，他也放心许多。

　　这是一次必定失败的任务，他都做好了徐娇前来闹腾的准备。

　　谁知徐娇竟然没来，他还以为她长大了。

　　现在刚一出去，刘云峰就慌忙跑了回来，莫非又出事了？

　　“小姐这次出门，执意独自前往，不让我们跟随。”刘云峰连忙道，“只带了华锦和华锦师兄两人。”

　　“她现在是否安全？”徐虹懒得听刘云峰啰嗦，直接问重点。

　　“小姐现在没事。”刘云峰如实道。

　　“那就好。”徐虹松了口气，“你接着说，到底是什么事？”

　　“小姐不让我们跟随，家主知道她的脾性，她就是这个样子，但是连华锦师兄，也是不让我们跟随。”刘云峰简明扼要道。

　　“就这么点事？”徐虹一阵不悦。

　　刘云峰是他颇为看重之人，不然也不会让他来负责徐娇安全。

　　今天这点事，就慌里慌张前来禀报，还误了他的大事，他不由一阵失望。

　　刘云峰察言观色，连忙道：“这只是事情过程，真正重要的是，华锦师兄这个人，来历很可疑！”

　　“华锦师兄，我知道的，好像叫林暮是吧？”徐虹点头道，“他确实和一般凝神期修者不一样，在种植方面，有着过人天赋。”

　　他听徐娇提起过林暮，对林暮有点印象。

　　“属下见他只是一个凝神期修者，竟然干阻止我们同行，还出言不逊，便在千锦城外，试探一番他的实力如何。”刘云峰说话间，面上难掩后怕。

　　“他实力如何？”徐虹来了兴致，主动问道。

　　“强，极强！”望一眼徐虹，刘云峰才是小心道，“怕是比家主都要强上三分。”

　　“什么？”徐虹面色一惊，“他不是凝神期？难道隐藏了修为？”

　　“他的确是凝神期，没有隐藏修为。”刘云峰说出实情，“但是他领悟出了剑域！他的剑域极其强大，杀意如虹，铺天盖地，我连抵挡都是做不到，若非他手下留情，只怕我早就死了。”

　　徐虹面色大变。

　　领悟出了剑域！

　　如今他也不过是刚刚触摸到剑域的边缘，连门槛都没进去，在返虚期修者中，就是巅峰水准。

　　这林暮竟然连剑域都领悟出来了，修为只是凝神期。

　　最不可思议是，还在他徐家，成为徐娇的一个侍卫。

　　“属下怀疑她是否抱着别的目的，想要图谋不轨，对小姐不利，便急忙赶了回来。”刘云峰连忙道。

　　这件事情，他并没有做错什么，怪只怪林暮实在太强。

　　这次失职，他只希望家主从轻处罚，小姐最好不要出事。

　　“大意了，连我都是被蒙混过去了。”徐虹惊讶道。

　　随即，他反应过来：“这林暮恐怕也并非故意隐瞒，他若真想隐瞒，今日根本不必施展剑域，若想图谋不轨，他在天娇院就有很多机会下手了。”

　　想通这点，徐虹面色安定许多。

　　华锦是他亲自考验过的，没有任何问题，林暮是华锦师兄，想来也不会图谋不轨。

　　“那他隐藏实力，潜伏在徐府，到底想要做什么？”刘云峰不由问道。

　　“这就不好说了。”徐虹道，“可能是他遇到华锦，故人重逢，在此逗留一段时日，就没必要展露实力，或者是，他想在锦绣界立足，但找不到好的途径，于是留在我们徐府等待时机。”

　　“那家主意思是？”刘云峰问道。

　　“顺其自然。”徐虹打定主意，“这次小姐没有来闹腾，恐怕也是林暮在中间拦下了，他若想在锦绣界立足，这次临海城之行，恰恰是一个极佳表现机会。”

　　“若是这样的话，他根本就没有必要啊。”刘云峰不解道，“他实力比家主还厉害，直接展露出实力，一切目的都能达到了啊。”

　　徐虹淡淡一笑：“若是这样的话，徐家就不配成为千锦城五大势力之一了，合体期修者，都是不敢拿徐家怎么样，何况是一个初来乍到的凝神期修者，他如此做，我反倒很看好他，此子心性不错。”

　　刘云峰讪讪一笑，只好点头。

　　家主都不担心，他回来禀报，反倒是帮了林暮，在家主心中树立了一个良好形象。

　　只是苦了他，受了大惊，又白白担心一场。

　　现在连家主都是如此态度，以后他见到林暮，都要乖乖听话了。

　　一路前行，流星赶月一般，转眼就是几天过去。

　　“没有那帮跟屁虫跟着，连空气都自由许多。”快要抵达临海城时，徐娇不由兴奋道。

　　她总算是获得了短暂的自由。

　　“你开心就好。”林暮面带微笑道。

　　“你真厉害，刘云峰被你吓惨了！看他以后还敢不敢再违背我命令。”想起当日景象，宛若历历在目，徐娇由衷称赞着林暮，很是高兴。

　　如今林暮可是她的贴身侍卫，实力这么强大，下次千锦城天骄聚会，她定然能扬眉吐气一回。

　　想起那几人可恶嘴脸，她恨不得让林暮立即替她报仇。

　　“只要我在千锦城一天，你就是能自由一天。”林暮笑着承诺道，“你想去哪里就去哪里，没有人能伤害到你。”

　　“太好了！”徐娇一下扑了过来，头趴在林暮肩膀上，在林暮耳边高兴道，“你真好！”

　　说话间，前面远远就是能够看到，一片汪洋大海，一望无际。

　　紫砂海到了！

　　海边上，坐落着一座城池。

　　正是临海城！


第七百三十九章 海中凶兽

　　相比千锦城，临海城要小了许多，也繁忙许多。

　　城中修者进进出出，不停往返于临海城和紫砂海之间，忙碌无比，这和千锦城的悠闲自在形成巨大反差。

　　林暮见此情形，面上不由露出一抹笑容。

　　这种景象，就是他最想看到的。

　　临海城修者，修为相比千锦城，要低上许多，大多都是元婴期修者和凝神期修者，返虚期修者所占比例极少，这些修者都是来自于底层，身家都是一般，需要靠自己努力，来赚取一路修炼所需灵石和资源。

　　他们毅力坚韧，潮气蓬勃，极具活力。

　　只要有灵石赚，他们才不管辛苦不辛苦。

　　换句话说，一点微小好处，就是能够打动他们。

　　林暮想的是，他的接引玉简，这下有望顺利散发出去。

　　最重要是，这里修者修为不是很高，完全在他掌控之中，据说修为最高的，也不过是一位返虚期巅峰修者而已，对他构不成什么威胁。

　　更何况，这里是徐家地盘，哪位返虚期巅峰修者，就是徐家的，也只是偶尔前来一趟，并非长久驻留。

　　这给了林暮极大地发挥空间。

　　林暮期待着接下来能够大展拳脚，给飘渺仙境打下一个坚实的基础。

　　三人刚一走进城中，就是有一队修者，急忙赶来迎接，嘘寒问暖，关心备至。

　　林暮一问之下，才是知道，这位满面笑容，跑前跑后的返虚后期修者，竟然就是临海城副城主，滕云飞，他主要负责掌管临海城炼砂职责。

　　那位返虚期巅峰修者，是临海城城主，但是他偶尔才是回来一次，也很少过问这些事情，所以，临海城真正的主人，就是这位滕云飞。

　　林暮并未展露什么锋芒，依旧是表现得如同一个普通家丁一般，跟在徐娇身后，随着滕云飞一行，在临海城中参观一番，随后又去了紫砂海，观看了元婴期修者炼砂过程。

　　紫砂海海滩上，能够炼出大量的普通紫砂，在这里炼砂，或许不能暴富，但是能够有一个稳定的收入。

　　还有就是，普通元婴期修者，并不敢深入紫砂海。

　　紫砂海，浩瀚无边，海中凶兽不知凡几，凶险异常，只有一些凝神期修者，才敢真正进入紫砂海，少数返虚期修者，才能深入紫砂海深处。

　　林暮询问一番，才是知道，绝品紫砂，珍贵无比，在海滩上一年都难以炼制出两斤绝品紫砂。

　　不是一个人一年难以炼制出两斤，而是所有炼砂的修者，一年加起来难以炼制出两斤绝品紫砂。

　　这样的效率，连林暮都是大吃一惊。

　　这实在太低下了！

　　徐娇停了这消息，面上就是担忧莫名，频频望向林暮。

　　“不要着急，磨刀不误砍柴工，先多了解一番，或许很快就能找到办法。”林暮暗中传音，安慰徐娇，“我心中也是有了主意，如果不出意外，半年应该能够完成任务。”

　　说完这话，林暮自己心中也是没有多少底气。

　　所有元婴期修者，在海滩上炼制一年，都是难以炼出两斤绝品紫砂。

　　半年万斤绝品紫砂，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　“这次我爹让我来接管临海城，想让我在半年之内炼出万斤绝品紫砂，这要如何才能做到，腾城主？”徐娇按耐不住，忍不住向滕云飞求助。

　　滕云飞在临海城很多年，掌管炼砂事宜，在这方面，他最有经验。

　　若是连他都没有办法，那就很棘手了。

　　“半年万斤绝品紫砂？”滕云飞一惊，随即连连摇头，“这根本不可能。莫说是小姐前来，即便是家主前来，恐怕也是难以做到。”

　　“绝品紫砂，哪里最多？”林暮不由问道。

　　“一般来说，海滩上很难出现绝品紫砂，真正进入紫砂海后，绝品紫砂就多了起来，我曾听人说过，在紫砂海深处，遍地都是绝品紫砂！”滕云飞道，“只是紫砂海深处，有着很强大的凶兽，甚至是上古妖兽，连合体期修者，都不是其对手，返虚期修者深入里面，一不小心就会被凶兽吞入腹中，成为凶兽美味大餐。”

　　连合体期修者都不是对手。

　　林暮心里又是一惊，看来这紫砂海，也是深不可测。

　　这次想要帮徐娇完成任务，并不简单。

　　徐娇听了滕云飞分析，几乎都要绝望。

　　这一路上的好心情，赶到这里，就是变得阴霾起来。

　　滕云飞望向林暮，一阵苦笑。

　　这是家主意思，他也爱莫能助，更何况本来就是做不到，并非他不愿帮忙。

　　一路行来，他见徐娇对待林暮，和一般家丁完全不同，显得更为亲昵一些，对于林暮，他说话也是极其客气，以礼相待。

　　哪怕林暮只是一个凝神期修者，修为和他差了一个大境界，他说话也有任何居高临下气势，很是平易近人，面上一直带着笑容。

　　林暮心里不由暗自点头。

　　这滕云飞倒是很会做人，察言观色，待人接物，都很有一套。

　　如此一来，他接下来行动，也就方便许多。

　　若是碰到一个难缠城主，说不得又要大动干戈，浪费一番周折，现在就轻松许多。

　　滕云飞带着徐娇和林暮，华锦三人，前往城中一处幽静府邸。

　　这座府邸很是广阔，院落很多，但却无人居住，是滕云飞特意为徐娇准备。

　　尽心尽力，安排妥当，滕云飞才是笑着拱手告辞。

　　徐娇闷闷不乐返回房中休息，华锦一直跟在左右，并未出言安慰，只是静静陪着。

　　徐娇也不是小孩子，在没有找到解决办法之前，安慰也是没用。

　　林暮略微休息一番，便是离开府邸，独自前往紫砂海。

　　在一众元婴期修者，凝神期修者惊讶目光中，他直接飞入紫砂海，向深处飞去。

　　飞了两三日后，他方是停下来，身影一闪，就是潜入海中。

　　在海底探查一番，林暮惊喜发现，这里几乎遍地都是紫砂，当然，大部分都是中品紫砂，小部分上品紫砂，绝品紫砂也有一些，但数量不多，但也要比海滩之上好了许多倍。

　　炼砂其实极其简单。

　　这些紫砂都已成形，无非是将紫砂表面泥沙和污点炼化，炼成纯净无暇，光芒闪烁紫砂，林暮看了几眼就学会了。

　　他当即就是动手开始炼化。

　　两个时辰过后，他就是炼制出数百斤上品紫砂，一斤绝品紫砂。

　　至于中品紫砂，这里遍地都是，他都没要。

　　以他的速度，在这片区域，一天差不多能炼出十斤绝品紫砂，半年就能炼制出一千多斤绝品紫砂。

　　有七八个他这样的修者，一起动手，完成任务倒也不算什么难事嘛！

　　林暮这样衡量一下，面上不由露出一抹笑意。

　　无非是，像他这样的修者，并不多见而已，毕竟哪怕是返虚期修者，也只是修为比他高上一些，神识和体魄，都是不如他。

　　比起炼砂效率，返虚期修者都是难以跟他相比。

　　再说，有几人能够这样没日没夜，整天在这紫砂海深处炼砂？

　　林暮自问他是做不到。

　　并非是他毅力不行，而是他不能如此做。

　　他有更重要的事情要做。

　　他在海上飞行了三日，才是来到这里，绝品紫砂数量，还算可观，若是再往里深入，绝品紫砂或许会更多！

　　林暮心念一动，就是立即浮上海面，再次向深处飞去。

　　刚飞了不到百里，忽然一阵滔天巨浪滚起，海上波涛汹涌。

　　一道巨大白浪，极速向林暮袭来。

　　林暮一惊，定睛一看，惊骇看到，一条数十丈长的巨大凶兽，正向他游来。

　　隔着很远，就是张开巨口，一股绝强吸力，顿时出现在林暮身上，狂风呼啸，震撼莫名。

　　林暮修为都已是凝神期，在这样巨大吸力之下，还是被巨大吸力一下吸走。

　　眼看着前方巨大凶兽张开大口，犹如无底洞一般，林暮心里一紧，当即就是施展出无边杀域。

　　轰！

　　无边杀域降临，狂风依旧狂暴，但是对林暮已经没有任何影响。

　　林暮催动随心剑，一剑狠狠劈下。

　　碰！

　　一道蓝色护罩，一下出现。

　　随心剑只是将蓝色护罩劈得四分五裂，并未伤到巨大凶兽。

　　见势不妙，巨大凶兽当即仓皇逃跑。

　　林暮也是惊讶莫名。

　　他全力一击，如今施展开来，灭杀一位返虚期巅峰修者，都不是什么问题。

　　当然，若是返虚期巅峰修者，有着绝佳防御实力，他恐怕也要数个回合，才能取胜。

　　眼前这头巨大凶兽，竟然有着不下返虚期巅峰修者实力！

　　这紫砂海深处，果然处处凶险。

　　林暮当即就是催动随心剑，又是一剑劈下。

　　叮！

　　又是一个蓝色护罩，比上一次更加强大，主动迎了上来。

　　林暮全力一击，依旧是将蓝色护罩击溃。

　　但是一转头，就不见了巨大凶兽身影。

　　它直接逃掉了！

　　这下林暮更加惊讶了。

　　能从他手中逃掉，这头凶兽实力可见一斑。

　　虽然他并未爆发出全部实力，有些轻敌，但这头巨大凶兽，实力绝对要比一般返虚期巅峰修者厉害！

　　普通返虚期修者，即便来了五六个，这头巨大凶兽也是能一口吞了。

　　林暮想起之前主意，不由也是一阵后怕。

　　这么凶险地方，有哪个返虚期修者敢来？


第七百四十章 胸有成竹

　　整个临海城，最强大修者，也不过就是返虚期巅峰而已。

　　这位返虚期巅峰修者，想必也只是普通巅峰修者，不然也不会来临海城做城主。

　　偏偏，仅有的这一位返虚期巅峰修者，还不是长久停留在此，只是偶尔过来一次。

　　这样的情况下，一般返虚期修者，如何敢深入紫砂海？

　　在海滩上，一年都是难以炼出两斤绝品紫砂，进入紫砂海后，绝品紫砂数量就越来越高，越往里深入，数量就越多。

　　但是他们不敢深入这里，一切都是徒劳，只能在外面慢慢炼砂。

　　若是能引来一批元婴期修者和凝神期修者，在这紫砂海深处炼砂，以这里绝品紫砂的数量，半年时间，定然是能炼出万斤绝品紫砂！

　　只是，这个方法目前看来，难以行得通。

　　林暮只是刚来到这里，就遇到一只实力凌驾在一般返虚期巅峰修者之上的海中凶兽，这里这样的凶兽有多少只，谁也不清楚，若是成群结队，甚至出现凌驾在合体期修者之上的凶兽，林暮也是没辙，连他自己都很危险。

　　如果不深入这么远，绝品紫砂数量也要比海滩上多出许多。

　　哪怕是有凶兽，外围的凶兽实力也是不如这里强大。

　　林暮自忖以他实力，清理出一片安全地域并不算是什么难事。

　　如此一来，召集一批修者前去炼砂，速度也是快上许多。

　　如何劝服众人，克服心中恐惧，深入紫砂海，这是一个颇为麻烦的事情。

　　修者之中，确实不乏亡命之徒，为了一缕机缘，不惜与人拼命，但这毕竟只是少数人，大部分人，还是看重性命，如非万不得已，绝不会冒着性命危险去赚取灵石。

　　炼砂，不过是为了赚取灵石而已，灵石什么时候都可以赚，何必拼命？

　　但是凭借几句话语，很难召集大群修者深入紫砂海。

　　哪怕是徐家的威严，在没有安全保障之下，这些元婴期修者和凝神期修者，也是不敢进来。

　　像刚刚那只凶兽，一头凶兽就能轻松吞食一大群元婴期修者和凝神期修者。

　　“看来需要展现真正的实力了。”林暮暗自道。

　　他本想低调行事，不要引人注意，但是随着事情发展，他发现这根本就不可能。

　　飘渺仙境，本就是惊世骇俗东西，怎么能低调得起来？

　　接下来，他想要做的事情，都不简单，没有强大的实力，别人也不会信服。

　　现在在他看来并不重要的炼砂，都是需要极其强悍的战力。

　　若非他实力绝强，今日换一位返虚期巅峰修者前来，碰到这只海中凶兽，都是凶多吉少。

　　好在，在这临海城中，他展露锋芒也是没有大碍，只要飘渺仙境过了初期的发展，很快就能稳定下来，届时哪怕是大势力想要从中阻挠破坏，他也能有一定把握应付自如。

　　在千锦城，他不过是一位外来修者，无牵无挂，和这里盘亘数千年，上万年的各大势力，相互牵制相比，他自由许多。

　　各大势力除非是联手对付他，不然的话，单单一个势力，他并不畏惧什么。

　　徐家作为千锦城五大势力之一，也只是传闻有一位合体期修者而已，可能根本就没有。

　　即便是有，以他实力，在雷元珠爆裂之下，加上青牛帮忙，完全可以和合体期修者正面一战。

　　只是，他又不傻，没有好处，他为何要与合体期修者正面战斗？

　　反倒是，一旦他展现出实力，各大势力都要忌惮许多。

　　若是他存心偷袭破坏，除了各大势力最强者之外，没有人能在他手下逃得性命。

　　而他，来去自如，大不了这里呆不下去，再换个地方重新开始就是。

　　对于各大势力来说，所遭受的可能就是毁灭性的打击。

　　即便无法灭绝一个势力，林暮也是自信能够重创，一旦他离开，这个大势力实力大损，很快就会被其他势力所吞并。

　　无论从哪一方面来说，与他为敌，最后吃亏的都不一定是他。

　　退一万步来说，他所经营的飘渺仙境，之前在整个修真界从未出现过，别人也是无从模仿，跟他没有直接竞争，相反，一旦他达成目的，飘渺仙境绝妙构想实现，对各大势力都是有莫大好处。

　　所以说，林暮相信只要这些大势力还有些眼力，都不会对他动手。

　　必要时刻，他决定彻底展现一番实力，树立下威名，震慑一番，提前给各大势力提前提个醒。

　　这次临海城之行，倒是个不错机会。

　　展露实力，无论对谁展露，都是容易得罪千锦城各大势力，但是在这紫砂海猎杀凶兽，则是既能炼出绝品紫砂，也是能震慑他人，一石二鸟，很是不错。

　　这些强大凶兽，全身各处都是珍宝，也是一笔巨大收获。

　　打定主意，林暮便沿原路返回，接下来几天，他都是在距离临海城只有两日路程的周围海域晃悠，途中在几个小岛略有停留。

　　这几座小岛，林暮发现也是物产丰饶，各种宝物遍地，但都算不上什么珍品，适合元婴期修者和凝神期修者，偶尔有一些，适合返虚期修者。

　　这些林暮都看不上眼。

　　但是对于普通凝神期修者来说，这些就都是珍宝，而且这几座小岛附近，都是徘徊着几只返虚期妖兽，经常到小岛上吞食各种宝物。

　　莫说是凝神期修者，就是返虚期修者，也是不敢独自前来这里。

　　林暮直接动手，将这几座小岛周围强大妖兽，全都猎杀干净，前后不过是花了五六天时间。

　　在周围海域游荡一圈，林暮发现了好几处地方，绝品紫砂数量很是丰富，他暗暗全都做了标记。

　　这些绝品紫砂数量丰富地方和这几座小岛，林暮很是看重。

　　不管是绝品紫砂还是小岛上富饶宝物，对他都是没有什么用处，但若是利用得当，对于发展飘渺仙境，却是有着极大妙用。

　　做完这些，林暮带着满意笑容，离开紫砂海，返回临海城。

　　尚未来到海滩，远远地，林暮就是看到华锦和徐娇站在海边，向海中张望。

　　他不由加快速度，极速飞去。

　　“师兄回来了！”华锦修为在徐娇之上，先一步发现林暮身影，面上不由浮起一抹笑容。

　　徐娇闻言，也是兴奋不已。

　　自从刚来临海城的第三天，她就不生气了。

　　只是那时林暮已经离开，有人看见他向紫砂海深处飞去，一连数日都是没有消息，她不由很是担心，想要和华锦一起前去寻找。

　　但是在滕云飞苦劝之下，她才是打消这个念头。

　　莫说是她和华锦一起，就是滕云飞跟着同行，前往紫砂海深处，也是凶多吉少。

　　茫茫大海，想要找一个人实在太难。

　　不如在海滩等待。

　　华锦也是不停劝说，林暮实力如何，她心知肚明。

　　她游历各界，也算是见过世面，听闻了许多修真秘闻，当日林暮施展的剑域，如果她没看错，应该就是最强大，最霸道，最犀利的无边杀域，林暮所用飞剑，品质要比他的融心剑还要好上许多，单是这两样，实力就极其恐怖了。

　　至少在千锦城，连几大势力掌舵者，都不一定是他对手。

　　只有那些归隐的活了上万年甚至数万年的存在，才有可能胜过他。

　　这次前往紫砂海深处，想来不会出什么问题。

　　只是徐娇却很担心，这几日总是拉着她一起前来观望，等候林暮归来。

　　果然如她所料，现在林暮平安回来。

　　若是运气不错，兴许还有意外收获。

　　剑光一闪，林暮身影停下。

　　一番关切和问候之后，三人面带笑容回转临海城府邸。

　　“这次紫砂海之行，收获不错。”刚一回到府邸，林暮就是笑道，“我发现好几处海域，绝品紫砂数量很多，还有几处小岛，也是宝物富饶，价值不菲，过几日就能召集修者前去炼砂，开采宝物。”

　　“是在深海么？”徐娇问道。

　　“并非很深。”林暮面带微笑，“小岛周围倒是有一些强大妖兽，不过都被我清理干净了，至于那几片海域，我去的时候并未发现什么强大妖兽。”

　　“你连深海中的凶兽都能打得过？”徐娇听闻林暮遇到了一只修为比一般返虚期巅峰修者还要强大的凶兽，还将其赶跑，不由再次问道。

　　她知道林暮实力很强，但是强到这种地步，还是令她很是吃惊。

　　“我修为是个劣势，难以长久战斗，但是比巅峰战力，返虚期修者都已不是我对手。”林暮微笑着道。

　　他本来就做好打算，要展露实力，现在自然就没有必要再隐瞒徐娇。

　　接下来他有不少计划，都是需要借助徐家势力，徐娇或许能帮他在徐虹面前说上几句话。

　　“若是这样，那你可以去深海帮元婴期和凝神期修者们护法，让他们采炼绝品紫砂！”徐娇不由兴奋道。

　　林暮笑着点头：“我正有此意。这几日我们好好筹划一番，随后就可以召集大批修者前往。”

　　徐娇欢呼雀跃，连连拍手。

　　林暮随即回到自己静室，开始做最后准备。

　　接下来几日，他将全部时间都用在飘渺仙境。

　　不停在忘尘楼和凌霄阁静室青幻墙上，刻录各种品阶功法。

　　一路走来，林暮不知斩杀多少高阶修者，收了多少储物袋，收集的功法五花八门，很是丰富，连八品功法他都是有好几部！

　　还有许多强大秘术，他同样收集不少。

　　现在，这些功法全都有了大用处！


第七百四十一章 出售玉简

　　修炼，最重要是什么？

　　这个因人而异，各有不同。

　　但是有几样对于所有人来说，都是不可或缺。

　　无论是什么修者，总是需要一部心法，来炼化吸收天地灵力，凝聚修为。

　　这是一切的基石。

　　至于其他方面，都是各有所需。

　　例如剑修，则是需要剑诀，还需要飞剑。炼丹师，需要丹炉，火焰，丹方，灵药等等。炼器师需要炉鼎，炼器材料等等。

　　每一类修者，需求都是不同。

　　洞天福地，天材地宝，灵丹妙药，神兵利器，都是修仙路上珍宝，能够大幅促进修为，增强实力。

　　在这诸多修炼所需中，一些天材地宝，灵丹妙药，神兵利器，只要拥有灵石，就能购买。

　　功法方面，若是拥有灵石，同样能够买到。

　　但是相比各类宝物，功法是最值钱，又最不值钱的。

　　说它珍贵，是因为许多高价功法都是不传之秘，至于一些秘术，更是极其罕见。

　　但说它不值钱，是因为只要有玉简，功法就可以大量抄录，散播出去。

　　这和千年灵药，万年灵药全然不同。

　　千年灵药价值或许没有七品功法珍贵，但是损耗一株，需要千年才能再生一株。

　　七品功法，如今林暮身上也是有不少，轻松就能抄录许多枚。

　　这些功法，许多都不是林暮自己的，哪怕是散播出去，他也不心疼。

　　一般情况下，偷学门派功法，都是容易遭到追杀，这是修真界的禁令。

　　但是林暮获得的这些功法，都不是从锦绣界获得，自然就没人来找他麻烦，不用担心这个问题。

　　更何况，他所获得功法，其主人几乎全都陨落，更是没有后顾之忧。

　　林暮放开心怀，开始大肆在忘尘楼，凌霄阁静室青幻墙上，抄录各种功法。

　　忘尘楼，是元婴期修者聚集之地，一般元婴期修者，所修功法都是五品。

　　林暮在忘尘楼静室青幻墙上，全都是抄录五品功法中的精品，偶尔还抄录一些六品功法，对元婴期修者来说，可谓是莫大惊喜。

　　这些功法，有的很是玄妙，并非是拥有灵石就能买到。

　　而现在，只需三百灵石，就能轻松斩获！

　　这对于任何一位元婴期修者来说，都是有着莫大吸引力。

　　凌霄阁中，聚集是凝神期修者，林暮大量抄录了六品功法，偶尔还抄录一些七品功法，甚至一些他觉得自己用不到的秘术，他都抄录上去了，至于谁能获得，就看运气了。

　　林暮如今神识已是返虚后期，抄录起功法玉简，自然是快捷无比。

　　而且，他也只是在一部分静室中抄录了功法，并没有全都抄录。

　　此外，在抄录一些珍稀秘术时，他特意留了个心眼，只是抄录了大半，并没有完全抄录。

　　获得这些秘术的修者，若是不能修炼到最高层次也便罢了，若是能够修炼到最高层次，必然会想方设法得到秘术后面内容，能够将秘术修炼到最高层次修者，资质想必不凡，林暮正好可以借机拉拢。

　　如果对方若是不愿跟他为伍，那他自然不会将后面内容告诉对方。

　　这本就是一个双方互利的事情，让他一味付出，也不可能。

　　在出售玉简时，他没有强迫对方购买，也没有强迫对方修炼，一切全凭自愿。

　　如果不远与他为伍，他也不会强求，只是后面内容，他决计不会再传授。

　　三百灵石购买一门秘术，这已经和天上掉馅饼都差不多了。

　　人心不足蛇吞象，他做到这个地步，已经是仁至义尽了。

　　获得秘术的修者，比起那些进入静室，发现什么都没有的修者相比，本就是幸运很多了。

　　一连忙碌数日，林暮才是满意离开飘渺仙境。

　　刚一走出小院，徐娇就是前来催促：“我们可以去召集修者前去炼砂了么？”

　　本来她就只有半年时间，来到这里已是大半月过去，她还没有任何行动，难免会心中着急。

　　但也没有办法。

　　以她能力，根本不可能在半年内炼出万斤绝品紫砂，完全是束手无策。

　　她只能将希望寄托在林暮身上，林暮迟迟不动手，她也急了。

　　“我们现在就去召集。”林暮面带微笑，宽慰着徐娇。

　　徐娇顿时满面笑容，欢呼雀跃。

　　“我把滕云飞喊来，这点小事让他去忙好了。”徐娇连忙笑着道。

　　作为临海城实际上的掌舵者，召集一批修者，对滕云飞来说，实在小菜一碟，不是难事，根本不用她动手。

　　“不必。”林暮连忙摆手，笑着道，“这件事情，我们要自己来。”

　　“为什么？”徐娇面带不解，“我们何必把时间浪费在这些小事上？”

　　林暮面色微微一红。

　　的确，如果单纯是炼砂，这样做确实很浪费时间，完全没有必要。

　　但他来到临海城，并不是专门为了炼砂而来，他不过是正好借着炼砂，来发展飘渺仙境。

　　这件事情，他有自己的私心。

　　不过，能在帮助徐娇的同时，也能发展飘渺仙境，倒也是一个好事。

　　如果他计划能够顺利实行，半年万斤紫砂，问题不大。

　　“你且放心好了，我自有妙计，半年之内，肯定帮你炼出万斤绝品紫砂。”林暮只好笑着保证道。

　　“当真？”徐娇望着林暮，眨着眼睛，一脸纯真。

　　“我何曾骗过你？”林暮面色一阵发热，强作镇定道。

　　发展飘渺仙境，只是他的一个构想，从来没有人做过，他自然无法去参考前人的经验教训，一切都是要自己摸索着前进。

　　能否一次成功，他也是没有什么把握。

　　若是失败了，炼砂自然也就搁浅。

　　“你一定行！”徐娇盯着林暮，认真道，“我相信你！”

　　林暮心中一阵感动，不由哈哈大笑。

　　随即，他便带着徐娇和华锦，向临海城最繁华的街道行去。

　　走出府邸之前，林暮似乎猛然想起什么，不由停下。

　　一拍储物袋，他便是取出一张制作精美紫色传音符篆，给青牛传音道：“你若是出关，就立即前往临海城，不认识路可以找个人同行，但莫要惹是生非，大界远胜中界，隐士高人很多，低调行事。”

　　林暮松手，紫光一闪，传音符篆就是向千锦城方向飞去。

　　这一阵子，林暮所做事情都很琐碎，事必躬亲，只有他自己能做，别人都是无法帮忙。

　　但是过几日前往紫砂海炼砂，青牛就能派上用场了。

　　半年炼出万斤绝品紫砂，若是能够成功，必然会轰动千锦城，是扬名立万的好机会。

　　林暮不想借助徐家力量，他要用自己的力量来完成，这样才更震撼！

　　只是，他忙着发展飘渺仙境，需要摸索着前进，又要忙着炼砂，一个人分身乏术。

　　青牛前来，他也能轻松许多。

　　“走吧。”眼见传音符篆消失在天边，林暮不由回头笑着对徐娇和华锦道。

　　三人出了府邸，直奔临海城最热闹街道而去。

　　城中店铺也是不少，尤其是出售疗伤丹药和法宝店铺，生意很是兴隆，收购妖兽材料店铺，生意也是不错。

　　在紫砂海炼砂修者，只是占据大多数，并非全部，还有一小部分修者，则是在紫砂海外围狩妖，收获也是丰厚，不过也很危险，很容易就会受伤，甚至是殒命。

　　城中这些店铺，都是这几类，没有千锦城的繁华，但却很实用。

　　在一条最繁华的街道上，林暮找了个角落，和徐娇，华锦停了下来。

　　一拍储物袋，他就是取出一块蓝布，铺在地上，随即哗啦啦倒出一堆青澜玉，都是他之前制作好的接引玉简。

　　“这是什么？”徐娇不由满脸好奇。

　　林暮面带微笑，向徐娇和华锦解释了一番接引玉简的妙用，两人都是听得一愣一愣。

　　两人望向林暮的目光，不约而同都是带有了崇拜，很是狂热，华锦都是少有的激动起来。

　　师兄果然不愧是师兄，还是和从前一样，总是屡屡有惊人之举，令人难以相信。

　　“我们接下来就是负责出售这些玉简，每枚三百灵石便可。”林暮笑着诱惑徐娇，“只要能够顺利将这些玉简出售出去，半年炼出万斤紫砂根本就不是什么问题！”

　　徐娇闻言，当即不再废话，拿起一枚青澜玉，就是叫卖起来。

　　“过来看一看，瞧一瞧，绝世宝物现世，只需三百灵石！”

　　徐娇娇俏可爱，声音清甜，很是吸引人，很快就是引来几位男修围了过来。

　　林暮看徐娇熟练样子，不由感到一阵好笑。

　　果然不愧是徐家小姐，在经商方面，驾轻就熟，天生就会。

　　只不过，能让堂堂徐家小姐，过来帮他摆地摊，也算是千锦城一大奇迹了。

　　华锦跟在徐娇后面，也是喊了起来。

　　在两大绝世美人助阵下，林暮根本没有开口，就是有许多修者向这里走了过来。

　　两位美女散发着无尽魅力，招蜂引蝶之下，街道上这片平日无人问津的角落，很快就是人满为患，围得里三层外三层。

　　这种景象，完全出乎林暮预料之外。

　　他完全没有想到，一开始就能这么火爆。

　　女人的力量，尤其是美女的力量，果然是不能小觑！


第七百四十二章 舌灿莲花

　　修者越聚越多，很快就是人满为患。

　　但是林暮郁闷的是，没有一个人掏出灵石购买，全都是在装模作样。

　　他们全都是来看徐娇和华锦的！

　　林暮心中一阵无奈，人性啊，就是这么现实。

　　幸好有徐娇和华锦前来，要是他独自出售，恐怕很有可能就无人问津。

　　“这玉简真有你们说得那么好？”一位紫衣青年，拿起一枚接引玉简，打量一番，随即盯着徐娇笑道，“绝世宝物，就卖三百块灵石？美女，你要是缺灵石，在下倒是可以借你一些，哪怕送你一些也是无妨，你出来招摇撞骗可就不对了。咱们临海城修者，灵石可都是辛辛苦苦赚来的，你不能这么蛊惑大家啊。”

　　这紫衣修者，看来倒是个热血青年，以为徐娇是个骗子，直接就把话挑明了说，不仅是在警告徐娇，同时也是暗暗给其他人提醒，莫要上当受骗！

　　林暮看着这情形，心中有一阵好笑。

　　这紫衣青年心地倒是不错，只是很可惜，这次他的好心用错地方了。

　　徐娇作为堂堂徐家大小姐，至于为三百块灵石，出来招摇撞骗么？

　　她若是想要灵石，振臂一呼，不知有多少青年才俊，争相前来献殷勤。

　　不过想想，这紫衣青年连徐娇是谁都不知道，林暮也便释然。

　　成功的路上，总是免不了质疑，现在不过是刚刚开始。

　　飘渺仙境，前所未有，众人有疑惑再正常不过，若是他们什么也不说，直接就购买，吃惊的就该是他了。

　　“这分明就是青澜玉嘛。”紧随紫衣修者之后，一位青衣修者，忍不住想要揭穿事实真相，“青澜玉我之前买过几枚的，一枚只需一百块下品灵石！”

　　人群顿时哗然。

　　“你们竟然卖三百块灵石！”

　　“真是把我们都当成傻瓜了啊！”

　　“知道做生意赚钱，但是宰人也要动点脑子啊！”

　　人群议论纷纷，若非看在徐娇和华锦都是绝世美女的份上，不破口大骂，也要一哄而散了。

　　现在呢，却是没有一个修者离去，人群越聚越多，所有人都是抱着看热闹兴致，想要看看，这两位美女要如何收场？

　　有好戏看喽！

　　林暮望一眼围得满满的人群，觉得时机差不多了。

　　之前他还觉得，要是一个个解释，不停地向每一位修者反复解释，他磨破嘴皮也是忙不过来。

　　现在正好聚集一大批修者，他只需朗声解释一次，就能让这群人都知道。

　　哪怕只有十分之一的修者购买，也算是一个极佳的开端了。

　　他现在也算是做生意，做生意讲究的是开门红。

　　万事开头难，若是开头就很顺利，后面还用说？

　　生意红火，完全是意料之中。

　　林暮面带微笑，拿起一枚接引玉简，望着人群，笑着解释道，“这并非普通的青澜玉，三百块灵石一枚，都是挥泪大降价了。”

　　看到林暮站出来，紫衣修者一惊，望向徐娇和华锦，惊讶道：“你们还有同伙？”

　　这样语气，俨然林暮和徐娇，华锦三人，真的是成了坑骗拐骗之徒。

　　林暮不由一阵苦笑。

　　只是，他这抹笑容尚未敛去，情势就急转直下，再也不复之前平静。

　　一众修者，刚刚碍着徐娇和华锦两人都是绝世美女，没好意思破口大骂，现在这些积压的怨气，全都是倾泻到林暮身上。

　　“大骗子！”

　　“想灵石想疯了吧！”

　　“欺世盗名！”

　　“丧心病狂！”

　　林暮刚要开口，众人就是一阵痛骂，他的声音顿时湮没在阵阵骂声中。

　　有口难辩，又不动动手，林暮真是无奈万分，只好等众人发泄怒火之后，才开始解释。

　　他很是纳闷，他也是人，徐娇和华锦也是人，为什么做了同样的事情，所受到的待遇，差别就那么大？

　　莫说他是做好事，就是他真的是骗子，挨骂自然是应该。

　　只是，若是换成徐娇和华锦骗了他们，他们就心甘情愿？

　　看这样子，真是很有可能。

　　真是一群不知所谓的人！

　　待到骂声渐渐稀稀拉拉，想要停歇之际，林暮发现有些人已经想要转身离开。

　　热闹看过了，也没人吃亏，还痛骂了林暮一顿，这些人都是舒坦无比，枯燥的炼砂生涯中，多了一些乐趣，许多人都是打算离开，要去忙正事了。

　　“你们倒是给我个解释的机会啊。”林暮这时才是抓住时机，连忙笑着道，“今日差点被你们冤枉死了。”

　　做生意不是战斗，心中再生气也是要满脸堆笑，林暮深谙这点。

　　他也早已过了血气方刚，年轻气盛的年纪，这点小波折，他根本就没放在心上。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　本来就没有人上当受骗，所有人还都是痛骂了一通，见到林暮现在依旧是满脸笑容，有不少人都是觉得恐怕骂错人了。

　　这或许真的是一个误会。

　　如果林暮他们真是骗子，现在被人揭穿，哪还有勇气在这里呆下去？

　　三人里面，徐娇和华锦都是元婴期，只有林暮是凝神期，人群中不乏凝神期修者，若是惹了众怒，他们一哄而上，这三人绝对是吃不了兜着走。

　　现在他们反而全都留下了。

　　可能有料！

　　紫衣修者面上同样是带着惊讶，他本以为众人一番痛骂，林暮三人就该收起地摊，灰溜溜的离开，现在竟然还是留在这里，面带笑意。

　　“你这玉简有何不同？”紫衣修者替众人问出心中疑惑。

　　“我这青澜玉，和一般青澜玉不同，已经被我制作成接引玉简。”林暮望着人群，笑着解释道，“你们买回去祭炼之后，能够通过这接引玉简，去到一个叫做飘渺仙境的地方。”

　　“飘渺仙境？”紫衣青年一阵疑惑，随即连连摇头，“没听过。”

　　人群都是纷纷摇头，没有一个人听过这个地方。

　　见到这样情形，不少人又是忍不住道：“就知道不靠谱，骗人都不会说出一个大家都知道的地方。”

　　之前说话的青衣修者，并未骂人，反而是疑惑问道：“莫非这是传送玉简么？能够通过玉简，传送到飘渺仙境？”

　　此言一出，人群哗然一片。

　　这怎么可能？

　　一般想要去往较远地方，都是通过大型传送阵，这小小玉简，怎么可能直接将人传送到很远地方，还是听都没听过的飘渺仙境？

　　林暮听了青衣修者之言，眼前倏然一亮，心中一道灵光一闪而过。

　　刚刚青衣修者所说，让他心中立即就是闪过了一个绝妙构想！

　　只不过，现在一切为时尚早，需要以后慢慢图谋。

　　眼下还是想好怎么把手里的玉简卖出去。

　　“你说的这种玉简，我还从未听说过，但凡事无绝对，或许以后就会有了。”林暮望着青衣修者，笑道，“哪怕有这样的玉简，三百块灵石，也是根本不可能买到的。”

　　“那你这接引玉简是怎么回事？”紫衣修者跟着问道，“飘渺仙境到底是在哪里？”

　　“飘渺仙境，准确来说，是一片神识空间。”林暮想了下，拿起一枚接引玉简，笑着解释道，“通过这枚接引玉简，你们就能进入这片神识空间，每个人都是拥有一座单独的静室，在这静室之中，哪怕你们什么都不做，也是能缓慢提升神识修为。”

　　所谓修炼，就是一个不停消耗，不停累积的过程。

　　飘渺仙境，正好可以消耗神识，的确是对修者神识有促进作用。

　　“你们若是在其中修炼神识，进境会更快！”林暮循循善诱道。

　　不说其他好处，单是能够淬炼神识这一点，三百块灵石也是超值了！

　　一点都不会亏本。

　　“这样的好处，谁知道真假？”人群中有人质疑道，“神识提升，是一个缓慢的过程，你卖完玉简就跑了，到时没有效果，我们找谁去？”

　　“对，就是！”

　　“我们找谁去？”

　　许多人都是反应过来。

　　林暮心中暗自感叹，众生的智慧，果然是无穷的，糊弄不得。

　　想要糊弄一个人，或许很容易，但是想要糊弄所有人，就很难了。

　　即便是糊弄住一时，很快也会被拆穿。

　　幸好，他不是骗子。

　　他所做的一切，都是来真格的！

　　人群的质疑，这次反而是给了他机会。

　　林暮面带微笑，开始加大火力，笑着道：“淬炼神识，不过是飘渺仙境最基础的一个效果，只要进入其中，人人都能享受到。还有一大好处就是，在你们进入的静室中，有一面青幻墙，青幻墙上有一定几率，会出现修炼功法，从五品到八品，应有尽有，这些都是免费的！”

　　此言一出，人群顿时震惊。

　　八品功法！

　　这是只有大势力和绝顶修者才能修炼的功法啊。

　　现在只需花三百灵石，就有可能获得一部八品功法？

　　所有人一下都是疯狂了，情难自已。

　　“是真的么？”

　　“真有八品功法？”

　　人群一阵骚动，每个人都是默默向前挤了挤。

　　“是真是假，你们自己购买一枚接引玉简，进去看看就知道了。”林暮趁热打铁，笑着道，“每个人只能祭炼一枚接引玉简，买再多都是没用，所以，这一切机会，你只需花三百块灵石，就能获得！是真是假，你们现在就可以来验证！至于我所说的淬炼神识，这种长远的好处，也是千真万确！”

　　“给我来一枚！”林暮话音刚落，青衣修者就是连忙喊道。


第七百四十三章 轰动连连

　　三百块灵石，就能购买一枚玉简，长远来说，能够淬炼神识，若是运气好，还能获得八品功法！

　　与其如此，不若赌一把。

　　青衣修者反应最快，立即就是喊道。

　　他见林暮说得从容，很是自信，不像是骗子，哪怕真的被骗了，他也认了。

　　如果林暮说得属实的话，莫说是八品功法，就是五品功法，价值也是远远高出三百块灵石。

　　要是获得六品功法，七品功法，都是撞了大运了！

　　他觉得八品功法，毕竟珍稀，获得可能不大，只要能获得一部六品功法，他都是心满意足了。

　　青衣修者挤开人群，来到摊前。

　　“你叫什么名字？”林暮望着青衣修者，满面笑容。

　　刚刚青衣修者无意中的一句话，却是给了他巨大的灵感，他又想出一个绝妙构想。如果这个绝妙构想能够完美实现，将来他成就难以想象！

　　林暮打算重谢这位青衣修者。

　　青衣修者修为不过是元婴后期，正常情况下，还需百年才有望冲击凝神期，如果有好的功法，突破修为瓶颈，进入凝神期并非难事。

　　“落惊雷！”青衣修者咧嘴一笑，露出八颗洁白牙齿。

　　“你是我第一位顾客，作为酬谢，这枚接引玉简我免费赠送给你。”林暮面带微笑，拿起一枚接引玉简，递给落惊雷，“这枚玉简，价值虽然只有三百块灵石，但却蕴含着无尽可能，也算是我一份心意。”

　　落惊雷神色一动，忙伸手接过玉简，连连道谢。

　　林暮此举，让他感动之余，心中更是满怀希望。

　　这一切都应该是真的，不像是在作假。

　　现在连着接引玉简，都是赠送的，如果真是假的，他根本一点亏也都没吃。

　　那林暮三人图什么呢？

　　落惊雷满怀喜悦，刚刚接过玉简，就有其他修者，跃跃欲试，开口道：“给我也来一枚！”

　　林暮却是双手虚按一下，稳住众人，望着落惊雷，笑道：“你是第一个买我玉简之人，不若你先祭炼这枚玉简，进入飘渺仙境看看如何？来验证一番我说的是真是假，顺便让诸位同道一同做个见证！”

　　落惊雷欣然应允，当即就是开始准备祭炼。

　　小小接引玉简，比祭炼法器还要简单，尤其是对元婴后期修者来说，顷刻之间就能完成。

　　林暮扫望一眼人群，稳妥起见，他还是一挥手，帮落惊雷落下一层防御护罩。

　　在场修者，没有返虚期修者，修为最高的也只是凝神期而已，林暮凝神期几近巅峰的修为，在这里堪称是最高的。

　　如果论实力，那就更了不得，轻松就是能碾压整个临海城，根本不在话下。

　　这个防御护罩，不过是为了以防万一，若是真有人敢出手破坏，下场绝对是最悲惨的。

　　林暮这随手举动，落惊雷却是看在眼里，暗暗记在心中。

　　若非林暮如此做，他都差点忘记，这是在大庭广众之下，祭炼玉简时，别人若是心怀不轨，只需一剑，就能将他击毙！

　　在护罩之中，落惊雷只用了片刻功夫，就是完成祭炼，随后在众人期待目光中，神识进入飘渺仙境。

　　人群望着双目无神的落惊雷，焦急地等待着。

　　仿佛是过了很久，又仿佛只是一瞬，落惊雷眉毛一动，双眸恢复神采，醒了过来。

　　“如何？”

　　“怎么样？”

　　“发现了什么？”

　　未等林暮开口，众人就是纷纷出言问道，面色急切。

　　落惊雷目光有了神采，但仍旧有些呆滞，细心的人都是能够看出，那是惊讶！

　　而且是惊讶到了一定程度，才会有这种眼神。

　　在众人不停问话中，落惊雷才是真正清醒过来。

　　“你到底发现了什么？”之前的紫衣修者问道，一脸期待。

　　“太神奇了！”落惊雷回味道，“这是一个神奇的地方，你们之前肯定都没去过，太震惊了！”

　　“你别忙着感慨，快点告诉我们，你有没有获得功法？”有人忍不住催促道。

　　看着周围人群急切的眼神，落惊雷本来兴奋的内心，忽然就是一惊。

　　他一下想起，功法本就珍贵，尤其是高阶功法，更是珍稀，他若是说出实情，这些人会不会眼红嫉妒，甚至加害于他？

　　他修为不过是元婴后期，在临海城也只是中下层，虽然有着一些底牌，但还做不到逆阶战斗，凝神期修者就是能将他斩杀。

　　而他所获得的东西，恐怕连返虚期修者都是大为意动，羡慕不已。

　　到底要不要说？

　　林暮和一众修者一样，也是望着落惊雷，满脸期待。

　　此事事关他的成败，为了隐秘，刚刚他并未祭出五行幻镜，所以落惊雷到底进入了哪一间静室，获得了什么功法，他也不得而知。

　　当初为了取得震撼效果，他的确是随机在一些静室中，抄录了八品功法，但只是少数，极少，屈指可数。

　　珍贵的东西，自然不能泛滥，不然就无法体现出它的价值。

　　他只是在忘尘楼抄录了极少数的八品功法，不足一只手之数，百万间静室，不到五部八品功法，谁若是能够获得，也算是机缘逆天了！

　　忘尘楼中，他并非每间静室都抄录了功法，有的静室的确是空空如也。

　　若是这次落惊雷运气太差，什么也没得到，他之前苦心付出，完全就没了效果。

　　是成是败，全都在此一举。

　　落惊雷低着头，心中犹豫，不知是否要说实话，一般人获得宝物，谁会对外说，更别说昭告天下了！

　　但是当他抬头看到林暮眼中期待目光，心中一震，当即就是做下决定。

　　飘渺仙境，之前从未出现过，几乎所有修者，听到这个消息，都以为林暮是骗子，想要将这些玉简卖出去，实在太难了！

　　刚刚林暮不动声色帮他布下防御护罩，他一直记得，更别说，这次获得了这么大好处，全都是因为林暮送他的这枚玉简。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　若是涌泉之恩，该当何报？

　　落惊雷想不出来，但他知道，自己现在该做什么。

　　“我获得一部八品心法。”落惊雷说出这话，如释重负，轻松笑道。

　　此言一出，人群都是哗然。

　　林暮面上，也是洋溢着兴奋笑容。

　　太好了！

　　百万间静室，不足一手之数的八品功法，这么微小的几率，落惊雷竟然还真的获得了一部八品心法。

　　人品简直是好到爆！

　　人群一下就是轰动了，修者们有人兴奋，有人激动，这些人算是比较单纯地，心性颇佳，有些人望向落惊雷目光，却是充满了羡慕和嫉妒，甚至有几人眼中，有阴狠一闪而逝。

　　林暮兴奋不已。

　　落惊雷这句话，对他来说，价值连城！

　　实在太重要了！

　　然而，如此轰动，不过是一个开始，落惊雷接下来一句话，顿时让所有人都是疯狂。

　　“还有一门秘术。”落惊雷很是不好意思道。

　　运气好到这种程度，这是他之前从未经历过的。

　　倒霉的事情，他经历过很多，之前有一次，被人追杀，整整被人追了十个月，最后双方才是一起弄明白，原来是对方认错人了！

　　他从不抱有天上掉馅饼的期望，因为他知道，这不现实。

　　但今日，竟然真的有馅饼从天而降！

　　他幸福得快要晕过去。

　　人生之中，最风光的时候，就是今天。

　　所有人听到这句话，都是激动万分，犹如沉寂万年的火炉，一下就是被点燃，大火熊熊燃烧。

　　秘术，竟然是秘术！

　　八品心法，就已是万分珍贵，至于秘术，更是可遇不可求。

　　八品心法，只要有灵石，付出昂贵代价，还是有望买到。

　　秘术，就完全不同，不传之秘，才叫秘术，这是用灵石买不到的，极其珍贵。

　　望着落惊雷，众人眼神都是毫无掩饰，极其狂热。

　　此人运气太逆天了！

　　买了一枚三百灵石的接引玉简，就是获得这样天大的好处，赚到爆！

　　不对，连他的接引玉简，都是林暮白送的，这等于是什么也没付出，凭白就是获得了这样的好处。

　　运气逆天，都是不足以形容落惊雷的收获。

　　望着狂热的人群，林暮欣喜之余，也是吃惊不已。

　　他都记不起，是否在一间静室中，抄录了八品功法，同时又抄录了秘术。

　　落惊雷能够获得这样好处，实在是运气好到了极致。

　　他也一下就是明白了，为何刚刚落惊雷犹豫不决。

　　获得这么巨大好处，设身处地想想，任何一个修者，为了安全着想，都会犹豫，换成他，他肯定也是要守口如瓶。

　　落惊雷能如此做，真是难能可贵。

　　心性极佳！

　　在人心险恶的修真界，还能遇到这样的修者，真是不多了。

　　林暮心中一阵感动，他当即就是悄悄传音给落惊雷：“万分感谢！你能说真话，对我是莫大帮助，至关重要！你且放心，你的安危我来保证，今后谁若敢动你，就是跟我过不去！”

　　他说得斩钉截铁，大义凛然。

　　落惊雷看出林暮修为，虽然远比他厉害多了，但也只是凝神期，在这临海城，恐怕都保证不了什么。

　　但他还是笑着点点头。

　　他已是做好打算，如今获得这样巨大机缘，他也就没有必要把时间浪费在炼砂上，现在趁着消息尚未散播出去，等下他就悄悄离开临海城，远走高飞，去往一个没有人认识他的地方，潜心苦修。

　　待到将来修炼有成，一定要回来好好感谢林暮一番。

　　这次机缘，能够改变他的命运！

　　“给我来一枚！”

　　“我要一枚！”

　　“我也要一枚！”

　　从震惊中回过神来的修者们，立即向前挤来，挥舞着储物袋，争相向林暮嚷嚷道。

　　林暮面上露出一抹笑容，灿烂无比。


第七百四十四章 世间百态

　　落惊雷一席话，堪称是帮了他的大忙！

　　这么疯狂的景象，甚至远远在他原先意料之外。

　　八品功法和秘术的吸引力，果然是强大至极，对这些元婴期修者，凝神期，有着致命般的诱惑力。

　　林暮不由暗自欣喜，他之前想法果然是没有错。

　　投其所好，方能事半功倍，少走许多弯路。

　　如今真正出来出售接引玉简，果然是不假，哪怕他现在是随便在街道上一个角落里摆地摊，前来购买修者，也是疯狂涌来，络绎不绝。

　　有了如此良好开端，接下来事情，就轻松多了，也忙碌许多。

　　三百块灵石，一枚接引玉简，从林暮和徐娇，华锦三人手中，不停递出去，灵石源源不绝，收获极丰。

　　徐娇小脸通红，兴奋不已，热情地和每一位购买修者问好，看起来比林暮还要高兴许多倍。

　　经商，她也是见过不少，但从未亲身体会过，这是她第一次出来，还是从摆地摊开始，她本以为能把接引玉简卖出去，就算是谢天谢地了，没想到竟然是大卖！

　　刚刚落惊雷进入飘渺仙境，获得八品心法和秘术，以她地位和见识，都是大吃一惊。

　　进入徐府这么长时间以来，林暮总是能给她带来意外，带来惊喜，仿佛是没有上限一样，一直都是云淡风轻，轻松就是能够做到别人都做不到的事。

　　她心中已经把林暮看得很高，并未把他当成一个普通家丁来看待。

　　但是今天，林暮再一次震惊了她。

　　连飘渺仙境竟然都被他弄出来，还有什么是不可能？

　　她最吃惊的并非是林暮创造出飘渺仙境，而是创造出这惊奇的世界，整个修真界都是前所未有，林暮行事依旧是有条不紊，丝毫不见一丝慌乱，什么时候该做什么事，条理极其清晰。

　　这样的品质，她只在自己父亲身上见过。

　　今天这件事情，让她确信，林暮绝对是做大事的人！

　　她听父亲说过，不为一点小小成就骄傲自满，才能走得更远。

　　林暮创造出飘渺仙境，已经是一个很大的成就了，他依旧是保持着平常心，还别出心裁，想出这么好的办法，把接引玉简卖出去，可谓用心良苦，提前就是做了很多准备，下了苦功。

　　她对飘渺仙境并非很熟悉，不过是今天刚听林暮说了一遍，就能从侧面看出林暮这么多付出，暗中所付出的，恐怕是她看到的十倍，百倍不止。

　　本来出售玉简这样的事情，其实林暮只要主动跟她说一声，她都会乐意帮忙。

　　但是林暮并没有去求她，也没有借助徐家的任何力量。

　　这让她既高兴又有些失望。高兴的是林暮是一个很有骨气的人，来到徐家，并非是纯粹想要趁机接近她，利用她，难过的是，林暮有事情都不找她帮忙，分明是不拿她当朋友。

　　在这种高兴又失望的矛盾苦恼中，徐娇一直帮忙卖着接引玉简。

　　林暮此刻欣喜不已，不停出售着接引玉简，忙得焦头烂额，哪里注意得到徐娇这点女孩子的小心思。

　　人潮之中，林暮惊鸿一瞥，忽然看到，落惊雷挤开人群，向外行去。

　　林暮申时已是返虚后期，略微一扫，就是看到人群中有几位修者，望向落惊雷目光，心怀不善。

　　想到落惊雷是因为说出实话，帮助自己，一下把自己置身于仙境，加上他之前无意中提醒，给了自己绝妙灵感，林暮心思一动，觉得不能袖手旁观。

　　他见落惊雷修为不过是元婴后期，如今获得了八品心法和秘术，假以时日，有望成为一方高手，但那要他能活到那时候。

　　弄不好，今日就有可能遭遇不测。

　　林暮细心发现，有两位凝神期修者，都是已经开始悄悄移动身形，想要追踪过去。

　　这还是只是他看到的，待到出了临海城，恐怕还会有返虚期修者追杀他也说不定。

　　“你等一下！”林暮一边不动声色递给一位蓝衣修者一枚接引玉简，顺手接过三块中品灵石，一边悄悄传音给落惊雷，“你现在已经被人盯上了，几位凝神期修者，想要对你下手，一旦离开临海城，你就有性命之忧！”

　　落惊雷闻言，身形一震，立即停了下来。

　　他听出了传音给他的，是林暮的声音，刚刚出售接引玉简之人。

　　他心里大惊，他行事已经如此小心，趁着消息没有散播出去，众人疯狂购买玉简之时，他悄然离去，没想到还是被有心人盯上。

　　再度递给一位灰衣修者一枚接引玉简，林暮瞥一眼落惊雷所在方向，见他停了下来，没有执意离去，心中一喜，接着传音道：“若你信得过我，不若你今天就留下来，待我空闲之时，你若想出城，我亲自把你送出去，你若想继续留在这里，也是无人敢动你！”

　　林暮知道自己修为看上去只是凝神期，担心落惊雷信不过他，只好拉徐娇一用，继续传音道：“跟我一起的这位娇俏女修，其实是徐府大小姐，千锦城徐家，你应该知道吧？”

　　落惊雷震惊连连。

　　千锦城徐家，他如何能不知道？

　　这整个临海城，几乎都是徐家的。

　　他们这些炼砂修者，都是靠帮徐家炼砂谋生。

　　今天的震惊实在太多了！

　　他没有想到，今日碰巧空闲，他过来看个热闹，竟然就是能获得八品心法和秘术。

　　一个摆地摊的修者，竟然大有来历，言谈之间，似乎都不把整个临海城当一回事。

　　更令他万万没有想到的事，连徐家的大小姐，竟然也跟着一起过来摆地摊！

　　今天到底是怎么了？

　　一切都凌乱了。

　　连番震惊之下，落惊雷心里慌乱不已，不知何去何从。

　　当他渐渐理清思绪，他方是做出决定，缓缓又是向林暮这边走了过来。

　　随后在人群外停下，默默等候。

　　刚刚想要追出去的凝神期修者，见此情形，面上都是难掩失望。

　　眼看到手的宝物，又要飞了。

　　这种感觉，真是令人挫败不已。

　　刚刚他们仗着修为优势，也是掏出三百灵石，前去购买了接引玉简，谁知匆匆祭炼之后，进入林暮所说的飘渺仙境，果然是出现在一间静室之中，有一面青幻墙，但墙上空空如也，什么都没有。

　　这种玉简，一个人只能祭炼一枚，刚刚他们还是不信，又跑去悄悄买了一枚，谁知祭炼之后根本就进不去飘渺仙境，几人只好死心，感叹命运弄人。

　　对于落惊雷好运，他们更是嫉妒眼红，本想着能来一场杀人夺宝好戏，改变命运，谁知道这小子竟然突然又掉转回头了！

　　几位凝神期修者，郁闷得想要吐血。

　　一直忙了半天，周围人群都是人手一枚接引玉简，林暮和徐娇，华锦三人才是停了下来，稍事休息。

　　还有其他修者听到消息，连忙赶来，但林暮笑着告诉他们，天色已经不早，让他们全都是等到明天再来购买。

　　适可而止，循序渐进。

　　林暮深知，若是连续不停卖，肯定也会一直有人买，但感觉就完全不一样。

　　今日他是为了营造一个良好开端，才费尽心思，布下这个局面，如今在临海城已然引起轰动，他的目的就算是达成了。

　　接下来，他就要吊着这些修者的胃口了。

　　如果他表现得饥不择食一样，不停出售，别人还以为他卖的真的是地摊货呢。

　　实际上，接引玉简本身的价值不高，但是所能带来的影响，是无价的！

　　他就是要故意压着不卖，明天再来卖，一方面是让今日购买的修者，免费帮他宣传出去，另一方面，也是让尚未购买的修者，产生期待感。

　　心有期待，买来的玉简才会珍惜，更为看重。

　　这才是林暮的本意，他并不想看到，这些人买了玉简之后，发现运气不好，什么都没获得，就把接引玉简随手丢掉，这显然违背了他的初衷，对他发展飘渺仙境极为不利。

　　其实功法和秘术之类，只不过是他前期出售玉简的一个噱头，用来吸引人而已，他本身并没有什么损失。

　　真正要长久将这些修者，都尽量留在飘渺仙境，让飘渺仙境繁荣壮大起来，才是他接下来最重要的事情。

　　他心中已经有了一些构想，待到接引玉简卖得差不多时，就能付诸实施。

　　在林暮停止今天的出售后，其实已经有很多修者，当场就是迫不及待祭炼接引玉简，进入飘渺仙境。

　　有人运气不错，果然是在自己所在静室青幻墙上，看到了六品功法，甚至是七品功法，虽然没有落惊雷那般逆天，但也算是极为惊喜地收获。

　　有些人，运气就很一般，只是获得了五品功法，正是适合他们目前修炼，但也没了什么大的潜力。

　　还有些人，运气更差，什么也没得到。

　　不过，林暮事先就已说明，购买接引玉简，只是有可能获得高阶功法，并没说一定能获得，购买与否，全凭自愿。

　　现在什么也没得到，他们也是无从埋怨。

　　好在，这接引玉简还有淬炼神识的功效，能够长久使用，三百块灵石也算没白花。

　　许多修者，获得好处，都是满面笑容，兴高采烈离去。

　　还有的人，收获很丰，深怕别人嫉妒眼红，面上装出一副很是失望样子，唉声叹气，一副煞有介事样子，随即就是在几句埋怨之后，匆匆离去。

　　林暮将一切都是看在眼底，心下一片平静。

　　如今他的眼光，已经和这些修者完全不同。

　　他站在一个更高的高度上，笑看这世间百态，荣辱起伏。


第七百四十五章 全城哄抢

　　望一眼犹在远处等候的落惊雷，林暮面上不由浮起一抹笑容，主动向他行去。

　　“不知你有何打算？”林暮面带微笑，没有拐弯抹角，直接就是开门见山问道。

　　落惊雷这次仗义执言，着实令他颇为感动，但也因此惹了麻烦。

　　这点小麻烦，林暮自然是毫不放在心上。

　　他拥有百万枚接引玉简，若是有大势力获得，不知能收获多少高阶功法，甚至他自己本身，就是一个超级富豪，功法，灵石，宝物，他应有尽有，现在公然在此出售，不知有多少人觊觎他的身家，或许暗中已经在谋划对付他。

　　这也是林暮当初担忧的原因。

　　一个不慎，就是被大势力盯上了，死都不知道怎么死的。

　　好在，以他现在实力，也是不用太过担心。

　　事情已经正式开始，一切担忧都是无用，不如抛之脑后，向前看。

　　若是有哪个不开眼的，真的胆敢来招惹他，他正好可以借此机会，立立威风。

　　和他的轻松自如相比，落惊雷无疑使陷入了危险困境，处境很是危急。

　　虽然今日不过是初次和落惊雷见面，但从他言行之中，林暮觉得颇为投缘，有心想要结交一番，若是他执意要走，林暮也是决定，亲自将他送往一个安全地方，绝不亏待了他。

　　“我还没想好去处。”落惊雷见林暮不跟他拐弯抹角，也是实话实说道，“我想找个安身之所，潜心修炼。”

　　他之前一直在临海城炼砂，就是为了积攒资源，将来冲击凝神期。

　　本来她对于冲击凝神期的把握并不大，只有五成希望，一旦失败，他这一生也就是这样了，和绝大部分修者一样，碌碌无为，终老一生，带着无尽遗憾离开人世。

　　今日这番逆天运气，堪称是能够改写他的一生。

　　现在，他有八成把握，能够晋升凝神期！

　　一旦成功，他就能拥有数千年寿元，往后才真的是天高海阔，任凭遨游，拥有无限可能。

　　八成把握，已经是很高，除非是发生意外情况，不然的话，凭借他的努力，晋升凝神期，几乎是板上钉钉之事，十拿九稳。

　　现在，他最大愿望，就是能安全躲过眼前这个漩涡。

　　林暮闻言，微微一笑：“这点要求，实在太容易了，不过是找个地方潜修而已。那你完全没有必要离开这临海城，有我在这里，没人敢动你的。”

　　落惊雷一阵惊讶。

　　他看不透林暮，但他知道林暮修为，一个凝神期修者，到底有何底蕴，敢夸下如此海口？

　　正当落惊雷不知如何是好之际，徐娇蹦蹦跳跳走了过来，望一眼落惊雷，笑着道：“你是一个好人。你尽管留在这里，我保证不会有人伤害你。”

　　落惊雷连忙行礼道谢，这才放下心来。

　　徐娇是徐家大小姐，在临海城可谓是说一不二，她的话有很大的威信。

　　见此情形，林暮只好摸摸鼻子，一阵尴尬。

　　他好歹也是一代高手，实力恐怕比徐娇父亲还要强大三分，他说出的话，竟然都比不上徐娇这样一个元婴期的小姑娘有威慑力。

　　真是太打击人了！

　　没有势力，果然是不行。

　　自己再强，也是形单影只，力量有限。

　　更何况，他现在修为看上去也只有凝神期，短期内，他也不会冲击雷劫，看来，真的有必要培养属于自己的势力了。

　　望一眼落惊雷，林暮不由心中一动，在这临海城，他也是无法停留太久，但是将来临海城肯定需要一个重要人物，来实行他的计划。

　　飘渺仙境，毕竟只是一片神识空间，许多事情，都是需要在外面才能完成。

　　而他自己，毕竟是分身乏术，现在只不过是刚刚起步，他可以在临海城，自己亲自发展。

　　将来百万枚接引玉简，全都散发出去，遍布许多地方，他肯定就顾不过来。

　　落惊雷心性和潜力都是不错，不若拉拢过来，好好培养一番。

　　“我正努力发展飘渺仙境，将来这临海城需要一个城主，我见你心性不错，若是你愿意，以后这临海城的城主之位，就是你的了，但凡临海城进入飘渺仙境的修者，都是归你管，好处极多，具体我现在还不好透露。”林暮直截了当问道，“不知你意下如何？”

　　落惊雷再度震惊，他都快麻木了，想都未想，就不自觉点头。

　　点头之后，他才是醒悟过来，刚刚到底发生了什么事。

　　林暮竟然承诺，让他将来做临海城的城主，管理这座城池进入飘渺仙境的所有修者。

　　这意味着什么，他想都想不出来。

　　临海城虽然只是一个海边小城，但作为城主，所拥有资源和待遇，要比普通返虚期修者好上太多，有望冲击返虚期巅峰！

　　将来进阶合体期，也是有一线希望！

　　今天到底是怎么了？

　　落惊雷难以置信，一连串好处，接连不断砸到他头上，令他觉得仿佛是在做梦。

　　太不可思议了！

　　林暮跟徐娇说了一声，徐娇当即就是将临海城副城主滕云飞招来，让他带着落惊雷，在城主府邸找一座院落，安居下来。

　　和徐娇，华锦一起，回到自己府邸，林暮便一头扎入静室，布下禁制之后，神识进入飘渺仙境，开始不停抄录功法。

　　临海城，以元婴期修者居多，他便在忘尘楼中，尽可能抄录五品功法和六品功法，偶尔抄录一些七品功法，至于八品功法，他没有再抄录。

　　珍贵的东西，不该泛滥。

　　林暮明白，他现在辛苦一点，将来获得功法的修者就越多，他们对飘渺仙境的依赖感会更强。

　　还有一方面，是他看到落惊雷和许多元婴期修者表现，有感而发，如今他的一举一动，就是有可能改变普通修者的命运。

　　既然如此，他能在发展飘渺仙境的同时，还能帮助许多人，做一些善事，自己辛苦一些又算的了什么呢。

　　翌日，林暮直到日上三竿时分，方是走出静室。

　　徐娇和华锦两人，早就等候多时，三人走出府邸，联袂向城中最繁华街道行去。

　　还是来到昨日地方，早有成群修者在那里等候。

　　见到林暮三人前来，人群顿时爆发阵阵欢呼声。

　　今日要比昨日顺利许多，林暮刚刚摆好地摊，就有许多修者，迫不及待递过灵石，想要购买。

　　望着周围密密麻麻人群，林暮知道今天又将是辛苦的一天。

　　在他和徐娇，华锦三人忙着出售时，有许多修者听到消息，在不停向这里赶来。

　　有很多人出海狩妖，炼砂，闻讯也是陆续归来。

　　人群中不是爆发欢呼声，也有人唉声叹气，满脸失望。

　　但每个人只能祭炼一枚接引玉简，购买再多也是无用，早已流传开来，昨日就有不少人尝试过，已经无用，今日也无人再去购买第二枚。

　　闲聊之中，林暮笑着安慰这些什么好处也没获得的修者，嘱咐他们经常到飘渺仙境中淬炼神识，说不定会有惊喜。

　　许多人听到这个消息，都是若有所思，有的修者当即就是不在这里徘徊，回去开始进入飘渺仙境淬炼神识。

　　有好事修者，壮着胆子问林暮：“你做这样的事情，自己能获得什么好处？”

　　谁到知道，林暮所作所为，对他们这些修者来说，可谓是莫大喜事。

　　只是，天下攘攘，皆为利来，没有好处的事，谁会去做？还是如此大费周章？

　　但是任凭他们想破脑袋，都是想不出来，林暮到底能从中获得什么好处。

　　此事事关自己的秘密，林暮怎会轻易泄露出去。

　　“这接引玉简，是用青澜玉制作出来，一枚青澜玉，只用一百块灵石就能买到，接引玉简，我卖三百块灵石，算下来，一枚接引玉简，我就能赚到两百块灵石。”林暮笑着解释道，“若是卖出个十万枚，我就能赚到两千万块灵石，百万枚，就是两亿块灵石，这么巨大的收获，我自然乐意做。”

　　林暮不由庆幸，当初幸好没有免费赠送，现在出售出去，他也是能获得不菲利润，正好能掩饰他真正目的。

　　现在一切都是刚刚起步，禁不起大风大浪，保险起见，林暮决定还是守口如瓶，绝不透露。

　　这件事情，只有他和青牛知道就足够了。

　　众人听后，恍然大悟，纷纷称赞林暮，生财有道。

　　连这样的好事，都是能够想出。

　　有人好奇问道：“你是如何发现飘渺仙境的存在？”

　　有了飘渺仙境，以后简直就是财源滚滚，不愁灵石。

　　“我是在一次历险中，发现了飘渺仙境所在，算是运气很好。”林暮微笑着解释道。

　　他这样的解释，直接就是打消了许多人的疑惑。

　　这就变成了，他出售接引玉简，仅仅是为了赚取灵石，这和其他店铺没有什么两样。

　　在无形之中，他就为自己免去许多麻烦。

　　修者络绎不绝，不停向这里赶来，简直是全城哄抢。

　　林暮和徐娇，华锦三人，忙得不可开交。

　　有一群返虚期修者，狩妖归来，听到消息，也是连忙赶来，想要一探究竟。

　　听闻林暮修为只有凝神期，有几人面上都是露出玩味笑容。

　　赶往林暮小摊的速度，愈发迅捷。


第七百四十六章 天差地别

　　临海城修者，简直如同疯了一般，疯狂向林暮小摊用来，犹如潮水一般。

　　如此火爆场面，远远超出林暮当初预料。

　　他完全没有想到，接引玉简在这里竟然如此大受欢迎，堪称是万众追捧。

　　他不由为之前的明智决定感到高兴。

　　若是在千锦城，高阶修者云集之下，对于他的五品功法，六品功法，绝不会有现在这么大的吸引力，弄不好，还会有大势力与他作对，故意从中阻挠破坏。

　　而在这临海城，哪怕是五品功法，对这里元婴期修者来说，都算是意外收获。

　　至于六品心法和七品心法，已经算的上是惊喜。

　　在合适的地方，宝物才能发挥出最大的作用！

　　这些林暮用不到，丢了又觉得可惜的功法，现在都是发挥出了应有功用。

　　这世上没有什么东西是完全没有价值的，缺少的只不过是发现的眼光而已。

　　谁能发现这些东西的价值，还能完美地利用，想不崛起都难！

　　修仙，也并非是一味苦修，就能修到高深境界，这其中还需要头脑！

　　林暮万分庆幸，幸好自己不是一个循规蹈矩的人，敢为天下先，不然，这一切机缘，都是与自己无缘了。

　　按照目前玉简火爆出售情况来看，整个临海城，恐怕绝大部分修者，都是要购买一枚接引玉简，碰碰运气。

　　毕竟，八品功法，对于普通返虚期修者来说，也都是有着莫大吸引力。

　　正当林暮和徐娇，华锦三人，忙得不可开交之际，围拢在外面，密密麻麻的人群，忽然就是一阵骚动。

　　林暮顺着人群望去，发现是一群返虚期修者，向这里走了过来，人群自动让开一条小径，向两旁散去。

　　面上笑意依旧如前，林暮坦然自若，继续出售自己的玉简。

　　仿佛这几位返虚期修者的到来，在他眼中，和元婴期修者没什么两样。

　　虽然实际上确实如此，这几人还是无法影响林暮什么，但是落在周围人群眼里，则是由不得令人惊奇了。

　　“这玉简怎么卖？”一位彪形大汉挤开人群，率先走到摊前，拿起一枚接引玉简，在手里掂量一番，望着林暮问道。

　　“三百块下品灵石一枚。”林暮面带微笑。

　　“能不能便宜点？”彪形大汉颇为傲慢道。

　　林暮闻言，面上笑意依旧，心中却是有了一丝怒意。

　　看来这群人是想来捣乱无疑了。

　　一枚接引玉简，三百块下品灵石，元婴期修者都是轻松就能买得起，堂堂返虚期修者，竟然为了三百块灵石，来跟他讨价还价，不是找麻烦是什么？

　　“小本生意，概不还价。”林暮笑着道。

　　“你骗谁呢？”彪形大汉拿起接引玉简，放到林暮眼前，自信道，“以为我不认识青澜玉么？这玉简成本不过是一百块灵石一枚，你现在卖三百块，足足翻了三倍！我看你就是个黑心商人！”

　　林暮闻言无动于衷，面带微笑道：“黑心不黑心，不是由你说了算。我又没有强买强卖，你愿意买就买，不买我也不强求，若是你觉得太贵，买不起的话，那就请自便吧。”

　　人群闻言，顿时哗然。

　　堂堂返虚期修者，怎么可能会买不起接引玉简？

　　林暮这纯粹就是在羞辱这位彪形大汉了。

　　凝神期修者，初来乍到，竟然敢顶撞这里地头蛇，还是超出自己一个大境界的返虚期修者，这是不要命了！

　　彪形大汉望一眼徐娇和华锦，眸中闪过一抹邪念，作恶念头愈发坚定，当即就是一阵大笑，随即望着林暮道：“一个小小商人，也敢如此顶撞我，今日我便让你看看，什么叫做身家丰厚！”

　　“给我来一千枚接引玉简！”彪形大汉大手一挥，得意望向徐娇和华锦。

　　三十万块灵石，对他来说根本就不算什么。

　　“抱歉，接引玉简每人只能购买一枚。”林暮实话实说，“給再多灵石也不会卖给你这么多。”

　　“笑话！”彪形大汉斥责道，“你就是卖这个的，我买多少你能管得着。”

　　“每人只能购买一枚。”林暮斩钉截铁道。

　　彪形大汉向人群望去，众人纷纷都是点头称是。

　　徐娇一脸可爱道：“一个人只能购买一枚。”

　　彪形大汉闻言，哈哈大笑，望着林暮道：“今日我也不为难你，那给我来一枚。”

　　“抱歉，今天我不想卖给你。”林暮笑着道。

　　“为何？”彪形大汉大怒。

　　“今天我心情不好，不想卖给你。”林暮淡淡道，“东西是我的，想卖给谁是我的自由，你请自便吧。”

　　“呦呵！”彪形大汉一下就是怒了，忍耐不住，一个凝神期修者，竟然屡次三番不给他面子，“真是敬酒不吃吃罚酒，你以为这块地盘是你家开的么，你想做什么就做什么？”

　　“大爷我今天心情也不好，你这些玉简都是我的了。”彪形大汉指着徐娇和华锦道，“这两位姑娘留下，在我怒火没有发作之前，你趁早离去，免得连性命都不保！”

　　“是么？”林暮认真问道。

　　“我叫王二虎，记住我的名字。”彪形大汉手指自己，“我给你报仇的机会，等你来报仇，百年，千年，我都能等，现在快点滚！”

　　人群一片安静。

　　许多人望着林暮目光，都是带着同情。

　　本来在这里做生意做得好好地，也赚了许多灵石了，为何要得罪这几个恶霸呢，现在遭到报复了吧？

　　这群返虚期修者，一看就是来故意找茬，林暮竟然还主动招惹，真是不要命了！

　　“你的自信，在我所见之人里，算得上名列前茅。”林暮望着王二虎，淡淡笑道，“跟我这么说话的人，一般都没什么好下场。”

　　“快点滚！”王二虎暴喝道，“再不走，休怪我当着两位美人之面，将你击杀。等你再修炼个数百年，上千年，再来跟我说这话，现在，你没资格！”

　　“见到你，我总算是明白，什么叫做祸从口出了，可惜，你已经没有后悔的……”

　　话说到一半，林暮略微一顿，随即寒光一闪，一道惊天杀意，瞬即蔓延这片天地。

　　一道剑光一闪而逝，鲜血喷涌而出。

　　“机会！”林暮最后两个字说出，王二虎已是直挺挺倒在地上。

　　随后，身体才是缓缓裂开，陨落身亡。

　　人群一片寂静。

　　过了很久之后，才是响起阵阵惊恐尖叫声。

　　所有人望向林暮，都是一脸震惊。

　　众人都是以为，林暮今日在劫难逃，谁也没有想到，林暮竟然会选择突然出手，一个眨眼之间，就是将王二虎击杀！

　　堂堂返虚期修者，被一位凝神期修者，一剑击杀。

　　这种事情，单是听说，就令人很是怀疑了。

　　更何况，现在是亲眼目睹，亲身感受，这其中震惊，无法用言语说明。

　　刚刚那一瞬间，冰寒入骨，直入心底的绝世杀意，令人胆寒。

　　那是令人绝望的一剑，换成任何一个人，都是抵挡不住。

　　林暮面色淡然，立在原地，屈指一弹，就是一团火焰飞出，瞬息之间，王二虎身躯就是被焚为灰烬，林暮熟练自如，收起地上飞剑和储物袋。

　　这一切过程，在他做来，都似乎是再平常不过的一件小事，仿佛做了千万遍一样顺畅。

　　人群惊讶更甚。

　　很显然，刚刚林暮出手，并非是猝不及防，投机取巧，而是真的有极其强悍的战力，强大的自信，并非刻意伪装。

　　这是一个连返虚期修者都不放在眼里的凝神期修者！

　　林暮面色平静至极。

　　这位叫做王二虎的修者，简直就是过来送死。

　　他本以为这几人捣乱一番，也就离去，并没有动什么杀念。

　　但是越到后面，王二虎越来越猖狂，直接就是要把他的所有接引玉简，甚至是连徐娇和华锦，都要强抢过去。

　　如果自己真的是一位普通凝神期修者，今日绝对会发生极度悲惨事情，成为自己一生最痛苦的回忆。

　　这样的人，不杀不足以平心中愤恨，死有余辜！

　　回头望一眼面色平静的徐娇和华锦，林暮放下心来。

　　两女都不是普通女子，面对这样事情，也是没有一丝惊慌。

　　徐娇作为徐府大小姐，莫说是一位普通返虚期修者，就是绝顶返虚期修者的灭亡，她也是见过许多次。

　　华锦更不用说，她一路走来，自己本身，就是经历过无数杀戮，方能活到今日。

　　林暮望着徐娇，微微一笑。

　　这王二虎死了也是活该，连堂堂徐府大小姐都不认识，也敢在这里放肆，当真是有眼无珠。

　　还真别说，这片地盘，就是徐家开的。

　　在徐家的地盘上，如此欺辱徐娇，莫说是林暮在此，就是换成其他家丁，今日也定是不会放过王二虎。

　　“作为一个家丁，我还算合格吧？”林暮微笑传音徐娇，“刚刚事出突然，有没有吓到你？”

　　“刚开始我也被震惊了，随后就平静了。”徐娇微微笑道，“这人死有余辜。”

　　林暮笑着点头。

　　这时，他目光望向和王二虎同来的一群返虚期修者，开口问道：“你们要为王二虎报仇么？”

　　几位返虚期修者，顿时面色大惊，以为林暮也要对他们动手，赶尽杀绝，以绝后患。

　　“他罪有应得！”

　　“有眼无珠！”

　　“死有余辜！”

　　“他活该！”

　　几位返虚期修者，全都没有了往日在临海城横行霸道的霸气，唯唯诺诺附和道。

　　几人恨不得立即就是离开这里。

　　在一位蓝衣修者带头下，几人依次上前，恭恭敬敬买了一枚接引玉简，随即匆匆穿过人群，灰溜溜离去。

　　和来时壮阔景象，天差地别。


第七百四十七章 八万玉简

　　自从进入临海城以来，这是林暮在出售玉简过程中，遭遇到的第一个风波，恐怕也是最后一个风波。

　　一切麻烦，都是在他这一剑之威下，被扼杀在摇篮中。

　　林暮心境淡然，并未将这点插曲太过放在心上。

　　这也是他当初没有直接在千锦城出售，而是选择临海城的原因。

　　在这临海城，出现任何问题，他都是能够解决。

　　若是能够圆滑解决，他也是有灵石，可以讲道理。若是对手做事太过分，超出他的底线，他也是有能力将对方击杀，以儆效尤。

　　事情进展，超乎林暮预料之外。

　　自从他悍然出手之后，这个消息就是疯狂在临海城传播。

　　一个能一剑之间斩杀返虚期修者的凝神期修者，所引起的轰动，要比接引玉简还要更令人震撼。

　　这两件事情，发生在同一个人身上，就更是令人震惊。

　　一些有见闻修者，曾经远远见过徐娇，但心里根本不敢确认，待到有心人，通过旁敲侧击，询问临海城副城主，得知跟在林暮身旁，一起摆地摊的，的确是千锦城徐家大小姐徐娇时，整个临海城都是沸腾了！

　　开创飘渺仙境，随手斩杀返虚期修者，连千锦城五大势力之一的徐家的大小姐，都是跟着他一起摆地摊，这种事情，发生任何一件，在临海城都算得上是大事了，如今却是一下发生了三件！

　　全都是发生在林暮一人身上。

　　尤其是，整个临海城都是徐家的，徐娇跟着林暮，看他们样子，徐娇似乎还是依从林暮，并非是林暮被她使唤，这其中意味，更是令人回味，捉摸不透。

　　此人到底是何来历？

　　这背后有何意图？

　　莫非发展飘渺仙境，是徐家授意？

　　连徐家都赞同，并且派徐娇前来，大力支持的飘渺仙境，将来潜力如何，不言而喻。

　　林暮并没特意去做什么，却是达到了他自己都没想到的效果。

　　整个临海城，几乎所有修者，都是开始前来疯狂购买他的玉简。

　　经过初期购买接引玉简修者的大肆宣扬，许多人都是喜获功法，没有修者不心动，连返虚期修者，都是在众目睽睽之下，购买了林暮的接引玉简，元婴期修者和凝神期修者们，更是前仆后继，生怕林暮接引玉简出售完毕，晚了就买不到。

　　临海城的轰动，让林暮看到了无尽曙光。

　　他的飘渺仙境，本来就是一件能造福整个修真界的所在，无论是对他自己来说，还是对这些普通修者来说，都是有着非同寻常的意义。

　　只需花三百块下品灵石，就能购买到一枚有可能改变自己命运的接引玉简，如此诱惑，谁能拒绝？

　　他如此做，并非是让这些修者前来赌博，看自己运气如何，哪怕是没有获得任何功法，青澜玉本身的价值，也是有一百块灵石，加上林暮亲自炼制，留下神识印记，最重要是，进入飘渺仙境，同样也是能淬炼神识，往后说不定还能遇到更好的机会。

　　可以毫不夸张的说，花三百块灵石，购买接引玉简，绝对是物超所值！

　　在这临海城中，几乎人人都是想要购买一枚。

　　林暮心下作者衡量，临海城不过是个小城，修者不足十万人，和近百万修者的千锦城比，无论是修者数量，还是高阶修者实力，都是差了十倍不止。

　　按照现在这样势头，百万枚玉简，看来都是远远不够。

　　制作接引玉简，林暮只能亲力亲为，接下来飘渺仙境步入正轨，他就要将大部分心思放在发展飘渺仙境上，哪有那么多时间再去专门制作接引玉简，更何况，他又自知之明，接引玉简并非是越多越好，以他现在神识境界，飘渺仙境进入百万修者，已经是他异想天开了。

　　若是大肆引入，到时掌控不住，整个飘渺仙境承受不住修者们如此疯狂涌入，空间坍塌，一切都成为泡影。

　　无论是自己，还是飘渺仙境，都是需要一步步提高。

　　路要一步步走，急不来。

　　既然如此，现在手头上的百万枚接引玉简，就要好好谋划一番了。

　　临海城，作为一个开端，他尽情出售，卖出八九万枚，就算是很逆天了。

　　接下来去其他地方，他就不能如此了。

　　修者们如此疯狂，林暮感觉将接引玉简提价到一千块灵石一枚，都是难以抵挡得住。

　　经过这两天出售和沉思，他更加完善了之前的想法。

　　之前，他觉得接引玉简不能直接在千锦城出售，于是他来到了这临海城，如今他又是有了想法，接下来，接引玉简，他决定散步到锦绣界这外围边缘，数个大城中，每个城池，卖出去十余万枚接引玉简，也就差不多。

　　之所以如此做，他是经过深思熟虑。

　　只在一个城池之中，很容易就会被人阻挠破坏，甚至是遭遇毁灭性的打击。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，如果分散开来，哪怕其中一个篮子掉在地上，其他篮子里面的鸡蛋，也会完好无损，损失不会太大。

　　接引玉简就是这样，若是分散在数个城池中，中间或许有某个城池出现问题，林暮会尽力解决，如果实在扭转不了，还有其他城池的修者，不会伤到根基，只要底蕴在，飘渺仙境有修者在其中，往后发展就会很快。

　　之前无法解决的问题，或许过一段时日，也就迎刃而解了。

　　若是这样的话，每个城池只出售十余万枚接引玉简，接下来就真的要提价了。

　　千锦城，近百万修者，只有一成修者有机会买到接引玉简，价格要提到多高才算是合理？

　　一千块灵石？

　　林暮觉得实在太便宜了。

　　金丹期修者，都是轻松就能买得起。

　　对于元婴期和凝神期修者来说，在有这么巨大好处的诱惑下，更是眼都不眨就会购买。

　　普通人，都会盲目随从，随波逐流，如果众人一窝蜂购买，就会带动一股潮流，哪怕自己不需要，也会跟着一起购买，生怕自己吃亏，何况接引玉简对他们都是有莫大好处，本身就有好处，更是难以抵挡他们热情。

　　一万块灵石一枚？

　　林暮想想都是觉得一阵心跳。

　　接引玉简是他用青澜玉制作而成，每枚只要一百块下品灵石，涨到一千块下品灵石一枚，已经是翻了十倍了。

　　若是涨到一万块灵石一枚，就是翻了千倍！

　　这实在太暴利了！

　　一万块灵石，对于元婴期修者来说，也都是要衡量一番了。

　　如果能够获得功法，自然是皆大欢喜，不会亏本。

　　如果无法获得，从短期来看，购买一枚这样的接引玉简，明显是吃亏了。

　　这就真的变成了赌运气。

　　想必会有许多人再三衡量，犹豫纠结吧。

　　这样的话，林暮目的也就达到了。

　　只要有一成修者购买接引玉简，他就不怕。

　　将接引玉简价格提升到一万块灵石一枚，其实他还有另外一个考量。

　　在临海城中，哪怕是他再三说明，也有不少修者验证过，每位修者只能祭炼一枚接引玉简，但还是有一些人，偷偷买上数枚，不知有何目的。

　　在这小小临海城中，就有人如此做，若是到了大城之中，真有大势力在背后暗中破坏阻挠，什么也不用做，只需大肆购买它的接引玉简，然后囤积起来，他的一切计划就都泡汤了。

　　出售玉简，他并非是为了赚取灵石，而是为了吸引修者进入飘渺仙境。

　　若是有大势力如此做，他之前的心血就全都白费了，前功尽弃。

　　毕竟，一枚接引玉简三百块下品灵石，百万枚一共也才三亿下品灵石，对于一般修者来说，这或许是天价了，但是对于大势力来说，并不算什么。

　　若是将价格提升到一万块灵石一枚，百万枚玉简加起来的价值，就极其恐怖了！

　　大势力又如何？

　　在这锦绣界外围城池中，没有哪个势力能一下拿出这么多的灵石来。

　　或许他们拥有远超于这个数目灵石的价值，但是许多宝物，是用灵石买不来的，他们肯定不会换成灵石。

　　如非有生死大仇，相信也不会有大势力敢下如此大的魄力，与他为敌。

　　如果真的这样，林暮轻松也就是能应对。

　　大势力想要再花灵石购买，难度实在太大，一点都不现实，若是出手对付他，他现在实力也是任人欺凌，或许无法覆灭一个势力，但是做到说来就来，说走就走，还不算什么难事。

　　大不了他不在这个城池出售就是了，前往其他城池，也是一样。

　　这点，也是他决定分散在数个城池出售玉简的原因。

　　接下来数日，林暮每天都是带着徐娇和华锦，在临海城出售玉简，忙碌无比。

　　现在，他没有什么帮手，这样的事情，只能亲力亲为。

　　所有一切，都是需要全盘考虑，谋划，实施，对身心都是巨大消耗。

　　为了避免有人恶意购买哄抢，林暮并没有透露接引玉简即将涨价的消息，甚至，他连徐娇和华锦都没告诉。

　　饶是如此，临海城疯狂景象，也是一连持续了数日。

　　在临海城大卖十日之后，前来购买修者，渐渐稀拉起来，林暮明白，临海城修者，几乎已经人手一枚接引玉简了，他算是完成了第一个目标。

　　这时，他停止了出售。

　　清点一番，林暮欣喜发现，果然如同他之前所料一般，这次他一共卖出去八万枚接引玉简。

　　八万枚！

　　这八万枚接引玉简，就是他征战天下，搅动风云的开始！


第七百四十八章 应者云集

　　对于飘渺仙境，林暮有着极大的野望。

　　以后如何，谁也无法预料，但是现在，他有信心能做到一些事情。

　　徐娇半年炼制出万斤绝品紫砂的任务，极其困难，几乎不可能完成，如今出售八万枚接引玉简之后，林暮决定尝试一番。

　　飘渺仙境到底如何，这次万分困难的任务，就是一个极佳的炼金石。

　　接引玉简完美售出，接下来的一些计划，就能按部就班，开始实施了。

　　抛出绝世功法这样的诱惑，只能是吸引修者们前来购买，林暮真正目的，是想让他们经常进出飘渺仙境，如何能够长久留住这些修者，才是他接下来所要做之事。

　　连续几日奔波，徐娇和华锦都是疲惫不已，林暮一边思考对策，一边和两女在千锦城周围游玩一番，对于这里修者，有一个更加清晰深刻的认识。

　　想要吸引修者留在飘渺仙境，并非是一件简单事情。

　　淬炼神识，对于修者来说，有一定吸引力，但很少有人会把精力全都花费在这上面，修为和宝物，才是大部分修者真正的追求。

　　而且，他的功法也并非是每个修者都适合修炼。

　　盲目想出一些对策，是无法解决问题，只有真正了解这里修者的需求，对症下药，才能有更好的效果。

　　做一件事情，林暮信条就是，要么就不做，如果做，就尽力做到最好。

　　休整十余日，林暮和徐娇，华锦三人，都是彻底恢复过来。

　　林暮已经想好对策，也尽可能分析会出现的状况，渐渐成竹在胸。

　　青牛早就从千锦城赶来，不过来到这里之后，他就一头扎入静室之中，似乎又在研习什么绝世功法，好像遇到了困难，林暮几次找他搭讪，想要征求他的意见，他都是心不在焉，爱理不理，林暮只好苦笑着离开他静室，不再打扰。

　　徐娇见林暮一直都是无动于衷，自从接引玉简出售之后，已然是堪堪半月过去，还是没有任何行动。

　　她的任务只有半年时间，转眼都是过去一个月了，见林暮依旧是悠闲自在，她心急如焚，这几日频频前来催促。

　　林暮每日都是要进入飘渺仙境看一下，发觉半月过去，时机也差不多合适，可以正式开始他的计划。

　　如果能够成功，半年万斤绝品紫砂，绝不是梦！

　　他在出售玉简之时，反复提醒过临海城修者们，接引玉简，主要是淬炼神识，经常进入其中，或许还有意外收获。

　　神识进入飘渺仙境，林暮查探一番有修者进入其中的静室，发现的确是有不少人，在飘渺仙境淬炼过神识，消耗之后，静室中有许多游离分散的神识。

　　但是大部分人，都是进来数次，见没有什么收获，就很少在里面修炼，只是不死心，经常还是进来看看，发现没有出现什么意外惊喜，就失望离开飘渺仙境。

　　这样情况，在林暮意料之中。

　　他发觉还是有一小部分修者，按照他说的那样，经常在飘渺仙境淬炼神识，静室中已经积累了不少游离神识。

　　这些修者，才是林暮主要发展的目标。

　　但凡是静室中聚集的游离神识较多的修者，林暮都是偷偷在其青幻墙上，留下一个讯息。

　　紫砂海，某某小岛，有着无尽宝物，周围强大妖兽已是被清理干净，若是信得过我，就前去一看。

　　这样的消息，林暮差不多在数千位修者的青幻墙上留下。

　　八万修者购买接引玉简，经常进入其中的，只有数千人而已。

　　余下之人，还是需要慢慢引导，实在任重而道远。

　　但是对于这数千人，林暮不会亏待他们。

　　有人得到消息，半信半疑之下，决定冒险前往一试。

　　这一去，就是惊天收获！

　　一路之上，只有一些实例低微妖兽，强大妖兽，踪影都是不见。

　　来到小岛之上，果然是发现有着许多珍贵灵药，其中不乏千年灵药，还有各种各样宝物，甚至是灵脉灵矿！

　　最初抵达的修者，都是获得了巨大好处。

　　随后，获得消息的修者越拉越多，林暮一共告知了数千人，有些修者犹豫不决，去得较晚，或者干脆就没有去，收获就很小了，或者根本就没有收获，后来得知真相，都是后悔不跌。

　　这前前后后，一共用去了林暮五六日时间。

　　他一直在小院之中，都没出去，飘渺仙境中的情况，他了若指掌，外面的情况，滕云飞作为临海城副城主，消息也很是灵通，林暮略一询问，就是得知全部。

　　经过这次小岛之行，终于是有许多修者领悟过来，林暮所言非虚！

　　哪怕他们之前没有收获任何功法，这次得到宝物消息，前往之后，收获同样不小。

　　更多修者明白过来，也都是纷纷效仿，开始在飘渺仙境修炼，期待着能够得到宝物消息，最先赶往。

　　紫砂海有多凶险，人人都是知道，那样一个周围没有强大妖兽的小岛，简直就是一个奇迹，恐怕也只有凝神期就能斩杀返虚期修者的林暮能够发现，一般修者，还是不敢进入紫砂海冒险。

　　很多人都是寄望于飘渺仙境，希望自己努力，能够换来得知宝物所在机会。

　　毕竟，只要努力，就有希望获得消息，这比之前的赌运气要好多了。

　　人人都有机会！

　　临海城，渐渐掀起一股淬炼神识的潮流，几乎所有普通修者，每日炼砂之余，就是要进入飘渺仙境，开始淬炼神识，有人淬炼都有一个月，发现效果的确是比自己在外面要好得多，神识进境颇为不错。

　　这样景象，让林暮喜笑颜开。

　　一切都是在朝他预料的方向，顺利发展。

　　他就是要传达一个讯息，只要听他的，绝对不会吃亏！

　　他想发展飘渺仙境，难度实在太大，若想有号召力，让人相信他，必然是要做出值得让人相信的事情。

　　之前，他反复提醒，进入飘渺仙境修炼神识，有可能获得意外好处，但是听从他的修者，都不足一成。

　　这次真有人获得宝物消息，有了巨大收获之后，许多修者不用他说，都是纷纷进入飘渺仙境，努力淬炼神识。

　　当然，这只是一个初步的取信于人，想要真正让临海城修者信任，甚至发动他们帮忙炼制绝品紫砂，林暮觉得时机还是并未成熟。

　　接下来一个多月，他又连续散布出去三个小岛的消息，都是在不同的方位，每次都是告知数千人。

　　和第一次不同，得知消息的修者，几乎全都前往，每个人都是有一笔不菲收获。

　　当然，一个小岛的宝物，终究有限，数千人去分，到了每个人手里，只能说是比平时收获大很多，但并不足以让他们一步登天，一劳永逸。

　　这正是林暮刻意为之。

　　若是一下就获得足以修炼到很高层次的资源，他以后再想吸引这些修者，难度无疑是大了很多。

　　像现在这样，让他们有一些收获，但并不足以喂饱他们，下次再有宝物讯息，他们一定还会乐此不疲。

　　这就是上位者所用的手段了。

　　经历诸多事情之后，林暮发现，想要做一个单纯地修者，不耍心机，埋头苦修，明显是不太可能。

　　他若想挣脱枷锁，就必定要另辟蹊径。

　　想方设法借助万千修者的力量，发展飘渺仙境，壮大自己，不可避免，就要利用别人。

　　没有一定手腕和心计，根本不行。

　　想要利用或者驱使一个人，都不是简单事情，更何况是利用、驱使数万人，甚至百万人。

　　这其中劳心劳力，很是巨大。

　　一些对策，其实很容易就能想到，但真正决定下来，他内心要做一番激烈的斗争和挣扎，所以耽误了不少时间。

　　好在，林暮对于自己所作所为，并不反感。

　　他在强大自身同时，也是让许多修者获得了好处，甚至是改变了命运。

　　这与其说是利用，倒不如说是相互帮助，相互成就。

　　他并非是不择手段，他依旧坚守着自己的底线。

　　接连几个小岛，有一两修者，前后都是获得了不菲好处，足以抵得上他们之前一年，甚至是数年辛苦所得。

　　对于林暮，临海城修者有了足够深的信任。

　　甚至，如今他在临海城的威望，已经远远凌驾在临海城城主滕云飞之上了。

　　能在短短两个月时间里，让整个临海城，都是发生天翻地覆的变化，之前数任城主都是没有做到，林暮不过是一个凝神期修者，刚来一两个月，就是做到了。

　　很多因此改变命运的修者，都是对林暮心存感激。

　　同样，也是有不少修者，对于林暮所作所为，还有现在的威望，心存妒忌，但是想到林暮之前轻松斩杀返虚期修者情形，这些人只好压住心中嫉恨，不敢动手找死。

　　来到临海城眼看有两个多月，林暮依旧是没有付诸任何行动前去炼砂。

　　徐娇早就是心急如焚，最开始的催促，她见没有效果，后来渐渐变成撒娇央求，再到后来，就变成了死缠烂打！

　　这一日，林暮终于禁不住她的猛烈攻势，点头答应下来。

　　他只是在飘渺仙境发布一个征集令，说是要前往紫砂海深处，淬炼绝品紫砂，报酬从优。

　　一时间，应者云集，短短三日功夫，就是有五万修者，决定跟他一起前往深海！


第七百四十九章 超乎想象

　　这样结果，林暮始料未及。

　　整个临海城，所有修者加起来，都没有十万，他三天工夫，就召集了五万修者。

　　如此强大号召力和威望，连他自己都是感到万分惊讶。

　　要知道，临海城不过是他的一个起步而已，他许多绝妙构想，依旧是没有付诸实施，但是尽管这样，他还是达到了一个很高的高度，五万修者一起前往，还有什么事情能难住他？

　　若是这次顺利成行，半年炼出万斤绝品紫砂，林暮相信，他在临海城都将成为神一样的存在，说话的分量将会重若千钧。

　　一个临海小城，就有了这么巨大的成功，简直就是一个奇迹，超出了林暮当初的构想。

　　往后，他的接引玉简将会散布到各大城池之中，若是还有这么强大的号召力和威望，一般的大势力，都是无法奈何他了！

　　若是接引玉简散布到三千界，聚集整个修真界的力量，幕后之人再强大又如何？

　　想想林暮就是一阵激动。

　　他看到了曙光！

　　当林暮和徐娇，华锦三人来到紫砂海海滩，看到密密麻麻的数万修者，饶是见过大风大浪的林暮，心中都是一阵热血沸腾。

　　他终于迈出了第一步！

　　之前的辛苦和谋划，没有白费，现在都有了巨大收获。

　　林暮能从每个修者面上，看到兴奋地目光，充满干劲和希望。

　　或许他现在的力量，还不足以搅动风云，但是，已经可以影响一部分修者了。

　　徐娇和林暮一起凌空飞在紫砂海之上，望着密密麻麻人群，她激动万分。

　　这样的大场面，她之前见过几次，但那都是几大势力之间的动作，她不过是个看热闹的人，与自己无关。

　　但是这次不同，这数万修者，全都是为她而来。

　　之前林暮一直不出手，她都以为林暮是在敷衍她，没想到，现在一出手，就是如此惊人！

　　绝对的大手笔！

　　“如何？”林暮望着人海，转头对徐娇笑道。

　　“大有希望！”徐娇兴奋地小脸通红，“有这一次疯狂，哪怕是失败了，我也心满意足。”

　　“怎么可能会失败。”林暮笑着道，“之前你放下金贵之躯，跟我一起摆地摊，现在投桃报李，我自然也要给你一个惊喜，你就等着瞧吧，半年万斤绝品紫砂，绝非玩笑，我说到做到！”

　　徐娇忙不迭点头。

　　林暮和滕云飞招呼一声，便是让他传令下去，数万修者，一起向紫砂海出发！

　　本来，修者炼砂，报酬算不上多高，胜在只要努力，就有收入，还算是稳定，这次完全不同，炼制绝品紫砂，报酬将是普通紫砂的数十倍，上百倍，在巨大的利益面前，没有几个人能拒绝。

　　就在林暮将要前行时，青牛才是姗姗来迟，无精打采地过来了。

　　“还没有进展？”林暮笑着问道。

　　“绝世功法，威力强大，但是也实在难学。”青牛一脸苦恼道。

　　“欲速则不达。”林暮笑着安慰道，“这次跟我一起去紫砂海炼砂，散散心，或许困难就迎刃而解，如果再不行，我来帮你参悟，你看如何？”

　　“你来帮我参悟？”青牛没好气道，“我看你是想偷学吧。”

　　林暮面色一红，一阵尴尬，不由笑道：“你我之间，何必分得如此清楚，你的还不就是我的。”

　　“这么说的话，那你将飘渺仙境中积攒的游离神识都给我吧。”青牛反击道，“若是我神识境界能晋升返虚期，甚至是合体期，参悟这门绝世功法，就没有任何问题。”

　　“这个嘛，咱们炼砂回来再商量。”林暮打着哈哈笑道。

　　他一直没舍得用这些游离神识，就是打算积攒多了，用来淬炼五行幻镜。

　　要知道，飘渺仙境，是依托于五行幻镜。

　　如果没有五行幻镜，一切都是空谈。

　　飘渺仙境中，是否真的能容纳百万修者，林暮也是没有太大把握。

　　按照现在八万修者来看，问题应该不大。

　　但是临海城修者，主要是元婴期修者和凝神期修者为主，往后若是进入大量返虚期修者，飘渺仙境承受压力就极其大了，一旦支撑不住，飘渺仙境坍塌覆灭，所有构想都是烟消云散，成为泡影。

　　林暮早就做好打算。

　　一切都不能操之过急，要一步步来，他准备先把临海城修者，全都凝聚在一起，积累的游离神识，就全都用来淬炼五行幻镜，提升五行幻镜威力。

　　待到五行幻镜足够强大，将来容纳百万修者，才更为稳妥。

　　林暮心中也是有着一些顾虑，若是有合体期修者，进入飘渺仙境，存心破坏，真的大战起来，他作为五行幻镜主人，自己本身就是五行幻镜的器灵，在飘渺仙境中，能发挥出最大的实力，对抗合体期修者，相信不会吃亏。

　　但是弄不好就会引起飘渺仙境的动荡，伤及无辜。

　　这也是林暮没有贪功冒进的原因。

　　“就知道你不靠谱。”青牛咕哝道。

　　“此事我们回来再商量，你放心好了，这个问题包在我身上，只要你这次帮我照顾好这五万修者，回来我就帮你解决这个难题。”林暮连忙笑着道。

　　以他一人之力，实在分身乏术。

　　紫砂海深处，凶险无数，没有强大修者坐镇，这五万普通修者，简直就是妖兽们嘴边的美味，垂涎不已。

　　有青牛同行，林暮放心许多。

　　青牛跟他简直是一个路子的，现在修为或许没有任何优势，但是攻击力极其强大，尤其是巅峰战力，恐怖无比。

　　青牛一个神牛之眸，可是连返虚期巅峰修者都能封住的强大底牌。

　　这一段时间，是飘渺仙境最开始，最至关重要，发展最迅速的时间，林暮还是想把更多时间，放在飘渺仙境上，有青牛照顾这五万修者，想来不会有什么问题。

　　再说，他只是将心思放在飘渺仙境上，人还是跟着一起同行，届时真有强大妖兽出来作恶，他出手解决也很方便。

　　带领着五万修者，一路浩浩汤汤，前往紫砂海深处。

　　连续飞行三天时间，林暮才是带头停了下来。

　　“这片海域蕴含绝品紫砂数量极多，我们可在此停留一段时日。”林暮转头对滕云飞道。

　　滕云飞作为临海城副城主，平日主要就是掌管炼砂事宜，现在可谓是轻车熟路，当即就是招呼修者下海，开始炼砂。

　　刚一进入海中，很快就是听到阵阵欢呼声。

　　海面一片沸腾。

　　有很多修者，刚一进入海底，就是发现了绝品紫砂，绝大部分修者，都是看到了中品紫砂，上品紫砂。

　　上品紫砂的价格，也是比普通紫砂好上许多，同样是巨大的收获，看这里的紫砂数量，上品紫砂绝对不少。

　　数万修者，当即就是开始投入炼制，群情激动。

　　林暮和青牛一起，在这片海域周围飞了一圈，见到了一群返虚中期妖兽，一人一牛联手之下，轻松就是将这群妖兽赶出这片海域。

　　这里毕竟还不算是真正深入紫砂海，妖兽实力，也只是和返虚中期修者相当。

　　这样的实力，对于临海城修者来说，已经算是强大无比，根本无法招惹，在林暮和青牛眼里，却是不值一提，挥手间就能解决。

　　随后的一段时间里，青牛整天就带着徐娇和华锦，在这片海域上巡游，看护五万修者，林暮则是找到一处安静地方，潜心研究飘渺仙境。

　　之前一两个月，临海城八万修者，已经在飘渺仙境中留下了海量的游离分散神识，林暮全都是聚拢起来。

　　这些游离分散神识，品质都还算不错，毕竟，大部分修者，修为都是在元婴期之上，神识还算纯净。

　　这些神识，林暮全都是用来淬炼五行幻镜，其他通灵法宝，他都是没有淬炼。

　　只不过，五行幻镜威能毕竟太过强大，饶是数万修者消耗的游离神识，五行幻镜炼化之后，威能只是提升了一成左右。

　　这样结果，让林暮一方面觉得，五行幻镜现在威力已经强大无比，一方面又是觉得，往后的路真是任重道远。

　　想要提升五行幻镜威力，提升两倍，三倍，甚至是十倍，百倍，要付出的努力，实在太多。

　　这还只是五行幻镜，其他通灵法宝，威能也都不差，若是跟着一起淬炼温养，消耗神识更是海量。

　　经历之前绝世雷劫，对于返虚期雷劫，林暮并没有什么良策，他只能将希望全都放在这几件通灵法宝之上。

　　想要安然渡过返虚期雷劫，这几件通灵法宝，威能都要达到一个极其恐怖境界，才是有希望，不然的话，下次雷劫，他很难渡过。

　　这样看来，一个临海城，是远远不够！

　　之后的一个月时间里，林暮每日都是潜心研究飘渺仙境，只是在五万修者前往其他海域炼制紫砂时，他才是出来几次，帮忙赶走附近海域的强大妖兽。

　　白驹过隙，转眼之间，就是一个月过去。

　　林暮见修者们炼砂一个月，还是热情高涨，不由笑问滕云飞，炼砂进展如何。

　　得到消息，连他都是大吃一惊。

　　短短一个月时间，这五万修者，就是炼出五千斤绝品紫砂！

　　至于上品紫砂和中品紫砂，更是不计其数。

　　这个结果，甚至都超出了林暮的想象！


第七百五十章 兽群来袭

　　因为出售接引玉简，发展飘渺仙境，耽搁了两个多月时间，林暮打算是在接下来的四个月里，全力冲击，帮助徐娇完成这个任务。

　　一个月炼出五千斤绝品紫砂，万斤绝品紫砂，也不过只用两个月就够了。

　　这样惊人进展，连他都是没有料到。

　　本来，半年万斤绝品紫砂，是一个万分艰难任务，他之所以主动应承下来，一方面是为了帮助徐娇，同时也有表现一番的心思。

　　现在看来，他这两个目的都是达到了。

　　最重要的是，飘渺仙境在临海城取得圆满成功，举城修，几乎人手一枚接引玉简！

　　天道酬勤，努力就有收获。

　　林暮不由庆幸，之前没有操之过急，全都是在谋划布局好之后，才是付诸实施，一切可能出现的问题，他都是在刚开始就避免了，即便出现了一些意外，比如有返虚期修者前来捣乱，他也是凭借着自身强大实力，轻松解决。

　　有了临海城的成功经验，接下来，他在其他大型城池出售玉简，如法炮制便可，想来问题不大。

　　就在林暮欣喜不已，以为很快就能圆满回归之时，事情进展出现了偏差。

　　第一个月的顺利和疯狂，渐渐归为平静，此后将近一个月，五万修者们一共才炼出两千斤绝品紫砂，上品紫砂和中品紫砂数量，倒是有增无减。

　　林暮从飘渺仙境出来，听到滕云飞告知，忙去了解情况。

　　一问之下，他才是知道，原来第二个月，临海城五万修者，还是在这周围海域炼砂。

　　一片海域绝品紫砂，数量终归是有限，刚来时，收获极多那是必然，但是越往后，绝品紫砂产量就越低，这是再正常不过。

　　“为何不前往深海？”林暮不由问道。

　　滕云飞闻言，一阵心惊肉跳。

　　他们来到这里炼砂，都已经是前所未有，中间出现过好几拨返虚期妖兽围攻，若非林暮和青牛在，他们五万修者也是不够看，凶多吉少。

　　这里就已经很凶险，有林暮和青牛在，他们才是放心在这里炼砂。

　　若是再往深海进发，危险必然大增，可能会出现连合体期修者都无法抗衡的强大上古凶兽！

　　“深海实在太过危险。”滕云飞默默擦去额头冷汗，“依我看，不若我们就在这附近炼砂便可，这还有两个月时间，现在已经炼出七千斤绝品紫砂，和不计其数的上品紫砂，中品紫砂，接下来两个月，炼出万斤绝品紫砂希望也是很大，我看就不用再去冒险。”

　　“若只是说说，的确是有一定道理。”林暮沉吟一下，便是道，“事情恐怕不会按照你说的那样发展，第一个月，我们炼出五千斤绝品紫砂，第二个月，只有两千斤，锐减了一半还多，接下来一个月，我们都不一定能炼出一千斤绝品紫砂，待到第四个月，连五百斤都难炼出来，半年期限过去，根本不可能炼出万斤绝品紫砂。”

　　林暮如此分析着，滕云飞听后连连点头，但又是面带犹豫。

　　他清楚林暮所说，事实也的确如此，若是一直固守在这里，收获的确是要比海滩上高出太多，但也很难完成大小姐的任务了。

　　只是，进入深海，实在太过危险，一个不慎，五万修者，就会全军覆没！

　　现在大小姐都是跟随着过来，真有意外发生，连大小姐都可能殒命！

　　他相信，对于家主来说，大小姐绝对是要比一万斤绝品紫砂重要得多得多。

　　更何况，他们现在已经炼出七千斤绝品紫砂，接下来两个月，即便是不能完成任务，谅也差不了多少。

　　这已经是一个极其了不起的成就，没有必要再去冒险。

　　他更偏向以稳为主。

　　“你且放心，此事我自有分寸。”林暮笑着劝说滕云飞，“我们再往里深入一点，不会出事。”

　　这次任务，眼看能够圆满完成，甚至是超额完成，如果安于现状，岂不是功亏一篑了么？

　　虽说炼出九千斤绝品紫砂，也绝对是很厉害的了，但终归是没有完成任务。

　　要做，就做到最好！

　　尤其是现在，他有能力做到，为何不去拼一下？

　　许多人之所以平庸，往往不是能力不行，而是性格使然，安于现状，不愿承受一点风险。

　　太容易满足，就没有那份饥渴，自然也就失去前进的动力。

　　对于滕云飞的做法，林暮难以指责什么，他能够理解，每个人都是有自己的处事原则，只要不伤害他人，一切都可。

　　但是现在，他想试试。

　　深入紫砂海，听上去极其可怕，实际上则不然。

　　或许在紫砂海最深处，有着比合体期修者还强大的上古凶兽，但那毕竟是最深处。

　　林暮并非是胆大妄为，他有自己分寸，他只不过是想在现在的基础上，再略微向紫砂海深处过去一些，那里绝品紫砂产量必然更高，很容易就是能够完成任务。

　　为了稳妥起见，一旦完成任务，他们再回来就是。

　　届时在这外围区域炼出的绝品紫砂，都是额外收获了。

　　之前林暮自己也是独自来过紫砂海深处，再往里深入一些，即便是碰到强大妖兽，估计实力也就是跟返虚期巅峰修者相当，他和青牛联手，轻松就能解决。

　　在林暮坚持之下，滕云飞只好号召五万修者，向紫砂海更深处进发。

　　林暮在前带路，飞了不到一日功夫，就是找到一处绝品紫砂极其丰富地方。

　　将这片海域绝品紫砂全都炼出，差不多就能圆满完成任务了，速度也要快上许多。

　　来到这里，进展果然是顺利许多，绝品紫砂产量再次飙升。

　　徐娇得到消息，笑得合不拢嘴。

　　自小至大，她还从未做过什么拿得出手的事情，这和她实力低微有关，也和徐虹对她太过溺爱有很大关系。

　　一直以来，她都是在徐虹掌控范围内，什么事情都是有人做好，根本不需要她去着急什么。

　　这次的任务，其实徐虹同样也是为了禁锢她，不让她自由外出。

　　如今在林暮帮助下，眼看就是要完成这个几乎不可能完成的任务，她真心感到欢喜。

　　虽说这五万修者，都是林暮召集而来，赶走强大妖兽，也都是林暮出手，貌似她同样是没怎么出力过，但她感觉和之前完全不一样了。

　　至少，林暮不是她父亲安插在她身边的，是她自己找来的。

　　林暮召集五万修者，是通过飘渺仙境，当初她同样也是跟着林暮一起摆地摊，也是亲自出力过。

　　眼看这次任务就要成功，她前所未有地感到扬眉吐气。

　　但是在来到这片海域第八天时，整个海面忽然一阵剧烈波动。

　　无需提醒，林暮就是当即从飘渺仙境出来，查探情况。

　　神识展开，隔着很远，他就是看到，有一群妖兽在疯狂向这里赶来。

　　令他略略吃惊的是，这群妖兽修为都是在返虚中期和返虚后期之间，偶尔还有一两只返虚期巅峰妖兽！

　　林暮数了下，所有妖兽加起来，一共十八只。

　　这样强大阵容，若是他和青牛今日不在这里，五万临海城修者，必然全军覆没无疑。

　　哪怕是现在，情势也是不容乐观。

　　这十八只强大妖兽，任何一只闯入修者群中，都是能够造成很大伤亡。

　　临海城前来修者，返虚期修者一共也就七八人，哪怕是有大量元婴期和凝神期修者帮忙，对上这些嗜血如命残暴妖兽，也是难以抵抗。

　　高阶修者，对上低阶修者，简直就是碾压！

　　其实单纯比修为，或许差距并没有那么大，一群凝神期修者，修为加起来绝对是可以和返虚期修者相比，但是真正战斗，情况就完全不同。

　　返虚期修者猛烈一击，就是能斩杀好几位凝神期修者。

　　数十位凝神期修者，联起手来，全力一击，或许能够对返虚期修者造成重创。

　　但这只是或许。

　　返虚期修者怎么可能会站在原地不动，等着凝神期修者们全力攻击？

　　他们战斗经验，自身实力，其他各方面，都是完胜凝神期修者。

　　返虚期修者遁法远胜凝神期修者，轻易就是能够闪过凝神期修者们的全力一击。

　　哪怕是无法完全闪过，最后落在他身上的攻击，也不过是只有几人而已，同样是无法对他造成什么伤害，他一个反击，就又是能击杀几位凝神期修者，重创几位。

　　如此翻来覆去，几波攻击下来，凝神期修者很快就会全军覆没。

　　强大修者，不单是实力上的强大，震慑力也是极其厉害。

　　林暮其实也只不过是巅峰战力很强，弱点也很明显，他修为毕竟只有凝神期，无法持久。

　　但是，几乎很难有人挡出他的全力一击。

　　这就够了！

　　一个巅峰修者，要比成千上万个普通修者，还要重要，威慑力还要强大。

　　现在，一下来了这么多强大妖兽，任何一个，都是能够对这些元婴期修者，凝神期修者，造成致命杀伤，林暮也是不敢掉以轻心。

　　他忙吩咐青牛，带着五万修者后退，免得等下发生战斗，殃及无辜。

　　而他自己，则是身形一闪，迅速向兽群冲去！


第七百五十一章 意料之外

　　在青牛善后之下，临海城五万修者，井然有序，迅速撤退。

　　兽群前来攻击，这样情况，所有人之前都是已经预料到，此刻真的发生，也没有什么慌乱。

　　林暮实力，他们都是暗中做了许多猜测，有人说他轻松就能斩杀返虚期修者，自身实力，恐怕至少能和返虚期修者媲美。也有人说，他可能只是碰运气，才一招之间就把王二虎击杀，但攻击力确实算得上犀利，实力最多不过能和返虚期巅峰修者正面对战几个回合，肯定无法持久，真正实力，还是远远不如返虚期巅峰修者。

　　同样也有许多人认为，能开创出飘渺仙境，随手斩杀返虚期修者，林暮实力估计都能和合体期修者相抗！

　　但是听了青牛所说，这次兽群一共来了十八只强大妖兽，许多妖兽修为都是在返虚后期，还有几只返虚期巅峰修者，林暮却是让他们离开，自己独自冲了上去，所有人都是面色大动。

　　有人是震惊于林暮的实力，这么强大的兽群，哪怕是返虚期巅峰修者，也是不敢面对。

　　更多的人，是为林暮的义气所感动。

　　这么强大的兽群前来攻击，莫说林暮只是一个凝神期修者，跟他们还没有任何关系，就算是自己的亲族，面对这样攻击，返虚期巅峰修者，独自逃生也不是什么奇怪之事。

　　林暮孤身一人上前，可想而知，面临的是什么样的凶险。

　　这一瞬间，林暮在五万修者心中的地位，又重了一分，犹如一座大山一样，伟岸壮阔，直通天际。

　　在众人担忧目光中，林暮身影越来越远，向着海中波动最强烈之处飞去。

　　“快走！”青牛身形暴涨，犹如山岳一样，气势壮阔无比，催促着五万修者。

　　见到青牛如此威势，五万修者又是一惊。

　　五万修者中，也是有一些人见过青牛和林暮一起出手，驱走兽群，但是当时都没觉得青牛有多厉害，不过是林暮的一个帮手。

　　如今见到青牛显出真身，五万修者，全都是被震撼住。

　　这么威势震天的身躯，气势简直强绝，根本不是凝神期妖兽能够散发出来。

　　纵然是凤凰和麒麟，怕也不过如此。

　　这头青牛到底是什么样的存在？

　　所有人心中都是冒出这个疑问。

　　对于林暮，他们愈发感觉深不可测，无从捉摸。

　　身边的一头灵兽，都是厉害到这等地步，他自己本人，会强大成什么样子？

　　真是太逆天了！

　　眼见青牛显出真身，徐娇和华锦，也都是惊讶万分。

　　两人也都是没有想到，一直跟随林暮，总是抱怨不停，要么就是不停吹嘘的青牛，竟然也有这么强大的实力。

　　难道，这头牛之前说的都是真的？

　　两女都是感到一阵不可思议。

　　他真的见过什么绝世莲花？

　　莲花之上，竟然还坐落着一座寺庙？

　　之前她们觉得青牛想象力真是不错，作为一头牛，吹牛能吹出花样来，也算是一种本事了，至少在吹牛这方面，要胜过一般的牛太多了。

　　现在，她们都是忽然开始怀疑起来，难道这头牛之前所说的，都是真的么？

　　真的有这样的绝世莲花？

　　他们曾经用雷劫轰死过合体期修者？

　　徐娇和华锦相望一眼，两人眸中都是半信半疑，想要相信，又觉得不可能，不相信吧，青牛此刻的确是威风八面，又摆在眼前，两人齐齐陷入矛盾之中，纠结无比。

　　连合体期修者，他们都轰死过，整个千锦城，谁还是他们对手？

　　想起青牛之前所说，徐娇心中掀起阵阵惊涛骇浪。

　　如果这一切都是真的，那林暮和青牛实在太厉害了！

　　整个千锦城，恐怕都没什么人能够胜过他们。

　　想到这样强大的一个存在，如今竟然在自己身边做贴身侍卫，她心中顿时油然升起一股骄傲和自豪。

　　林暮来到锦绣界，就是救下她和华锦，之后帮助她救治灵药，保护她安全，来到临海城，又是出售玉简，让八万修者进入飘渺仙境，造福一方，如今来到紫砂海深处炼砂，兽群来袭，他独自挺身而上，保护五万修者安全。

　　对于林暮的心性，她由衷感到钦佩，她一点都没担忧过，林暮接近她是想利用她之类。

　　在她心中，林暮就是一个英雄，一个大英雄！

　　她之前的生活，额可以称得上千篇一律，枯燥乏味，自从林暮到来之后，她的生活都是完全变了，变得多次多彩，充满了乐趣和新奇，林暮带着她经历了许多之前从未经历过的事。

　　这种感觉，很美妙。

　　哪怕现在兽群来袭，她心中都是一片安宁，没有丝毫担忧。

　　华锦面上平静依然，心中也是掀起惊涛骇浪。

　　当年在千羽剑门时，她就听说过很多林暮师兄的传闻，每一次，林暮都是能够做到同龄人做不到的事情，出乎人们想象之外。

　　时隔数百年，在锦绣界和林暮重逢，尤其还是在她最危难关头，林暮出手救了她，这种感觉，只有她自己能够体会。

　　后来林暮随手就是送了她通灵法宝，品质绝佳，比千锦城最大的店铺中出售的最好的通灵法宝都要好，这样大手笔，再次令她感到意外，震惊。

　　她以为林暮做到这样，已经是极其了不起了。

　　没有想到，林暮竟然又开创出飘渺仙境，一个神奇的世界，她进去过，为林暮的想法深深折服。

　　最重要的是，林暮不仅想到了，还做到了。

　　有多少人，想法万般美好，但是到头来，却都是变成空想，能够想到这样绝妙构想，就已经是非同常人了，最后还做到了，在临海城顺利付诸实施，引起全城轰动，造福了数万修者。

　　这样成就，令她感到自豪。

　　时间过去那么多年，师兄还是师兄，未曾变过。

　　她以为林暮做到这样，已经是惊才绝艳，绝世难遇，但是没想到，现在林暮还是能持续给她带来震撼。

　　如今竟然独自一人，去面对一大群返虚后期妖兽，里面还有几只返虚期巅峰妖兽，这等实力，堪称强绝，笑傲天下！

　　青牛之前所说的什么绝世莲花，什么古老寺庙，轰杀合体期修者，或许徐娇现在还是半信半疑，但她已经是相信了。

　　对于师兄来说，就没有什么是不可能！

　　有他在，一切皆有可能！

　　“你们也快点！”就在徐娇和华锦两人，陷入遐想之中，遁速不自觉慢了下来之时，青牛连忙催促道，声音震天，简直快要震碎耳膜。

　　“这头笨牛，一点都不懂得怜香惜玉。”徐娇向华锦抱怨道，遁速瞬间加快许多。

　　青牛哪里顾得上徐娇和众人想法，他不停催促着，护送临海城修者极速撤退。

　　这五万修者安危，对他来说，没有任何意义，若非林暮要求，他才不会往回跑。

　　刚刚兽群那么强大，哪怕是林暮，也只是拥有逃命能力，真的正面相抗，这么多强大妖兽一起围攻，林暮也是没有办法，独木难支，若是刚开始的犀利攻击无法凑效，后面陷入重围，那就糟了！

　　他要快点护送着五万修者抵达安全地方，然后赶回去和林暮汇合。

　　有他在，结果就会完全不一样。

　　无论是他的百重天牢，还是神牛之眸，亦或者神牛之蹄，都是能够帮助林暮很多。

　　只要他能困住几个最强大的妖兽，林暮很快就能将余下妖兽斩杀，回头再来对付这些强大妖兽，压力就小很多。

　　现在已经不比从前，无论是他，还是林暮，往后渡劫都是要万分小心，不能再有半分大意，再也无法像从前那样，拿雷劫作为底牌，在性命危急关头，渡劫脱难。

　　这已经成为过去，如今他和青牛都没有渡劫打算，一切，都只能依靠自己。

　　单凭自身实力，纵然林暮修为进入凝神期，看似强大了一个境界，其实他自己本身实力，强大的并不多，对林暮来说，只要没到合体期，其实元婴期和返虚期之间的差别都不是很大。

　　至少，远远没有普通元婴期修者和返虚期修者差距那么大。

　　现在无论是他还是林暮，单个实力在返虚期修者中，都算得上是最顶尖，笑傲群雄，但是和合体期修者相比，还是差距不小。

　　林暮实力，也只是适合单挑，瞬间秒杀，真是和一群强大修者缠斗起来，就会非常吃亏。

　　危难关头，带着五万修者狂退，青牛心中焦急万分，却是想要快点赶回去。

　　眼看着已经退却数百里，除非是发生意外，不然的话，这五万修者继续后退，肯定就安全。

　　青牛和徐娇、华锦两人招呼一声，就是施展遁法，向林暮所在方向赶去。

　　天空轰隆巨响，威势震天。

　　许多修者都是忍不住回头望去，见青牛也是急切离去，想来是相助林暮，所有人都是知道事情严重，哪怕是林暮，面对这样强大攻击，也并非能轻松解决。

　　毕竟，他只是一位凝神期修者。

　　能做到这个地步，已经是超乎所有人想象了。

　　五万修者，逃命速度更快！

　　青牛心中焦急，不惜耗费灵力，连续施展瞬移。

　　但是等他赶到妖兽所在地方，却是大吃一惊，随即满面怒气。

　　他想象之中的情况，根本就没有出现！


第七百五十二章 和气生财

　　哪里有什么激烈战斗，生死相拼？

　　海中没有一丝波澜，平静得简直超乎想象。

　　林暮面上带着淡淡笑意，站在一群强大妖兽前面，根本就没有什么剑拔弩张的紧张对峙气氛。

　　青牛见他面上笑容，和煦无比，仿佛是见到多年未见的好友一般，很是亲切。

　　这幅景象，着实出乎青牛意料之外，他根本就没有想过，会有现在这样的情况。

　　惊讶之后，他立即就是感到一阵愤怒。

　　刚刚他担心林暮安危，慌忙催促临海城修者，火急火燎赶过来，结果才是发现，自己担心都是多余。

　　这种感觉，就如同是被人戏耍了一通一样。

　　自己这么好心好意，又是何必呢？

　　压着怒火和憋屈，青牛偷偷传音林暮：“为何不打？”

　　言语中的跃跃欲试，宛若凝成实质。

　　恨不得将刚刚的郁闷，全都一起发泄到这群妖兽身上。

　　“为何要打？”林暮声音平淡至极，没有一丝烟火气息，“你太好战了，这样不好！”

　　青牛听后，差点一口血喷出来。

　　我太好战了？！

　　想想这一路走来，自己不过是跟在后面，帮帮忙而已，根本就没和人发生过什么纠纷，只有两次，是别人不长眼，看中了他，想要把他抢过去，这也只能说是他魅力惊人，怪不得他，其他时候，他可是一直恪守着牛族的天性，一直老老实实，本本分分。

　　反倒是林暮，一路杀到现在，剑下不知有过多少亡魂。

　　到底是谁好战？是谁杀的人多？

　　他竟然还有脸指责自己？

　　要不要这么搞笑！

　　“你葫芦里又在卖什么药？”青牛翻了个白眼，当即就是问道。

　　林暮从来都是个不肯吃亏的主，如果自己有实力反抗，绝对不会选择隐忍，现在却是心平气和，真是不多见。

　　事出反常必有妖！

　　青牛知道，他肯定心里又不知在打什么算盘了。

　　他忽然替眼前这群强大妖兽担心起来。

　　如果直接战斗的话，这群妖兽或许直接就战败而亡，落得个干脆，运气好，甚至还能取胜，林暮一身的绝世珍宝，也就全都归他们了。

　　现在，林暮竟然没有动手，他们恐怕吃亏更多，被卖了都不知道。

　　“你且看着就好。”林暮对青牛淡然一笑。

　　“不知你们觉得如何？”林暮转过头来，望着眼前这群不容小觑的强大妖兽们。

　　“你刚刚说的可都是真的？”兽群中，最强大的一只妖兽越众而出，声音如同巨浪，滚滚而来。

　　“我从不吹牛！”林暮一脸大义凛然。

　　青牛听后，顿时一愣，觉得这话怎么那么熟悉，随即才是反应过来，这不是自己经常说的嘛，对林暮更加嗤之以鼻。

　　太不要脸了，厚颜无耻，偷学我的功法也就算了，说个话都要学我！

　　“你说的那么什么接引玉简，可曾带在身上，能否给我们看看？”返虚期巅峰妖兽，声音如雷，紧跟着道。

　　他可不是什么善茬，若是眼前这人胆敢欺骗自己，绝对是没好果子吃。

　　若非是这人说得煞有介事，跟真的一样，他也不会停下来，听他在这里花言巧语，早就将他吞了。

　　“接引玉简，我一直都是随身携带，数量也还算可观。”林暮面带笑意，望着眼前这群妖兽，随即话锋一转，“只是，想要把接引玉简给你们，却不是一件容易的事情，我跟你们又不熟，白送的事情，我可不会干。”

　　“你这话什么意思？”返虚期巅峰妖兽，顿时一阵不耐烦。

　　“我要你们答应我一个条件！”林暮笑意盈盈。

　　“你要挟我们？”返虚期巅峰妖兽，盯着林暮，忽然想要大笑。

　　这位凝神期修者，胆大包天，敢如此大大咧咧站在他们面前，却是算得上心性绝佳，不是普通人，但是在他们一群强大妖兽面前，侃侃而谈也就罢了，他们也都听了，现在竟然还敢拿着那个不知道是真是假的接引玉简，要挟他们。

　　实在欺人太甚！

　　不对，是欺妖太甚！

　　他气得过头，简直想要发笑。

　　果然，人类和妖兽就是不一样，这样的智商，在天性愚钝的妖兽中，都是难以生存下去，在修者中还能活到现在，真的是运气太好了！

　　“要挟你们？”林暮一愣，随即连忙摆手，笑着道，“没有这个必要，我又不是非得从你们身上获得好处，你们可以不答应。既然你们连听我说条件的兴趣都没有，实在太没有诚意，那我们就以后有缘再见吧。”

　　林暮笑着说完，就是转向青牛，作势欲走。

　　果然如同他预料一般，他刚转过身，返虚期巅峰妖兽就是陡然一声大喝：“站住！”

　　“还有什么事？”林暮转过身来，笑着问道。

　　“你以为这紫砂海是你家后花园么，想来就来，想走就走？”返虚期巅峰妖兽回头望着一种同伴，随即转头对林暮喝道，“你当我们都是不存在么？”

　　在他身后，另外一只强大的返虚期巅峰妖兽，早已看不下去，催促道：“大哥，跟他啰嗦什么，我看他之前说的，也都是骗你的，直接将他吞了吧！”

　　林暮面上一直带着笑意，听到这句话，他面上立即一寒。

　　他等的就是这句话！

　　要的就是这个出手的机会！

　　如果不在这群妖兽面前，展露一下什么叫做实力，他的计划不可能顺利实行。

　　只是，直接打压这个最强大的返虚期巅峰妖兽，恐怕会让他心生怨气，不如打压他身后这只。

　　“是么？你好大的口气！”林暮话音一冷，当即就是没有任何征兆，绝世杀意瞬间释放出来，无边杀域蔓延而出，剑光一闪，随心剑轰然劈下。

　　高手出招，只在瞬息之间。

　　猝不及防，眼前这群妖兽，根本没有任何反应时间，就全都是笼罩在林暮强大剑域之中。

　　随心剑凶狠无比，犀利无匹，挟带无上威势，迅猛斩向妖兽群中，那一只紫色返虚期巅峰妖兽。

　　“不要！”最强大的那只蓝色返虚期巅峰妖兽，惊呼一声，连忙想要阻止，但他发现自己在剑域之中，举步维艰，事出突然，他没有任何准备，根本就来不及阻止。

　　随心剑一闪劈下。

　　剑光瞬息之间，就是全都隐去，光芒消失。

　　随心剑停在紫色妖兽头颅上方一寸之处，完全静止不动。

　　和随心剑的绝对静止不同，这群妖兽心中，全都是掀起惊涛骇浪，望向林暮目光，全都是带着一丝骇然。

　　这人是谁？

　　怎么这么逆天？

　　一剑之威，简直无法匹敌！

　　“不要动手，不动动手，一切都好商量。”蓝色妖兽见紫色妖兽平安无恙，只是惊吓过度，目光呆滞而已，忙连连劝着林暮，“有话好好说，一切都好商量。”

　　“我也是这样觉得。”林暮迅速接过话头，对着蓝色妖兽一笑。

　　这个笑容，蓝色妖兽感觉很熟悉，之前林暮已经这样笑过很多次，他并没觉得什么，现在再次看到这样笑容，他忽然感到一阵冷意。

　　“你要是早这么说，我怎么会动手。”林暮抱怨道，仿佛他是最无辜的一样。

　　“我的错，都是我的错！”蓝色妖兽连忙点头认错。

　　只要不动手，一切都好说。

　　“那你们是答应我的条件喽？”林暮笑着问道。

　　“你先说说你的条件是什么啊。”蓝色妖兽反应过来，顿时冒出一阵冷汗，连忙道。

　　他可不想因此陷入万劫不复境地。

　　“我的条件其实很简单。”林暮见蓝色妖兽松口，顿时灿烂笑道，“我白送接引玉简给你们，你们只需帮我照顾临海城五万修者两个月，不要让其他紫砂海妖兽伤害他们就行，相信在这片海域中，你们应该能做到吧？”

　　蓝色妖兽沉吟一下，松了口气，才是点头答应下来：“能！”

　　这点要求，对他们来说，实在算不上什么。

　　在这片海域，他们已经是称王称霸了，还没有其他妖兽敢与他们为敌。

　　只是，他有些不相信，眼前这位深藏不漏的高手，就这么一点目的？

　　要是如此，就早说嘛！

　　如果他真的有接引玉简，还能学到高阶功法，看护两个人又怎样？同样是很划算！

　　林暮见蓝色妖兽点头答应下来，面上不由浮起一抹笑意。

　　成了！

　　根本没有真正动手，他就是达成了目的，还有比这更好的事情么？

　　刚刚他冲向这里时，也是做好了动手打算，准备血战一场，借此立威，保护五万修者安全。

　　但是突然之间，他心念一闪，为何一定就要战斗？

　　并非是只有战斗，才能解决问题。

　　他和这群妖兽，并没什么深仇大恨，完全是素不相识，如果能够好好谈谈，轻松解决问题，那就不要动手。

　　他早已过了争强好胜的年纪，圆满达成目标才是最重要的！

　　如果能拉拢这些妖兽，替他照顾临海城五万修者，以后他就剩下许多麻烦，甚至，他还想到，拉拢这群妖兽进入飘渺仙境，也是能为飘渺仙境贡献许多游离神识，将来若是打下根基，说不定在紫砂海中，他的接引玉简都会很畅销！

　　这样一来，真可谓是一举多得。

　　既然如此，何必要战？

　　这群妖兽，实力就已经如此强大，要是将他们斩杀，引来他们背后更强大存在，届时自己也是难以脱身了。

　　林暮一下就是想通了。

　　作为一个富有正义感，有担当，有理想，有追求的商人，和气生财才是最重要的啊！


第七百五十三章 无心插柳

　　这群妖兽如此上道，真是给他省了许多麻烦。

　　眼见大功告成，林暮不由得意望向青牛，笑着道：“早跟你说了，打打杀杀不好，这个结果你还满意么？”

　　青牛鼻子一哼，嗤之以鼻，随即掉转身形，前去追徐娇，华锦和临海城五万修者。

　　他们可以回来了！

　　林暮面带微笑，转过身来，和妖兽们笑谈。

　　握手言和之后，双方关系都是更进一步，对彼此也是有了更深的了解，知道自己的身份地位，什么话该说，什么话不该说，都是心知肚明，现在的交谈，才是真正的交谈。

　　之前所说的，都不过是试探而已。

　　“你说的接引玉简，还算数么？”闲谈良久之后，蓝色妖兽还是忍不住问道。

　　林暮要求确实很简单，不过是照看临海城修者两个月而已，但是他对林暮说的接引玉简，更加的好奇。

　　妖兽，一般强大的都是强悍的体魄，如果真有这么一个飘渺仙境，可以淬炼神识，对于他们这些天生就比修者迟钝的妖兽们来说，真可谓是一个提升自己的绝佳契机。

　　而且，按照林暮所说，飘渺仙境不单是可以淬炼神识，运气好的话，还是有可能获得修者中珍贵的高阶功法，甚至是一些秘术，以及一些其他意想不到的好处。

　　这样事情，简直就跟天上掉馅饼差不多。

　　“自然算数，我有必要骗你们么？”林暮面带微笑，反问道。

　　他刚刚展露出的强大实力，如果是突然爆发开来，猝不及防之下，哪怕是最强大的蓝色妖兽和紫色妖兽，都是难以幸存。

　　蓝色妖兽忙不迭连连点头。

　　确实是这样，林暮若想对他们不利，只需故意示弱，在他们麻痹大意时，突然出手，就有可能将他们全都斩杀。

　　只是，他有些想不明白，这样一个绝世天才，岂会是傻子，难道真的是绝世善人，心甘情愿帮助他们这些妖兽？

　　这实在说不通啊。

　　“我们进入飘渺仙境，会不会对我们造成什么伤害或者是不好的影响？”蓝色妖兽小心问道。

　　“绝对不会。”林暮当即摇头，坚定无比。

　　笑话，只不过是在飘渺仙境消耗一些神识，这有什么坏处？

　　相反，经常呆在飘渺仙境，神识经过淬炼，逐渐都会变得强大起来。

　　“那你能获得什么好处？”蓝色妖兽小心翼翼，但还是忍不住问道。

　　他实在很好奇，这样一件事情，林暮能从中有什么收获？

　　“我？”林暮一愣，他倒是没有想到，连妖兽都是如此机敏，刚刚他才展示过什么叫做绝世战力，现在这蓝色妖兽，还有勇气打探他的真正目的，不愧是这群妖兽中的最强者，实力，勇气，心智，都算得上出类拔萃。

　　如果是较为愚钝的妖兽，碰到今天这事，或许就是和他性命相拼，变成另外一番景象了。

　　“我能获得的好处就多了。”林暮面带微笑，决定还是略微透露一些，好让这些妖兽真正安心，不然他们胡乱猜测，心有戒备，以后也不是不利于自己在紫砂海大肆出售接引玉简。

　　青光一闪，林暮就是取出一枚接引玉简，笑着道：“我这接引玉简，是由青澜玉制作出来，每枚青澜玉成本，只要一百块下品灵石，而我这接引玉简，我打算以后每枚售价为一万块下品灵石，百倍利润，你说我赚不赚？”

　　“赚！”蓝色妖兽听得直流口水，忙不迭点头。

　　这也太暴利了！

　　修真果然是比妖兽聪明，这样的赚取灵石方法也是能够想到。

　　眼见着第一步已经打动蓝色妖兽，林暮再度笑道：“而且我做件事，其实也有更大的私心。”

　　“什么私心？”蓝色妖兽忍不住问道。

　　林暮今天给他的震撼太多，这样的修者，不知多少年才能遇到一次，他恨不得林暮能将所有秘密都告诉他，哪怕是无法获得任何好处，单是听到这些秘辛，也算是大开了眼界。

　　寻常妖兽，有几个能知道这样的消息？

　　“修真界险恶，想必你们也是深有体会。”林暮望着妖兽们，如实道，“任你修为再高，不知哪天厄难来临，也是在劫难逃，一命呜呼的大能修者，不在少数，能活上万年，甚至是数万年的修者，并不算多。如果是因为寿元耗尽，大限来临，陨落了也不可惜，只怪自己不够努力，无法冲击更高的境界，可是自己本来明明可以活数万年，刚刚活了几千年就死了，这跟夭折了又有什么两样？”

　　“人有旦夕祸福，这也是无可奈何之事。”蓝色妖兽感同身受道，随即，他连忙问道，“只是，这跟飘渺仙境有何关系？难道飘渺仙境能保你一生平安？”

　　“我果然是没看错妖，你很聪明！”林暮笑着点头，“没错，这飘渺仙境能保我一生平安。”

　　“怎么可能？”蓝色妖兽惊讶道，“你不是说，这飘渺仙境只是一个神识空间么？它怎么能保护你的安全？”

　　“飘渺仙境或许无法保护我的安全。”林暮笑着道，“但是你要知道，往后会有无尽修者，甚至是无尽妖兽，都会在我的飘渺仙境淬炼神识，获得我散布的功法，一旦他们尝到了好处，还能离开飘渺仙境么？”

　　“实话告诉你吧。”林暮直接道，“这个飘渺仙境是和我一体的，只要我死了，这个飘渺仙境就消失了，你说这些进入飘渺仙境，并且获得巨大好处的修者们和妖兽们，会让我死么？”

　　蓝色妖兽震惊万分，嘴巴不自觉张开很大，忍不住道：“不会！”

　　听了林暮所说，他真是彻底被震撼住了。

　　这个人真是妖孽般的存在啊，实在太恐怖了！

　　竟然将天下修者和妖兽，都能拉拢为己用，而且是让他们心甘情愿。

　　这样心智，真是惊才绝艳到璀璨万丈地步。

　　尤其是，他明明就是告诉你，他的真正想法，你也是找不出拒绝的理由，心甘情愿掉入他的陷阱，如果说这是陷阱的话。

　　林暮看着蓝色妖兽和后面一群妖兽们的震撼反应，心中大为满意，笑着点头。

　　他的目的算是达到了，随口说说，就是将这群妖兽彻底震住了，虽然他说的也的确是事实。

　　只是，想到达到这种境界，必然是要等到他后面的构想接连实现，飘渺仙境发展到一个极其高深的层次，才有这种可能。

　　当然，他并没有说出真正的实情。

　　其实，只要他的构想能够实现，五行幻镜本身，将来都会成为最强大的法宝，足以保护他的安全，何况他一身通灵法宝，根本就不止五行幻镜这一件，以他现在实力，都是至少能够在合体期修者手下逃得性命，将来谁想杀他，更是难比登天。

　　“这接引玉简，一万块灵石一枚，对于你们来说，或许算不上昂贵，但是作为第一批进入飘渺仙境的妖兽，我直接赠送给你们，也算是我一份心意。”林暮望着蓝色妖兽，面带微笑道。

　　不仅是蓝色妖兽，后面一群妖兽们，见到林暮这个笑容，都是心里一暖。

　　经过林暮之前所说，他们都是清楚明白，飘渺仙境是一个多么神奇的所在，而现在，他们这些妖兽，却是有幸成为第一批进入其中的妖兽，而且林暮还是直接赠送给他们，这其中意义，绝非往后那些自己掏出灵石购买的妖兽们可比。

　　如果飘渺仙境真的有林暮说的那么好的话，作为第一批进入其中的妖兽，他们获得好处肯定也要比后来者高出很多。

　　顿时之间，所有妖兽望着林暮手中小巧玲珑的青澜玉，眸中都是充满狂热。

　　林暮面带微笑，取出十八枚接引玉简，亲自一一散发给所有妖兽，每只妖兽获得接引玉简，都是奉若至宝，小心收好。

　　“待到五万临海城修者，在这里安顿下来，你们再祭炼这接引玉简吧。”林暮笑着道。

　　以蓝色妖兽为首，一群妖兽忙不迭齐齐跟着点头。

　　如果刚一开始，林暮说让他们帮忙照看临海城五万修者，他们心中还是有一丝不服气和不甘愿的话，现在这一丝不服气和不甘愿，全都是随风飘散，每只妖兽都是心甘情愿起来。

　　林暮实力如此强大，对他们并没有居高临下，反而是面上一直带着笑容，以礼相待。

　　这同样让他们很是感动。

　　别的不说，跟着林暮，至少不会吃苦，还能获得许多想象不到好处，何乐而不为？

　　林暮简直就是他们的福星。

　　这段妖兽风波，在林暮刻意为之之下，波澜不惊就是化解掉，而且，他为以后开拓紫砂海，也都是暗暗做了铺垫。

　　这群妖兽，实力也都算得上强大，实力大都是在返虚后期，还有两只是返虚期巅峰，如果他们尝到飘渺仙境的甜头，将来如果请他们帮忙去游说其他的妖兽来购买接引玉简，也是更有说服力，轰动程度，或许都要胜过修者。

　　毕竟，妖兽天生就要比修者愚钝一些，他们对于飘渺仙境，有更大的渴望和追求。

　　遐想一番以后有可能会发生的事，林暮嘴角不自觉出现一抹笑意。

　　许多时候，往往不经意间的一个念头，一个举动，将来或许就是巨大的收获和回报！


第七百五十四章 故意冲动

　　就在林暮和一众妖兽侃侃而谈之时，远远就是察觉到，远处传来一阵波动。

　　略微动用神识，他就是看到，青牛带着临海城五万修者，原路返回。

　　“今后两月，就劳烦你们了。”林暮望着以蓝色妖兽为首的强大兽群，拜托道。

　　一群妖兽受宠若惊，连称不敢，保证会竭尽全力，守护临海城五万修者，不让他们受到一丝伤害。

　　林暮面带笑容，满意点头，带着兽群迎向临海城五万修者。

　　青牛带领下，临海城五万修者，宛若一股洪流一样，极速向这里赶来，之前狼狈逃窜的急迫感早就消失不见，取而代之的，是无尽兴奋和骄傲。

　　他们光明正大地回来了！

　　听青牛说，林暮不单是替他们解决了这个大麻烦，竟然还能让这群妖兽留下来，照顾他们的安全。

　　真是出人意料之外！

　　“师兄总是能给人带来惊喜！”一向不拘言笑的华锦，也是忍不住高兴道。

　　自从和林暮重逢之后，她的性格都是变得开朗许多。

　　“一人独战兽群，最后不单是取得了完胜，毫发无损，还让这群妖兽为自己所用，还有什么是他做不到的？”徐娇转头望着华锦，认真问道。

　　“我也不知道。”华锦连连摇头，随即道，“可能，青牛告诉我们的，都不是全部，师兄或许还有更大的布局，只是没告诉我们罢了。”

　　“这怎么可能？”徐娇惊讶道，“我看他一脸正义，应该不会算计别人，何况是一群妖兽。”

　　“算计别人，不一定就是伤害，也有可能是双方一起获利呢，只不过师兄获利更多罢了。”华锦看得很开。

　　“他要是真有这么厉害，往后还有谁是他的敌手？”徐娇满脸不相信道。

　　“我师兄本来就很厉害。”华锦骄傲道，“当年他就是同阶无敌，如今同阶无敌对他来说，根本就算不上什么值得炫耀之事，他都不放在心上了，连返虚期修者，他都能随手一剑，就将其斩杀了，莫说以后，如今的他，又有几人会是他的敌手？”

　　徐娇沉吟一下，反应过来道：“还真是这样啊。”

　　两个和林暮朝夕相处的女子，对林暮都是赞不绝口，难以置信，临海城五万修者，亲身经历这次风波，对于林暮威势，有了更加清晰的认识，在他们心中，林暮的地位再度拔高，达到了一个令人难以望其项背的程度。

　　一群返虚后期妖兽，里面还有几只返虚期巅峰妖兽，数量足足有十八只，而林暮，不过是凝神期修为，最后结果却是，林暮完胜！

　　这其中的震撼，哪怕没有亲身经历，单是听说，就已经令人无法想象。

　　林暮的实力，到底强大到了什么程度？

　　合体期修者，怕也不过就是如此吧？

　　凝神期修者，同阶无敌，就算得上是绝顶天才，逆阶战斗，算得上是绝世天才，若是跨越两个大境界，能和合体期修者不分伯仲，这算什么天才？

　　尤其是，返虚期和合体期之间，实力差距极其巨大，并非是简单地境界差距。

　　林暮做到这等地步，五万修者，都是找不出一个词语，用来形容他的绝世天资。

　　五万修者回到原来地方，兴高采烈，再次开始炼砂，这次没有后顾之忧，他们炼砂收获都是水涨船高。

　　甚至，在蓝色妖兽提议之下，滕云飞带着五万修者，向紫砂海又深入了一些。

　　更深的地方，绝品紫砂含量更多。

　　这其中意味，就不言而喻。

　　没有了这个顾虑，林暮开始潜心研究飘渺仙境，思考接下来的对策，就连青牛，也都是偷懒了，开始钻研自己的绝世功法，五万修者的安全，全都是交给了这群强大妖兽。

　　为了鼓舞这群妖兽，林暮特意在妖兽们进入的玲珑塔中的各自静室中的青幻墙上，抄录了八品功法，还有一些适合妖兽学习的秘法。

　　这里面，青牛贡献良多。

　　他拥有天赋记忆传承，脑海里面，有着无尽功法，都是适合妖兽修炼，哪一门功法拿出来，不是惊世骇俗，能在妖族中引起轰动？

　　但是，好多功法，对于普通妖兽来说，珍贵万分，青牛心高气傲，心比天高，根本就看不上眼，不屑于修炼。

　　这些功法，都是在林暮好说歹说之下，被他给骗过来了。

　　有了这些功法，将来他吸引妖族进入飘渺仙境，底气更足！

　　虽然这个举动，让青牛事后反应过来，大发雷霆，咬牙切齿，大骂林暮奸商，但是林暮根本就没放在心上。

　　青牛愤怒万分，也并不是因为他不舍的那些功法，那些功法其实他完全看不上眼，给了林暮也就给了，他愤怒的是，他辛辛苦苦抄录了大半个月，最后林暮轻描淡写地就拿走了。

　　没有任何表示。

　　他成了免费的劳力，自己出力，自己抄录功法，甚至连记载功法的玉简，都是他自己的！

　　青牛欲哭无泪。

　　在林暮这里，他承受了沉重打击，钻研绝世功法，也同样是陷入了瓶颈，迟迟没有进展。

　　真可谓是流年不利。

　　于是，临海城五万修者和蓝色妖兽率领的强大兽群，经常都是能够看到，一头巨大如山岳的青牛，每隔一段时间，就是怒气冲冲，气急败坏向深海冲去。

　　随后，就是巨浪滔天，翻江倒海，整个紫砂海，都是不得安宁。

　　“这头牛要疯了！”临海城很多修者，都是担忧的道。

　　“真是可惜，好好地一头灵兽，不知哪里想不开，天天大发雷霆，这样折腾下去真不是办法。”

　　“说不定哪天他就要对我们出手了。”

　　对于青牛的癫狂，林暮一直都是不闻不问，潜心研究着自己的飘渺仙境。

　　拥有天赋记忆传承，连青牛都是参悟不透的绝世功法，他就是帮忙，短期内也是难以有什么突破，说不定青牛还不愿意让他参悟呢，担心自己偷学了他的功法。

　　这个小气鬼。

　　不就是帮忙抄录了一些自己本来不需要的功法么，还好意思问他要报酬。

　　他的灵石也都是自己辛辛苦苦赚来的，哪能说给就给。

　　就因为这个，青牛就癫狂了，林暮只好哂然一笑。

　　这头牛，路还很长啊，心性还需要磨练啊。

　　他的功法，肯定能为飘渺仙境的发展，做出巨大贡献，飘渺仙境发展起来了，他肯定也能捞到巨大到难以想象的好处啊，怎么就看不开呢？

　　不过，话说回来，青牛传承记忆中的功法，还真是不错。

　　哪怕是青牛看不上眼的，对这些普通妖兽们来说，也都是如同珍宝。

　　连返虚期巅峰的蓝色妖兽，获得一部青牛传承记忆中的八品功法，都是笑得合不拢嘴，整天很是开心。

　　有一次，临海城中的一位元婴期修者，壮着胆子跟他说话，他竟然与其侃侃而谈，甚至还毫不藏私，指点了一番那位元婴期修者如何修炼，令其受益匪浅，之后在修者中大肆炫耀，狠狠得意了一把。

　　其他妖兽，也都是收获了心仪的功法，兴奋不已。

　　对于这群妖兽，林暮厚道至极，全都是给他们抄录的青牛传授的适合妖兽们修炼的八品功法。

　　返虚期修者，一般也就是修炼七品功法，八品功法，都是身世不凡的修者或者妖兽，才有机会修炼，更何况，林暮抄录的功法，在八品功法中，都算得上是珍品了。

　　毕竟，能在青牛天赋传承记忆之中，世代相传，数十万年，甚至数百万年，数千万年，直到现在青牛这代，还能流传，岂会是一般货色。

　　一切顺利进展，林暮自然就安心进入飘渺仙境。

　　在林暮每天潜心研究飘渺仙境时，时间也是悄然流逝着。

　　他还没有什么大的收获和进展，转眼之间，最后两月也是过去。

　　徐娇当初和她父亲徐虹的半年约定期限，已经到了。

　　深海之中，林暮终究是有顾虑，难以全心全意钻研，既然约定期限已到，他就决定离开。

　　不过离开之前，他找到了蓝色妖兽。

　　“我们就要离去，下次再来，不知又是何年何月。”林暮开门见山道，“这接引玉简功效如何，想必你们也都深有体会，现在我有一事情，想要拜托你们。”

　　“什么事？”蓝色妖兽豪爽道，“你尽管开口，只要我们能够做到，必定全力以赴！”

　　经过这两个月的相处，虽然他没跟林暮说过几次话，但从临海城修者的口中，他对林暮有了更清晰的认识，惊叹于林暮在这数万修者中的崇高地位。

　　最令他惊讶的是，林暮和这五万修者，相识都不到半年。

　　这样一个绝代风华，无论是对修者还是对妖兽，都算得上是厚待有加，令人难以挑出毛病的绝世强者，连他们妖兽，都是钦佩万分。

　　“我本打算在紫砂海妖族中，也出售这些接引玉简。”林暮也不拐弯抹角，直接说道，“只是你也知道，接下来我还要前往修者中的其他各大城池，临海城，不过是个起步而已，所以，往后的日子，必定十分忙碌，不知何年何月，才能再来紫砂海。”

　　“你是说？”蓝色妖兽似有所悟，不由问道。

　　“你猜对了。”林暮笑着道，“我想请你们帮我提前出售一些玉简，想必你们也是有各自的族群，接引玉简的功效，你们亲身验证，你们说出的话，他们肯定信服，想来应该会购买。”

　　蓝色妖兽想都没买，当即道：“我们帮你卖！”

　　一群妖兽齐齐跟着道：“我们帮你卖！”

　　“你们太热心了。”林暮面露感动，似乎是因为太冲动，脱口而出道，“这接引玉简，我打算出售一万块下品灵石一枚，既然让你们帮忙出售，我肯定不会亏待你们，不若这样，我五千块灵石一枚卖给你们，至于接下来，你们卖给其他妖兽，是卖一万块一枚，还是两万块一枚，就看你们自己的本事了，这样如何？”

　　“你是说，每枚接引玉简，我们至少能赚五千块灵石，什么都不用做？只要卖掉就行？”蓝色妖兽闻言，顿时一阵激动，一群妖兽都是骚动起来。

　　“正是这样！”林暮肯定点头。

　　听到林暮肯定答复，蓝色妖兽激动不已，忙转身对身后一众妖兽道：“你们还愣着干什么，快点把灵石拿出来，看看能凑出多少，我们发财的机会来了！”

　　一群妖兽，齐齐反应过来，顿时忙碌起来。


第七百五十五章 绝世宝物

　　五千块下品灵石，就能从林暮这里购买一枚玉简，将来卖出去，少说能卖一万块下品灵石，若是能够卖两万块下品灵石，那就赚翻了！

　　这是一个千载难逢的发财良机。

　　若是弄好了，将来身家翻个两倍，甚至是三四倍，都是不成问题。

　　进入飘渺仙境之后，每只妖兽都是获得了珍贵修炼功法，将来想有更高的成就，那还需要什么？

　　毫无疑问，就是资源！

　　有了灵石，以后还愁资源么？

　　一群妖兽，一下就是疯狂了起来。

　　“我这里有两千万下品灵石！”一只返虚后期妖兽兴奋道。

　　“我这里有一千两百万块下品灵石。”一只返虚中期妖兽道。

　　“我真后悔，之前太挥霍了，现在只剩下两千万块下品灵石了。”紫色返虚期巅峰妖兽，一脸懊恼。

　　“我这里也有一千万块。”一只返虚中期妖兽道。

　　妖兽们纷纷拿出自己的灵石，在蓝色妖兽收集下，渐渐汇聚在一起。

　　看着这群妖兽们欣喜激动样子，林暮面上一直带着淡淡笑意。

　　他之前的确是打算，往后每枚接引玉简售价一万块下品灵石，但毕竟，青澜玉成本只需一百块下品灵石，但凡能修炼到元婴期之上的修者，哪个不是活了数百年，上千年，甚至是数千年，岂能轻易就会相信，还会掏出灵石购买？

　　肯定不会那么容易。

　　林暮也是做好了艰难出售的打算，无论如何，都是要把飘渺仙境的价值，提升上去。

　　毕竟，他现在能力，还是没有达到能够随意就大肆制作接引玉简的地步，飘渺仙境，也是在和他一起成长，容纳百万修者，也只是他的预估而已。

　　只有等飘渺仙境真正繁华壮大起来，他才会实施接下来的计划。

　　这次偶然间结识紫砂海这群妖兽，让他看到了一个契机。

　　他的本意，就是吸引各路修者，尤其是强大修者，进入飘渺仙境，消耗神识，为他所用。

　　其实，不管是修者还是妖兽，只要能够消耗神识，对他来说都是一样。

　　既然如此，何不顺手为之？

　　一万块下品灵石一枚接引玉简，他也是不确定到底好卖不好卖，便只好先在这群妖兽身上试探一番。

　　在他意料之外，其实也在情理之中，这群妖兽竟然一下疯狂，恨不得拿出全部身家，来购买他的接引玉简。

　　这样壮观景象，林暮也是不由吃了一惊，心中甚至有些暗暗后悔，是不是卖得太便宜了？

　　不过转念一想，他也就立即释然。

　　卖给临海城修者，每枚接引玉简只卖三百块灵石，他都卖了八万枚，现在每枚接引玉简，他已经卖五千块灵石，价格翻了十几倍，还有什么不满足？

　　他每枚接引玉简成本，只是要一百块灵石而已，五千块灵石，利润高达数十倍。

　　这样一想，他简直就是大赚特赚！

　　压抑住自己心中喜悦，林暮望着疯狂的妖兽们，对他们满意无比。

　　这群妖兽，倒也算不上顽劣，很是容易沟通交流合作，让他们占一些便宜也是无妨。

　　有了这次的基础，将来他若是重回紫砂海，这群妖兽定然能成为他一大助力，现在，这些妖兽实力还是有点弱，经此契机，实力有望更进一步，两只返虚期巅峰妖兽，将来进阶合体期，也都是大有希望。

　　这么看的话，他现在的出售，虽然只是一个临时念头，但也算得上是神来之笔了。

　　妖兽们很快就是凑齐灵石，全都聚集在一个储物袋中，蓝色妖兽递了过来，很是惋惜地道：“这次出来匆忙，并未将全部家当都带出来，我们全部加起来，也就凑了两亿下品灵石。”

　　林暮一听，心中顿时就是乐疯了。

　　两亿下品灵石！

　　当初，他制作接引玉简时，打算是百万接引玉简全都卖出去，能有两亿灵石进账，都算是很不错的收获了。

　　而现在，五千块灵石一枚接引玉简，一万枚接引玉简，就是五千万块灵石了。

　　两亿灵石，也只不过能买他四万枚接引玉简。

　　想想他在临海城这样一个偏远小城，都是以三百块灵石一枚的价格，卖出去了八万枚接引玉简，现在以五千块灵石一枚的高价，卖出去四万枚，真的是不算什么。

　　他也没打算卖给这群妖兽太多，相对于浩瀚无际的紫砂海，四万接引玉简，只不过是沧海一粟。

　　这么巨大的潜力，将来他肯定要自己过来。

　　现在，这四万枚接引玉简，就让蓝色妖兽拿过去做一番试探，当做是探路石，看看是否顺利，或者说，是先在紫砂海埋下一个种子，待到合适的时机，他再来收获果实。

　　林暮压制住心中喜悦，面上露出淡淡笑容，漫不经心接过蓝色妖兽递过来的储物袋，微笑道：“两亿下品灵石，我该给你们四万枚接引玉简。”

　　说话间，他一拍储物袋，就是要取出接引玉简。

　　这时，蓝色妖兽忽然开口道：“且慢！”

　　他这一声呼喊，来得太过突然，林暮有些猝不及防，心里顿时一惊，随即才是缓过神来，不由望着蓝色妖兽，问道：“怎么了？”

　　莫非是反悔了？

　　林暮心里顿时一紧。

　　眼看两亿灵石就要动手了，怎么能出尔反尔呢？

　　他不是白高兴一场么。

　　林暮紧紧盯着蓝色妖兽，面上却是极力保持着淡淡微笑，心中紧张莫名。

　　“四万枚接引玉简，是不是有点少了？”蓝色妖兽望着林暮，谄媚笑道。

　　原来是想讨价还价。

　　林暮一下松了口气。

　　只要购买，一切都好说。

　　价格都是可以商量的嘛！

　　但他还是故意抻了一下，没有立即妥协，面露为难道：“我这接引玉简的价值，想必你们也都是深有体会，莫说是五千块灵石卖给你们，就是卖两万块灵石，也是毫不过分，一部八品功法的价值，岂是能用区区几万块灵石来衡量的么？五千块灵石卖给你们，都已经是我的底限了。”

　　林暮说得煞有介事，艰难无比。

　　“这个我们自然知道。”蓝色妖兽不好意思笑道，“只是四万枚接引玉简，确实有点少了。”

　　他身后一众妖兽们，都是齐齐跟着点头。

　　这是一次千载难逢的发财良机，只买了四万枚接引玉简，的确是太少了，远远不够。

　　“那你们意思是？”林暮一脸为难道。

　　还是想讨价还价啊，作为一个成功的商人，怎么能够轻易妥协呢。

　　蓝色妖兽见林暮一脸为难，忙解释道：“我们不是想讨价还价，而是的确觉得四万枚接引玉简太少，不想错过这次机会。其实这次出来，我们也是随身带着一些宝物，不知可否抵押成灵石，用来购买接引玉简？”

　　蓝色妖兽盯着林暮，一脸小心翼翼，试探问道。

　　呼！

　　林暮彻底松了口气，心中最后一块大石也是放下。

　　原来是这样！

　　为何不早说，害我白白担心了半天。

　　“当然可以。”林暮面上露出一抹灿烂笑容，“只是不知你们带了什么宝物出来？”

　　敲诈的机会来了！

　　听问林暮点头答应，一众妖兽，都是兴奋不已，激动万分。

　　这就好办多了。

　　其实对于他们这些返虚期妖兽来说，平日也没有太多用得到灵石地方，身上带着的都是宝物。

　　“我这里有一件绝佳本命法宝，我早就用不到了，不知价值多少？”一只返虚中期妖兽，拿出一件本命法宝，向林暮展示道。

　　“这个我也用不到。”林暮拿出自己砍价本事，随后一挥，“那就算作六百万下品灵石吧。”

　　一件品质不错的本命法宝，真实价格少说也要在千万灵石以上。

　　“我这里有一块万年血珊瑚。”紫色妖兽说话间，拿出一块通体血红的血珊瑚，晶莹剔透。

　　这是炼丹的绝佳宝物！

　　林暮自己本身就是一位炼丹师，对于这样的宝物，有着更加清晰的认识。

　　许多灵药的价值，根本就是无法用灵石来衡量的。

　　就比如这块万年血珊瑚，只能是产自紫砂海，还得是紫砂海深处，有几位修者，敢于潜入紫砂海，去采集这块血珊瑚？

　　合体期修者都不一定敢！

　　在紫砂海妖族中，这块万年血珊瑚，都是能卖出个天价。

　　在修者中，更可谓是无价之宝。

　　一炉丹药，略微加入一些万年血珊瑚的粉末，无论是炼丹成功率还是丹药药效，都是大幅提升，这一整块血珊瑚，不知能炼出多少炉丹药了。

　　林暮忍着冲动，尽管是已经尽可能压价了，他还是开出了一个惊人价格：“六千万块灵石如何？”

　　这个价格，都是能买他一万多枚接引玉简了。

　　若是当初在临海城三百块灵石一枚的价格，能够买他二十万枚接引玉简了。

　　紫色妖兽也没讨价还价，当即就是点头。

　　他这块血珊瑚，就能一下换过来一万多枚接引玉简！

　　眼见紫色妖兽出手如此不凡，其他妖兽，也都是纷纷拿出自己的珍藏。

　　林暮笑得合不拢嘴，但是压价却是一点都不手软。

　　很快，妖兽们的宝物，就是抵押到了两亿灵石。

　　林暮赚得盆满钵满，心花怒放，这些宝物，对他的吸引力，可比两亿下品灵石大多了。

　　就在林暮以为抵押即将结束的时候，这时蓝色妖兽忽然拿出了一样宝物。

　　璀璨青光，耀眼无比！


第七百五十六章 圆满回归

　　青光闪现，一块犹如巨大墙壁一样的青色巨石，出现在眼前。

　　“这是什么？”林暮忍不住好奇问道。

　　他觉得似乎有些熟悉，好像在哪里见过类似的石头。

　　“这是我偶然间在深海中获得的一块幻影石。”蓝色妖兽得意道。

　　“幻影石？”林暮闻言，顿时明白过来。

　　他之前见过幻影石，但是都不过时巴掌大小，像这块幻影石，如同一面巨大墙壁一样，他还从未见过。

　　幻影石，是比玉简高出一个层次的宝物。

　　一般玉简，不过是能记载个功法之类。

　　幻影石，却是能在其中留下影像，说话声音等等，珍贵幻影石，连修者的细微表情变化，都是能清晰留下。

　　“你这幻影石有何不同？”林暮反应过来，不由问道。

　　“这块幻影石，要比普通幻影石方便太多了。”蓝色妖兽道，“单是它的巨大块头，就是比一般幻影石不知高出多少境界，而且用它留影极其方便，他似乎是有灵性一般，神识不需刻意进入其中，只需神识一动，就能催动它自动留影。”

　　蓝色妖兽，说话之间，就是开始展示。

　　林暮惊讶看到，巨大幻影石上，立即出现他和一众妖兽们的身影，幻影石中的他，面上同样是带着惊讶。

　　如此便捷的幻影石，真仿佛是通了灵性一样，林暮看着很是喜欢。

　　一个念头很快就是从他脑海闪过。

　　这块巨大幻影石，他决定买下。

　　俗话说，耳听为虚，眼见为实。

　　他的飘渺仙境，只能是自己所说，只是一个临海城，他可以通过自己种种举动，来博得万千修者信任，让他们前往险境去寻找宝物，甚至是跟这次一样，来紫砂海深处炼砂。

　　往后在其他大型城池，一座两座，他都可以这样慢慢图谋。

　　但若是十几座大型城市，甚至是数十座，再往后，甚至是一个界，好几界，他肯定忙不过来，有心无力。

　　有了这个幻影石，就方便许多。

　　他只需在宝物所在地方，留影一番，将来在飘渺仙境展示出来，说服力大增，能省去他很多麻烦，不必再大费口舌解释什么。

　　这块幻影石，蓝色妖兽留着也是没什么太大用处，但是对他来说，则是完全不一样。

　　宝物的价值，要在合适的人手中，才能最大限度发挥出来。

　　“这块幻影石，我很喜欢，你若是愿意抵押，便给你算一亿灵石好了，你看如何？”林暮这次没有压价，直接给出一亿灵石的天价，只是为了买一块石头。

　　这样价格，对于大势力来说，也都算是一笔不菲的数目。

　　区区幻影石而已，买一个普通的就够用了，谁舍得花这么多灵石，去购买这样一面墙壁大的幻影石？

　　蓝色妖兽也是没有想到，林暮出手竟然如此阔绰。

　　这块幻影石，他一直都是没什么用处，但是卖给其他妖兽，他们出价最多也就三四千万下品灵石，他就没舍得卖。

　　这次为了兑换接引玉简，他索性就拿了出来。

　　没想到，林暮开口就是开出了这样的天价。

　　一亿灵石！

　　他如何还能拒绝？

　　“这块幻影石以后就归你了！”蓝色妖兽见好就收，生怕林暮反悔，连忙道。

　　林暮得到心仪宝物，莫说一亿灵石，就是再高的价格，他也换了。

　　如今对他来说，灵石真的是算不上什么。

　　这次从这群妖兽身上，他几乎将他们全部身家都榨干了。

　　单是灵石，他就收获了两亿，各种宝物，在他大肆压价之下，都是能抵押成两亿灵石，他将来卖出去，或许能翻一倍！

　　现在，又收获了这块巨大的幻影石。

　　而他付出代价，一共也不过就是十万枚接引玉简罢了。

　　这十万枚接引玉简的成本，不过是一千万块下品灵石。

　　这其中，他赚了多少，就可想而知了。

　　林暮干脆无比，当即就是又取出六万枚接引玉简，交给蓝色妖兽。

　　一群妖兽，都是激动万分。

　　他们整整买到了十万枚接引玉简！

　　虽说付出了很多代价，但是将来收获也必定非常巨大。

　　无论是对于林暮，还是对于妖兽来说，这都是一场巨大的收获，皆大欢喜。

　　一群妖兽，都是迫不及待，要返回深海。

　　出于好心，林暮还是拦住了他们，提醒道：“通过接引玉简，进入飘渺仙境后，并非是每一间静室青幻墙上，都会出现绝世功法，也有可能什么都没有，这点你们要和其他妖兽说清楚，免得将来发生纠纷。”

　　“为何我们静室青幻墙上，都是有绝世功法。”紫色妖兽忍不住问道。

　　林暮神秘一笑：“这是我送给你们的礼物，其他妖兽就不可能了，就要看他们运气了，不然的话，每间静室都会有八品功法，一枚接引玉简只卖一万块下品灵石，你们觉得可能么？”

　　“不可能！”妖兽们齐齐摇头。

　　“当然，哪怕是没有绝世功法，飘渺仙境也是可以淬炼神识，对于你们来说，同样是一大功效。”林暮循循善诱道，“而且，只要经常在飘渺仙境淬炼神识的妖兽，努力到一定程度，有希望获得惊喜哦，有可能某一天醒来，青幻墙上就会出现绝世功法，不传之秘，甚至是一些宝物的讯息。”

　　一群妖兽听得热血沸腾。

　　莫说是说给其他妖兽听，就是他们听了，也都是激动不已，充满期待。

　　“大体上就是这样。”林暮笑着道，“具体如何出售，卖出多少灵石，就看你们自己的本事了，希望你们都能发财！”

　　说完，林暮就是和一众妖兽告别，目送妖兽们离去，消失在深海之中。

　　林暮在深海之上，仔细把玩一番巨大幻影石，颇觉大有乐趣。

　　良久之后，他才是满意收起幻影石，带着满满收获，前去找滕云飞。

　　“半年期限已到，我们也该回去了。”在人群中找到满面笑容的滕云飞，林暮开门见山道。

　　滕云飞连连笑着点头。

　　这一次出海，收获实在太丰厚了。

　　这四个月炼出的上品紫砂和绝品紫砂，他做副城主这么多年加起来，都没有这四个月多。

　　“我们一共炼出了多少绝品紫砂？”林暮不由询问道。

　　上品紫砂，虽然也是价值不菲，但是与他无关，他只想知道，绝品紫砂炼出了多少。

　　“这四个月，我们一共炼出一万五千斤绝品紫砂。”滕云飞说出这个数目，满脸都是自豪。

　　林暮连连点头，神色很是满意。

　　万斤绝品紫砂，都是一个几乎不可能完成的任务，如今炼出了一万五千斤绝品紫砂，已经远远超过了任务要求。

　　这么丰厚的收获，临海城这五万修者，每个人都是获得了巨大的报酬，徐娇也是圆满完成了任务，获得自由，徐家有了这一万五千斤绝品紫砂，往后必定生意兴隆，赚得盆满钵满。

　　最重要的是，经过这件事情，林暮相信，他在千锦城，必然要声名鹊起，徐家也是对他很是很重。

　　他打下了一个完美地基础。

　　和紫砂海这群妖兽的接触，同样是为他以后进军紫砂海，埋下了种子。

　　这一趟紫砂海之行，堪称是完美无缺！

　　事情如此顺利，林暮开心不已。

　　“我们这就回转临海城。”林暮满面笑容道。

　　滕云飞连连点头：“我这就召集修者，即日返回。”

　　很快，五万修者，就是迅速聚集起来，浩浩荡荡返回临海城。

　　一路上，徐娇团团围着林暮，高兴不已，不住称谢。

　　林暮这次真是帮了她的大忙。

　　有了这一万五千斤绝品紫砂，她以后就重获自由了！

　　这天下之大，她哪里都可去得。

　　“这次帮你炼砂，主要是为了让你重获自由。”林暮笑着告诫徐娇，“但是你父亲其实也会好心，可谓用心良苦，以后你再外出，必定要小心行事，不可鲁莽。要是你因此出了什么事，我到时后悔都来不及，早知就不帮你了。”

　　“知道啦。”徐娇扮个鬼脸道，“你实力那么强，以后我要是出去，就不带其他护卫了，你和华锦两个就足够了！谁还能欺负我？”

　　林暮连连咳嗽起来。

　　敢情她还真把自己当成她的贴身侍卫了。

　　林暮苦笑摇头。

　　他堂堂一代高手，凝神期就能跨越两个大境界，和合体期修者大战的绝世天才，沦落成元婴期女修的贴身侍卫，命运实在太悲惨。

　　“你怎么了，怎么突然咳嗽起来了，身体不舒服么？是不是太累了？”徐娇关切起来，望着林暮，一脸纯真。

　　见她如此娇俏可爱，林暮倒是不好拒绝了，只好笑道：“我很好。”

　　沉吟一下，他还是忍不住道：“不过，虽说作为你的贴身侍卫，但是你将来的行动，要听我的。”

　　徐娇一下就是愣住，不由停下身形，生气道，“这根没有自由有何不同？刚刚逃脱我爹禁锢，又遭遇你的束缚，我难道生来就是要一辈子呆在府中，不能出来么？”

　　徐娇说得眼泪汪汪，可怜至极。

　　林暮连忙安慰道：“我哪有让你一直呆在徐府，我是说，你将来去哪里，都是要听我的，过一段时日，我就打算周游各大城池，前去出售玉简，你愿意去么？”

　　“我愿意！”徐娇破涕为笑，忙不迭点头。

　　碧波荡漾，重重叠叠。

　　转眼就是数日过去，临海城忽然出现在众人视线之中。

　　再次见到临海城，每个人心中都是感到一阵亲切。

　　五万修者，齐齐发出欢呼。

　　徐娇更是兴奋得手舞足蹈，抱着林暮，大喊大叫。


第七百五十七章 名声大噪

　　林暮身体只好随着徐娇，跟着一起摆动。

　　徐娇抱得太紧，他略微用力，发现根本就挣脱不了。

　　万分无奈之下，他只好面带苦笑，连连摇头。

　　不就是回到临海城了么，至于这么激动么？

　　更令他血脉喷张的是，徐娇一身轻纱，雪白肌肤若隐若现，在连番跳跃之下，胸前两颗大白兔更是随即乱颤，隐隐有呼之欲出之势。

　　硕大丰满和娇俏可爱模样，简直令人难以相信，竟然可以如此完美地出现在一个人身上，丝毫不让人觉得突兀，浑然天成。

　　肤白胜雪，颤动不已，晃得林暮眼睛发晕。

　　林暮这时想起一句话，叫做非礼勿视。

　　他连忙想要转过头去，但是很可惜，徐娇不知太兴奋还是怎么回事，双手紧紧勾着他的脖子，整个人都是悬挂在他脖子上，他不得不低下头来。

　　低头就是能够看到无限旖旎春光。

　　林暮面色通红，连忙紧紧闭上眼睛。

　　他可是个正人君子。

　　徐娇如此激动，在他看来，完全没有缘由，太大惊小怪了。

　　他甚至怀疑，这小姑娘是不是对他有意思，想要故意勾引他。

　　竟然给他来这一招，美色诱惑。

　　林暮摇摇头，把这个想法抛之脑后。

　　看着这么单纯地小姑娘，应该不会如此吧。

　　可能是自己想太多。

　　林暮在心中不停默念，“我很纯洁，我很纯洁。”

　　只是，刚刚徐娇胸前花枝乱颤的景象，在他脑海一直徘徊，挥之不去，令他简直想要抓狂。

　　这样的煎熬，在林暮感觉之中，仿佛是过了很久。

　　终于，徐娇松开了他的脖子，兴奋道：“我们到了！”

　　林暮睁开眼睛，见她一脸兴奋，欢快不已样子，想要说些什么，却又不知从何说起，只好跟着笑着点头。

　　回到临海城，徐娇便是和滕云飞清点这次出海收获，林暮直接返回府邸。

　　翌日一早，三人便是离开府邸，准备回归千锦城。

　　临海城的发展，已经告一段落，林暮在这里积累了许多经验和信心，接下来，他又更大构想，要接连付诸实施。

　　千锦城，各大势力齐聚，错综复杂，他想和临海城一样，轻易就安稳立足，可不是什么简单事情。

　　届时，有些地方恐怕要借助徐家的力量了。

　　这次回去，也该去见见徐家家主徐虹了。

　　比拼实力，他很自信，千锦城各大势力掌舵者，鲜有人能跟他媲美，但是各大势力都是底蕴深厚，盘根错节，他作为一个外来者，很难站稳脚跟。

　　这次，他擅作主张，单独带着徐娇出来，其实也有试探徐虹意图的意思。

　　果然如他所料，徐虹一直很沉稳，并没有慌里慌张，派人再来保护徐娇。

　　他想暗示的就是这个，他接近徐娇，并没有什么图谋不轨的意思。

　　而徐虹，也是相信了他。

　　虽然还没有真正见面，但是他和徐虹已经相互间博弈了一回。

　　这次他帮助徐娇顺利完成任务，他可谓是占据了一丝上风。

　　无论是保护徐娇的安全，还是对徐家的生意，他都出力良多。

　　不管怎么说，徐虹算是欠了他一个人情。

　　届时他若是有什么需要，开口请徐虹帮忙，徐虹也是难以推脱。

　　抱着这样打算，林暮带着华锦和徐娇，离开临海城。

　　只是刚一走出城门，就是有不少修者看到林暮和华锦，徐娇三人，一问之下，才知林暮今日就要离开。

　　人群顿时奔走相告，很快，临海城还在城中的修者，都是纷纷出来，前来相送，场面蔚为壮观。

　　对于林暮，几乎所有修者都是抱着感激和仰望心情，他一个人，在短短半年时间内，彻底让临海城变了个样，引起连番轰动。

　　许多人私下里都是说，遇到林暮这样的奇人，绝世天才，是他们这辈子最幸运的事。

　　事实上，的确有许许多多的修者，因为林暮，改变了命运。

　　落惊雷，就是其中一位。

　　甚至，他比所有人都要幸运，八品功法，还有秘术，甚至，私下里他还获得了林暮的承诺，将来临海城城主的位置，都是他的。

　　听问林暮离去，落惊雷也是匆忙赶来相送。

　　“我能否和你们一起走？”临别之际，落惊雷忽然道。

　　林暮一愣，不由停下身形，转过身来，诧异问道：“为何？”

　　“我能有今日，全都是因你而起。”落惊雷道，“我知道你想发展飘渺仙境，这并非一件容易事情，或许我能帮到你什么。而且……”

　　落惊雷欲言又止，有些犹豫。

　　“但说无妨。”林暮面带微笑道。

　　“而且，我也有一些自己的私心。”落惊雷沉吟一下，索性说出实话，“我获得八品功法和秘术，临海城几乎人尽皆知，之前你在临海城，没有人敢动我，但如今你离开这里，我担心会有人对我不利。”

　　林暮恍然大悟，不由点头。

　　他差点把这事忘了。

　　事关落惊雷生死，他也是不敢托大。

　　只不过，以现在飘渺仙境的发展，不过是刚刚起步，出售接引玉简，他自己就能完成，并没有什么需要落惊雷帮忙的地方，而且落惊雷实力，的确是太弱，只有元婴后期，少说也要进阶返虚期，才能独当一面。

　　林暮沉吟一下，不由转头望向徐娇：“不知你能否在徐府之中，给他安排个安全住处，让他能潜心修炼？”

　　徐娇打量落惊雷一眼，笑着道：“他帮了你的大忙，就等于是帮了我，放心好了，肯定会给他安排一个安全住处。”

　　林暮满意至极，不过他心中很是纳闷。

　　落惊雷帮了他，跟徐娇有什么关系？

　　这个念头一闪而逝，林暮不由笑着望向落惊雷：“你觉得如何？”

　　落惊雷自然万分满意，连连点头。

　　这说不定就是他崛起的一个契机，如今直接都能进入徐府修炼了，有几个元婴期修者能够有如此待遇？

　　一切说定，一行四人，当即上路。

　　数日之后，前方千锦城就是远远在望。

　　刚一回到城中，林暮就是明显察觉到一股诡异气氛。

　　千锦城中来往修者，见到徐娇之后，第一反应，就是转头向他望来，随即目光就是牢牢定在他身上，不再移开，众目睽睽之下，看得他毛骨悚然，不知所措。

　　怎么回事？

　　林暮拉过一位凝神初期修者，悄悄问道：“为何你们都盯着我？”

　　他自从来到千锦城之后，一直都是呆在徐府，行事极其低调，并没有什么出格举动，按理说，应该不会有人注意到他才是，怎么现在城中几乎所有修者，都是盯着他看，仿佛他是绝世珍宝一般。

　　这位青衣凝神初期修者，受宠若惊，激动道：“你不知道么？”

　　林暮一脸茫然，满头雾水：“知道什么？”

　　“你出名了！”青衣修者兴奋道，“你现在在千锦城，真可谓是炙手火热，风头极盛，一时无两。而且你极度神秘，许多人都是只闻其名，不见其人，今天见到你，我也很激动。”

　　我出名了？

　　林暮一阵奇怪，忙问道：“到底怎么回事？”

　　难道他在临海城的举动，这么快就传到千锦城来了？

　　他刚从临海城回来啊。

　　“你之前在城门前出手过，连徐家小姐的侍卫队长，在你一剑之下，都是差点殒命，听说你当时连剑域都施展出来了！”青衣修者一脸神往道，“你是不是真的领悟出了剑域？”

　　“这倒的确是真的。”此事没有必要隐瞒，林暮也便实话实说。

　　青衣修者顿时两眼放光，望着林暮，万分钦佩道：“同样是凝神期，我才刚刚触摸到剑意门槛，你连剑域都领悟出来了。”

　　“仅仅是因为这样么？”林暮再度问道。

　　“还想怎样？”青衣修者道，“凝神期领悟出剑域，这是返虚期修者，都无法达到的事情，你偏偏做到了，千锦城第一青年才俊，就是你了！”

　　林暮淡然一笑。

　　千锦城第一青年才俊，这个名头，他真的是一点都不在意。

　　“对了，还有。”青衣修者似乎刚刚想起来，望一眼徐娇，随即偷偷传音给林暮，“现在整个千锦城都是在传闻，你和徐家大小姐，已经情投意合，私订终身，就等徐家家主徐虹点头同意了！”

　　“这事是不是真的？”青衣修者见林暮很好说话，放下心中最后一丝胆怯，不由好奇问道。

　　林暮哭笑不得。

　　他万万没有想到，他不过离开千锦城半年，竟然就出现了这样的流言。

　　真是太扯了！

　　“这件事情，很重要么？”林暮不知如何回答，只好反问道。

　　“当然重要！”青衣修者坚定道，“谁不知道，徐虹就这一个宝贝女儿，谁若是娶了她，将来徐家偌大实力和财富，都是归他了。你固然是天资绝世，但没有资源，以后的路也难走，现在就不同了，你天资绝佳，又有徐家的无尽资源，将来恐怕在整个锦绣界，都是响当当的人物！”

　　林暮一脸尴尬，连连苦笑摇头。

　　他自己都还没怎么着，千锦城修者，倒是都早已替他想好了后路。

　　有这些闲心，用来修炼多好啊。

　　真是瞎操心！


第七百五十八章 徐虹盛赞

　　林暮惊叹于徐家的势力庞大。

　　说起来，徐家在千锦城，也不过是排在前五，算不上最强大的势力，但是即便如此，还是有许多人关注。

　　他领悟出剑域，本来就是一件轰动无比的事情，但是听青衣修者说话的意思，他领悟出剑域，竟然还不如跟徐娇搭上关系更令人羡慕。

　　一个是自己千辛万苦努力，才有今日成就，一个不过是刚刚认识几个月，竟然有着截然不同的差别。

　　由此可见，强大的势力，还是远比一位天才，更能震撼人心。

　　只不过，林暮对于这些普通修者想法，也是觉得可笑。

　　若不是他有这么强的实力，他也不会有今日，正是因为他实力强大，所以才会被徐娇和徐虹看重，甚至是在千锦城引起轰动，这些人完全是本末倒置，将他之前的辛苦努力抹杀了。

　　人往往就是这样，总以为别人风光无限，是运气太好，往往忽略了他在背后默默付出的努力和牺牲。

　　这恐怕也是众人更羡慕他和徐娇搭上关系的原因。

　　毕竟，和徐娇搭上关系，更容易实现，自己领悟出剑域，作为修炼了数百年，上千年的修者，谁都知道其中的难度，明显自己是不可能做到。

　　“事情并非是传言那样，那你们都想多了。”林暮苦笑着摇头，便是带着徐娇和华锦离开，落惊雷一直跟在三人身后。

　　前往徐府路上，望着千锦城的繁华，落惊雷一路上兴奋不已。

　　他之前就一直打算，将来实力强大了，就到千锦城安居，只是迟迟没有实现。

　　如今，他不但来到了千锦城，还能入住徐府，当初真是想都没想到。

　　人生的际遇，真是难以预料。

　　造化弄人啊。

　　回到徐府，就是有一群家丁出来迎接。

　　这次徐娇圆满完成任务，喜讯早已传了回来，整个徐府，上上下下，都是一片欢腾。

　　半年万斤绝品紫砂，是一件极其大的成就。

　　千锦城中，几大势力的小辈，看似风光无限，但是真正能做大事的，一个也没有，一直都是惹来许多非议。

　　如今徐娇率先做成了一件大事，整个徐家，上下都是倍感有面子。

　　林暮不喜寒暄，和徐娇知会一声，给落惊雷安排好住处之后，便是回到自己小院。

　　回到千锦城，接下来事情就多了。

　　临海城，不过是他的一个初步试探，想要在错综复杂的千锦城中站稳脚跟，不是一件容易。

　　就在林暮不停做着谋划布局时，忽然一位家丁直接闯进他的小院，行色匆忙。

　　这样不请自来，林暮颇为不悦。

　　进来总要先敲门吧，幸好他只是在静室里面沉思，若是进入旋月空间，或者做其他隐秘事情，这样直接冲进来，他连反应时间都没有。

　　直到家丁在静室房门前敲了数次，林暮才是故意慢腾腾开门。

　　“何事？”望着这位返虚中期修者，林暮面无表情。

　　“家主急着召唤你，请你速速前往！”返虚期修者，匆忙道。

　　这样居高临下口气，令林暮有些不舒服。

　　不过，他倒也并未真的放在心上，当即点头道：“在哪？”

　　“你跟我来。”返虚期修者当即就是转身，匆匆前行。

　　这样怠慢态度，令林暮心中有一股不好的预感。

　　他不好猜测，这样态度，是这位家丁自己的态度，还是徐虹授意。

　　如果是后者，那他接下来的计划，恐怕就要搁浅了。

　　以他实力，莫非徐虹还真把他当成小小家丁了？

　　即便是对待家丁，林暮这次紫砂海之行，炼出一万五千斤绝品紫砂，也算是立了大功，也不该是这样态度。

　　在林暮沉吟不定之间，很快，他就是随着返虚期修者，来到一座辉煌大殿前。

　　“家主独自在里面等你，快点进去吧。”返虚期修者催促道。

　　林暮微微点头，当即举步迈入大殿之中。

　　徐虹高坐在大殿之上，似乎是在想什么事情，见到林暮进来，当即就是站起身来，满面笑容走了过来，热情道：“早就听闻你的大名，只是我之前太忙，一直没机会见你，这次听说你从临海城回来，我特意把俗事都推掉，想要一睹绝世天才的风采。”

　　徐虹热情，和刚刚返虚期家丁的怠慢，简直是有着天壤之别，形成巨大反差。

　　林暮反倒有些不适应，不由笑着道：“徐府主客套了，在贵府叨扰半年，给你添麻烦了。”

　　“来，坐！”徐虹热情招待林暮坐下，亲自替林暮斟上一杯茶水。

　　一番寒暄之后，林暮开门见山问道：“不知徐府主今日找我何事？”

　　“也没什么大事，只是我对你这个人，有些好奇，想要了解一番，唐突之处，还望见谅。”徐虹满面笑容，很是客气。

　　对我感到好奇？

　　林暮一阵疑惑，随即笑着道：“徐府主想要知道些什么，尽管问便是了，在下知无不言。”

　　“我见你也是个爽快人，便不与你拐弯抹角。”徐虹面带微笑道，随即面色一正，问道，“我听刘云峰说了，你连剑域都能施展而出，不知可否属实？”

　　林暮没有说话，心念一动，无边杀域立即施展而出。

　　整个大殿，瞬间都是在他剑域笼罩之下，宛若凝固起来。

　　徐虹饶是修为已然是返虚期巅峰，自己也已触摸到剑域边缘，但是面对林暮最纯粹的无边杀域，心底还是陡然升起一股寒意。

　　他是内行，一下就是看出，林暮这根本不是领悟出剑域那么简单。

　　这剑域，分明就是传闻中最强大，最犀利，最狂暴的无边杀域！

　　而且这剑域威力，也绝非剑域初期可比，少说都已经是剑域中期了。

　　修者领悟剑意，都是有四重境界，想要更进一步，都是难比登天，异常缓慢。

　　到了剑域境界，想要提升，就更加艰难。

　　剑域中期和剑域初期，看着只是差了一个小境界，但是体现在实力上，却是天差地别。

　　哗！

　　如同潮水一般，无边杀域刚一出现，很快就是无声无息退去。

　　徐虹眸中难掩震惊，对林暮愈发看重。

　　他完全没有想到，自己有生之年，竟然真的能够见到传闻中的绝世天才。

　　要知道，锦绣界，就已经是一个大界了，他活了快有上万年，无论是同辈修者，还是后生晚辈，他都是没有见过林暮这样的绝世天才。

　　三千年前，有一位在返虚期就真正领悟剑域的修者，就已经是同阶无敌，被誉为绝世天才。

　　那位天才和林暮一比，就真是小巫见大巫了。

　　“不知你到底是何来历？背后势力是哪个？”徐虹镇定下心神，也不再与林暮奉承什么，也是开门见山道，“以你的实力，连我都不是你对手，怎么可能会心甘情愿在徐娇身边，做她贴身侍卫？”

　　徐虹如此一问，林暮倒是放下心来。

　　果然如同他之前所料，徐虹对他是好奇居多，戒备也有，但并不强烈。

　　看徐虹满面笑容热情样子，也不是傲慢无礼之人，很是适合合作。

　　诚然，如同徐虹所说，他不可能真的做徐娇的贴身侍卫。

　　现在，当着徐虹之面，他可以说出实情了。

　　“实不相瞒，我背后并没有什么势力，我是一位散修，孤家寡人一个。”林暮笑着解释道，“想必你也知道，我和华锦是师兄妹，我们都是来自于天霄界，一个沦陷在妖族手中的不知名小界。”

　　徐虹闻言，面上震惊更甚。

　　“你真的是一介散修？”徐虹面上带着难以置信神色，眸中惊讶万分。

　　一个从小界走出来的散修，在凝神期竟然就领悟出剑域，这未免太不可思议了，简直就是如同传说一样。

　　这怎么可能？

　　“你大可不必如此惊讶。”林暮望着徐虹，笑道，“其实我在元婴期，就已经领悟出无边杀域了。”

　　徐虹彻底目瞪口呆，嘴巴大张，双眼望着林暮，睁得很大，但是却说不出一句话来。

　　他身为千锦城五大势力之一的徐家的家主，也算是见过世面，什么样的稀奇古怪事情，他虽然没有亲身经历过，但也都是有所耳闻。

　　只是，在元婴期就领悟出最强大的无边杀域的修者，他之前听都没听说过！

　　太骇人听闻了。

　　“你不是在说笑吧？”徐虹还是有些难以相信。

　　“何需说笑。”林暮笑着道，“事实便是这样，想必你刚刚也是能察觉到，我的剑域境界，并非是剑域初期，如果我是凝神期刚刚领悟出剑域，怎么可能直接就进阶剑域中期了呢？”

　　徐虹一想的确如此，这才艰难点头。

　　这实在令他难以接受，他身在大界之中，地位尊崇，享用无尽资源，修炼最高阶的功法，有高人指点，如今也不过是堪堪触摸到剑域边缘，跟林暮一比，他真是愚钝到极点了。

　　“如此天资，是我生平仅见，之前连听都没听过。”徐虹望着林暮，由衷赞道，很是钦佩。

　　“谬赞了。”林暮连忙笑着客套道。

　　想当初，他身为五行灵根，不知被多少人嘲笑过。

　　那时，还是在最偏远的小界中的一个门派里面。

　　而如今，他来到繁华的大界锦绣界，却是获得这样高的赞誉。

　　林暮并没觉得如何自豪，也没有什么兴奋，心中依旧是波澜不惊，云淡风轻。

　　一路走来，这其中起起伏伏，历经多少挫折，多少辛酸，只有他自己最清楚。


第七百五十九章 示好结交

　　林暮面上带着淡淡笑意，一副云淡风轻样子。

　　他如今已然是达到宠辱不惊境界，若非是危及自身，他人言论已然无法对他造成什么太大影响。

　　贬低和夸赞，都不过是别人嘴皮翻动之间，随口说出，跟他自身，并没有太大关系，他早已看淡。

　　再愚笨，或者是再天才，他依旧是他，不会因为他人的毁誉，发生什么改变。

　　林暮很快就是开始正事。

　　他一直驻留在徐家，并非只是短暂停留，诚然如同徐虹所说，他不可能安心去做徐娇的贴身侍卫，他确实是有自己的想法。

　　只不过，他并非是想利用徐娇什么，而是顺其自然，绝不强求。

　　这一点，他要跟徐虹说清楚。

　　其实真正说起来，自从他来到徐家之后，反倒是他帮助了徐娇数次，这次紫砂海炼砂，他对整个徐家，都是帮了很大的忙，他从徐家这里，并没索要过什么回报之类。

　　“说来也是凑巧，当初天霄界沦陷，我和师妹华锦走散，此后我一路辗转，大半年前，我来到了锦绣界，发现一位女修遭遇围攻，危在旦夕，我看她有些眼熟，便是出手救了她，事后果然如我所料，她的确是我师妹华锦，现在是徐娇的贴身侍卫。”林暮面带微笑，“当时我初来乍到，也没有安居之所，便跟着徐娇来到了徐府，多有叨扰，还望海涵。”

　　“哪里话。”徐虹笑道，“这么说来，你来锦绣界，是令有目的了？”

　　林暮笑着点头：“的确是有一些自己的想法。”

　　望一眼徐虹，林暮连忙道：“不过你请放心，我只是在徐府暂住，并无什么其他意图，若是贵府有什么不便之处，我立即搬走。”

　　林暮如此一说，立即将自己撇得一干二净。

　　确实如此，他虽然住在徐府，但还真没占过徐府什么便宜。

　　徐虹闻言，忙笑着道：“你行事光明磊落，我也是看在眼里，莫说住在这里半年，以后就是长久住在徐府，我欣喜都还来不及。”

　　他如此一说，颇有向林暮示好的意味。

　　轻啜一口茶，徐虹一脸关切问道：“不知你来锦绣界，到底是想做什么？徐家虽然在锦绣界算不上什么大势力，但是在千锦城，还是能说上几句话，或许我能出力一番。”

　　见林暮迟迟不开口，徐虹只好主动问道。

　　“倒也不是什么大事。”林暮笑着道，“你也知道，像我这样，在凝神期就领悟出剑域之人，冲击返虚期时，雷劫极其强大，这需要做好万全准备，方能冲击，不然的话，很容易就是葬身雷劫，灰飞烟灭，前功尽弃。”

　　徐虹连连点头。

　　“所以我来锦绣界，就是想做一些生意，赚点灵石，积累点资源，将来购买几件强大的法宝，增加一些渡劫的把握。”林暮笑道。

　　他说得似乎跟一件平常小事一样，但是徐虹却是感受到这话背后的熊熊野心。

　　凝神期，剑域境界就已是剑域中期，将来雷劫，要强大到何种地步？

　　简直难以想象！

　　什么样的通灵法宝，才有希望帮他抵挡这样强大雷劫？

　　如此雷劫，恐怕合体期修者，都是难以抵抗。

　　他忽然对林暮涌起一阵同情。

　　这样绝世天才，固然是无限风光，前途无量，但同时也是一种悲哀。

　　不是悲哀于他的天资，而是他的出身太悲哀。

　　作为一介散修，天资太高，却没有相应地修炼资源供应，一切都是要靠自己奋斗，这其中，注定要走许多弯路，浪费许多时间，若是耽误了渡劫良机，一代绝世天才，注定就会陨落。

　　他若是出身在大界的超级势力中，可以坐享无尽修炼资源，根本就无需自己费心，只需安心修炼便可，以他这样绝世天资，将来莫说冲击合体期，就是冲击仙位，飞升成仙，都是大有希望！

　　在徐虹看来，林暮的贫寒出身，限制了他的发展。

　　“实不相瞒，这段时日，我也是动用一些力量，去悄悄打探你的底细。”徐虹实话实说道，“毕竟，我也要替徐娇安危考虑，只是，我却查不出来你的任何过往，哪怕是，我知道你和华锦是师兄妹，来自于天霄界，还是什么都查不出来。”

　　“如果你说的都是真的，我真的是很难想象，你是如何从一介散修，筑基期的修为，一路走到了今天，这中间，不过是只有数百年的时间而已，你就是没日没夜修炼，也是几乎不可能，更别说，你还需要花费许多时间，去积累修炼资源。”

　　徐虹望向林暮，满脸不解。

　　看到堂堂千锦城五大势力之一的掌舵者，如此困惑样子，林暮心中不由有些想要发笑。

　　就是连他自己，都是弄不清楚自己真正底细，更别说徐虹了。

　　他这一路走来，天霄界时，就是沦陷，熟悉他的修者，现在也不知还有几人活着，华锦虽是他的师妹，但对他了解，大多都是听别人说的。

　　而他真正崛起，是在离开天霄界之后。

　　千方界，是他的福地，但也因他而覆灭。

　　后来到了灵光界，那群灵善寺下，莫名出现的黑影，让整个灵光界都是灭亡，也没有留下活口。

　　徐虹想要查他的底细，怎么可能查的出来。

　　这些错综复杂事情，除了千方界，是因为他入魔，而失手将其覆灭，其他两界覆灭真正原因，他至今都是一头雾水，不得其解。

　　哪怕是千方界，其实他当时也是入魔了，一切事情，他都不记得，千方界修者，到底有没有全都死绝，他也是不敢肯定。

　　可以说，这三界的覆灭，他虽然亲身经历，但都是一片朦朦胧胧。

　　甚至，他父母和石头的消失，他都是莫名其妙，不知真正原因。

　　连他自己都是充满疑惑，徐虹想要查出他的底细，根本就是一件不可能的事情。

　　“我的确是一介散修，不过我福缘不错，这数百年来，也是有了一些奇遇，方才有今日成就。”林暮笑着打消徐虹疑虑，“这次我在临海城，出售接引玉简，想必你也有所耳闻，飘渺仙境，就是我自行摸索出来的，也是我当年的奇遇，埋下的种子。”

　　“尽管你说得很真实，我也相信你不会说谎，但是我还是感到很吃惊，难以置信。”徐虹实话实说，“你的出身，注定资源短缺，要在这方面花费很多的时间，偏偏你的成就，连大界的超级势力子弟，都是无法与你相比，太令人震惊了！”

　　“不过，我也好心提醒你几句，以你天资，不若尽快依附超级势力，这样以后的路就容易许多，不然的话，若是因为资源问题，以致你功亏一篑，最后陨落，实在太过惋惜。”徐虹动了惜才恻隐之心。

　　林暮暗暗点头。

　　他明白徐虹说话中的意思，这么明显的拉拢，他显然听得出来。

　　修仙路上，想要单凭自己，还能有大成就，这一路实在太难太难，每一件事情，都要亲力亲为，风险和波折，都是急剧增加，修炼难度，也是要高出大势力子弟许多倍。

　　林暮以路就是这样走过来的，这一路吃过的苦，他比谁都更清楚，所以徐虹说起来，他更加能够感同身受，体会很深。

　　但是，相比于依附超级势力，他更喜欢这种散修生活，无拘无束，自由自在。

　　他并不排斥借助于大势力的资源，但要是双方你情我愿，若是有大势力想要借此压迫他，控制他，那想都不用想。

　　如今，有了飘渺仙境，他更加是不愿意了。

　　或许一般的绝世天才，需要依附超级势力，但是他不需要。

　　他已经走上了一条其他人都没走过的路。

　　既然注定不会平庸，那就一路璀璨到底吧。

　　“多谢你的好意！”林暮望着徐虹，双眸清澈而又深邃，“我这人喜欢交朋友，喜欢自由，但不喜欢依附他人，看别人脸色行事，我知道，想要凭借自己的力量，一路走下去，会非常非常艰难，但这是我的坚守。”

　　林暮说话声音不大，但是字里行间的坚决，徐虹很是震撼。

　　他有些能够理解，为何林暮会有现在的成就了。

　　一个人，若是有自己的坚守，不管有多大的困难，一直不曾改变初衷，成功也就变得理所当然起来。

　　其他的修者，或许天资也很高，但是太容易改变，太容易被人影响，朝三暮四之下，很难走到一个很高深的境界。

　　林暮这一席话，发自肺腑，徐虹立即明白，他之前想要拉拢林暮为己用的想法，可以放弃了。

　　像林暮这样的修者，只能成为朋友，或者是敌人，想要驾驭他，几乎是一件不可能的事情。

　　至少，他是做不到。

　　若是强行为之，哪怕现在有一定把握，能够强行驾驭，但是以林暮的天资，用不了多久，就能翻身，届时恐怕就要遭殃了，反受其害。

　　与其如此，不如洒脱一些，能够交到这样的朋友，无论是现在，还是将来，对徐家来说，也都是一件很好事情。

　　想到此处，徐虹不由道：“说起你的飘渺仙境，我也只是耳闻，不若你详细说说，若是合适，我打算整个徐家，上下数万人，人手购买一枚接引玉简，你看如何？”


第七百六十章 苦大仇深

　　林暮闻言，心中顿时暗自偷笑。

　　果不其然，如他所料，徐虹主动提起此事。

　　他之前一直没主动说起这事，是因为有些事情，自己主动和别人主动，这其中待遇差别，是完全不一样的，甚至是完全颠倒过来的。

　　徐虹先开口，他毫无疑问，就能占据主动。

　　接下来，答不答应，什么价格，都是他说了算。

　　而且，徐虹率先开口，也是可以真正证明，他对自己很是看重。

　　其实以徐虹这样的眼界和地位，如何会不明白，主动和被动的差别，但他还是选择了先开口。

　　这摆明就是想告诉林暮，他很看重自己。

　　这才是林暮窃喜的最大原因。

　　如果能够获得徐家的鼎力支持，他在千锦城的行动，无疑会变得轻松许多。

　　心下暗自偷笑，林暮面上却是露出一副为难，犹豫不决的样子，迟迟没有开口。

　　“怎么，莫非你有什么难言之隐？”徐虹见林暮如此，不由关切问道。

　　刚刚林暮已是直接跟他说明，出售接引玉简，就是为了赚取灵石，积累渡劫资源，他一下帮整个徐家，上下几万人，人手购买一枚，也算是对林暮的一个帮助了。

　　不管接引玉简有没有传闻中的效果，能和林暮交好，都不算亏本，若是真有传闻中的功效，那他就赚翻了！

　　徐家子弟，都是能有巨大收获，他也能交到林暮这个朋友，可谓是一举两得。

　　一枚接引玉简，三百块下品灵石，哪怕是购买四万枚玉简，也不过是一千多万块下品灵石而已，对于整个徐家来说，真心算不上什么。

　　这点付出，就有如此大的收获，还有比这更划算的买卖么？

　　只不过他见林暮突然一脸为难，似乎是哪里出了问题一样，只好压下喜悦，一脸关切询问。

　　“实不相瞒，我手头接引玉简数量有限，在千锦城，我打算只出售十万枚接引玉简。”林暮望着徐虹，一脸为难道，“如今你一下就是开口购买数万枚，顿时就是打乱了我筹备许久的计划。”

　　“原来是这样。”徐虹闻言，顿时放下心来，满面笑容道，“你出售接引玉简，不就是为了赚取灵石嘛，卖给谁不是卖？你且放心，我不会占你便宜的，我会出一样的价格购买，这点你完全不用担心。”

　　徐虹不停安慰着林暮。

　　他看林暮的样子，明显是误会了他的意思，以为他一下购买几万枚，是想让他打折优惠，这样的话，等于是一下少赚了不少灵石。

　　有了这一番保证，他相信林暮能安心许多。

　　果不其然，林暮立即就是露出了笑容：“徐府主就是很好说话。”

　　林暮话锋一转，大义凛然道：“既然如此，我也豪爽一把，在这千锦城，出售十万接引玉简，其中四万枚，全都卖给徐家！”

　　“果然够爽快！”徐虹伸出拇指赞道。

　　“每枚接引玉简，一万块下品灵石，不知你具体要几万枚？”林暮说话间，就是把储物袋拿了起来，准备开始交易了。

　　“什么？”徐虹顿时一愣，刚刚慢条斯理喝到口中的茶，差一点就是喷了出来，“你说一枚接引玉简，多少灵石？”

　　“一万块下品灵石一枚，童叟无欺。”林暮笑容灿烂。

　　“不是三百块灵石一枚么？”徐虹忍不住道，“莫非是临海城城主骗我？”

　　“他没有骗你。”林暮笑着道，“之前在临海城，的确是三百块灵石一枚，只是现在，我涨价了！”

　　徐虹极力稳定好情绪，尽量平静下来。

　　之前三百块灵石一枚接引玉简，现在涨价到一万块灵石一枚，这涨价幅度，简直令人抓狂啊。

　　他堂堂徐家家主，说出去的话，就是泼出去的水，根本就收不回来了。

　　说到就要做到。

　　现在林暮突然这样跟他说，一万块下品灵石一枚接引玉简，他原先打算购买四万枚，这样算起来，就是要四亿灵石！

　　这么大一笔数目，对整个徐家来说，也不是随便就能拿得出来的。

　　“你这接引玉简，我听说成本只要一百块下品灵石，你怎么卖这么贵？”徐虹吞了口口水，还是忍不住问道。

　　他一直觉得林暮行事光明磊落，也从未索求过什么，觉得林暮根本就仿佛是梦幻一般，太不真实，现在，他总算明白了，原来和那些奸商根本没什么两样，而且，比他们更狡诈！

　　早就埋好了坑，在这里等着他呢。

　　有时候，坑人不必次数多，一次就够了。

　　一下就是四亿灵石啊！

　　“一万块灵石一枚，真心不贵啊。”林暮耐心解释道，“现在做生意有多难，想必你是知道的，而我的接引玉简，背后也都是付出了良多，这些付出，岂是那一百块灵石一枚的青澜玉能体现得出来的。经过临海城的试探之后，我发觉接引玉简价值很高，将来必定会风靡整个修真界！”

　　“莫说一万灵石一枚，将来就是五万灵石一枚，十万灵石一枚，甚至是百万灵石一枚，都是大有希望的！”林暮慷慨激昂道。

　　“你这意思，是我现在捡了个大便宜？”徐虹心中抽搐一下，小心问道。

　　五万灵石一枚接引玉简，往后还有可能是十万灵石一枚，甚至是百万灵石一枚，如果是其他人跟他这样说，他早就一巴掌抡上去了。

　　吹牛也要打打草稿！

　　但是林暮跟他这样说，他不好发作。

　　一方面，他打算交林暮这个朋友，不可能还没交好就翻脸吧？

　　另一方面，林暮实力实在太强，他可能打不过林暮，所以也就算了吧！

　　最重要的一点是，如果别人说这话，那一定是吹牛，但是林暮说出来，那就不一定了。

　　因为他自己本身，就是一个奇迹般的存在。

　　有谁在元婴期，就能领悟出剑域来？

　　他之前听都没听说过。

　　偏偏林暮做到了！

　　但是，为何他一点都高兴不起来呢？他真的捡到了便宜么？

　　“这还用说！”林暮一脸笃定道，“整个临海城，一共就出售十万枚，徐家单独就购买了四万枚，相比其他势力，徐家占据了巨大的先机啊，数量上也是完胜其他势力，将来发展前途，无法限量，一举登上千锦城最强势力宝座，也都是很有希望！”

　　“这样一块小小的接引玉简，真有你说的那么神奇？”徐虹再次忍不住道。

　　平常他都是喜怒不形于色的，但是今天见到林暮，他实在震惊的次数太多，都快麻木了，也懒得再端什么架子，拿捏什么，索性就直接问了出来。

　　“你可能还没真正了解接引玉简的功效，你这样想，我不怪你，不如我就跟你说说吧。”林暮一副很是大度的样子，微笑着道，“通过接引玉简，修者能够进入我的飘渺仙境，每个人在飘渺仙境中，都会拥有一座独立的静室，其他人都进不去，在静室中的青幻墙上，有可能会出现六品功法，七品功法，甚至是八品功法，还有一些匪夷所思，闻所未闻的秘术！”

　　“这些功法和秘术，哪怕是六品功法，价值也要远超一万块灵石吧？”林暮望着徐虹，问道。

　　徐虹不由点头：“这的确是事实。”

　　“而且，飘渺仙境的奇妙，不仅仅是有可能会出现高阶功法和秘术，哪怕青幻墙上一片空荡荡，修者也是能在静室中淬炼神识。”林暮笑着道，“这里是一个很好地修炼神识的所在，花一万块灵石，能够永久在这里面修炼，不管是到了什么修为，都可以在里面淬炼神识，一万块灵石，不算贵吧？”

　　“不贵。”徐虹再次点头。

　　“关于飘渺仙境，我还有许多绝妙的构想，往后还会有许多的好处，这些好处，只有先进入飘渺仙境，并且在其中努力淬炼神识的修者，才有希望获得。”林暮盯着徐虹，一副你占了大便宜的样子道，“徐家如果一下就进入四万修者，肯定有不少人能获得高阶功法，一飞冲天！所有修者，神识进境也是很快，整体实力都能提升一番。”

　　“你说得我都激动了！”徐虹笑着赞叹道，“你若是去当骗子，也必然能成为登峰造极的人物！”

　　“谬赞了！”林暮老脸一红，随即正义凛然道，“我之所言，句句属实，我这人从不吹牛！”

　　“如果一切都真如你所说，那我真的是捡了个大便宜了！”徐虹咬牙道，“我便信你，购买四万枚接引玉简！”

　　“徐府主果然痛快！”林暮兴奋不已，不由伸出拇指赞道，“徐家将来肯定会在你带领下，登顶千锦城的！”

　　“若真如此，我也算是不负先祖期望了，届时我愿把徐娇都许给你！”徐虹满面笑容道。

　　“在下可不敢高攀啊。”林暮面带微笑，当即一拍储物袋，开始给徐虹取出接引玉简，一共四万枚。

　　徐虹郑重收好玉简，说话算话，取出四亿灵石给林暮。

　　“我与徐府主暗中交易这件事，还请不要大肆宣扬才好。”林暮心满意足收好灵石，随即告诫徐虹道，“我担心其他势力知道此事，找我麻烦，到时就难办了，这事想想都是头疼啊。”

　　林暮一脸愁苦，当即和徐虹告辞，离开大殿。

　　望着林暮苦大仇深离去背影，徐虹一阵愕然。

　　他忽然反应过来。

　　明明是自己花了四亿灵石，算是破了大财，为何林暮还一脸愁苦，仿佛是吃了大亏的样子呢？

　　到底是谁吃亏了啊！


第七百六十一章 另有谋划

　　徐虹一脸肉痛，心疼无比。

　　一下拿出四亿灵石，对他来说，都是一个很大的数目了。

　　但是，在林暮刚刚离去之前，他并没有觉得心疼，相反，他真的觉得自己占了大便宜，心里还有些窃喜，但是现在林暮离去，恢复清醒之后，他忍不住开始肉痛起来。

　　太奸诈了！

　　能让你笑着掏出灵石，事后反应过来，再后悔就已经晚了。

　　待到冷静下来，徐虹也是不得不对林暮佩服有加。

　　对于他这样的大势力，林暮宰起人来，开价也是毫不手软，对于其他人，自然会更加果敢。

　　虽然说，这次徐家的确是占了一点小便宜，但前提是，飘渺仙境真的有林暮说的那么好，不然的话，他这次真的是亏大了！

　　四亿灵石，都快能催生出一位合体期修者了。

　　林暮天才绝顶，只要能够挺过返虚期雷劫，有了这些灵石，进阶合体期不好说，但至少达到返虚期巅峰，是没有任何问题了。

　　心满意足，从大殿中走出，林暮面上带着和煦笑容。

　　这次收获不错。

　　在徐虹半推半就之下，他的接引玉简，总算是顺利卖出去了。

　　一万块下品灵石一枚，如此高价，林暮其实也是没有多大把握，能够大卖，之前和紫砂海妖兽们交易，他只是想要试探一番，看看能否真的卖出去，结果令他没想到是，他还真一下卖出了十万枚。

　　这次，回到千锦城后，他是下定决心，每枚接引玉简，售价一万块灵石，令他完全没有想到是，竟然真的在徐虹这里迎来开门红。

　　他一下卖出了四万枚！

　　以这么高的价格，他一下能卖出四万枚，接下来，即便是一枚一枚地卖，只要在千锦城能卖出六万枚，他的目标便算是达成了！

　　有了这次经历，林暮顿时自信许多。

　　回到天娇院，林暮发现青牛静室房门紧闭，显然又在闭关参悟绝世功法了。

　　青牛最近一直都是潜心参悟，但都没什么进展。

　　林暮也是不由好奇起来，到底是什么样的功法，竟然如此难以参悟，青牛天资其实极佳，凭借天赋记忆传承，也没依赖什么资源，就有如今成就，连他都是很难参悟的功法，可见绝不简单。

　　莫非是比百重天牢和神牛之眸，还要更加厉害地功法？

　　要知道，百重天牢，可是连返虚期巅峰修者，都能轻易困住，神牛之眸，也是能把返虚期巅峰修者变成雕塑，神牛之蹄也是威猛霸道无边，一脚就能将之踩成粉末。

　　这样强大功法，犀利无匹，青牛如今也不过就是凝神期而已，同样是能够轻松和返虚期巅峰修者战斗，他这次领悟的功法，看上去比百重天牢和神牛之眸还要厉害，若是领悟成功，岂不是能够在凝神期，就能逆阶和合体期修者战斗？

　　想到此处，林暮不由开始期待起来。

　　回到自己静室，林暮面带喜色，清点了一遍自己全部身家。

　　加上这次收获在内，他身上灵石，一共有十二亿下品灵石！

　　这么惊人数目，林暮自己都是吓了一跳。

　　其实这一路走来，他并没有怎么刻意赚过灵石，但是现在清点一遍，这个数目简直令人不敢相信。

　　十二亿身家，以他凝神期的修为，足以惊世骇俗了。

　　有了灵石，自然就要去花。

　　林暮沉吟一番，便是离开天娇院，出了徐府，直奔千锦城最大的出售法宝店铺。

　　刚一进门，一位伙计就是笑着迎了上来：“你需要什么法宝？”

　　“这里通灵法宝怎么卖？”林暮上来就是直接询问通灵法宝价格。

　　伙计面色一惊，上下打量林暮一番，有些吃惊。

　　凝神期修者，也来询问通灵法宝价格，买得起么？

　　“我们这里有极品本命法宝，每件大约要五千万灵石左右。”伙计笑着道。

　　极品本命法宝，一件就要五千万灵石？

　　林暮沉吟一下，这个价格，对他来说，自然算不上什么，但是他感觉购买本命法宝不划算。

　　“我不要什么极品本命法宝，这里通灵法宝怎么卖？”林暮再次问道。

　　“通灵法宝，价格不一，根本品质不同，可能天差地别。一般刚刚通灵的法宝，价格也就比极品本命法宝贵上一些，需要七八千万灵石一件，若是品质不错的，就需要一亿灵石以上了，品质很好的，就需要数亿灵石了！”伙计耐着性子介绍道，“本店最好的镇店之宝，就是价值五亿灵石的珍宝。”

　　“五亿灵石太贵了。”林暮道，“这个我买不了。”

　　伙计瞥一眼林暮，暗道，你买得起么？

　　“刚刚通灵的通灵法宝，你能不能给个具体的价格，七千万灵石一件行不行？”林暮干脆利落问道。

　　“你若是真的买，自然没有什么不行的。”伙计面上挂着微笑。

　　一般凝神期修者，也就是买个刚刚通灵的通灵法宝，自己回去祭炼，慢慢温养，提升通灵法宝威能。

　　至于想把本命法宝，一路温养成通灵法宝，需要话费的时间，就更多了。

　　林暮也是这样打算，相比较之下，通灵法宝虽然一件要多花两三千万灵石，但等于是直接买过了一个坎，哪怕是刚刚通灵的法宝，好歹也是通灵法宝，接下来，他所要做的，就是温养了。

　　品质很好的通灵法宝，一件竟然价值五亿灵石！

　　林暮听了都是大流口水。

　　他奋斗至今，身家也才十二亿灵石啊。

　　当然，这只是他身上的灵石数目而已，若是真的论身价的话，他身上的各种宝物，通灵法宝，功法之类，价值都要远远超过这十二亿灵石了。

　　想起当初随手送给华锦的通灵法宝，品质也是绝佳，这么说起来，他一下就是送出去几亿灵石啊！

　　如果知道通灵法宝这么值钱，当时自己送出去时，可能就不会那么云淡风轻了吧。林暮暗自想道。

　　不过，现在也为时不晚，他以后机会多的是，一件绝佳通灵法宝，根本算不上什么。

　　林暮早已做好打算，飘渺仙境现在修为越来越多，凝聚的游离神识也是非常丰厚，这些游离神识，用来淬炼通灵法宝，是再合适不过。

　　如果他花七千万灵石购买一件通灵法宝，借助飘渺仙境，很快就是能将之淬炼成品质很好的通灵法宝，届时能卖数亿灵石，价格一下就是翻了好几倍！

　　“如此甚好。”林暮满意点头，“那就给我来十件刚刚通灵的法宝。”

　　“多少？”伙计连忙揉揉自己的耳朵，以后自己出现幻听了呢。

　　“给我来十件刚刚通灵的法宝。”林暮笑着道，“你不是说一件七千万灵石么，给我来十件。”

　　十件！

　　伙计望着林暮，心中一阵凌乱。

　　这人是谁啊，凝神期修为而已，竟然开口如此惊人。

　　十件刚刚通灵的法宝，价值也是高达七亿灵石！

　　店铺里面的镇店之宝，也不过才五亿灵石，他之前还以为林暮买不起，现在看来，是人家真的不需要啊。

　　不过，他很快就是闪过一抹疑惑，为何一下要买十件通灵法宝？

　　为何不买一件品质极好的呢？

　　莫非是，这人准备组建属于自己的势力？

　　不然的话，一个人怎么可能需要十件通灵法宝？

　　即便能够全都祭炼，操纵起来，也是非常繁琐。

　　“还请稍等片刻。”伙计躬身行礼之后，忙去把掌柜找来。

　　十件通灵法宝，这生意太大了，不是他能决定的。

　　片刻功夫，掌柜就是急匆匆赶了过来，见到林暮，眼前顿时一亮，忙道：“阁下真是年少英才，在凝神期，竟然就买得起十件通灵法宝。”

　　“过誉了。”林暮笑着道，“不知我一下买十件，能否给我算便宜一些。”

　　“这个都好说，好说。”掌柜笑着道，“你真的确定要买十件么？”

　　“确定。”林暮面带微笑道。

　　掌柜满意点头，面上笑意一直温暖如春，当即就是一拍储物袋，取出一排通灵法宝，放在柜台上，笑道：“这些都是刚刚通灵的法宝，你自己挑吧。”

　　林暮也不客气，当即上前，仔细挑选一番，选了十件品质还算可以的通灵法宝。

　　“就要这十件吧。”林暮指着自己单独挑出来的十件通灵法宝道。

　　伙计很有眼力，忙麻利帮林暮包了起来。

　　掌柜望着林暮，笑道：“你既然这么有诚意，我也不愿再多废话什么，便少要你三千万灵石，你给我六亿七千万灵石便可。”

　　他这话意思，显然是不想林暮再跟他讨价还价。

　　林暮也懒得再磨嘴皮，这个价格，对他来说，已经算是很便宜了。

　　只要他的计划能够完美实现，届时一件通灵法宝卖出去，差不多就能把这本钱赚回来了。

　　麻利取出灵石付上，林暮收起十件通灵法宝，微笑离开店铺。

　　走在回去路上，林暮嘴角笑意一直就没停过。

　　他已经是做好了布局，这十件通灵法宝，卖出去赚取灵石的可能，并不大，他买这十件通灵法宝，是另有目的。

　　一想到此事，林暮都是忍不住一阵兴奋。

　　当然，在此之前，他要尽快把手里的接引玉简，全都卖出去！


第七百六十二章 徐娇帮忙

　　回到住处，林暮直奔静室。

　　将十件通灵法宝，全都放入飘渺仙境慢慢温养，林暮面带喜意。

　　未雨绸缪，做好这些，他接下来的计划，就可以顺利实施了。

　　当下，林暮便是离开静室，前去找徐娇。

　　来到徐娇院前，就是听到里面传来阵阵银铃般笑声。

　　林暮面带微笑，上前敲门。

　　开门的是华锦，见到林暮，华锦面露微笑：“师兄来了，快请进来。”

　　林暮笑着点头：“过来看看。”

　　跟着华锦走进小院，林暮一眼就是看到和一帮女修嬉戏的徐娇。

　　“我师兄来了。”华锦上前道。

　　徐娇连忙转头望来，见到林暮，她更为喜悦，忙将一群女修打发出去，笑意盈盈走了过来：“我正要去找你呢。”

　　“找我何事？”林暮笑着问道。

　　“上次你帮了我大忙，我爹已经答应我了，今后不管我去哪里，他都不会再干涉，让我自己注意安全就行。”徐娇说起此事，开心莫名。

　　“真的要恭喜你了，看来我们之前努力没有白费。”林暮笑着恭贺道。

　　徐娇话锋一转：“不过，我爹有一个条件。”

　　“什么条件？”林暮不由问道。

　　“我爹说，我以后哪里都能去得，但必须由你陪同方可，不然一切免谈。”徐娇望着林暮，“这跟你之前所说，简直如出一辙。”

　　林暮闻言，忽然哈哈大笑。

　　“你笑什么？”徐娇没好气道，“我看是幸灾乐祸吧？”

　　林暮忍住笑，连忙摆手道：“没有，没有。”

　　“其实，你爹是为你好。”林暮一本正经道，“他就你这一个千金，生怕你出现任何危险，他如此做，显然是为你好，你要理解他才是。”

　　“这点我自然知道。”徐娇望着林暮，为难道，“他这么说，看似我是自由了，但是我想出去的话，还是要经过你同意，以后我的自由，就是交到你手里了。”

　　林暮满面笑容，暗道，总算抓住你的把柄了。

　　事情发展成这样，他也是有些没想到。

　　既然如此，他接下来的行动，就不用发愁了，轻易就能达成。

　　原先，他还在为难，如何才能说服徐娇，帮他去出售玉简，毕竟，这个过程很是枯燥乏味，抛头露面不说，还是去摆地摊，这跟她尊崇的地位，完全不相符，实在丢人。

　　若是去一个没人认识她的地方，摆地摊也就罢了，若是直接就在千锦城，恐怕她很难答应。

　　现在，抓住了她的把柄，一切就好办多了。

　　“你放心吧，我不会限制你的自由的。”林暮笑着安慰到，“今后你想去哪里，尽管跟我说，如果不是太过分的话，我都会答应的。”

　　“那我以后岂不是有求于你了？”徐娇天真问道。

　　林暮装作一副认真思考的样子，随即露出一副恍然大悟的样子，惊讶道：“貌似还真是这样！”

　　徐娇顿时连连跺脚：“到底我们谁是主人，谁是家丁？怎么变成我听你调遣了？”

　　林暮一阵心惊肉跳，深怕她耍小姐脾性，连忙宽慰道：“当然你是主人，我是家丁，这里外事情，都还是由你做主，只不过是在出门时，我们要慎重，这个你不能乱来。”

　　见徐娇面色有所好转，林暮欲擒故纵道：“你若是觉得很憋屈的话，那不如这样好了，我这就离开徐家，今后你就彻底自由了。”

　　“不要！别走！”徐娇连忙道，一脸紧张。

　　林暮面上浮起一抹笑意，不由问道：“为何，难道是舍不得我么？”

　　徐娇面色一阵嫣红，忙道：“你想多了。你若是离去了，我爹肯定不会放心我独自外出，还会想方设法限制我的自由，与其如此，不如留下你当我的打手，反正我也不讨厌你。”

　　林暮一脸苦涩：“难道我这么辛苦为你奔忙，在你这里，原来就是不讨厌这个评价？这跟路人有何区别？真是太令人寒心了！”

　　眼见林暮如此调戏徐娇，华锦在一旁忍不住笑出声来，徐娇瞪她一眼，她方收了声，但面上笑意还是止不住。

　　徐娇平日都是伶牙俐齿，令人头痛，今日她总算是尝到了这种郁闷的滋味，真可谓是自食苦果。

　　林暮这样反击，她真是不知如何是好，完全束手无策。

　　为难再三，她只好低头认错，小声道：“我错了，我不该这样说。”

　　林暮和华锦相视一眼，两人哈哈大笑。

　　“不过是和你开个玩笑，你怎么就当真了？”林暮望着一脸愕然的徐娇，笑着道，“我们是朋友，你想去哪里，直接跟我说便是，用不着求我。如果我遇到了困难，相信你也一定会帮我的，对吧？”

　　徐娇顿时露出笑容，忙不迭点头。

　　有林暮这句话，她就放心了。

　　林暮笑得愈发灿烂了，随即面色一变，面现愁容道：“我现在就是遇到了一个麻烦，想要请你帮忙。”

　　这也太快了吧？

　　徐娇一阵腹诽，只好笑道：“你尽管开口，我能帮肯定帮。”

　　林暮顿时面露笑容：“这件事，对你来说根本就是简单无比，你这样我就放心了。”

　　“什么事？”徐娇问道。

　　“你还记得上次我们在临海城出售接引玉简的事情么？”林暮问道。

　　“记得。”徐娇道，“若不是之前出售接引玉简，后来我们也无法召集那么多人前往紫砂海深处。”

　　“这就是飘渺仙境的好处了，想必你也看到了飘渺仙境的巨大潜力，所以接下来，我打算大肆出售接引玉简，第一站，我准备就在这千锦城出售，但是现在我涨价了，每枚接引玉简的价格，提升为一万块灵石一枚！”林暮望着徐娇，一脸忐忑道，“所以我也不确定，这么高的价格，是否有人来购买。”

　　“你是想让我和华锦跟你一起去？”徐娇很快就是明白过来。

　　“美女的力量是无穷的，之前我已经见识过了。”林暮望一眼华锦，随即道：“我和华锦是师兄妹，我遇到困难，她肯定二话不说就会帮我的，现在就看你了。”

　　“你这是什么话？我们不也是朋友么？”徐娇忙道，“你放心吧，这事我肯定帮你到底！”

　　“等的就是你这句话！”眼见徐娇如此轻易就是上钩，林暮暗松一口气，心中暗暗笑道。

　　在千锦城出售接引玉简，一百块灵石一枚的青澜玉，卖成一万块灵石一枚，这么巨大的反差，林暮真是没有多少把握，能够大卖。

　　他和徐虹之间的交易，其实不单单是因为他能说会道，打动了徐虹，他自己心里很是清楚，徐虹之所以花费四亿灵石，购买这么多接引玉简，最主要的原因，是想借助此事，向他示好，同他结交。

　　若是真的换成一位普通的凝神期修者，敢以这样的高价，卖给徐虹，恐怕早就被徐虹轰杀无数次了。

　　有之前在临海城出售接引玉简经验，这次在千锦城，又是第一次提到如此高价，如果不能有一个成功的开始，接下来的事情，就很难说了。

　　林暮希望能够一切顺利，所以才会想尽办法，拉徐娇前去帮忙。

　　徐娇在千锦城，地位和名声都是非同一般，若是跟着他一起去摆地摊，这其中轰动效果就可想而知，到时再努力煽风点火一番，哪怕只有十分之一，甚至是百分之一的修者购买，都是一个很不错的开端了。

　　一旦有人获得好处，接下来的事情，就很简单了。

　　所以，最重要的，就是开始。

　　“你这么说，我顿时安心许多。”林暮望着徐娇，诚挚道，“有你帮忙，我把握真的大了许多，那我们就这样说好，明天我们就在千锦城出售！”

　　“有我帮忙，恐怕事情也不会那么顺利。”徐娇并没有深思，明天自己跟着林暮去摆地摊，会在千锦城引起什么样的震动和轰动，反而替林暮担忧起来，“你的成本，只有一百块灵石，这点有心人都很清楚，如此高价，真的很悬！”

　　“不管如何，我们尽力就好！”林暮坚定道。

　　“我知道接引玉简的价值，其实一万块灵石一枚，真的不算贵，但是在不了解的情况下，可能根本没人会买的。”徐娇很快想到对策，“不若这样，明天我们故意派一批家丁前去购买，然后大肆宣扬，他们获得了八品功法和秘术，就跟当初落惊雷所做一样，其他人见到这样好事，肯定会蠢蠢欲动，忍不住购买！”

　　“妙哉！”林暮忍不住赞道，“这个法子很不错！”

　　三人行，必有我师。

　　尽管他已经想了不少对策了，但终归不可能尽善尽美。

　　徐娇这样对策，虽说有造假嫌疑，但的确能大幅提高对其他修者的吸引力，让他们忍不住掏出灵石购买。

　　林暮沉吟一下，便是道：“对于飘渺仙境，我有很大的信心，的确是能给许许多多的修者带来好处，我也不想用坑蒙拐骗的手段，来骗取其他修者购买。不若这样，你去挑选一些徐家打算重点培养的家丁，如果他们愿意帮我们大肆宣扬的话，我就真的给他们每人一部八品功法，你看如何？”

　　徐娇连连点头：“这样就更好了。”

　　商量妥定，徐娇便是匆匆离开天娇院，前去寻找有潜力的家丁去了。


第七百六十三章 高价出售

　　“你想名动天下么？”

　　“你想威震一界么？”

　　“你想富甲一方么？”

　　“请到这里看一看，瞧一瞧了。”

　　繁华无比的千锦城，人流如梭的街道角落里，忽然响起一声声清音朗朗的吆喝声，听上去有着一种别样的诱惑力，令人忍不住驻足侧耳倾听。

　　不知是因为声音太动听，还是声音传达出的内容，太有吸引力。

　　“只需花一万块灵石，你就能获得成为绝世高手的机会！”

　　望着不停向这里汇聚而来的修者们，林暮面上带着和煦笑容，卖力吆喝着。

　　“你想获得绝世功法么？你想拥有珍奇秘术么？”林暮一脸神秘莫测道，“只需购买一枚接引玉简，一切尽在掌握！”

　　霎时间，周围街道上，就是有不少修者，连忙掉转方向，向这个角落汇聚而来。

　　也有人对此不屑一顾，依旧自顾忙着，望一眼奔忙的人群，还顺带小声讽刺一句：“一群无知的人，怎么被骗的都不知道。真有绝世功法，他还会告诉你们？不用去看也知道是骗子，一群傻叉！活该被骗！”

　　“走过路过，不要错过！”一阵犹如清泉般悦耳的动听声音响起，一位女子俏生生跟着喊道，“花一万块灵石，买一次崛起的机会！”

　　这位女子，自然是一直站在林暮身后的徐娇。

　　徐娇一开口，顿时引来众人关注。

　　人群一下哗然。

　　“这不是徐家大小姐么？”人群中有人惊呼道。

　　“真的是徐家大小姐！”修者们纷纷惊呼。

　　看出徐娇的身份，人群中一下如同翻滚的沸水，快要炸开锅。

　　堂堂徐家大小姐，竟然出来摆地摊！

　　许多人一下就是反应过来，有人指着林暮道：“莫非，他就是那个领悟出剑域的绝世天才？”

　　此言一出，所有人的目光都又是齐刷刷转移到林暮身上，如同看着一件绝世珍宝一样望着林暮，很是稀奇。

　　有不少年轻修者，立即嗤之以鼻：“扯什么淡，领悟出剑域还出来摆地摊，别开玩笑了！”

　　“宁可信其有，不可信其无。”立即就是有人开口道，“你没看到徐家大小姐都跟着他一起来了么，不然的话，换成你，你有这个本事？”

　　“他要是真有本事，何至于要自己出来摆地摊赚取灵石？”顿时有人不甘示弱道，想要找到一切理由，来贬低林暮。

　　“这说明人家品格高尚，不愿意贪图徐家财富，自食其力，这样的人，更令人钦佩！”几个人很快就抬上杠了。

　　最热闹的地方，争论最多。

　　“你想成为绝世高手么？”

　　“你想获得美人青睐么？”

　　“快来购买接引玉简吧！”

　　林暮不管人群如何吵闹争论，犹然卖力喊着。

　　终于有人忍不住好奇，上前问道：“这接引玉简怎么卖？”

　　“一万块下品灵石一枚。”林暮灿烂笑道。

　　“这玉简是干吗用的，怎么这么贵？”来人显然一惊。

　　“通过这枚接引玉简，你们能够进入一个叫做飘渺仙境的神奇地方，那里拥有你们想要的一切！”林暮笑着道。

　　“只要买了这枚玉简，就能获得绝世功法么？”来人顿时一阵兴奋。

　　“在飘渺仙境中，每个热那都是拥有一间单独的静室，修者可以在里面淬炼神识，如果运气好，就能获得五品到七品之间的功法，若是运气很好，就能获得八品心法，还有秘术！”林暮如实道。

　　“我们怎么知道你是不是故意骗人呢？”来者并不笨，怀疑道，“若是什么也没有，岂不是白白付出灵石，一无所获？淬炼神识，这肯定是一个漫长的过程，短期难以见效，你卖完玉简跑了，到时我们找谁去？”

　　“就是！”人群中有不少人跟着起哄，“你拍拍屁股走了，我们找谁去？”

　　“我看你也不像是真的，不然的话，价值这么高的玉简，为何不开个店铺呢？”人群中有人高声道，“我看你是早就做好了逃跑的打算！大家都不要上当！”

　　风头太盛，一定会有人看不过眼，想要从中打击。

　　这样情形，还在林暮预料之中。

　　他之前就想到，在千锦城，恐怕没有临海城那么顺利，尤其是他一下涨价到一万块灵石一枚，修者不可能再轻易购买一枚接引玉简尝试。

　　如此一来，必然会陷入僵局，接引玉简一枚都卖不出去，都是很有可能。

　　林暮这时愈发觉得，徐娇昨日的对策，是多么英明。

　　幸好，他们提前做好了准备。

　　现在，他的接引玉简就是如同一点星星之火，只需借助一股微风，就可以形成燎原之势，但如果找不到这股微风，他的这点星星之火，肯定就会熄灭。

　　面对人群质疑，林暮不慌不忙道：“诸位放心，我好歹也是领悟出剑域之人，不会言而无信。”

　　转头望一眼徐娇，林暮接着道：“即便你们信不过我，不会也信不过徐家大小姐吧？以她的身份和地位，没有必要出来和我一起欺骗你们，败坏整个徐家的声誉吧？”

　　林暮如此一说，人群中的质疑声，顿时减弱许多。

　　徐娇这时也是连忙上前一步道：“请大家放心购买！关于接引玉简和飘渺仙境，我们徐家已经在临海城做了试验，林暮所说，句句属实，只需花一万块灵石，你们就能获得一个绝地逆袭的机会！”

　　连徐娇都是这样说，质疑者顿时也是找不出什么话来反驳。

　　毕竟，谁也没有买过接引玉简，无法证明林暮说的真假。

　　至于临海城，谁没事会往那个偏远小城跑，为了这点事，还要去专门跑一趟？再说现在也来不及。

　　但是真要直接就买一枚接引玉简，验证下一下，有不少人跃跃欲试，但又有些舍不得，很是犹豫。

　　林暮看得很明白，这个时候，就应该要再加一把火了。

　　“只需一万灵石，就能美梦成真！”

　　“购买一枚接引玉简，前往一处仙境，你想得到的，想不到的，那里应有尽有！”

　　“机不可失，失不再来，快来购买！”

　　在林暮这一番吆喝之后，之前就是安排好的十余位徐家的家丁们，顿时有两人走上前来，递过一万灵石道：“给我来一枚！”

　　林暮满面笑容，接过灵石，随即递上一枚接引玉简。

　　“为了证明我所说属实，能否请你帮忙在这里祭炼接引玉简，直接验证一番呢？”林暮主动开口道。

　　人群修者们，顿时望着两位购买玉简之人，一脸期待。

　　如果林暮所说真的属实，他们也决定豁出去了，买一枚接引玉简。

　　这两位购买玉简修者，是徐娇事先就安排好的，自然爽快就答应下来。

　　林暮煞有介事一般，还替两人布下防御护罩，片刻之后，两人就是一前一后，祭炼成功，睁开双眸。

　　毫无例外，两人眸中都是带着浓浓喜悦。

　　“我获得了一部八品功法！”一位元婴后期修者，兴奋喊道，手舞足蹈。

　　“我获得了一门珍稀秘术！”另一位凝神初期修者，眉宇间全是喜悦。

　　人群顿时炸开锅，望着获得八品功法和秘术的两人，羡慕不已。

　　许多人心中都是有些后悔，为何刚刚没有狠下心，直接购买呢。

　　如果是自己获得了八品功法，那该多好。

　　莫说是一万块灵石，就是十万块灵石，那也是大赚特赚，无比划算！

　　就在人群激动不已，忍不住就要掏出灵石购买之时，又是一道不合时宜声音响起：“大家不要轻易相信他，或许这两人就是他们的同伙，他们到底有没有获得八品功法和秘术，我们谁也不知道！”

　　躁动的人群，一下又是冷静了许多。

　　林暮闻言，气得简直快要吐血。

　　他苦心孤诣，布下如此大好局面，眼看就要大功告成，这人一句话就给他搅和了！

　　若是这时他再让后面的家丁继续上前购买，再次出现八品功法，这么频繁出现，肯定会让人以为是假的。

　　林暮目光锐利无比，一下就是看到了刚刚出言搅和的修者，这位蓝衣修者，和林暮目光相对，心中顿时一寒。

　　他想起了林暮的传闻，一位领悟出剑域的强大修者，他为了逞一时口舌之利，出言不逊，得罪这位实力超强之人，好死不死，在人群之中，又被他发现，这下惨了！

　　然而，令他很是意外的是，林暮竟然没有对他出手，反而是笑眯眯的向他招手：“你能过来一下么？”

　　知道林暮厉害，若是想动手，隔着这么远，也是能一剑劈死他，现在让他过去，显然是一切都好商量。

　　蓝衣修者，只好硬着头皮上前。

　　林暮面带微笑，递过一枚接引玉简，笑道：“既然你极力反对，那这枚玉简，我免费让你祭炼，若是你一无所获，我分文不收，这枚接引玉简就算是我白送给你，若是你获得功法，你给我一万块灵石，可好？”

　　话说到这份上，蓝衣修者自然没有拒绝的理由，也不敢拒绝。

　　在众人期待目光中，蓝衣修者接过玉简，开始祭炼。

　　林暮依旧是挥手替他布下一道防御护罩，这个举动落在许多人眼中，令他们对林暮更为钦佩信服。

　　这蓝衣修者如此故意破坏，从中作梗，林暮依然为他布下防御护罩，可见林暮心性。

　　片刻之后，蓝衣修者睁开双眸，眼中布满震惊。

　　林暮笑眯眯问道：“有何发现？”


第七百六十四章 轰动千锦

　　蓝衣修者望着林暮，目瞪口呆。

　　见他迟迟不开口，围观绣着们，愈发按捺不住，纷纷催促道：“快点说啊，有何发现？”

　　“真是急死人了！”

　　“我看是有大收获！”

　　“满脸震惊，这是无法掩饰的！”

　　林暮面带微笑，不疾不徐，再度问了一遍：“不知你有何发现？”

　　“我，我不敢说。”蓝衣修者胸口剧烈起伏，额头汗水阵阵。

　　这个消息太惊人了！

　　他要发了！

　　之前，他从不相信什么奇迹，但是今天，他信了！

　　但是，望着周围人群的炙热目光，他真是难以启齿。

　　一旦说出去，就是要引出杀身之祸的啊。

　　这点他比谁都明白！

　　片刻之前，他还想打之前获得八品功法和秘术的两位修者的主意呢。

　　将心比心，如果他说了实话，现在肯定也有许多人要打他的主意。

　　“我。”蓝衣修者开口说出第一个字，正要说自己什么也没有发现时，他忽然觉得背后一寒，到了嘴边的话，顿时就咽了回去。

　　他一下想起，他若是说了假话，眼前这群修者不会再找他麻烦，但是，林暮会放过他么？

　　自己从中作梗，破坏了林暮的好事，现在明明获得了好处，却又撒谎不说，林暮定然不会放过他！

　　一旦他说了谎，林暮今天这生意铁定就泡汤了。

　　这么巨大的怨气和怒火，全都发泄到他身上，足够他死上十回了。

　　蓝衣修者满头大汗，此刻后悔不已。

　　刚刚真不该多嘴，要是自己相信了，花一万块灵石买了这枚玉简多好，自己回去偷偷祭炼，谁也不会知道。

　　多行不义必自毙啊，提前挖了坑，结果把自己埋进去了！

　　这下如何是好？

　　“你只需说实话便可。”林暮微笑着道。

　　听到林暮如此说，蓝衣修者的压力更大了。

　　这接引玉简是林暮售出，他肯定是早就知道了，自己的巨大收获，他若是说了假话，肯定没好果子吃。

　　“我获得了一部八品心法！”蓝衣修者索性决定先保住眼前再说，直接说了真话。

　　得罪了林暮，他立即就会死，说出自己获得了宝物，他或许还有机会逃出一命。

　　此言一出，人群顿时一片哗然。

　　“又是一部八品功法！”

　　“他们三个都太幸运了！”

　　林暮面上也是露出一抹震惊神色，当即朗声恭贺蓝衣修者：“恭喜你了。其实通过这接引玉简，进入飘渺仙境，能获得什么功法，我也无法决定。你们连续三人，竟然全都获得了八品功法，这样事情发生的概率，实在太小了！”

　　“我之前都是完全没有想到，竟然还会有这样事情发生。”林暮笑道，“不过在把这枚玉简卖给你之前，我想问你一句，你不是我找来的托吧？”

　　“不是，绝对不是！”蓝衣修者面色通红，连连向林暮躬身行礼，“我之前莽撞了，在此我向你道歉！”

　　蓝衣修者索性好人做到底，面带笑容，对一众围观修者道：“我之前跟你们一样，也是抱着很大怀疑，来看待这接引玉简，但是现在，事实摆在眼前，我无话可说。请你们也不要错过这次机会，大胆购买，不就是一万块灵石么，这个险，值得冒！”

　　林暮满面笑容，满意至极，连忙在旁大声纠正道：“这不是什么冒险！绝不是！我的接引玉简，的的确确，价值在一万块灵石之上，对于每个购买接引玉简的人来说，都是如此，对于一些幸运者来说，更是不知高出多少倍！”

　　借着这个机会，林暮继续向一众激动不已的修者们，讲解接引玉简的价值：“这枚接引玉简，可以伴随你的一生，只要你有空，就可以进入飘渺仙境淬炼神识，但是这一点，价值就不下于一万块灵石了吧？而且最重要的是，哪怕是你第一次进入其中，运气不太好，没有任何收获，在以后的岁月里，只要你经常进入飘渺仙境，努力在里面淬炼神识。”

　　林暮停顿一下，吊了下众人胃口，随即接着道：“或许在某一日，你会发现，属于你的单独静室的青幻墙上，忽然出现了一部八品功法，或者是一副藏宝图，亦或者，是一个能改变你一生的秘密线索，这些都是极有可能的，绝非空谈，临海城已经有数万人亲身验证！”

　　“总而言之，买了接引玉简，你只会赚，绝不会亏本！”林暮循循善诱道，“这一万块灵石，你买的不是玉简，而是机会，改变你命运的机会！”

　　他这一番慷慨激昂的说辞，令许多本就激动不已的修者，顿时心痒难耐，纷纷喊道：“我要买一枚！”

　　“给我也来一枚！”

　　“我也买一枚！”

　　人群纷纷攘攘，拼命向前挤了过来。

　　热闹喧嚣场面，震耳欲聋。

　　片刻之前，还是质疑满耳，现在就是万众追捧，如此出人意料反差，林暮都是有些感到意外。

　　这反差，太大了！

　　真是人算不如天算啊！

　　林暮万分感慨。

　　之前他还苦心孤诣，让徐娇帮忙找来十余位家丁，结果还是被人识破了，并且当众拆穿！

　　如果是数百年前的他，恐怕就束手无策了。

　　一切美妙构想，都将成为泡影，付诸东流。

　　连他都是没有想到，他的一个灵机一动，竟然会有这么好的效果。

　　当着这么多人，他不可能直接斩杀这位蓝衣修者，这毕竟是在千锦城，高手如云的千锦城。

　　他直接让蓝衣修者自己来试验，大不了，蓝衣修者没有任何发现，他少赚这一万块灵石就是了。

　　他还可以再找下一位质疑者继续试探！

　　就在刚刚，他甚至想到了，可以让徐家的这十余位家丁，来扮演质疑者，这样效果会更好！

　　只不过，这样确实是显得有些奸诈了！

　　无商不奸，这句话果然是没有错。

　　不在其位，不谋其政。

　　一旦走上这条路，就必定要想尽一切办法，把手里的东西，以最大的利益卖出去。

　　不过，如此做，林暮倒也没觉得有什么愧疚之类。

　　毕竟，他很自信，接引玉简的价值，配得上这一万块灵石的价格，有时甚至是远远超出，完全无法比较。

　　他并没有在坑人！

　　而现在所用的手段，不过是赢得修者们最一开始的信任。

　　一旦经过验证，都不用他再如何费力游说，万千修者，就会如同蝴蝶一样涌来，源源不绝。

　　真金不怕火炼！

　　这就是他的底气。

　　林暮这时反倒想要感谢这位蓝衣修者。

　　如果不是他，或许今天依旧有希望吧接引玉简卖出去。

　　但绝不会像现在这么干脆直接，这么大快人心！

　　其实看到蓝衣修者眸中呆滞的那一刻，他就知道，有好事！

　　蓝衣修者的呆滞，令他感到无比爽快，比将其杀了，还要令他感到爽快。

　　刚刚还充满质疑，从中作梗的人，下一瞬间，就是目瞪口呆，林暮很享受这种感觉。

　　他的辛苦和付出，没有白费。

　　接引玉简和飘渺仙境，是他的心血。

　　林暮忽然感到一阵好笑。

　　他请来了托，却是没有发挥作用，反倒是从中作梗的人，帮了他大忙。

　　有些时候，真的要感谢这些仇人和质疑者，正是因为他们的打击和催动，自己才能成长得如此迅速，变得如此优秀。

　　当然，这只是有些时候，大部分时候，对于仇人，林暮下手，从不手软。

　　望一眼满脸忐忑和担忧的蓝衣修者，林暮不由问道：“你现在说出了真话，你必定要陷入危险境地，现在你有两个选择，一个是买下这枚玉简，一个是你放弃这个机会，自然就没人再追杀你，你自己选吧。”

　　对于蓝衣修者，他完全没有兴起想要将其保护起来的念头。

　　和当初主动说真话的落惊雷相比，蓝衣修者真是差得太远了。

　　林暮最大的极限，就是不杀他，任他自生自灭。

　　现在给他一个选择的机会，也算是仁至义尽了。

　　若是他珍惜自己的性命，只要不购买就好了，这枚接引玉简，他可以让别人重新祭炼。

　　若是他选择购买，林暮也决定卖给他。

　　只是是生是死，那就跟他无关了。

　　蓝衣修者顿时陷入艰难抉择之中，满脸犹豫。

　　买还是不买？

　　不买，自己这一生，注定平庸。

　　买了，就有可能一路崛起，也有可能很快就被人击杀。

　　风险与机遇并存。

　　“我买！”蓝衣修者思虑片刻，狠下心来，点头道。

　　林暮立即满脸笑容，举起玉简，朗声道：“这枚玉简，便是属于你的了！”

　　许多修者闻言，都是向林暮手上望来，随即望着蓝衣修者，羡慕万分。

　　蓝衣修者想死的心都有了，买就买吧，没必要再大声宣告吧？

　　但他偏偏无法发作，只要乖乖掏出一万块灵石，交给林暮，随即挤开人群，匆匆离去。

　　几位返虚期修者，眼前一亮，忙从后悄悄跟了上去。

　　林暮将这一切看在眼里，随即不再多想，开始专心卖起自己的玉简。

　　徐娇和华锦两人，眼看就要忙不过来了。

　　哪怕是一万块灵石一枚，修者们都是疯狂购买。

　　林暮都是有些意外，这么贵的高价，竟然还能在第一天，就轰动整个千锦城！

　　这一切来得太快了！


第七百六十五章 万分头疼

　　对于接引玉简的价值和吸引力，林暮从未怀疑过。

　　他所要做的，不过是前期取得修者的信任而已。

　　只要有修者带头购买，获得好处之后，肯定会告知自己亲朋好友，免费帮他宣传。

　　有了一个好的开始，接下来他就完全不用愁了，也不必再大费口舌，苦口婆心劝说了。

　　刚刚那样口无遮拦，为了卖出接引玉简，他可是什么好话都说尽了。

　　林暮迫切希望接引玉简和飘渺仙境能够传出名声，获得响亮声誉，这样以后他就不用愁了。

　　一旦有了名头，将来去其他大型城池，也不必再如此费尽心思了。

　　居安思危，方能长远。

　　只不过是，许多人都难以做到。

　　哪怕是在这接引玉简大卖的高兴关头，林暮也是没有被喜悦冲昏头脑，依旧保持着清醒和理智，开始为接下来的事情，做好打算和谋划。

　　千锦城真的是个藏龙卧虎之地，只是第一天，热烈反响就完全超出林暮预料之外。

　　哪怕是一万块灵石的高价，前来购买修者，都是络绎不绝，源源不断。

　　其实说起来，一万块灵石，又有哪个修者拿不出来呢？

　　只需花一万块灵石，或许就能改变一生命运，当这个事实经过许多人验证之后，任何一位修者，都会心动，忍不住想要购买一枚接引玉简。

　　眼看着过来购买修者数量，非但没有减少，人群反而越聚越大，这个平日很少有人来的角落，很快就是人满为患。

　　林暮忙得焦头烂额，不停向外拿出玉简，收起灵石。

　　如此火爆场面，令他都有些后悔。

　　一万块灵石一枚，是不是卖得太便宜了？

　　早知如此，当初定价时，再多说些就好了。

　　非但是林暮满面笑容，徐娇和华锦，也都是欢快无比，两人面上一直洋溢着快乐笑容。

　　相比在临海城，现在的笑容更为灿烂。

　　临海城时，一枚玉简就三百块灵石，十万枚玉简，也不过就是三千万块灵石，赚得并不多。

　　但是现在，就完全不同了，一万块灵石一枚接引玉简，十万枚接引玉简，就能卖十亿灵石！

　　这收获，简直是天差地别。

　　饶是徐娇身为徐家大小姐，她都是没有经历过现在这样的时刻，迅速的就是赚到了这么多灵石！

　　对于华锦来说，这更是生平第一次。

　　灵石如同洪流一样，滚滚而来，简直快要将他们三人淹没。

　　她再一次震惊于林暮的惊才绝艳，如此赚取灵石，天下有几人能及？

　　而今天，只不过是第一天，刚刚开始而已，接引玉简就卖得如此火热，后面的景象，只是稍微想想，她就觉得很是激动，心潮澎湃。

　　“给我来一枚！”

　　“我要一枚！”

　　修者们不停向前挤了过来，递上灵石，随即接过一枚接引玉简，兴高采烈的离去。

　　“给我来一百枚！”一道中厚声音，忽然落在林暮耳中。

　　林暮抬头一看，发现面前不知何处站了一位青衣返虚期修者。

　　刚一开口，就是要买一百枚接引玉简。

　　这要是当初在临海城，林暮想都不用想，就会立即拒绝。

　　但是现在，他陷入了短暂的沉思之中。

　　之前，接引玉简的价格太低，他担心会有大势力故意前来捣乱，把他所有接引玉简，一下全都买走，所以他一个人只卖一枚，就是为了防止这个情况出现。

　　而现在，他将接引玉简的价格，已经提到了一万块灵石一枚，相信没有哪个大势力，会来故意阻挠他了。

　　毕竟，他不过是刚刚起步，和大势力无冤无仇，谁会闲着没事，花费那么高昂的代价，只为了阻止他出售玉简，发展飘渺仙境呢？

　　现在这位修者，一下开口购买一百枚接引玉简，林暮倒是想要卖给他了。

　　接引玉简价格如此之高，其实也算是暴利了，卖出去就是能赚到灵石，利润超级丰厚，上门的生意，为何不做呢？

　　不过出于好心，林暮还是再次提醒青衣修者道：“一下买一百枚玉简，我可以卖给你，但是我要提醒你一句，每个人只能进入一间静室，一旦你进入过其中一间静室，之后你即便成功祭炼其他玉简，进入飘渺仙境之后，还是会进入你之前进入的静室，所以你就不要抱着碰运气的心理，不停尝试了。”

　　青衣修者面带微笑：“我知道。我不单是为自己买的，也顺便帮朋友买，你误会了。”

　　林暮笑道：“既然如此，我也就不多说了。”

　　他当即取出一百枚玉简，递给青衣修者。

　　收起青衣修者交过来的百万灵石，林暮心满意足。

　　他打算在千锦城再卖六万枚玉简，加上卖给徐虹的四万枚，一共是十万枚。

　　千锦城近百万修者，卖出去十万枚，看现在这样的火爆场面，想来问题不大。

　　人群中一位紫衣元婴期修者，看到青衣返虚期修者一下购买了一百枚接引玉简，忽然目光一动，神色不停变换数次，随后恢复平静。

　　轮到他上前时，他直接开口道：“我买一百枚！”

　　林暮看了他一眼，发现只是元婴期修为，不由有些诧异：“你也是帮朋友买？”

　　紫衣修者笑着道：“这个怎么说呢，你是不是有所限制，没有合适理由，就无法买太多？”

　　林暮笑着摇头：“这倒不是，不过出于好心，我还是要提醒你一次，每个人只能祭炼一枚接引玉简，所以你要慎重，不要冲动。”

　　“谢谢你的好意。”紫衣修者笑着道谢，“我帮朋友买的。”

　　林暮暗暗又打量一眼紫衣修者，心中不由笑道，你朋友真多！

　　但是他也没有多说废话，当即就是取出一百枚接引玉简，递给紫衣修者。

　　紫衣修者结果玉简，付了灵石，心满意足走了。

　　林暮很快就是将这件事忘记，依旧是忙碌于出售。

　　过了一个时辰，又有一位修者道：“我买一百枚。”

　　林暮抬头一看，发现这位灰衣修者有些眼熟，随即就是想起，这不就是刚刚那位紫衣修者么？

　　刚刚才买了一百枚，现在又买一百枚，到底是何用意？

　　林暮不由传音问道：“我记得你，哪怕隔了一个时辰，这中间我又见了许多人，你也换了一身衣衫，我依然认得出你来，你不要告诉我，你这次还是帮朋友买的吧？你一个元婴期修者，怎么那么多朋友？”

　　灰衣修者这次讪讪一笑，传音道：“实不相瞒，我看到了这接引玉简里面的商机，所以决定拿出全部身家，都用来购买接引玉简，彻底赌一把！你若是愿意卖给我，在下感激不尽，你若是觉得不妥，不愿再卖，我不会多说半句话，这就走人。”

　　林暮再次打量着灰衣修者，忽然觉得有些意思。

　　他打算在千锦城就卖六万枚玉简，这个消息，他没告诉其他人。

　　看现在的火爆场面，将来他若是停止出售，想必会有很多买不到接引玉简的修者，心痒难耐，到时灰衣修者的商机自然就来了。

　　坐地起价，谁不会啊。

　　林暮感到一阵好笑，有头脑，有眼光，还很有胆量，敢于冒险的修者，不止他一个啊。

　　这位灰衣修者，并不知道他只打算卖六万枚接引玉简，却敢拿出全部身家，都准备用来购买接引玉简，显然也是一个精明的人。

　　一位元婴期修者，有如此魄力，也是实属难得。

　　自己赚了大头，让他分一杯羹也是无妨。

　　林暮面带微笑，传音道：“卖给你也是无妨，反正我也是为了赚取灵石，只是，不管你买多少，我是不会给你打折的。”

　　“不用打折，不用打折！”灰衣修者连忙点头谢道：“你能卖给我，我就很知足了，很感谢！”

　　“你想买多少，我索性一次卖给你吧。”林暮好心道。

　　“不！”灰衣修者连忙道，“我还是一次次买吧，这样不容易引人注意。”

　　林暮明白过来。

　　他毕竟不是站在灰衣修者立场上，确实，为了安全，分批购买是最稳妥的。

　　对于灰衣修者，林暮愈发赞赏。

　　这位修者虽说修为只有元婴期，但只要不是厄难临头，假以时日，必定能成大器！

　　林暮看他颇为顺眼，很是干脆就是取出一百枚接引玉简，卖给了他。

　　此后的两天里，他隔三岔五，就是能看到这位元婴期修者，一会换身青色衣衫，一会麻衣，一会黑衣，不停在他眼前出现。

　　每一次购买接引玉简数量，也不是很多，数十枚，或者是上百枚，两天下来，零零总总，单是他一人，差不多就买了一千多枚接引玉简了。

　　一位元婴期修者，能有多少身家？

　　林暮开始佩服起这位修者，他竟然真的敢于冒这样的风险，一下拿出全部身家，来购买接引玉简。

　　可以预见，一旦他停止出售，届时接引玉简又风靡千锦城，肯定会有许多人发疯般想要购买。

　　这位修者到时发财的机会就来了！

　　但是在那之前，就敢如此做，这是真的很有魄力。

　　林暮不得不感叹，真的是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　接连出售两天，第三天时，林暮就是惊讶发现，六万枚玉简，已经卖完了。

　　这时，一件令他万分头疼的事情出现了。


第七百六十六章 修仙世家

　　千锦城十万枚接引玉简，全都圆满卖出。

　　这和林暮当初构想，如出一辙，可谓是完美完成计划。

　　但是，令他无比头疼的是，第三天卖到一半，他就停止了出售，随后，邀请函就是如同雪片般，向他飞来。

　　“林道友若是有空，不妨来我王家小坐。”

　　“久闻大名，很是仰慕，特在家中摆好宴席，还请过来小酌两杯。李威留。”

　　诸如此类的邀请，还有好几家。

　　不用想，也是知道，这些修仙世家是何目的。

　　这几日，他出售接引玉简，在千锦城连番引起轰动，购买修者数以万计，许多人都是获得很不错修炼功法，整个千锦城，都是洋溢着一股勃勃生机，欢乐氛围无所不在。

　　在这样盛大关头，他蓦然停止出售，这几大家族这时发来邀请，意味不言而喻。

　　显然是为接引玉简而来。

　　只是，林暮早已做好打算，在飘渺仙境没有真正发展起来之前，他不会再继续制作接引玉简。

　　现在的百万枚接引玉简，差不多就已经是飘渺仙境的承受极限了。

　　其实如果他大肆出售，千锦城近百万修者，他有把握卖出去五十万枚，甚至是更多，加上临海城卖出去的，还有卖给紫砂海妖兽的，百万枚接引玉简，能卖得差不多。

　　但是林暮生性谨慎，他不想把鸡蛋全都放在一个篮子里，否则的话，一旦这个篮子掉在地上，所有一切就全都泡汤了。

　　所以他打算将这百万枚玉简，尽可能多地散布到数大城池之中，尽可能降低失败的几率。

　　然而，构想和现实，终归还是有着巨大的鸿沟。

　　现在，他刚停止出售，就是有几大家族发来了邀请函。

　　这些修仙世家，在千锦城都是有着举足轻重的地位，林暮也是不好一口回绝，避而不见。

　　若是得罪这些家族，恐怕在千锦城以后都难以立足。

　　他和徐家的关系，还不足以让徐家与其他实力翻脸。

　　但若是赴约的话，事情就更加棘手。

　　到时是这几大家族想要购买接引玉简，他是卖还是不卖？

　　林暮权衡一番，心中做好打算，便是先前往王家。

　　王家也是一个很大的修仙世家，在千锦城也算是排在前十的势力，只是比徐家略微弱一些。

　　王家的府邸，同样是豪华大气，富丽堂皇。

　　这几日在千锦城，林暮可谓是出尽风头，无人不知，无人不晓，刚一来到王家门前，连看门修者都是认出他来，纷纷笑着行礼，欢迎之至，给林暮一种宾至如归感觉。

　　越是这样，他心里越是不安。

　　现在笑得如此灿烂，显然是王家上面已经交代过，王家上下都对他抱有期望，这种期望越大，待到他出言拒绝时，就会变成怨恨，怨恨就越大。

　　在一位返虚期家丁带路下，林暮跟在后面，穿过九曲长廊，在一座径直别致的阁楼中，林暮见到了王家的家主，看上去很是谦和的中年人，王贤。

　　“久闻王家大名，今日特来拜访。”林暮笑着上前行礼，不卑不亢。

　　“林小友天资绝世，今日一见，果然名不虚传。”王贤满面笑容，回了一礼。

　　刚一见面，两人就是客套一番。

　　对于这样夸赞，林暮早已心若止水，没有任何感觉。

　　他的实力是剑域强大，他没有施展，王贤休想看出来，还今日一见，名不虚传，真是太扯了。

　　他肚子里卖的什么药，林暮早已猜出个大概。

　　只是，他也并未点破。

　　宾主落座，各自饮了一杯清茗，闲聊片刻，林暮也懒得再与王贤扯淡，索性开门见山道：“不知王家今日邀我前来，所为何事？”

　　“听闻你这几日在出售接引玉简，为何今日忽然停止出售？”王贤也不再拐弯抹角，笑着问道。

　　“我已是做好打算，在千锦城只出售这么多。”林暮笑着道，“千锦城修者，如此热情，不到三天时间，就买走了六万枚接引玉简，连我也是没有想到。”

　　“我听族中不少小辈说起过这接引玉简，都是赞不绝口。”王贤笑着道，“我还打算鼓励族中修者，都去购买一枚，你现在突然停止销售，令我很措手不及啊。我禁不住一众小辈连番恳求，只好厚着脸皮，邀你前来，不知你可否卖我一个面子，再卖给王家一些？”

　　林暮面带难色，连连摇头：“当初我制定计划时，做了深思熟虑，你现在单独购买，我若是答应了你，全盘计划就都要打乱了。”

　　王贤可谓是老狐狸了，笑着道：“我知道你不容易，但我若是不买一些，族中那些小辈，定然会三番五次前来纠缠，恳请你卖我个面子，便算我欠你这一份人情，你看如何？”

　　林暮陷入沉思。

　　王家实力也算很强，能收获王佳一份人情，倒也算是不错。

　　如果他还是拒绝，肯定就是得罪王家了。

　　两相权衡之下，林暮有了决定，笑道：“你既然如此说了，我若是再固执己见，就显得有些不识抬举了，我看不如这样，我们相互包涵一下，我再拿出两千枚接引玉简，卖给王家，你看如何？”

　　“两千枚，这未免太少了。”王贤连连摇头，随即笑着道，“不若五千枚吧？”

　　见他笑容如此灿烂，林暮忽然有一种恍惚感觉。

　　真是风水轮流转，世事难料。

　　三天之前，他还担心接引玉简卖不出去，三天之后，千锦城十大势力之一的王家家主，竟然亲自开口求他，想要购买接引玉简，为了几千枚接引玉简，在这里跟他讨价还价。

　　“王家家大业大，核心子弟数量众多，这个我也知道，只是我也有诸多不便之处，不若我们都各退一步。”林暮笑着道，“三千枚吧。其实我只不过暂时不在千锦城出售了，过一段时日，还会再次出售的，届时，争取在千锦城能卖上数十万枚。”

　　“有你这句话，我便放心许多。”王贤立即满脸笑容，“我知道你为难，我也是通情达理，非常好说话的人，既然这样，那就三千枚。”

　　林暮连忙笑着点头，心中却是暗道，你若真是通情达理，很好说话，我就一枚都不卖给你了。

　　林暮当即就是取出三千枚接引玉简，卖给王贤。

　　王贤满面笑容，干脆利落付了三千万灵石，这点灵石，对他来说根本不是什么问题。

　　“在下还有要事，便不久留，来日有空再叙！”摆平王贤，林暮当即就是起身告辞。

　　邀请他的修仙家族有好几家，还都是在千锦城颇具分量的家族。

　　离开王家，林暮匆匆就是赶往李家。

　　走在千锦城中，林暮行色匆忙。

　　像他这样，以凝神期修为，收到数大家族同时邀请，在千锦城当真是罕见。

　　而他也的确很是不一般，不管是王家，还是李家，都是强大势力，他竟然全都是一人前往，单是这份豪气和魄力，就不是一般人能有的。

　　有了王家这次经验，林暮觉得接下来能松口气。

　　若是真有家族胡搅蛮缠，他也不怕得罪人。

　　他已经做出让步，若是还苦苦相逼，就是跟他过不去。

　　真若打起来，他无牵无挂，打完拍拍屁股走人，又会怕谁？

　　千锦城合体期修者，只不过是寥寥数人，这几个修仙家族，虽然底蕴深厚，但是巅峰战力，最强大修者，恐怕实力都不如他。

　　若是真有哪个家族不开眼，他正好可以借机展露下威风，震慑其他势力。

　　李家同样不是什么小势力，在千锦城，甚至能和徐家平起平坐，只不过在财富上，比徐家略微差了一些而已。

　　家主立威，更是一个极具威严修者，手腕强硬，在千锦城中，少有人敢得罪他。

　　林暮在来之前，就已是大致打探了一番。

　　所以他先去了王家，之后才来了这李家。

　　最难应付的，也就是这李家。

　　传闻李家有一位退隐的合体期修者，底蕴极其深厚。

　　林暮报上名号，在一位灰衣家丁带路下，前往一座巍峨大殿。

　　李威独自在大殿之中等候，林暮看一下，他修为已是返虚期巅峰，的确是很有威严，但是真正实力如何，林暮也是不好猜测。

　　这大界之中，各种功法秘术，奇珍宝物，都不是中界能比，像这些大势力的掌舵者，真正实力，绝对是要比普通返虚期巅峰修者，强上很多。

　　宾主落座之后，一番客套之后，李威直接就是道：“我想再买一万枚接引玉简，不知你意下如何？”

　　语气很是坚决，仿佛林暮若是拒绝，就会深深得罪他一样。

　　这样说话口气，林暮很不舒服。

　　“在千锦城，出售多少玉简，是早就定下的事，我很难改变什么。”林暮见他气势强硬，面上同样很严肃，没有笑容。

　　“这件事情，你无法完全做主？”李威反倒有些惊讶。

　　林暮轻轻点头。

　　“莫非你背后有人？”李威问道。

　　林暮微微一笑，既没肯定，也没有否认。

　　这个笑容，很是神秘莫测。

　　李威面色微微一变，目光开始变幻起来。

　　林暮实力，他早已有所耳闻，一剑轻松就能劈杀返虚期修者，实力和他相比，都不会逊色分毫。

　　若是他背后还有更强大的存在，实力必定是极其恐怖。

　　这样的人，还是不要轻易得罪为好。

　　李威想到这里，语气不由软了下来，笑道：“我知道你有难处，但是族中子弟闹腾得厉害，还请你帮我这个忙，你能卖我多少就卖多少，我绝不勉强。”

　　林暮见他态度转变如此之快，心中不由一阵鄙夷。

　　又是一个欺软怕硬之人。


第七百六十七章 绝佳开端

　　林暮原本还打算吹嘘一番，震慑震慑李威，没想到刚刚开口，李威就立即软了下来，刚刚酝酿好的情绪，全都浪费了。

　　见他如此，林暮也乐得轻松。

　　刚来千锦城，他还没站稳脚跟，如果不是万不得已，他也不想和这里大势力发生纠纷。

　　强龙干不过地头蛇，更何况，他和大势力之间，孰强孰弱还不一定呢，更是不宜招惹。

　　面上浮起一抹笑意，林暮赞道：“就冲你这份爽快，我咬牙卖你三千枚，待到下一批玉简，还请你们提前购买，别再拖延这么久了。”

　　李威老脸一红。

　　接引玉简刚刚出来，他都没弄清楚情况，打算观察几日再买，谁能想到，卖得这么火爆，第三天就停止出售了呢。

　　“这份人情，便算是我欠你的。”李威豪言道，“以后若是有用得到我李家的地方，尽管开口便是。”

　　林暮满面笑容点头。

　　和李威交易过后，林暮随后又是前往了其他几个修仙世家。

　　这样的情况，他之前也是没有想到，不过好在，他每家都是卖了几千枚玉简，加起来差不多有两碗枚，总算是解决了这个难题。

　　有了几大修仙世家这样极力购买举动，林暮对于接引玉简的出售前景，更有信心。

　　现在，他只希望尽快把百万接引玉简全都卖出去，这么多接引玉简，届时百万修者进入飘渺仙境，巨大的神识消耗，肯定能迅速促进飘渺仙境的发展，相信到时五行幻镜的威能，能够直线飙升！

　　待到飘渺仙境变得愈发稳定浩大，接下来，他便可以大量制作接引玉简了。

　　到时别说是百万枚，就是千万枚，上亿枚玉简，只要给他时间，他都能制作出来。

　　以后单是靠着出售玉简所赚的灵石，他也发了！

　　在巨大的财富之下，他可以买到珍稀功法，珍稀法宝，珍稀灵药，对于渡劫，他也是有了更多把握。

　　这些，都只不过是最基本的。

　　他心中还有许多绝妙构想，到时也能一一付诸实施了，如果能够成为现实，整个修真界都将卷入这场风暴。

　　而他，无疑会成为最大的受益者！

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　经过多番努力，现在他终于看到了曙光。

　　其实这些灵石，他都并不是什么看重，什么功法，灵丹妙药，对他的吸引力终归有限。

　　以他现在的天资，突破瓶颈根本就不是难事。

　　甚至，只要他能顺利渡劫成功，修为在渡劫时，就有希望飙升到返虚期巅峰了。

　　他最在意的，是能否顺利渡劫！

　　只要五行幻镜变得足够强大，再淬炼几件通灵法宝，届时能够安然渡过雷劫，便算是完成他一大心愿。

　　以他现在造诣，连领悟剑域都不用着急了。

　　在渡劫之时，可以顿悟天地，现在他已经是剑域中期，返虚期雷劫，他顿悟一次，有望进入剑域后期，如果一切顺利，飘渺仙境发展迅猛的话，他甚至有望连续渡劫，一举冲进合体期。

　　届时，他的剑域都是很有希望进入剑之世界境界。

　　剑域达到剑之世界境界，修为进阶合体期，在这锦绣界，他都是谁也不怕了！

　　一般合体期修者，也不过就是刚刚领悟出剑域而已。

　　届时他修为是合体期，修为都已是剑之世界境界，整整超越了一个大境界，随手斩杀合体，应该都算不上什么难事了。

　　飘渺仙境发展顺利，他完全有能力组建一个大型势力。

　　不是在千锦城这样的大势力，也不是称雄锦绣界的大势力，而是在整个修真界，都能数得上数的超级大势力！

　　这个想法，林暮自己刚开始都是觉得很疯狂，很难想象，但随着时间流逝，一步步的成功，他的信心越来越大，这个想法也是变得越来越坚定。

　　不过，他并没有和任何人说过，哪怕是总是爱吹牛的青牛，他都没告诉。

　　他的这想法，可比青牛平时的吹牛，还要令人不敢想象。

　　林暮感觉自己现在仿佛是疯魔了一般，但却又有着异乎寻常的冷静，每一步，他都没有冲动。

　　甚至，在这千锦城，他屡屡让步，哪怕是排行跌出前十的修仙家族，他一样都是满面笑容，卖了玉简，没有得罪。

　　对于这份梦想，林暮比以往任何一次都要认真，都要慎重，任何有可能导致他失败的做法，他都尽量避免。

　　意气用事，彻底从他身上消失。

　　现在，他全部想法，就是努力实现这个梦想。

　　这关乎到他的以后，关乎到他能否找出幕后之人，能否找到父母和石头，能否有能力获得自由，关乎到他的一切。

　　千锦城告一段落，每日都会有人前来徐家登门拜访，林暮忙碌不停。

　　接引玉简和飘渺仙境的大卖，引起了千锦城所有势力的注意，还有几个大势力非常眼红，但好在，林暮现在所做的事情，和他们没有任何竞争，可谓是井水不犯河水，再加上林暮和徐家关系暧昧，几大势力也都是按兵不动，决定静观其变。

　　林暮也是明白这份平静背后的暗潮汹涌，为了避免夜长梦多，他和徐娇商量一番，便是决定周游各大城池，出售接引玉简。

　　徐娇一直呆在千锦城，很是苦闷，巴不得出去晃悠。

　　出售玉简，虽说有些辛苦，但也算是颇具乐趣。

　　前往其他城池，认识她的修者就少很多，没有各种目光的关注，她也能自在许多。

　　当大小姐当了那么多年，什么事情都是有人替她做了，现在她很想体验一番不一样的人生。

　　而且，她有预感，林暮的飘渺仙境很不简单，前途也很是广阔，而她有幸亲身经历，焉能拒绝？

　　这次远行，是前往周围数大城池，不知要耗时多久。

　　离开之前，徐虹找林暮促膝长谈了一番，反复叮嘱拜托林暮，要照顾好徐娇，大有一副托付终身，此生永难相见的架势，林暮只好满面笑容，忙不迭点头答应。

　　徐虹拳拳爱女之心，令他很是触动。

　　只不过，在离开千锦城，看到徐娇脸上彻底轻松地畅快笑容，林暮又有些觉得，有时爱太浓，反倒是一种桎梏。

　　幸好，徐虹懂得适时放手，让徐娇自己去经历，去体会。

　　当然，在这个放手的过程中，林暮功不可没。

　　无论是他的实力，还是他的头脑，还是他的奸诈，都是折服徐虹。

　　别的不说，至少徐娇跟着林暮，不会吃亏。

　　出了千锦城，林暮便是笑道：“我们前往天屏城，如何？”

　　“你说去哪，我们便去哪。”徐娇笑嘻嘻道。

　　华锦抿嘴一笑：“师兄说了算。”

　　青牛甩了甩尾巴，没搭理林暮，径直向前去了。

　　林暮苦笑不已，两个绝世美女，都是对他俯首帖耳，言听计从，唯独这头牛，不知发了什么疯，一直都是倔脾气，这么好的出去游玩的机会，他费了好大功夫，才是把青牛从静室中拉出来，偏偏他还不领情。

　　好心当成驴肝肺了。

　　“到底是什么绝世功法，怎么这么久都还没领悟出来？”走在路上，林暮没话找话道。

　　青牛苦闷难当，林暮这句话，不啻于揭他伤疤，他更加闷闷不乐，低头走路，一句话也不说。

　　林暮本想出言相助，转念一想，青牛这么天才，都是难以领悟，他就是帮忙，恐怕一时半会也是难以领悟出什么，还有可能再被青牛奚落，说是成心想要偷学他的功法。

　　这一点，林暮很是不忿。

　　自始至终，他就跟青牛学了塑造雷元婴的妙法，仅此而已，而且，这是他用珍稀绝世雷劫之力换来的机会。

　　为了洗清嫌疑，林暮决定等青牛主动开口求他。

　　其实他已经猜到，青牛肯定是越了好几阶，参悟绝世功法，学不会很正常，一旦神识修为达到，领悟就变得很是水到渠成了。

　　在这方面，林暮也是无能为力，只有待到百万接引玉简全都卖出，飘渺仙境迅猛发展，或许他才有希望帮助青牛。

　　天屏城距离千锦城很近，消息很是灵通。

　　林暮本以为还要大费一番口舌，才是能有一个绝佳开端。

　　谁知，来到天屏城，他刚在最热闹的街道吆喝几声，就是有人跑过来，兴奋不已道：“你是林暮？”

　　林暮诧异莫名，不由指着自己道：“你知道我？”

　　“听说了，千锦城最近风云大变，一切都是因你而起！”

　　林暮一阵唏嘘，他还没来到天屏城，这里修者就听说过他了。

　　甚至对于接引玉简和飘渺仙境，有不少修者都是打探清楚了，之前他们还打算前往千锦城购买一枚接引玉简，只是连千锦城都停止出售，他们只好万分无奈放弃这个想法。

　　谁知，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　林暮竟然会来到他们天屏城，出售接引玉简。

　　这个消息，顿时在天屏城流传开来。

　　片刻功夫，这个街道上就汇聚了一批之前听到接引玉简传闻的人。

　　他们都是想要购买接引玉简。

　　这么多人，一下冲过来，想要购买接引玉简，林暮连吆喝的机会都没有了。

　　他当即就是向外出售，开始忙碌起来。

　　一边出售，他一边暗自得意。

　　之前的辛苦，全都没有白费。

　　刚一来到天屏城，就是有了一个绝佳开端！


第七百六十八章 两全其美

　　这世上速度最快的，不是遁法，也不是飞剑，而是消息。

　　不到半天功夫，整个天屏城，就是有许多修者，听到林暮前来出售玉简的消息，纷纷赶来观望。

　　大部分修者，都是第一次听说接引玉简，皆是抱着板一般以德态度，没有立即购买。

　　一些在千锦城有好友的修者，早就听说接引玉简的好处，没有任何犹豫，第一时间就是买下接引玉简，有心修者，还顺便多买了几枚，以备不时之需。

　　根据千锦城的经验来看，不少人已是猜出，林暮在天屏城，恐怕也就只出售数万枚玉简。

　　待到林暮停止出售，届时大部分修者，都将后悔不跌。

　　现在多购买几枚，将来送给亲朋好友，也能显摆一番。

　　同样是有精明修者，看出这里面的巨大商机，但他们都是没有千锦城那位元婴期修者的魄力，只是购买了一两百枚玉简，试水一下，并未将全部身家都赌在这上面。

　　事情进展的超乎林暮想象的顺利。

　　第一天，初来乍到，他就是卖出一万枚玉简！

　　第一日的火爆场景，感染许多人。

　　一万块灵石，也不算是多么昂贵的价格，尤其是对于元婴期以上的修者来说。

　　有很多人，并非很了解接引玉简和飘渺仙境的来龙去脉，但是看到那么多人都在购买，心痒难耐之下，也是顺手购买一枚。

　　结果这一顺手，有些幸运修者，就是获得了八品功法！

　　也有人碰巧获得了秘术！

　　这样意外之喜，从天而降，哪怕是凝神期修者，返虚期修者，都是情难自禁，激动万分，极力劝说自己朋友亲人，前去购买，有的干脆自己掏出灵石代买。

　　犹如滚雪球一样，第二日的前景，比第一日还要火爆。

　　天屏城最繁华的街道上，比往日都要更加热闹，可谓是人山人海，水泄不通。

　　林暮和徐娇，华锦三人，忙得焦头烂额，手忙脚乱，收取灵石收到手软地步。

　　林暮后来都变得麻木，灵石对于他来说，已经变成一个数字，再也无法给他带来其他情绪，诸如快乐、兴奋之类。

　　反倒是徐娇和华锦，一直情绪饱满，很是兴奋。

　　林暮悄然感叹，自己没有成为富豪的命，这么容易就满足了。

　　徐娇是徐家大小姐，见过大世面，这些灵石很难满足她的胃口，林暮一点也不觉得奇怪。

　　但是华锦竟然也是如此。

　　要知道，第二日，他们整整卖出去三万枚接引玉简，也就是三亿灵石！

　　赚到这么多，华锦情绪反倒是越来越兴奋。

　　林暮却是感到有些疲累了。

　　这种疲累，并非是身体上的疲乏，如今他体魄都是合体期，数年不吃不喝不睡，也是毫无问题，他的疲累，主要是来自于心里。

　　他的本意，在赚到十亿以上灵石之后，足够他花费之后，就已经发生变化。

　　他更在意的是飘渺仙境的前景和发展，若非是出售接引玉简，对飘渺仙境至关重要，他恐怕早就坚持不下去。

　　心思疲乏，林暮出手接引玉简同时，也便开始走神，浮想联翩起来。

　　如今只不过是初期，他要这样抛头露面，亲自跑遍各大城池，出售这些接引玉简。

　　但是，如果长久这样，他就觉得未免太过麻烦。

　　灵石，在他观念里，够花就行。

　　是以，他心中暗暗有了打算，既然如此，不若把这个赚取灵石机会，分摊出去，将来他也正好打算培养自己的势力。

　　像之前的临海城，每天都会有修者前往，也会有修者离开，刚刚前往的修者，肯定是没有购买过接引玉简。

　　如果他在临海城建立一座大殿，或者是阁楼，让落惊雷去主事，专门负责临海城接引玉简的出售，无疑是方便许多，自己也能轻松许多。临海城修者，也是能随时前往这座大殿购买接引玉简，而不必像现在这样，必须等到他亲自前往，才能有希望买到接引玉简。

　　如果这一切都变成现实，将来关于飘渺仙境的许多绝妙构想，实施起来也更便利，成功把握更大！

　　每一座城池，若是都能建立这样的一座大殿，或者是阁楼，这将是一个多么庞大的势力？

　　飘渺仙境，也不再是仅仅局限于一座城池。

　　林暮在这方面的野望，远超对灵石的渴望。

　　这个构想，林暮想想也是觉得一阵激动。

　　若是实现的话，他组建势力，就算是迈出了第一步！

　　只不过，想象和现实，终究是隔着十万八千里。

　　想要做到这一步，需要做的事情太多了。

　　单是在每个城池建立一座大殿，或者是一座阁楼，都不是那么简单之事。

　　现在各大城池，都是有一定历史，一定底蕴，并非是新建，每个城池里面，早已是各大势力盘桓，错综复杂，他想贸然插足进来，必然是困阻重重。

　　他出售接引玉简，和各大势力没有任何纠纷，甚至是连各大势力，都能从他这里获益，所以鲜少有大势力会和他过不去，有一些势力，还主动出面邀请他，要购买他的接引玉简，为此不惜欠他人情。

　　但他若是真的插足各大城池的势力争夺，就相当于是虎口夺食，各大势力绝不会拱手送给他。

　　而林暮的构想，偏偏是想在最繁华的街道，建立一座最醒目，最具气势的大殿。

　　这一步，无疑是重重险阻，弄不好，就是大战连连。

　　除此之外，还是有不少其他难题，也不是那么容易就解决。

　　即便他在每座城池都是成功建立大殿，这个大殿，交给谁来执掌？

　　他结识的强大修者，或者是有潜力的修者，数量不多。

　　即便是找到这样的修者，他们的品性如何，会不会是其他势力故意派来的卧底，他也很难保证。

　　毕竟，这件事事关重大。

　　接引玉简的出售，关乎到进入飘渺仙境的修者数目。

　　这是飘渺仙境的源头。

　　若是有心人故意从中破坏，只需从源头上将他击败，他就一败涂地了。

　　想想这些，林暮身上愈发感受到一阵压力。

　　想成大事，绝非一件容易事情。

　　若是小打小闹，对他来说，真是一点都不难，甚至可谓是轻松之极。

　　如果没有野心的话，像现在出售接引玉简，他完全可以自己想来就来，想走就走，没人能把他怎么样。

　　得罪大势力，他也是不怕什么，他单枪匹马，无牵无挂，害怕的反而是各大势力。

　　只是，独行侠固然潇洒自在，但真正遇到事情，也便独木难支。

　　之前在灵光界，他实力同样也是站在灵光界最巅峰，实力能胜过他之人，也就那么两三人。

　　但最后攻打灵善寺，他也是联合了几路高手，最终还是一败涂地，以致灵光界整界都是覆灭。

　　如果当初他能联合更多修者，甚至是有自己的势力，或许最后他就不必渡劫，也就没有后来那些黑影出现。

　　未雨绸缪，林暮为接下来谋划，做准备。

　　好在，在百万接引玉简全都卖出去之前，他还有不少时间慢慢图谋。

　　天屏城的火爆，出乎林暮预料之外。

　　三天功夫，他就是卖出去八万枚接引玉简，速度之快，犹要胜过在千锦城。

　　第三日傍晚，林暮便是告知天屏城修者，从明天开始，就暂停出售接引玉简，想要再购买，就只能等他下次前来了。

　　当晚，林暮本是打算就带徐娇和华锦连夜离开，没有想到的是，千锦城之前那一幕，再度上演。

　　接连有好几位神秘修者，前来邀请他去做客。

　　林暮本不想搭理这些人，直接离开天屏城了事，但是转念一想，如果真的这样，无疑是提前就在各大势力心中，埋下一颗仇恨的种子，将来他想在天屏城建立大殿，困难就更大了。

　　与其这样，不如借此机会，看看能否顺便结交拉拢一些势力，为将来做打算。

　　做下决定，林暮当即带着青牛和华锦，徐娇，欣然前往。

　　以他和青牛实力，相信抗衡一个势力的绝顶修者，应该不成问题，至少能够自保。

　　若是有谁心怀不轨，他倒是正在手痒呢。

　　林暮带着人不犯我我不犯人，前去拉拢结交的友好想法，前去赴约。

　　如他所料，各大势力邀他前去，目标都是只有一个。

　　接引玉简。

　　林暮出手接引玉简，各大势力都是持观望态度，即便看到林暮大赚特赚，收取灵石收到手软，一些势力的确是眼红，但也并未出手破坏。

　　一番观望之后，发现接引玉简和飘渺仙境，的确是能造福一方，对他们这些势力也是没有什么危害，反而很有好处，不少势力就是蠢蠢欲动，想要购买了。

　　刚刚有了这个打算，谁知林暮就停止出售了。

　　这也太快了！

　　好说歹说之下，林暮总算是卖了他们一个人情，每个势力都是购买到三五千枚接引玉简，很是心花怒放。

　　林暮赚得盆满钵满，同样也是满面笑容。

　　他忽然发现，这样出售倒真是不错。

　　在天屏城街道上出售，购买的都是零散修者，这样将来不容易被有心人利用。

　　最后离开之时，各大势力再分别卖给他几千枚，也是能和各大势力交好。

　　整个天屏城加起来，其实也就和林暮之前预想差不多，正好卖出去十万枚玉简左右。

　　这样的出售策略，真可谓是两全其美，效果绝佳！


第七百六十九章 青牛陷阱

　　林暮便是有了打算。

　　接下来前往其他城池，他只需零散出售六七万枚接引玉简便可，余下三四万枚玉简，卖给各大势力，用来结交拉拢各大势力，一座城池，卖个十来万枚接引玉简，可谓是皆大欢喜。

　　谢绝几大势力好心挽留，林暮带着徐娇和华锦离开天屏城。

　　剑光一闪，三人向前极速飞去。

　　骤然，林暮心下一惊，连忙停下，身形戛然停在半空。

　　他发现青牛并未跟上来。

　　剑光闪烁，他当即原路返回。

　　回去一看，他差点气炸肺。

　　青牛甩着尾巴，牛头平视前方，正慢吞吞地迈步前行，大摇大摆，一副很是悠闲自在样子。

　　“我们接下来要去云焕城。”林暮压着火气，催促道，“若是像你这么慢悠悠晃荡，不知要何年何月才能抵达，快走！”

　　“你没看到我在沉思么？”青牛抬头望了林暮一眼，“你们先去，云焕城嘛，我找得到，我之后就会到的。”

　　“你功力没有长进，脾气倒是突飞猛进，现在你倒成了大爷了！”林暮骂道，“你是不是不想去？”

　　青牛认真点头。

　　“为何？”林暮极力压着火气。

　　他带着青牛，就是担心这一路上会遇到危险，有青牛在，他和青牛联手的话，遇到合体期修者，也是能够正面一战，凛然无惧。

　　谁知这头倔牛，脾气现在越来越大，太无法无天了！

　　在灵光界别的没有学会，无法无天两人的脾性，倒是全都被他学了去。

　　“你卖玉简，我也帮不上什么忙。”青牛慢吞吞道，“我这么来回跟你跑来跑去，真是没劲。有这功夫，我想好好参悟参悟我的绝世功法，你们先去，待我参悟出来，就会追上你们的。”

　　“你都参悟很久了，至今连们都没摸着呢。”林暮气得笑了出来，“这一时半刻，你能领悟出来么？”

　　“只要功夫深，铁杵磨成针。”青牛悠悠道。

　　林暮彻底被打败了。

　　看来青牛想要领悟绝世功法的决心，极其坚定，若是无法领悟，誓不罢休。

　　这种精神，固然可嘉，但也要量力而行啊。

　　他最无法忍受的是，青牛竟然以这为借口，消极怠工。

　　若是他带着徐娇和华锦提前前往，中途遇到危险，到时他或许能够自保，但徐娇和华锦就难说了，届时后悔都来不及！

　　“枉我当初给你取名叫大乖，就是看重你老实厚道。”林暮叹气道，“怎么现在越来越滑头了，脾气比徐娇还大，人家堂堂大小姐，都没你这么多事。”

　　“我一直都很老实厚道。”青牛心安理得接受了这份夸赞，“而且我还很执着，勤奋，聪明，好学，谦虚，忍耐……”

　　“停！”林暮连忙打住，一脸无奈望着青牛，“你这是在故意折磨我吧？”

　　青牛抬起头，一脸无辜：“我没有！”

　　但是两只明亮眼眸中的笑意，却是出卖了他。

　　林暮彻底投降，摆手道：“我服了你了，你有什么要求，就尽管说吧，现在你就是我大爷。”

　　青牛嘿嘿一笑，露出了本性：“我想提升神识境界！”

　　一直都是无法参悟出绝世功法的奥妙，连门槛都是触摸不到，他也是看出问题所在。

　　归根结底，是他神识境界不够，难以领悟。

　　神识，和修为完全不同，提升很是困难。

　　洞天福地，绝世功法，灵丹妙药，都是能够大幅提升修为，神识一般只能靠自己苦修，过程异常漫长艰辛。

　　然而，这只是对一般修者来说。

　　对于林暮来说，就不是什么太大难题了，尤其是现在，他已经出售了数十万枚接引玉简，有数十万修为在元婴期之上的修者，进入飘渺仙境，这数十万修者，消耗的游离神识凝聚起来，将是多么恐怖？

　　用来淬炼通灵法宝，提升神识修为，是再容易不过。

　　这么好的机会，若是不敲诈，真的对不起自己。

　　“你早有预谋吧。”林暮唉声叹气道，“我算计来算计去，没想到栽在你手里了，你什么都没做，最后却是坐收好处。”

　　“我这一路跟着你，腿都快跑断了，没有功劳也有苦劳吧，我不过是想提升下神识境界而已，这对你来说，不是轻而易举么？”青牛脸皮厚如城墙，耍赖道，“你今天就一句话，是答应还是答应？”

　　他一下停在原地，不再前行，大有林暮不答应，就不再走的架势。

　　林暮落下身形，哭笑不得：“我怎么选择，不都是答应么？”

　　他真是后悔万分，怎么遇上了这头牛。

　　太无赖了！

　　飘渺仙境，现在就是他的命根子，他的所有心思，都是放在了这上面。

　　付出总有回报，现在确实是渐渐有了起色。

　　他心中的许多绝妙构想，也都是有希望一步步实现。

　　之前，他就是买了十件通灵法宝，放在飘渺仙境慢慢淬炼，为接下来的一个大计划做准备。

　　这十件极其普通的通灵法宝，想要淬炼成绝佳通灵法宝，就要消耗许多游离神识。

　　飘渺仙境，能否承受百万修者，林暮也是不敢确信，眼看这百万接引玉简很快就能出售一空，稳妥起见，他也想尽快提升一番五行幻镜的威能。

　　五行幻镜如今境界实在太高，略微提升一点，就需要海量游离神识。

　　而他自己，也是有所谋划。

　　一旦这百万玉简顺利卖出去，飘渺仙境稳步发展，接下来，他就要开始大肆制作接引玉简，到时何止是百万枚，就是千万枚，数千万枚，乃至是上亿枚，到时都不一定够用。

　　以他现在神识修为，想要制作上亿枚接引玉简，即便是什么也不做，不吃不喝也要近百年。

　　飘渺仙境的发展，离不开他在背后的操纵。

　　百年时间，这根本就不可能。

　　唯一解决途径，就是他神识修为进一步提升，最好是能进阶至合体期，到时制作接引玉简速度就能快上许多。

　　神识境界从返虚期，进阶合体期，这其中需要消耗的游离神识，也是难以想象。

　　毕竟，虽说是数十万修者，但他们神识修为大都是元婴期，精纯程度跟返虚期完全没法比，想要靠此进阶合体期，无疑更为困难，不用想也是知道，耗费必然十分惊人。

　　这些游离神识，林暮自己都是不够用，需要精打细算。

　　现在倒好，青牛又来横插一脚！

　　这无疑是雪上加霜，坑人无极限。

　　这是逼着他要将接下来的计划提前了。

　　“我答应你。”林暮索性干脆答应下来，“但是，必须要等到我们把手头上这数十万枚接引玉简全都卖出去，你好好跟着我们一起去卖，到时肯定让你好好提升神识境界。”

　　“提升到合体期！”青牛咧嘴笑道。

　　“不要得寸进尺！”林暮怒道，“最多返虚期！”

　　“我现在都已是凝神期了，你好意思就返虚期么？”青牛毫不退让，随即连连摆头央求道，“就干脆合体期吧，你好人做到底，送佛送到西！”

　　“返虚期巅峰，不能再多了。”林暮斩钉截铁道。

　　“那么严肃干嘛。”青牛一脸鄙夷道，“咱们什么关系，至于么？我让你为难过么？返虚期巅峰就返虚期巅峰吧，我也不强求了。”

　　得了便宜还卖乖。

　　“认识你，我算是倒了八辈子霉！”林暮差一点就忍不住破口大骂。

　　明明是他吃亏了，结果最后弄得他仿佛是跟小人一样，斤斤计较，小肚鸡肠。

　　青牛变成了大度，不拘小节，豪气冲天。

　　最令林暮吐血的是，青牛语气里充满了幽怨，仿佛是他受了多大委屈一样，最后还很豪爽的原谅了他。

　　事实呢，完全相反。

　　太没天理了！

　　“我们快点走吧，明日天明时，或许还有望赶到云焕城，再磨叽就来不及了！”青牛催促道，随即甩开四蹄，大步前行，身形之快，犹如惊鸿。

　　林暮愣在原地，望着青牛迅速远去的身影，目瞪口呆。

　　他这次彻底被坑惨了！

　　光影一闪，林暮当即催动随心剑，追了上去。

　　追上徐娇和华锦时，林暮看到青牛已经和两女谈笑风生了。

　　“那一次，我们和合体期修者生死相斗，到了最后，几乎所有人都陨落了，就剩下我们两个，林暮也快不行了，危难关头，我挺身而出，独抗绝世雷劫，力挽狂澜于既倒，扶之大厦于将倾……”青牛滔滔不绝，口若悬河，和华锦，徐娇吹嘘他之前的神勇盖世。

　　徐娇和华锦听得一脸神往，眸中光彩闪烁。

　　“你太厉害了！”徐娇忍不住抱了下青牛脖子，连连夸赞道。

　　“这都是真的么？”华锦毕竟见过世面，不由将信将疑。

　　她不相信，一头牛能比她师兄还厉害。

　　“这还有假？”青牛理所当然道，“也就是你们两个，若是其他人，我讲都懒得讲，不信你去问林暮。这些都是过去的事情了，说出来显得有些吹嘘，但这确实都是真的！”

　　“你们之前怎么有那么多精彩绝伦的故事？”徐娇转头望着林暮，连连惋惜道，“我怎么没有早点认识你？那么多事情，我听都没听过，太可惜了。”

　　大有相见恨晚的架势。

　　“现在也不晚。”林暮忍住痛揍青牛一顿的冲动，安慰徐娇道，“大乖说的虽然都是真的，但那毕竟都是过去了，我相信以后肯定会更精彩！”

　　徐娇回想过来，连连笑着点头。

　　当即也是满腔热情，兴奋赶往云焕城。

　　青牛一路高谈阔论，大肆吹嘘，兴致勃勃。


第七百七十章 以假乱真

　　赶到云焕城时，天色早已大亮。

　　云焕城和天屏城相距较近，但是规模要比天屏城小上一些，修者数量也六十来万人。

　　林暮打算在这里出售八万枚玉简。

　　他之所以要前往这么多城池，每座城池出售玉简数量，尽量不超过十万枚，除了是担心被大势力盯上，一下将他连根拔起，故意分散出售之外，还有一个很大原因就是，他考虑的是长远。

　　飘渺仙境，如此风靡，万千人钟爱，林暮很有野心，打算将来在锦绣界，每一座城池，都是人手一枚接引玉简，现在每个城池只是出售十万枚左右，还有很大一部分修者，无从购买。

　　将来他大肆扩张的时候，想必接引玉简的出售，必定是疯狂至极。

　　而现在的出售，就是为将来的疯狂，埋下一颗种子，慢慢酝酿发芽。

　　现在前往的城池越多，将来的发展前景就越大。

　　尽管很辛苦，出售玉简的过程，也都是不停的重复，千篇一律，枯燥乏味，但林暮还是保持着极大的热情，来完成这件事情。

　　丰厚的灵石收获，虽然不能给他带来太多喜悦了，但好歹也是收获。

　　来到云焕城，堪堪已经快要到正午。

　　三人也是没有休息，便是直接前往云焕城最繁华的街道。

　　在街道的角落之处，一片空地上，林暮开始吆喝起来。

　　“出售接引玉简，前往飘渺仙境！”

　　“绝世功法，通天秘术，应有尽有！”

　　“只需一万灵石，欲购从速！”

　　徐娇和华锦两位绝世美女，也是跟着喊了起来。

　　很快，就是有不少修者，陆续向这里赶来，有些人还行色匆匆。

　　“不要让他跑了！”

　　“一定要抓住他！”

　　“这个大骗子！”

　　林暮诧异万分。

　　望着不停向这里赶来的修者，他一头雾水。

　　这些来就来了，为何还骂骂咧咧？

　　他之前从未来过云焕城，没得罪什么人啊？

　　这些人不像是冲着自己来的。

　　林暮没再理会，继续吆喝。

　　“你想成为绝世高手么？”

　　“你想领悟剑域么？”

　　“你想名动天下么？”

　　“快来购买接引玉简吧！”

　　“只需一万块灵石，一万块灵石，买不了吃亏，买不了上当，却能买回一个成仙的机会！”

　　修者很快都是向这里汇聚而来。

　　“你全家都成仙！”

　　“抓住他，这个大骗子！”

　　“一定要剁了他！”

　　一群人满面怒火，从四面八方赶来，冲到林暮跟前。

　　一位凝神期修者，一下冲到林暮面前，一拳就是向林暮打来。

　　拳风呼啸，硕大拳头快若闪电，直奔林暮脸颊而来。

　　就在拳头来到林暮面前只有几寸之时，林暮随手掐诀，面前出现一个青色灵力护罩。

　　啪！

　　青光一闪，青色护罩碎裂开来。

　　来人拳头速度不减，狠狠向林暮面上砸来。

　　千钧一发之际，林暮猛然摆头，堪堪躲过这下攻击。

　　事发突然，连他都是猝不及防。

　　他没有想到，这位凝神期修者，竟然会就这么凶狠对他下手。

　　如果他是一位普通凝神期修者，这一下肯定就被毁容了，最轻也要被打成猪头，若是严重点，整个脸颊恐怕都要被打碎。

　　可恶！

　　林暮心中顿时涌起一股无名怒火。

　　刚被青牛狠狠坑过一次，他正一肚子邪火无处发泄，现在莫名其妙，竟然又被人狠狠打脸。

　　他自问最近行事还算光明正大，各大势力，他也都是小心拉拢结交，从未得罪过什么人，现在这是怎么了？

　　这位灰衣凝神期修者，似乎很是愤怒，一拳不中，小臂一转，拳头猛然改变方向，继续向林暮脸上砸来。

　　林暮怒不可遏，伸手一下抓住灰衣修者手臂。

　　迅猛拳头，顿时停在半空，戛然而止。

　　林暮体魄都已是合体期，对付这区区凝神期修者，实在轻松自如。

　　他手上只需略微用力，这位凝神期修者的这只手臂，就算是报废了。

　　但是看到凝神期修者满脸愤怒，也不像是故意无理取闹之人，当下他就是明白过来，这里面肯定是有什么误会。

　　强忍怒火，他并没有立即下狠手，紧紧抓住灰衣修者手臂，冷声问道：“我与你无冤无仇，之前也是从未见过，为何刚一到这里，就对我下如此狠手？”

　　灰衣修者连番发力，想要挣脱林暮手掌掌控，但他面色憋得通红，还是无法改变什么。

　　瞬息之间，他就是明白过来，林暮实力远比他要强大。

　　若非城中不许大肆打斗，他早已祭出飞剑，但现在，他也只好压着怒火，怒斥道：“你个骗子，骗了这么多人灵石，现在还敢再来？”

　　“我是骗子？”林暮愕然，指着自己，忽然一阵大笑，“我刚刚来到这里而已，我骗了你们灵石？说得好像是我很缺灵石一样，别开玩笑了。”

　　“都到这时候，你还敢狡辩？”人群中一位凝神期修者开口。

　　一群人顿时连连附和，齐齐上前一步，想要借着人多势众，单纯凭借体魄，就是将林暮拿下。

　　“我无需狡辩什么。”林暮正义凛然道，“如果是我做的，我肯定会一力承担，如果不是我做的，你们也休想诬赖我。”

　　扫视一眼人群，林暮问道：“到底发生什么事，有没有站出来跟我说一声？”

　　灰衣修者手臂被林暮抓得快要发紫，疼痛不已，额头汗水滚滚，咬着牙道：“你这卖的是不是接引玉简？”

　　林暮不由点头：“的确是接引玉简，你们也都听说了？”

　　之前在天屏城，就是有不少人听说了接引玉简，刚一开始，他都没费什么劲，后来更是火爆至极。

　　这云焕城距离天屏城颇近，提前听到风声，也是在情理之中。

　　“一说这个就来气，就是因为听说了，所以才上当受骗！”灰衣修者喘着粗气道。

　　“这样道听途说的东西，以后千万不能信了！”

　　“该有好几万人被坑了吧？”

　　人群纷纷附和。

　　“跟他费什么话，直接打就是，打到他哭爹喊娘求饶为止，让他把骗去的灵石，加倍掏出来！”有脾气火暴者，在后面煽风点火，鼓动众人，但是自己却是站在原地，作势就要上前，其实一步都没动，嗓门比谁都大。

　　显然也是一位看热闹不嫌事大的主，煽风点火的本事，堪称登峰造极。

　　一群人热血沸腾，义愤填膺，正义感爆棚，说话间，有几人就是向林暮出手了。

　　摧心手，蚀骨腿，夺命拳，各种体魄招数全都用了出来，齐齐向林暮招呼。

　　眼看事情越来越大，徐娇和华锦一脸担忧，连连劝阻众人，但是没人理会，场面越来越乱，简直快要无法收拾。

　　轰！

　　突然之间，一阵冰冷剑意蔓延开来。

　　无边杀域！

　　刚刚还乱哄哄的场面，一下静止下来。

　　所有人都是保持着前一刻的姿势，一动不动，犹如被封印了一般。

　　林暮万分无奈，他实在没有想到，对付一群凝神期修者，也要他动用了剑域。

　　“我已经说过，我是初来乍到，云焕城之前发生什么事，我根本就是一无所知。”林暮望一眼神情凝固，眸中带着惊骇的众人，“到底发生什么事，有没有人能跟我说一下，如果真是因我而起，我保证会给诸位一个满意的说法，这一点灵石，我还不放在心上。”

　　林暮心念一动，当即就是解开剑域对灰衣修者的压迫，松开手，问道：“你来说说，到底发生什么事？”

　　灰衣修者手臂已经被林暮抓得快要发紫，但他此刻早已没了之前的愤怒，反而很乖巧起来，这样转变，让林暮又是满意，又是觉得有些悲哀。

　　任何时候，实力都是解决问题的最大武器。

　　好好的说话不行么，为何一定要动手？

　　也就是他脾气好，今日要是换个人来，这群人说不定就全都陨落了。

　　连开口说话的机会都不给，上来就围攻他，真是太不像话了。

　　“通过接引玉简，能够进入飘渺仙境，我们之前早就听闻，许多人都是渴望着能快点轮到云焕城，让我们这些人，也是有希望获得绝世功法，获得奇遇。”灰衣修者唯唯诺诺解释道，“就在昨日，终于过来一位凝神期修者，大肆叫卖，一问之下，原来就是来卖接引玉简的，许多人都是疯狂了，口耳相传之下，整个云焕城，都是大肆购买。”

　　“你是说，昨日就有人在云焕城卖过接引玉简了？”林暮脸色铁青，又问了一遍。

　　灰衣修者连连点头：“那场面，实在是太疯狂了，人山人海，一天之中，少说就是卖掉了四五万枚接引玉简。”

　　一天四五万枚，还只是第一天。林暮都是不由倒吸一口冷气。

　　这生意，也实在太火爆了！

　　怎么会这样？

　　“为何有这么多人购买？”林暮好奇问道，“只是第一天而已，为何你们都这么疯狂？”

　　“那人说了，他时间很紧，只在云焕城卖一天，而且他还说，他其实以前就是云焕城的修者，机缘巧合之下，才是与飘渺仙境的主人相识，拥有出售接引玉简的机会，所以在云焕城，他只收一个成本价，每枚接引玉简，只需一千灵石。”灰衣修者解释道，“这样千载难逢机会，谁愿意错过？于是，整个云焕城，都是疯狂了！”

　　林暮听得双目喷火。

　　这人太无耻了！


第七百七十一章 捉拿骗子

　　每一个策略，都是击中修者下怀。

　　不明所以之下，难免会有许多人上当。

　　而现在，这个黑锅落到他头上了！

　　“把你们购买的接引玉简给我看下可否？”林暮不由问道。

　　灰衣修者连忙一拍储物袋，取出一枚青色玉简。

　　正是一枚青澜玉。

　　林暮接过玉简，催动神识，向里一探，面色瞬间变得古怪起来。

　　还真别说，这个骗子的确是有两把刷子，并非是胡乱蒙骗。

　　能一下骗住数万修者，让他们心甘情愿掏出灵石，这可不是一个简单地事情。

　　每一枚青澜玉中，都是像模像样布下了禁制，禁制最中心处，还真的是有一点微微星光。

　　但是林暮一下就是看出，这点星光和他所制作的接引玉简，并非同源。

　　他能轻松就是辨认出真假，只是，云焕城修者，之前从未见过接引玉简，盛名之下，发现这伪造的接引玉简，和传闻中的一模一样，被骗也是在情理之中。

　　整个云焕城，都是被坑惨了。

　　什么成本价，这什么成本都没有，最大的成本，就是付出了一百块灵石，买了青澜玉。

　　一千块灵石一枚，这个骗子都是赚了九百块，高达九倍的利润！

　　一天卖出去四五万枚接引玉简，就是能赚四五千万块灵石，都快能购买一件通灵法宝了。

　　凝神期修者，鲜少有人能买得起通灵法宝，除非是极其节俭，把所有灵石都攒下来，用来购买通灵法宝，但事实上，越是高价的修者，修炼消耗就越是巨大，维持自身修炼所需，都是很不容易了，哪还有心力去积攒灵石。

　　而这位凝神期大骗子，一天的收入，就快能购买一件通灵法宝了。

　　真的是一夜暴富！

　　林暮开始回想，他一共只是在临海城，千锦城，天屏城出售过接引玉简。

　　这个骗子，虽然出售的接引玉简是假的，但是想伪造几万枚接引玉简，还是要花费不短时间，尤其是好多人都是知道，这个骗子修为只是凝神期，不出意外，神识修为也就是凝神期，林暮神识修为都已是凝神后期，制作接引玉简还是那么费劲。

　　这么分析起来，这个骗子绝不可能是从天屏城过来的，时间上就来不及。

　　在千锦城和临海城的可能最大。

　　能这么逼真的制作出假的接引玉简，看来这骗子也是下了一番苦功，可谓是用心良苦。

　　而且，他还不去偏远的城池，那样就无法行骗。

　　毕竟，没有停过接引玉简的名头，是不会轻易掏出灵石购买的。

　　他去的地方，都是千锦城周围的城池，这样基本上都是听说过接引玉简，轻易就会购买了。

　　而且，他只卖一天，很快就会离开，逃之夭夭。

　　即便是事后发现被骗，也是找不到他人了。

　　林暮一下就是看清这个骗子的本质，必定是借助他的名声，才能把接引玉简卖出去。

　　这样的话，想要抓住这个骗子，倒也不算太难。

　　如果这个骗子接下来继续行骗的话，必定是在千锦城，天屏城，云焕城周边这几大城池。

　　林暮心中一阵窝火，怒愤难当。

　　他辛辛苦苦打下的名声，就是这么轻易就被人利用了。

　　而且，现在他蒙受了巨大的损失，声誉受损。

　　他最在意的不是什么灵石，而是飘渺仙境的发展。

　　他费尽千辛万苦，耐着性子和各大势力交好拉拢，好不容易打下现在这个根基，如今都还没稳固下来，就是被这个骗子一下掀翻了！

　　至少在云焕城，的确是这样。

　　他想让云焕城修者再相信他，要付出比之前更多的努力和心血。

　　而本来呢，他其实完全可以借着之前的风头，来到这里就是大卖，很是轻松。

　　林暮越想越是愤怒，怒火难以遏制。

　　接引玉简，的确是暴利，但这个骗子如此做，无异于是砸他饭碗了。

　　其实现在何止是饭碗，没有任何一个人，知道飘渺仙境是多么重要，林暮几乎将所有心血，都是放在这上面了。

　　刚刚被青牛坑过一次，他心情本就很不好了，现在又发生这样的事，饶是他见过大风大浪，怒火也是难以压制。

　　他恨不得立即将这个骗子诛杀！

　　“你们冤枉我了！”林暮竭力压着怒火，环视人群，“此人借用我的名声，谋取暴利，害我声誉扫地，其实我的损失要比你们大多了！”

　　林暮收起无边杀域，打量人群，安抚道：“这样的事情，谁也不愿意它发生，但它偏偏就发生了，我希望诸位能够保持冷静，还请诸位放心，此事我一定会给你们一个说法。”

　　在林暮真诚劝说之下，刚刚还热血沸腾，跃跃欲试的人群，都是连连点头，一场风波，就此平息下来。

　　林暮略松一口气。

　　总算是逃过一劫。

　　但他自己也是明白，人群之所以平静下来，绝非是因为他的几句话语，而是惊惧于他强大无比的实力。

　　在无边杀域之下，谁敢和他作对？

　　和性命比起来，这被骗去的一万块灵石，真的不算什么。

　　林暮心里很清楚，这些人暂时不会找他麻烦，但是他在云焕城的信誉，是彻底消失了。

　　接下来再想出售接引玉简，简直要比登天还难了。

　　这才是令他最为痛心的！

　　这种感觉，就仿佛是自己费劲千辛万苦，眼看就要看到成功希望，但是在最后一刻，有一个人跳了出来，将一切都践踏，所有都毁灭。

　　这种愤怒和不甘，在林暮心底不停蔓延开来。

　　他当即下定决心，一定要找到这个骗子，将其击杀！

　　以解心头之恨。

　　林暮拱手向众人行了一礼，带着华锦和徐娇转身离开。

　　青牛也没有了之前的悠闲，甩开四蹄，一路小跑着，哒哒哒跟了上来。

　　来到云焕城外，徐娇噘着小嘴，连连跺脚，生气道：“怎么会发生这样的事？”

　　“其实这事我早就该想到。”林暮道，“接引玉简，的确是青澜玉制作而成，这么低廉的成本，我卖一万块灵石一枚，如此暴利之下，难免会有人效法，只不过是这个骗子下手也实在太快了，简直令人震惊！”

　　“这个人绝不能轻饶了他！”华锦道，“看云焕城修者们的神色就能看出来，他们对师兄其实还是心怀怨恨的，哪怕是因为师兄实力强大，不敢找你麻烦，但是我们想在云焕城出售接引玉简，是基本不可能了！”

　　林暮痛心不已，连连点头。

　　“只是，我们要如何抓住这个骗子呢？”徐娇问道，“整个锦绣界，城池林立，修者无数，茫茫人海，到哪去找他？”

　　“说起来也是。”林暮道，“如果这个骗子直接金盆洗手，归隐人海，我们也是没辙，只能咽下这个苦果。”

　　“但是，这么暴利的事情，有几个人会这么快就金盆洗手呢？”林暮话锋一转道，“根据云焕城修者所说，此人不过是一位凝神期修者，为了几千万灵石，都是大费周章，模仿我接引玉简的禁制和神识印记，可见他很缺灵石，不然也不会铤而走险。”

　　“依我看，他至少要骗两到三次。”林暮认真分析道，“次数多了，他的处境就极其不妙了，莫说是我们，就是其他城池修者也该听说了，不会放过他的。所以，接下来我们还有一次或者是两次机会，抓住这个骗子。”

　　“你真厉害！”徐娇拍手称赞，“我怎么就没想到呢？”

　　林暮微微一笑：“我宁愿永远都不要发生这样的事。”

　　“依师兄意思，接下来我们就要前往千锦城，云焕城，天屏城周围城池？”华锦毕竟经历得多，林暮略微提醒，她就是彻底明白过来。

　　林暮轻轻点头。

　　机会只有一次到两次，若是无法抓住这个骗子，以后就永远都没机会了。

　　而他只能接下这个烂摊子，一切都要重头做起，甚至比重头做起还要困难。

　　信誉很宝贵，失去了就很难再挽回。

　　林暮宁愿丢失了几亿灵石，也不愿蒙受这样的信誉损失。

　　这对他打击太大了。

　　无论如何，他都是要抓住这个骗子。

　　“云焕城周围，甚至是千锦城周围，天屏城周围，这一大圈下来，少说分布着十余座城池。”徐娇拍着脑门，头疼道，“我们到底要前往哪一座城池呢，如果猜错了，我们就没机会了。”

　　“现在就是赌运气了！”华锦跟着道。

　　“运气无法捉摸，我必须要抓住这个骗子！”林暮斩钉截铁，一脸坚决，“云焕城刚刚被骗，想来这个骗子应该不会在云焕城周围这几座城池出售了，如果我是他的话，我会在千锦城周围几座城池，尤其是距离云焕城比较远的城池出售！”

　　临海城是林暮第一个出售玉简的小城，但是那里毕竟偏远，跟一座孤城差不多，影响力很小。

　　而天屏城，他们刚刚才去出售，名声应该还没来得及散播太远。

　　接引玉简的名声，最主要是来自千锦城。

　　这样一来，骗子接下来最可能前往的地方，就是千锦城周围几座城池，最好是距离云焕城很远的。

　　这么分析一番，范围就立即缩小了一圈，抓住骗子的把握直线飙升！


第七百七十二章 天罗地网

　　即便是靠着缜密的分析，林暮也是没有十足把握，能够抓住这个骗子。

　　但若是让他跑了，这股无名邪火真是无处发泄。

　　无论如何，想尽一切办法，都是要抓住他！

　　林暮再度陷入沉思。

　　如果只是他们四人去寻找，这周围城池十几座，能抓住骗子的几率太小了。

　　千锦城周围这几座城池，只是概率比较大一些，万一这个骗子前往云焕城周围几座城池，这也是有一定可能。

　　徐娇和华锦实力都很低微，根本不足以抓住骗子，所以也不宜分开。

　　青牛实力倒是很强，他自己就能将这个骗子生捉过来。

　　林暮当即对青牛道：“现在我们必须抓住这个骗子，所以赌运气是一方面，更重要的是，我们自己也要动脑筋想办法，不能就让他轻易逃了，所以最好我们兵分两路，你去前往一座城市，我们三人前往其他城池。”

　　“没问题，这事包我身上，要是我碰到他，绝对一脚踢死他。”青牛干脆答应下来。

　　“别，千万别！”林暮连忙道，“要活捉！”

　　林暮很不放心，盯着青牛道：“活捉？懂么？”

　　“看来你怨气很大，我都开始替这个骗子感到担忧了。”青牛连连点头，“我要是碰见他，一定给你活捉回来。”

　　“不若这样，你前往天屏城周围几座城池，晃荡一圈，看看有没有希望碰见他。”林暮嘱咐青牛道，“路上要小心行事，不要招惹他人，这毕竟是大界，高手无数，说不得就碰到合体期修者了，一定要谨慎行事。”

　　青牛轻松甩着尾巴道：“知道了。”

　　当即掉转身来，就是要前往天屏城方向。

　　刚走出几步，忽然停了下来，扭头道：“若是我抓住他，我们在哪汇合？”

　　林暮道：“你不是也祭炼了接引玉简么，你抓住他，到时就去飘渺仙境告诉我消息，我们赶去与你汇合。”

　　说完这话，林暮忽然一愣。

　　“知道了。”青牛倏然转身，青光一闪，就是向天屏城赶去了。

　　林暮却是一拍脑门，面上忽然露出一抹笑容。

　　飘渺仙境！

　　他怎么忘了这个大杀器！

　　如今飘渺仙境中，少说也是有了数十万修者，消息灵通，再怎么说，也是要比他独自寻找便捷许多。

　　人多力量大嘛。

　　林暮当即就是招呼徐娇和华锦，帮他护法。

　　林暮布下一个强大禁制，盘膝坐在地上，祭出五行幻镜，一拍储物袋，一道耀眼青光闪过。

　　青光隐去，面前出现一块巨大的青色幻影石。

　　正式当初从紫砂海返虚期巅峰妖兽手中获得的巨大幻影石。

　　关于这块幻影石，林暮早就想好它的用途，心中也做了许多谋划，但一直忙于出售接引玉简，还未来得及付诸实施。

　　现在，遇到这件事情，他决定提前完成这个绝妙构想。看看到底有没有效果。

　　林暮接连打出法诀，五色光华闪烁，五行幻镜一片朦胧，光影一闪，巨大幻影石就是从原地消失，被他收入飘渺仙境中。

　　林暮神识一动，紧跟着进入飘渺仙境。

　　禁制之中，五彩光华氤氲，闪烁缤纷。

　　林暮神识在飘渺仙境化出身形，不停打出法诀。

　　在阵阵璀璨五色光华之下，巨大青色幻影石，矗立在飘渺仙境最中心，仿佛是要扎根一般，巨大的波动，震颤整个飘渺仙境。

　　巨大青色幻影石，似乎是想要和飘渺仙境融为一体。

　　随着林暮打出法诀速度越来越快，这种趋势也是越来越明显。

　　眼看着一切如同自己预想般那么顺利，林暮之前的一丝忐忑也是放下，开始全心全意融合巨大青色幻影石和飘渺仙境。

　　关于这个融合，林暮见到这块巨大青色幻影石，就是有了如此构想。

　　五行幻镜，当初就是五行幻和千幻镜融合而成，后来吞噬许多通灵法宝，珍稀材料，才进阶成如今的绝世法宝，现在再融合一块巨大青色幻影石，想来没什么问题。

　　这毕竟和一般的融合不同。

　　五行幻镜没有独自的器灵，林暮自己化身器灵。

　　所以对于五行幻镜和里面的飘渺仙境，他拥有绝对的掌控权。

　　就是现在的融合，每一丝细微的变化，他都是了然于心。

　　相比于普通通灵法宝之间的融合，巨大青色幻影石和五行幻境的融合，他更有把握。

　　这次的融合，和之前五行环，千幻镜的融合也有所不同，这次是巨大青色幻影石，直接在五行幻镜里面，和整个飘渺仙境融为一体。

　　所以五行幻镜的外形，不会发生任何变化。

　　五色光华流转，波动震颤，足足持续了数个时辰。

　　待到波动渐渐平息下来，林暮缓缓睁开双眸，眸中笑意难掩。

　　巨大青色幻影石和飘渺仙境，完美融合，简直是天衣无缝！

　　接下来，就是见证奇迹的时刻了。

　　不过在此之前，还要去做一件事，这样就完美无缺了。

　　这个骗子，插翅难逃。

　　林暮收起禁制，当即就是带着徐娇和华锦，重返云焕城。

　　接连问了几个修者，终于找到一位购买过假接引玉简的修者，林暮不由问道：“你是否还记得那个骗子是何模样？能否帮我画下来？”

　　生怕一个人的记忆会出错，林暮一连找了好几位购买过假接引玉简的修者，获得了几幅差不多的画像。

　　随后，他便是带着徐娇和华锦，离开了云焕城。

　　离开云焕城，抵达一处偏僻地方，林暮便是布下禁制，再度进入飘渺仙境。

　　来到巨大青色幻影石前，林暮将画像放在幻影石前，随即心念一动，幻影石上就是出现了这幅画像。

　　与此同时，忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，每一位修者所在静室的青幻墙上，都是出现了一幅画像。

　　随即，林暮的样子出现在青幻墙上。

　　“随着飘渺仙境和接引玉简的火爆，如今出现了一个大骗子，在出售假的接引玉简，这个人的模样，我已经找人画了下来，如果有人见到这个骗子，请务必告知我，若是能将他活捉，我悬赏一件绝佳通灵法宝！”林暮不忘提醒万千修者，“出售接引玉简的，目前只有我本人，还请相互转告亲朋门人同辈，切莫再上当受骗。有谁得到这个骗子消息，直接在你所在静室青幻墙上留下讯息，我随后就能看到，多谢了！”

　　林暮随即就是离开巨大青色幻影石。

　　但是这段影像，已然是被巨大青色幻影石保留了下来，在每一间静室青幻墙上，每隔一段时间，就会出现一次。

　　飘渺仙境这样的变化，一下震惊了所有进入其中的修者。

　　许多人刚刚看到这段影像，都是目光呆滞，难以置信。

　　谁也没有想到，竟然会有这样的变化发生。

　　一个人竟然会突然出现在自己眼前，而且是在这虚幻的飘渺仙境中。

　　原本，所有人都以为这不过是一个神识空间而已，和他们自己，并没有什么太大关联。

　　但现在，见到林暮活生生出现在自己面前，所有人都是无法保持镇定了。

　　每一位修者，都知道这意味着什么。

　　意味着飘渺仙境，将和他们的生活息息相关。

　　现在出了这个骗子，立即就是被林暮在整个飘渺仙境通缉悬赏。

　　以后呢？

　　会不会有其他的事情发生？

　　飘渺仙境会不会还有其他的妙用？

　　所有人都是忍不住开始期待起来。

　　做完这些，林暮离开飘渺仙境，带着徐娇和华锦，向千锦城周围几座城池飞去。

　　和他的平静截然不同的是，千锦城，天屏城，临海城，此后一段时间里，同时变得忙碌起来，纷乱无比。

　　飘渺仙境发生这样的变化，实在太过惊人。

　　和出现的这个骗子相比，青幻墙上出现林暮的身影和话语，更令他们震惊。

　　现在，林暮直接就能在飘渺仙境，与他们万千人同时对话。

　　以后呢？

　　会不会有可能，所有修者，在飘渺仙境中，就能相互认识，聊天，甚至是交易呢？

　　会不会在千锦城，就能结识相隔极远极远城池里的修者？

　　以后是否就不再需要飞剑传书？

　　谁也无法得知，但都是满怀期待，兴奋不已。

　　这一次飘渺仙境的变化，凡是知晓者，皆是无法保持淡定了，就连各大势力，都是被深深震动。

　　林暮这一个举动，虽然只是为了抓住一个骗子，但是影响太深远了。

　　如果这一切的猜测，都能实现的话，将来各大势力之间的纷争，无疑也更加激烈了，超级势力之前限于地域，无法扩张太远，但如果飘渺仙境能够做到及时就能沟通，控制辖下的势力，也就变得容易许多，超级势力扩张，就拥有了无限可能！

　　连一个普通修者，都是能想到这些匪夷所思的功效，作为开创者，林暮会想不到么？

　　一时间，千锦城和天屏城各大势力都是开始涌动起来，各大势力掌舵者，暗中立即开始联系，碰面商讨对策。

　　而普通修者们，同样陷入癫狂。

　　只要能知道这个骗子的消息，就是能获得重赏，若是将其抓住，就能获得一件绝佳通灵法宝。

　　一件绝佳通灵法宝，少说也是过亿灵石，甚至是要数亿灵石！

　　而这个骗子，不过是一位凝神期修者罢了！

　　对于很多修者来说，这简直是天上掉下来的一个绝佳发财机会。

　　顿时间，千锦城，天屏城，甚至连临海城，三个城池修者，都是纷纷涌动，出发前往周围城池，打探消息。

　　各大城池修者忙碌纷纷，穿梭不停。

　　一张天罗地网，紧张有序地布下。

　　而撒网之人，林暮正带着徐娇和华锦，飞在路上。


第七百七十三章 万分狡猾

　　前往千锦城周围几座城池路上，林暮看到了不少修者极速飞行。

　　剑光闪烁，一闪而逝。

　　刚一开始，他并没有放在心上，徐娇和华锦也都是专心赶路。

　　但是过不片刻，就是发现这样急色匆匆的修者，数量越来越多。

　　“发生什么事了？”徐娇望着一位急速远去的凝神期修者，不由问道。

　　“似乎是有非同寻常的事情发生了。”林暮也是不知所以然，随即道，“不若我们找个修者问下。”

　　话音刚落，一道璀璨光华闪过。

　　一位返虚期修者，从远处迅速向这里飞来，似乎是要前往天屏城方向。

　　林暮心念一动，便是催动随心剑，上前拦下这位蓝衣修者。

　　“在下林暮。”林暮面带微笑道，“冒昧惊扰，还望海涵。我见你们行色匆匆，不知因为何事？”

　　“林暮？”这位蓝衣修者闻言，眉毛顿时一挑。

　　貌似出售接引玉简的主人，就是林暮。

　　他久闻大名，但是一直都未曾亲眼见过，就连自己的接引玉简，都是朋友帮忙买的。

　　回想一遍飘渺仙境青幻墙上出现林暮的样子，和眼前之人倒还真有几分相像。

　　“你是飘渺仙境的主人，林暮？”蓝衣修者顿时激动起来。

　　刚刚莫名被人拦下，他心中还是带着一些怨气和不满。

　　只要能抓住这个骗子，无异于一夜暴富，时间匆忙，根本容不得半点浪费。

　　若非是见这位凝神期修者，所用飞剑光华极为璀璨，来头似乎不凡，他几乎都要动手了。

　　却是没想到，能在这里碰到飘渺仙境的主人。

　　“正是在下。”林暮笑着问道，“不知你们为何都是如此匆忙？”

　　蓝衣修者闻言，顿时有些哭笑不得。

　　这些事情，都是你一手造成，怎么现在反倒是一头雾水了呢？

　　“一个时辰之前，你在飘渺仙境是否悬赏通缉过一位骗子，赏赐极为贵重？”蓝衣修者问道。

　　林暮一阵愕然，不自觉点头：“的确是悬赏通缉了。”

　　瞬息之间，他就是明白过来，面上惊讶之色更浓，忍不住道：“莫非你们都是前去查探那位骗子？”

　　蓝衣修者忙不迭笑着点头：“若非如此，我也不会轻易出城。”

　　林暮满面笑容，连连颔首。

　　他忽然有一种天地很小的感觉。

　　这些行色匆匆，埋头飞行的修者，竟然是因他而起。

　　他完全没有料到，只是在飘渺仙境留下一段影像，竟然就有这么大的号召力。

　　他预料到，可能会有一些修者，前去追查这位骗子的下落，但是这么短的时间，就有这么多的修者一齐出动，饶是这一切都是他亲手促成，他犹然是感到不可思议。

　　这样的效率，实在是太快了！

　　一个势力，恐怕都难以在如此短的时间内，出动这么多修者！

　　飘渺仙境的能量，简直超乎了他的想象。

　　林暮欣喜万分。

　　刚刚被骗子栽赃陷害，败坏声誉的愤怒，都是被这股喜悦冲去大半。

　　真是福兮祸之所依，祸兮福之所伏。

　　若不是这个骗子，他也就不会这么急着融合巨大青色幻影石，也就不会这么早知道，飘渺仙境竟然拥有这么强大的影响力。

　　现在，加上临海城，他也不过是只出售了三个城池而已。

　　原先，他是打算待到百万玉简，全都出售完毕，再将巨大青色幻影石和五行幻境融合，到时再谋划一番，兴许能有不凡的影响力。

　　如今只不过才三个城池，就是有这样的影响力，他心中的那一丝担忧，也就此烟消云散了。

　　这一步如此顺利，如此出乎意料，接下来的构想，实现起来都是容易许多。

　　对于这一次的融合，林暮满意无比。

　　“现在整个千锦城都是震动不已，不少大势力都是开始暗中动作。”蓝衣修者仰视林暮，一脸钦佩，“前辈大才！今日能在此相见，也算是在下三生有幸了。”

　　他堂堂返虚期修者，称呼林暮这凝神期修者为前辈，面色极其自然，说得很是顺口。

　　“谬赞了。”林暮谦和笑道，“不过是一些机缘巧合而已，何谈大才。你刚刚说，千锦城现在各大势力都是开始暗中有所动作，不知是否属实？”

　　“是否属实，我也不敢确信，我也是听朋友说的。”蓝衣修者道，“这些都是各大势力之间的纷争，跟我们这些闲散修者没有太大关系，我们想办法多赚点灵石才是正道。”

　　“说得也是。”林暮笑道，“祝你好运了，若是你发现什么线索，立即在飘渺仙境告知与我便可，届时定有重赏。”

　　蓝衣修者很是知趣，连连点头，随即告辞，匆匆离去。

　　林暮面上笑意，随即渐渐收敛起来，开始变得严肃。

　　他当初只是一心想要发展飘渺仙境，心思主要都是放在这上面，倒是没有考虑到，飘渺仙境这么快就能对各大势力造成影响了。

　　这有些超出他的掌控了。

　　单单只是千锦城，任何一个势力都是不比他差，一些强大势力，都是有合体期修者暗中坐镇。

　　这次飘渺仙境的变化，各大势力到底是何反应，林暮也是无从猜测。

　　万一，各大势力从中感受到威胁，联手对付他，一切就都完了。

　　如果这件事真的发生，他自己或许轻易就能逃离这里，但是自己辛辛苦苦打下的这些基础，就全都白费了。

　　届时另觅他界，重新发展，又将是一个漫长的过程。

　　既然下定决心，想在锦绣界扎根，一点点渗透所有城池，成为在整个锦绣界都是数得上数的超级势力，接下来的行动，务必要愈发小心谨慎了。

　　与各大势力相比，这个骗子现在都显得不太重要了。

　　但想长久留在这里，信誉是重中之重。

　　这个骗子一定要抓住！

　　除了信誉之外，林暮也是有其他的理由，要找到这个骗子。

　　无论如何，他不能错过这个人。

　　望着蓝衣修者离去，徐娇忍不住拉着林暮手臂，悄悄问道：“你是怎么做到的？”

　　“什么？”林暮回过神来，不由一头雾水。

　　“整个千锦城都是震动了，开始暗潮汹涌，你是怎么做到的？”徐娇百思不得其解，“你不是一直和我们在一起么？刚刚那位蓝衣修者说你悬赏通缉，我怎么没看到。”

　　“这么巨大的轰动和影响，连我都是始料未及。”林暮如实道，“至于悬赏通缉，你现在进入飘渺仙境，就一切都明白了。”

　　青光一闪，徐娇当即取出接引玉简，进入飘渺仙境。

　　片刻后，她放下接引玉简，望向林暮，一脸惊讶，仍旧是问道：“你是怎么做到的？”

　　“一时半刻也说不清楚，待到闲暇时，再细细告知你们吧。”林暮急切想要抓住骗子，无意在此久留，当即就是带着徐娇和华锦离开。

　　“太神奇了，简直不可思议！”徐娇路上忍不住发出阵阵赞叹。

　　剑光闪烁，风驰电掣。

　　林暮前往千锦城毗邻的烟峒城而去。

　　千锦城周围，大的城池就有好几座，还有几个规模较小的城池。

　　林暮现在也只能碰运气了。

　　眼看就要抵达烟峒城，林暮当即就是踏上华锦的飞剑，让华锦带着前往，而他自己，则是再次进入了飘渺仙境。

　　出乎他意料的是，巨大青色幻影石上，竟然有了两个线索！

　　其中一个是在云焕城附近的洛元城，是凌霄阁一位凝神期修者提供的这个消息。

　　还有一个线索，是忘尘楼一位元婴期修者提供，恰巧这个骗子就是在距离千锦城只有两日路程的烟峒城。

　　这个两日路程，自然是这位元婴期修者平常的飞行速度。

　　若是赶路的话，恐怕一日也便够了。

　　对于林暮来说，他无论是修为还是飞剑品质，都是远胜普通元婴期修者，飞剑遁速，他完全可以和返虚期修者一较长短，不落下风，前往烟峒城，速度自然更快。

　　这两个线索，到底哪一个更可靠，林暮也是无法准确猜出。

　　但现在无疑是距离烟峒城更近，眼看就快要到了，林暮决定先前往烟峒城查看一番。

　　离开飘渺仙境，他当即就是带着徐娇和华锦，全速向烟峒城飞去，速度犹如流光一般，一闪而逝。

　　烟峒城外，一位青衣修者，在飘渺仙境发布完骗子线索之后，当即收起接引玉简，极速向远处飞去。

　　在他身后，一位元婴期修者，悄然跟随，只是奈何修为和青衣修者差距过大，在青衣修者全速飞行之后，他很快就是被远远甩开。

　　万分不甘之下，这位元婴期修者，只好停下，再度进入飘渺仙境，在青幻墙上留下一句简单段文字：他离开烟峒城，向着鸿郾城方向飞去了。

　　林暮一边飞行，一边分心进入飘渺仙境，时刻关注着烟峒城这边的动态。

　　就在刚刚，他已经告知这位元婴期修者，如果发现这个骗子的任何行踪，都是要立即告知他，届时会有重谢。

　　果不其然，刚一进入飘渺仙境，林暮就是看到了这句话，他当即掉转方向，向着鸿郾城追去。

　　很快，他就是远远看到，前面有着一道人影，极速前飞。

　　林暮遁速极快，几个呼吸功夫，就是追上了这位修者。

　　一看他之下，发现他不过是一位元婴期修者。

　　这时，这位元婴期修者也是看到林暮，激动之下，忙道：“快追，他向前飞去了，眼看就要追不上了！”

　　林暮顿时明白过来，这位修者，就是提供线索的那位元婴期修者。

　　而真正的骗子，就在前面！

　　林暮神情一阵振奋，当即和徐娇，华锦招呼一声，独自催动飞剑，疯狂向前追去。


第七百七十四章 神诀线索

　　林暮一边全力飞行，一边心念电转。

　　飘渺仙境中，一共出现了两个线索，如果这个线索是真的，那另外一个呢？

　　当然，也不一定就是假的。

　　接引玉简如此火爆，出售假玉简修者，或许也不止一人。

　　但是更大的可能，林暮已然是猜到。

　　另外一个线索是一位凝神期修者留下的，如果他没猜错的话，极有可能，这个线索就是骗子故意留下的，用来迷惑他，以便自己能够安然逃脱。

　　若果真如此，这个骗子倒真是万分狡猾，行事极其缜密。

　　林暮都是替他感到一阵惋惜，大好的天资，没有用在正道上，真是可惜了。

　　接引玉简中的禁制，虽然说不上多么复杂，但都是林暮独特的手法，绝不是随便一位修者就能偷学过去的，但这个凝神期的骗子，偏偏就做到了。

　　就连神识印记，都是几乎完全一模一样，完全达到了以假乱真的地步。

　　从这些细节，林暮也是能够推断出，这位修者的天资极佳，以区区凝神期修为，竟然胆敢出售假的接引玉简，骗了数万修者，其中不乏返虚期修者，无论是胆识还是魄力，都堪称惊艳。

　　如果今日不是碰到自己，假以时日，这个骗子成就必定不凡。

　　真是可惜了。

　　林暮全力催动灵力，随心剑光华璀璨无比，向前追去。

　　盏茶功夫过后，远远他就是看到，前方一道剑光飞速前行。

　　亲眼见到这个骗子身影，林暮不由大为振奋，速度无形中又是快了一分。

　　和这位骗子相比，他修为已然是凝神期巅峰，随心剑如今也堪称是超级通灵法宝，如今他的神识境界也已是返虚后期，催动起来，速度不下于一般返虚期大能修者。

　　眼看着距离越来越近，很快就能追上这骗子。

　　一旦被他追上，这骗子必死无疑！

　　只是，令林暮没有想到的是，就在他眼看即将追上这个骗子时，前方忽然飘起一阵血雾。

　　下一瞬间，骗子速度陡然提升一截，和林暮现在速度都是相差无几，甚至隐隐还要快上一些。

　　“竟然还有如此底牌！”林暮又是一惊，这个骗子今日可是让他惊艳了好几次。

　　区区凝神期修者，竟然拥有不下于返虚期巅峰修者的遁速！

　　寻常修者，谁能杀他？

　　他即便是得罪了返虚期修者，轻松也是能够逃掉。

　　非常不幸的是，他今日遇到的是林暮，一个比他还要逆天的绝世天才。

　　同样是凝神期，林暮没有爆发任何底牌，速度就是堪比返虚期巅峰修者。

　　尽管这个骗子爆发底牌，遁速也只是比林暮略微快上那么一线，两者间的差距，并没有拉开太多，林暮在后面仍旧是能远远跟着他。

　　这样的底牌，必定不会长久。

　　林暮没有半分慌乱，依旧是保持着这样的速度，稳稳追赶。

　　果不其然，前面的血雾再次出现的时候，明显比之前要稀薄了一些，骗子的速度，也是略有下滑，开始和林暮相当了。

　　照这样的趋势，待到骗子底牌用尽，林暮就是能够抓住他。

　　这是一场生死追赶，双方几乎都是用尽了全力。

　　前面血雾又一次出现，但愈发稀薄了。

　　林暮却是后劲悠远，距离越拉越近了。

　　风驰电掣，流星赶月。

　　烟峒城和鸿郾城相隔颇远，元婴期修者全力飞行，也是要两三日方能抵达，但是在这场生死追赶中，前后不过两炷香功夫，眼看鸿郾城就要在望了。

　　速度之快，可见一斑。

　　林暮速度极快，他有着九成以上的把握，能够抓住这个骗子。

　　但是距离鸿郾城越来越近的时候，令他万分惊讶的一幕，竟然再次出现了。

　　这个骗子竟然瞬间掉转方向，向他飞来！

　　这是要干什么？

　　林暮万分不解，莫非是眼见逃跑无望，想要回来跟我拼命？

　　殊不知，他的遁速相比于自身的实力，都是显得太平庸了。

　　这个骗子回过头来，完全是自寻死路！

　　一追一逃，林暮追了两个多时辰，都是没追上，但是骗子掉转回头之后，只是数个呼吸功夫，双方就是相遇了。

　　光华一闪，两人身形都是在空中戛然而止，相隔不到十丈。

　　林暮打量着这位青衣修者。

　　他长得倒是很清秀，此刻面色苍白如纸，显然是刚刚施展血雾，耗费元气太多。

　　“为何不跑了？”林暮现在反倒是一脸轻松。

　　和刚刚的拼命追赶相比，现在他极其放松。

　　“既然跑不掉了，便不再浪费时间，死个干脆，而不是如同丧家之犬一样，被人从后打死。”青衣修者傲然道，声音却很是柔和，恐怕是刚刚失血过多，元气不足，没有气力再展雄风。

　　“没想到你倒很有骨气。”林暮眸中悄然闪过一抹赞赏之意，随即面色陡然一厉，“话说得如此好听，为何做事却如此不堪？”

　　青衣修者顿时一阵沉默。

　　“你见到我，反应倒是很平静，显然看过飘渺仙境中的影像了吧？”林暮问道。

　　青衣修者点头。

　　“飘渺仙境中，有一个线索说，骗子前往洛元城了，也是你留的吧？”林暮再度问道。

　　“是。”青衣修者轻声回道，声若细蚊。

　　果然如此。

　　林暮早就猜到，这个消息有可能是骗子故意迷惑他的，没想到还真是。

　　在危急关头，还能有如此举动，逃逸也是底牌强大，若是今日换成别人，这个骗子说不定就逃掉了。

　　哪怕是现在，林暮也是极其不解。

　　这个骗子眼看就要抵达鸿郾城，届时只要混入人群之中，变幻一番容貌，再想找到他，都是要花费很大一番功夫。

　　为何他突然就掉转回头了呢？

　　“你可知你所作所为，造成了多么恶劣的后果？”林暮想起此事，还是忍不住愤怒，不由喝问道。

　　他辛辛苦苦，陪着笑脸，方才打下现在的根基，这个骗子只用了一天，就给他全都破坏了。

　　“你为何不立即杀了我？”青衣修者盯着林暮，一副视死如归神情。

　　“我还没急，你倒是先等不及了。”林暮忽然露出一抹笑容，“真有意思。”

　　青衣修者再度沉默。

　　“若是换做两百年前，你早已横尸当场。”林暮随即道，“但是现在，我耐心比之前好了许多，在几个问题没有全都弄清楚之前，我是不会动手的。”

　　“莫非你会放过我？”青衣修者声音一阵颤抖，眸中又燃起了希望。

　　林暮笑着道：“放不放过你，这就要看你接下来的回答，是否令我满意了。”

　　为了弄清楚这几个问题，林暮决定先给他一线希望。

　　青衣修者缓缓点头。

　　“这世上赚取灵石门路那么多，为何你偏偏选择出售假的接引玉简？”林暮问道。

　　“我急需灵石，但又不想去杀人夺宝，出售假的接引玉简，每个人也不过是骗了他九百块灵石而已，算不上是多么罪大恶极。”青衣修者和声道，“这样做当然也是不对，但我自己心里，至少会有一些安慰。”

　　“没想到你还有一丝良心，九百块灵石，的确算不上是太大的罪恶。”林暮话锋一转，“但这只是对于被你骗的修者们来说，对我来说，意义完全不同，你这样的举动，毁了我的信誉，我之前的心血，全都白费了，飘渺仙境现在就意味着我的一切，如今全是被你弄砸了。”

　　“是杀是剐，悉听尊便，我绝无怨言。”青衣修者道，“若是你放过我，我愿用一生偿还这段债。”

　　“放不放过你，不是随口几句话就能决定的。”林暮道，“要看你配不配合了。”

　　“即便是你急缺灵石，为何偏偏非要做假的接引玉简，这里面的禁制，也不是轻松就能领悟到的吧？”林暮再度问道。

　　“接引玉简前景好，利润丰厚，最主要是，它现在刚刚出来不久，其他城池修者只是有所耳闻，并未亲眼见到。”青衣修者如实道，“我的机会就来了，只要略微蒙骗一下，就是能骗过这些修者，我也没打算骗多少人，只要赚够一亿灵石，我就收手了。”

　　林暮差点吐血。

　　为了区区一亿灵石，他的信誉就砸了。

　　他卖接引玉简，收取灵石收到后来都已麻木。

　　“若是这样，我宁愿给你两亿灵石，也不想看到现在这样结果。”林暮咬牙切齿道。

　　青衣修者再次沉默。

　　林暮拳头紧握，恨不得现在就将青衣修者击杀。

　　但他还是极力忍住了。

　　“你所作所为，是独自行动，还是有同伙，亦或者背后有人操纵？”林暮竭力平复心情，再度问道。

　　斩草除根，这个道理他深深明白。

　　如果青衣修者还有同伙，或者背后是有大势力在暗中操纵，他将青衣修者击杀，也是于事无补，没有任何效果，根本解决不了问题。

　　“只有我一个人。”青衣修者斩钉截铁道。

　　“当真？”林暮一脸狐疑。

　　“千真万确！”青衣修者面不改色。

　　“很好。”林暮面带笑容道，“你很配合，我也很是满意。若是你能回答我最后一个问题，我就决定放你一马。”

　　青衣修者闻言，眸中顿时多了一分光彩，面色与之相比，显得更加苍白了，身形也是摇摇欲坠。

　　“你修炼的《星辰炼神诀》，是从哪里获得的？”林暮紧紧盯着青衣修者，“你知道《星辰炼神诀》下篇的下落么？”


第七百七十五章 星族遗孤

　　青衣修者忽然笑了。

　　这个笑容，再度让林暮感到意外。

　　但青衣修者的笑，给他的感觉却很是复杂，有高兴，有骄傲，有失落，也有难过，可谓是百味陈杂。

　　“莫非你真的知道？”林暮说话也是不由微微急促起来，连忙问道。

　　对于任何一位修者来说，神识都是至关重要。

　　催动法宝，施展法诀，推演阵法，甚至是领悟各种功法，都是极其依赖神识，就连青牛这样的凌驾于凤凰和麒麟之上的高贵存在，神识修为不够，哪怕拥有天赋记忆传承，都是无法参悟出绝世功法的奥妙。

　　林暮如今体魄已然是进入合体境界，但是神识修为，却是卡在返虚后期。

　　这个速度，相比于他凝神期的修为，已然是高出一个大境界，但是相比他的剑域和体魄，就显得有些缓慢了。

　　之所以进步如此缓慢，自然全在于他修炼的神识功法，《星辰炼神诀》。

　　神识方面的功法，一般都很是稀少，而且良莠不齐，大部分修者，都不会专门修炼神识功法，而是让神识随着修为的提升，一起提升。

　　当初在修炼伊始，步步争锋，危机遍地，迫不得已之下，林暮方是修炼了极其危险的《星辰炼神诀》，完全是置之死地而后生，所幸，他成功了。

　　但是，他当初修炼的《星辰炼神诀》，不过是一个残篇，极度不完整。

　　后来，到了千方界，他机缘巧合之下，方是获得《星辰炼神诀》的上篇，能够让他修炼到元婴期。

　　到了现在，《星辰炼神诀》又是无法给他带来什么优势了。

　　如今他再想提升神识修为，就和普通修者相差无几，速度缓慢，没有了以前的迅捷。

　　哪怕是有飘渺仙境，将来可以靠着海量的游离神识，强行提升，但这其中的耗费，必然是巨大无比。

　　这些年来，林暮获得的功法无数，但是关于《星辰炼神诀》的下篇，元婴期之后的修炼功法，他一直都是没有什么头绪。

　　但是这一次，在这锦绣界，他终于找到了一丝线索。

　　只是，造化弄人，这个线索，竟然是对他造成沉重打击的骗子留下的。

　　他第一次看到假的接引玉简的时候，很愤怒，也很震惊。

　　因为除了神识印记不是他自己的之外，其他的，几乎没有什么差别，完全能够以假乱真。

　　就连留下的神识印记，也都是一点微微星光。

　　这是修炼《星辰炼神诀》独有的神识！

　　那一刻，林暮就是暗下决心，无论如何，都是要抓住这个骗子，不单单是因为愤怒。

　　《星辰炼神诀》的玄妙，林暮一直深有体会。

　　毫不夸张的说，他能有如今的成就，领悟出绝世剑域，神识修为远胜自身修为，《星辰炼神诀》功不可没，刚刚修炼时，他算不上是多么天资聪颖，又是五行灵根，修行本来极其缓慢，晋升筑基期都是没有什么希望。

　　但是自从冒了生死奇险，修炼成《星辰炼神诀》的入门篇之后，他就时来运转了，领悟功法之类，都是变得容易许多，后来领悟剑技，剑意，剑域，莫不是如此。就连开创飘渺仙境，各种奇思妙想，泉涌而出，恐怕也跟神识有很大大关系。

　　这还只是修炼了半部《星辰炼神诀》而已，如果是能获得完整的《星辰炼神诀》，练到高深之处，说不定还会有更大的惊喜。

　　这次偶然间获得《星辰炼神诀》的线索，林暮无论如何也是不能放过。

　　双眸紧紧盯着青衣修者，林暮手心也是微微出汗。

　　青衣修者的笑容，别有意味，他也是摸不准真正意思。

　　在他感觉里，这个青衣修者，与众不同，行事风格和手段，也绝非那些凡夫俗子可比，隐隐之间，他甚至觉得，这青衣修者跟他都是有一定的相像，如果不是这次做了这样的事，他觉得青衣修者将来成就也是不可限量。

　　“我的确知道《星辰炼神诀》下篇的下落。”青衣修者轻启檀口，语出惊人。

　　“在哪？”林暮闻言，忙不迭问道。

　　他感觉自己心脏都快要跳出来了。

　　看到希望了啊！

　　如果青衣修者真能告知他《星辰炼神诀》的下落，他倒是可以考虑一下，既往不咎，放过这位修者。

　　前提是，他能得到《星辰炼神诀》。

　　“至于在哪，现在我还不能告诉你，反正不在我身上，所以你杀了我也是没用。”青衣修者缓缓道。

　　林暮轻轻点头。

　　这个线索，是青衣修者活命的唯一把握了，所以他才会如此说。

　　或许青衣修者身上就有《星辰炼神诀》下篇，但是林暮还是不敢冒险，直接就将他杀了。

　　稳妥起见，还是小心行事为上。

　　既然已经抓住他，他是肯定跑不掉了，也不必急于这一时，免得鸡飞蛋打，事后再后悔，就没用了。

　　信誉被毁，这件事情已然发生，他将青衣修者击杀，也是无法改变什么，不过是能略微发泄下心中的愤怒，根本于事无补。

　　他早已过了年轻气盛的年纪，以他如今的气量，如果能够获得《星辰炼神诀》，这点愤怒又算得上什么呢？

　　权衡利弊之下，林暮面色依旧是保持着温和，不由道：“你且放心，只要你告知我《星辰炼神诀》的线索，我会既往不咎，放你一马，但你以后要为我做事。至于我的信誉，相信你不用怀疑了吧，这次你出手假的接引玉简，我为此不惜大动干戈，也要将你抓住，就是为了挽回信誉。”

　　青衣修者轻轻点头：“对于你，我一直都是敬佩有加，我也没有想到，我如此做，会给你带来这么大的损失，我之前只是觉得，只是略微借助你的一番声誉而已，这样我们最多算是打平了而已，我并没有亏欠你什么，我自己是问心无愧的。”

　　“我们扯平了？你问心无愧？”林暮一头雾水，忽然感到一阵好笑。

　　这都是哪跟哪？

　　“你别说这些有的没的，你只需告诉我《星辰炼神诀》下篇的下落便可，我自会兑现诺言。”林暮严肃道，“若是你不知下落，故意欺瞒我，那你就大错特错了，到时你会死得更惨。”

　　“在告诉你之前，我想和你说一个故事，可以么？”青衣修者并未告知《星辰炼神诀》的下落，反而兜起了弯子。

　　“我很有耐心，但说无妨。”林暮干脆点头，他倒想看看，这青衣修者葫芦里到底卖的什么药。

　　“你应该知道星族吧？”青衣修者抬头望着林暮。

　　“星族？”林暮一阵疑惑，随即摇头，“没听过。”

　　青衣修者闻言，神色又是一阵复杂，有失落，也有如释重负，刚刚拒人于千里之外的冰冷，也是舒缓了许多。

　　“我就是星族之人。”青衣修者开口道，“现在整个星族，就剩下我一人了。”

　　青衣修者盯着林暮：“你连星族都不知道，看来当年之事，你并没有插手。”

　　“难怪我总是觉得，你看我眼神，带有一抹恨意，我要说杀你，你也是一副早知如此的神情。”林暮瞬间反应过来，“看来这其中，还藏有许多隐情。”

　　“你接着说！”林暮催促道，他顿时来了兴致，连忙问道，“星族到底是一个什么样的族群？”

　　“《星辰炼神诀》，是我们星族独有的功法，绝不外传。”青衣修者轻声道。

　　话语轻柔，林暮心中却是陡起惊雷。

　　星族的不传之秘？

　　这怎么可能！

　　他在千方界就获得了《星辰炼神诀》的残篇，在千方界又获得了《星辰炼神诀》的上篇，如果是一个族群的不传之秘，他为何两次都获得了，而且都没有费多大功夫。

　　而现在，他更是遇到了星族的最后一位族人，星族遗孤，有望获得《星辰炼神诀》的下篇。

　　难道是他真的运气逆天，这样的事情，都能让他碰到？

　　这太令人难以置信，不可思议了。

　　巧合得太厉害，简直到了天衣无缝的地步，林暮反倒是感觉很不真实。

　　莫非，连他修炼的《星辰炼神诀》，背后都是有人在暗中操纵？

　　这个念头刚一冒出，林暮忍不住就是倒吸一口冷气。

　　如果事实真的如此，这无疑说明，即便是如今，看似他强大无比，几乎再无人能左右他什么，他依然在幕后之人的掌控之中。

　　这个发现，实在太震惊了！

　　一直以来，他都是有意在摆脱，摆脱过去，摆脱背后的操纵，就连对他至关重要的旋月佩，他都尽可能不再触及，很少过问了。

　　他将全部心思都放到飘渺仙境上，一方面是飘渺仙境，确实前景广阔，另一方面，飘渺仙境是他自己创造出来的，不会有人再能暗中操纵。

　　但是他没想到的是，今日她忽然发现，他一直以来修炼的《星辰炼神诀》，早在一开始，可能就是有人暗中埋下线索了。

　　一直持续到今天，还是能对他造成很大影响，影响着他的决定和行事。

　　如果事实真是这样的话，这背后之人，也实在太恐怖了，如此手笔，惊天彻地。

　　林暮不敢想象，这样的对手，他要拿什么去战胜？

　　最可悲，最无奈的是，他至今都不知道这位对手是谁，到底是抱着什么样的目的？

　　现在，更是突然冒出来一个他从未听说过的星族。

　　林暮心里一惊，陡然明白过来。

　　这突然出现的星族，说不定就是一个线索！

　　“你快跟我说说，当年星族到底发生了什么事？”林暮望向青衣修者，连忙问道。


第七百七十六章 狠绝条件

　　“星族遭遇大劫，就此覆灭了。”青衣修者言简意赅道。

　　过去的事情，太过痛苦，他也不愿多说。

　　林暮却是迫切想要知道具体发生了什么，他想从这里找到一些线索。

　　“出手之人是谁？”见青衣修者不说，林暮只好主动问道。

　　“不知道。”青衣修者连连摇头，“突然出现了一群人，之后就是一场屠戮，整个族群都是覆灭了。”

　　林暮一阵无奈。

　　这不是跟没说没有区别么？

　　“动手之人多么？他们都是什么修为？”林暮旁敲侧击问道。

　　“人很多，从凝神期修者，到合体期修者，数量很多，带头的一位，最为强大，我们族中一位合体期长老，被他一剑就轰杀了！”青衣修者想起往事，面上带着惊恐，眸中蕴含恨意。

　　连合体期修者都是能够一剑轰杀，此人之强，可见一斑。

　　难道，这个人就是幕后之人么？

　　如果真是这样的话，他倒是有希望，赶超此人。

　　以他如今实力，都是堪堪能与合体期修者正面战斗了。

　　假以时日，待他修为突破返虚期，也进入合体期之时，面对同阶修者，他差不多也是能做到一剑轰杀了。

　　现在，对于同阶的凝神期修者，他岂止是能做到一剑轰杀，而是能一剑轰杀一群！

　　“如果这么看的话，你们星族实力倒也很是非常强大了！”林暮感叹道，“一个族群，拥有合体期修者，貌似还不止一人，这都要比千锦城最强大的势力还要厉害了。”

　　林暮一下明白过来。

　　难怪他之前觉得，这个骗子天不怕地不怕，什么事都敢做，魄力和胆识都是很厉害，原来出身这么逆天。

　　“看来你之前是把我也当成出手之人了？”林暮望着青衣修者道，“你出售假的接引玉简，除了是想迅速赚取灵石，还有故意陷害报复我的想法吧？”

　　青衣修者缓缓点头。

　　林暮有一种想要骂人冲动，他是无辜的啊！

　　平白遭遇这么大损失，到头来竟然是一场误会。

　　“你说《星辰炼神诀》是星族不传之秘，那我之前怎么都获得了上篇，还是用灵石就买到了。”林暮问道。

　　“星族之人，也会出一些败类，所以会有泄露，也有一些星族之人，出去被人击杀，身上的功法也就外泄了。”青衣修者解释道，“一般如果有人修习《星辰炼神诀》，被我们星族发现之后，都是当场击杀的！”

　　林暮听得身体一寒。

　　若是如此说的话，他反倒成了过错一方了。

　　如果今日这个星族之人，不是凝神期的骗子，而是一位合体期修者，遭殃的岂不就是他了？

　　“我修习《星辰炼神诀》，是无意中学起的，并不知背后还有这种渊源。”林暮连忙解释道，“但是我已然学了，如今也是小有所成，后面的功法，我自然不能放弃，若是你能成全，我自然会放你一马，你也给我造成了很大损失，我们就算扯平了，如何？”

　　“事到如今，我便跟你说实话。”青衣修者道，“《星辰炼神诀》是星族最重要的功法，作为星族如今唯一的传人，我不能再做出这样背叛整个族群的事情，而且，《星辰炼神诀》，我也只是拥有到合体期的修炼功法，后面的功法，当初我父亲只是给我留了一个线索，我至今都没明白这个线索的真正意思，所以，让你失望了！”

　　林暮一阵愕然，愣在原地。

　　这是什么意思？

　　直接就不给他了？

　　他被耍了？

　　“你意思是，你什么都不给我，就这么结束此事么？”林暮瞬间觉得自己有些词穷，忍不住问道。

　　“我已说过，《星辰炼神诀》是星族不传之秘，我是不可能给你的，没有能力击杀你，已经是我莫大的罪过了。”青衣修者道。

　　“你还很有骨气？”林暮顿时就怒了，“你给我造成如此大的损失，现在竟然还想要杀我？功法是你族群不传之秘，但我也是无意中修炼，甚至有可能都是身不由己，谁给你的勇气，让你如此霸道？”

　　“你说再多也都是借口，你修炼了《星辰炼神诀》，这是不争的事实。”青衣修者道。

　　林暮一阵无奈，只好道，“既然如此，我与你也是没什么好说的，我修炼了《星辰炼神诀》，你星族没有任何损失，你族群都是几乎灭绝了，功法早已流落到外面，现在不知有多少人已经修炼了你族群的功法，现在你还跟我说这些，你不觉得很可笑么？而我，没有半分对不起你星族！”

　　“现在你借助我的名声，骗取数万修者灵石，毁坏我费尽心血打下的声誉，莫说是我，就是那些被你骗了的修者，也都是恨不得将你挫骨扬灰。”林暮盯着青衣修者道，“现在，你有两条路可选。其一，便是我将你击杀，我自然就能获得《星辰炼神诀》的下篇，虽然只能修炼到合体期，也算是不小的收获了。”

　　林暮也是带着一些怒火。

　　这青衣修者还真当他好欺负了？

　　竟然还自恃身份，还以为星族现在是鼎盛时期么？

　　如果换成其他人，他现在早就横尸当场了。

　　身怀宝物，都是很难活得久，更别说他还犯下如此大错。

　　林暮只是觉得，一个族群，只剩下这么一人，他若是直接将其击杀了，未免太过残忍，而且他确实也有些理亏，的确是修炼了星族的不传之秘，这是事实，但是青衣修者如此不知好歹，完全是把他的好心当成驴肝肺了。

　　过去都已过去，重要的是现在，如何能活下去才是真的。

　　“其二，便是你主动将《星辰炼神诀》后面功法给我，我便放了你。”林暮望着青衣修者道。

　　“这两种有区别么？”青衣修者问道。

　　“有。”林暮道，“对我来说，结果都是一样的，无论哪一种，我都能获得《星辰炼神诀》后面的功法，对你来说，就是生与死的差别了。我如此做，无非是想让你明白，现在的你，根本无法改变什么，也无法决定什么，别人不会听你摆布，你也没有那个能力，作为星族唯一遗孤，最重要的事情，就是活下去，延续族群血脉，你若死了，才是对不起拼死保住你性命的先辈们！”

　　青衣修者陷入一阵沉默。

　　“我虽算不上什么绝世善人，但至少算得上通情达理，和十恶不赦沾不上什么边。”林暮解释道，“我也不愿看到星族就是如此覆灭了。我的确修炼了《星辰炼神诀》，事已至此，也已无法改变，你要学会接受，你给我造成的巨大损失，我也咬牙忍了，我们各退一步，岂不是皆大欢喜么？”

　　林暮说出这句话，如释重负。

　　他如此做，也并非是一时头脑发热。

　　青衣修者，潜力绝佳，但在某些想法上，非常偏执。

　　如果是修炼《星辰炼神诀》的修者，他见到就要将其击杀，现在留了他的性命，将来他足够强大之后，是否会再来击杀自己？

　　这样做，岂不是纵虎归山了么？

　　这是一个很大的风险。

　　但他不得不这么做。

　　因为他还想要《星辰炼神诀》后面的功法。

　　如果将青衣修者击杀，这个线索就彻底断了，他以后再无可能获得完整的《星辰炼神诀》。

　　现在的青衣修者，想法极其固执，肯定不会告诉他后面的线索，他只能留着它性命，以后再慢慢看，是否有机会。

　　青牛同样出身高贵，甚至远比青衣修者高贵多了，功法也是要更加逆天，不一样把塑造雷元婴的绝世功法传给他了么？

　　这世上的事情，没有什么是绝对不可能的，尤其是想法，最富于变化的，就是想法了，时刻都在变化着。

　　至于这一点风险，林暮也是没有太过放在心上。

　　即便青衣修者一直都是如此偏执，一直都是想要击杀他，他也是不怕什么。

　　现在他实力就是远超青衣修者，将来飘渺仙境发展起来，他实力晋升的速度，定然要比青衣修者快得多，可以说，青衣修者的实力，永远都无法追上他了，只会被拉开越来越远。

　　在这样的情况下，他还怕什么？

　　留下青衣修者，他就有可能获得完整的《星辰炼神诀》。

　　若是将其击杀，他就彻底没希望了。

　　无论是情感上，还是这样的利弊衡量，他都是觉得，留着青衣修者的性命，更好一些。

　　“你是一个好人！”青衣修者深深望着林暮，忽然开口道。

　　林暮被他这种眼神看得很不自在，一个男人如此深情望着他，令他非常不适应。

　　“你想通了？”林暮忍着不适，强露笑颜道。

　　“我可以把《星辰炼神诀》修炼到合体期的功法给你，甚至可以告诉你，找到完整的《星辰炼神诀》的线索。”青衣修者开口道。

　　林暮一下愣住了。

　　这前后变化也太大了吧？

　　这么短的时间就想通了，而且竟然还通得如此彻底？

　　“当真？”林暮回过神来，不由小心问道。

　　“当真！”青衣修者肯定点头，随即道，“不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”林暮道，“只要我能做到，绝不二话。”

　　青衣修者紧紧盯着林暮，一字一顿道：“你要加入星族，你要娶我！”

　　“娶你？”林暮眼睛一下瞪得老大。

　　娶一个男人？

　　他瞬间凌乱了！

　　这世界到底怎么了？


第七百七十七章 两朵奇葩

　　“你真是一朵奇葩，令人震惊！”林暮忍着剧烈不适，连忙摇头拒绝，“抱歉，这个我做不到，你换个条件吧。”

　　“你也有如此窘迫不堪的时候？我还以为你事事都是胜券在握，无所畏惧呢。”青衣修者面上浮起一抹戏谑笑容，“你是告诉我，要学着接受么？怎么，你自己都做不到？”

　　这分明是以其人之道，还治其人之身。

　　林暮差点喷血。

　　他刚刚说出的话，这么快就原封不动反送回来了。

　　当真是报应不爽啊！

　　“我说的接受，和你说的这个接受，是一回事么？”林暮暴跳如雷，“这是两码事，现在是原则上的问题，你别得寸进尺了。”

　　“星族的族规，也是我的行事原则，如今我都已改变了我的原则，为何你不能，你不是说，退一步，皆大欢喜么？”青衣修者得理不饶人，“你修炼了星族的功法，也让我改变了原则，我也答应告诉你《星辰炼神诀》后面的线索，为何你就不能改变原则了呢？到底我们谁更奇葩？”

　　“当然是你！”林暮怒道，“我也不愿再与你废话，反正就是这两个选择，你自己看着选吧，至于后面的线索，让我加入星族可以，但是娶你是想都别想了！”

　　当初有多少绝世美人，对他有意，他也曾动心，但因为种种原因，都是没有走到一起，各种机缘巧合之下，就是那么错过了。

　　现在一个男修，竟然说出这样的话，让他有一种世界颠倒的错觉。

　　怎么就遇上了这么一朵奇葩！

　　“我还以为你眼光有多么犀利，原来也不过是个愣头青。”青衣修者伸手在面前一挥，光影一闪，就是一阵变幻。

　　再度望去，人已是完全变样。

　　一头如丝缎般的秀发飞瀑般飘洒下来，柔顺的黛眉，一双眼睛流盼妩媚，玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，娇艳欲滴的樱唇，白皙如凝脂的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌如酥似雪，身姿绝美，灵气逼人。

　　好一位绝世美人，犹如谪世仙子一般。

　　“你是女修？”林暮震惊不已。

　　他完全没有想到，这位星族遗孤，竟然是一位容颜绝世的女修，之前不过是女扮男装而已。

　　这也太峰回路转了吧！

　　林暮窘迫不已。

　　自己真是聪明一世，糊涂一时，竟然连一位女修的真身都是看不出来。

　　“我也算是阅人无数，为何没有看出你的伪装呢？”林暮忍不住诧异问道，“莫非你是有独特的变换容貌之术？亦或者是，你神识修为比我还高？”

　　“我拥有星族独有的易形术，如今差不多是练到了最高深境界。”青衣修者望着林暮诧异和窘迫样子，大为得意，微微抬起下巴道，“莫说是你，就是合体期修者，恐怕也看不出我真正身份，更何况，哪怕是比神识，我也不一定就比你逊色。”

　　易形术，只要神识胜过对方，就有很大几率看出对方真正面目。

　　“你神识修为多高？”林暮忍不住问道。

　　他已经很少吃瘪，但是这个青衣修者，已然连续让他吃瘪，心中难免不服气。

　　他觉得肯定是青衣修者的易形术太过高明，不然以他的神识修为，怎么可能看不出青衣修者的真身呢？

　　“我神识修为已然是返虚后期，正在冲击返虚期巅峰。”青衣修者微微笑道。

　　返虚后期，正在冲击返虚期巅峰！

　　林暮顿时一阵咋舌。

　　他的神识修为，已然高出自身修为一个大境界，很是引以为傲。

　　没有想到，这青衣修者，竟然能和他旗鼓相当。

　　“你是如何修炼的？”林暮不由问道。

　　他这一路走来，为了淬炼神识，服用过极其珍稀的丹药，也有过各种幻境奇遇，中间还吸收炼化了许多神识精华，也有飘渺仙境的帮忙，方是才能让神识修为超出自身修为一个大境界。

　　这样的成就，相对于他的整体实力来说，就再正常不过了，甚至还拖了后腿，还没有体魄进境快！

　　但这也说明，想要提升神识境界，是多么艰难。

　　他拥有这么多优势和机缘，也不过才有如今成就。

　　青衣修者修为，不过是凝神后期而已，神识却是不比他逊色分毫，也是足以自傲了。

　　“你忘记了么，我们星族的不传之秘，就是《星辰炼神诀》。”青衣修者道，“在淬炼神识方面，整个修真界，也没有什么功法，能够凌驾在我们星族之上。”

　　林暮顿时恍然大悟。

　　原来如此。

　　他修炼的《星辰炼神诀》，不过是一个残篇，进境就是飞快，青衣修者修炼的才是正统，各种修炼要诀，进境秘辛，自然是了若指掌，要比他强上太多。

　　如此说来，他看不出青衣修者的幻化，倒也是在情理之中了。

　　现在回想起来，青衣修者之前的举手投足和话语之间，看似都和男修无异，但是仔细回想，还是能找到一些端倪，只不过她当时太过愤怒，加上心思都是放在《星辰炼神诀》上，也便忽略过去。

　　“现在你能答应么？”青衣修者向林暮眨着眼睛，再次问道。

　　林暮顿时一阵哑口无言。

　　刚刚他都已经严词拒绝，现在怎么好意思这么快就改口，这也太没面子了！

　　更何况，这位星族之女即便容颜绝世，与他也不过是初次相识，这中间还有过很多不愉快，他并非是没见过绝世美女，这点定力还是有的，这样草率私订终身，绝不符合他的行事风格。

　　“我不愿意。”林暮望着青衣女修，依旧是拒绝。

　　青衣女修眸中，顿时闪过一丝落寞和悲凉。

　　作为星族最美的女子，她从不以真面目示人，如今她主动露出真容，主动投怀送抱，竟然连续两次被人拒绝。

　　想起当初不知多少绝世天才对她有意，她都是看不上眼，不假辞色，冰冷以对，现在竟然境遇颠倒，白送人都不要。

　　这莫非就是上天的报应么？

　　她说出这个条件，也是鼓起很大勇气，几乎是牺牲了自己，一切都是为了星族的传承。

　　她深深明白，以她的力量，是无法复仇的，她一介女修，又拿什么去延续星族血脉？

　　如果一定要找一个人，来延续星族血脉，她觉得林暮再合适不过，至少现在是这样。

　　林暮修炼了《星辰炼神诀》，也已小有所成，将来也必定是想要后面的功法，自然而然，和星族就会关系亲密起来，再加上经过之前连番试探，她也觉得林暮品行不错，实力更是有目共睹，现在已经名传整个锦绣界。

　　距离千锦城很远的城池，都是有不少修者，听过林暮的名头。

　　从这种种迹象来看，没有人比林暮更合适了。

　　她做出如此大的牺牲，竟然还会被拒绝。

　　一瞬间，失望，难过，屈辱，悲凉，愤怒，怨气，各种情绪都是涌上心头。

　　“你可是看不上我么？”青衣女修眼中带着雾气，幽幽问道。

　　这样幽怨的眼神，还是如此一位绝世美女，最主要是因自己而起，林暮连忙劝道：“不是看不上你，你的行事和心性，屡次让我感到惊艳，哪怕我之前将你当做敌人，也依然如此。但是感情这回事，讲究的是感觉，情投意合，我现在对你没感觉。”

　　青衣女修闻言，愈发难过，眼泪顿时无声落下。

　　林暮见此情形，不由有些不知所措起来。

　　他如此心平气和安慰青衣女修，为何她反而更加难过了？

　　林暮只好选择沉默。

　　青衣女修无声哭了片刻，便是默默擦去眼泪，抬头望着林暮道：“这事不算完！”

　　“以后的事情，谁也说不准。”林暮面色一阵尴尬，只好道，“但是现在，不若我们先告一段落。你将《星辰炼神诀》修炼到合体期的功法给我，我也放了你，我们便算是扯平了，至于以后，你若是没去处，倒是可以跟着我，我正准备全力发展飘渺仙境，以你的才识，能帮助我很多，你且放心便是，酬劳待遇从优！”

　　这个时候，林暮连忙拉拢青衣女修。

　　青衣女修屡次令他感到惊艳，对他发展飘渺仙境，绝对是能提供很多帮助。

　　别的不说，单是她能完美模仿制作接引玉简，这就能给他省去很多麻烦了。

　　假的接引玉简，和真的接引玉简，唯一的区别，就是其中的神识印记，是否是他亲自所留。

　　往后，只要青衣女修愿意帮他在玉简中刻录禁制，他只需在其中留下一道神识印记，就能完成制作了，能节省很多时间，也能少耗费很多心力，将心思放到更主要的事情上。

　　他清楚记得，青衣女修这次之所以冒险行骗，也是急需灵石。

　　这正好是她的弱点！

　　林暮心中暗自得意，他最不缺的就是灵石。

　　“星族就你这么一个遗孤，你在外漂泊也是有着诸多不便和风险，若是跟着我，至少能安稳许多，可以全心全意提升实力，一般也是没什么人敢招惹你，你若是有什么难处，我也可以帮你摆平！”林暮循循善诱，不断抛出诱人条件。

　　眼看青衣女修似乎被他说动，他觉得这时可以再下一剂猛药了，不由笑道：“有这样一句话，叫做日久生情，你若是跟着我，兴许以后我就对你有感觉了呢，到时娶你也不是不可以！”

　　“但你也说过，以后的事，谁能说得准。”青衣女修干脆道，“我要的是现在，不是虚无缥缈的未来。”

　　林暮顿时理屈词穷，没有话说。

　　青衣女修连说话都是如此伶牙俐齿，令他难以反驳。

　　“那我彻底没辙了。”林暮无奈道，“跟你说不到一块去。”

　　“我有办法。”青衣女修道，“既然你看不上我，或许会喜欢我妹妹，我这就带你去见我妹妹。反正你无论如何都要加入星族。”

　　“你妹妹？”林暮再度震惊，“你何时又冒出一个妹妹，你不是说整个星族，就你自己了么？”

　　林暮忽然有一种不详的预感，他突然有一种想要骂人的冲动。

　　你妹啊！


第七百七十八章 晴雨难料

　　“你也是一朵奇葩。”青衣修者理所当然道，“之前你是在追杀我，我会跟你说实话么？如果我死了，好歹我妹妹还活着，星族传承也不会断绝。”

　　林暮瞬间有一种难以招架的感觉。

　　这个青衣女修，实在太难缠了。

　　“嘿嘿，你就不怕我出尔反尔，将你们两人一起击杀么？”林暮努力做出一副凶神恶煞般的表情。

　　“你就别装了。”青衣女修道，“你不会的。”

　　“为何？”林暮讶然。

　　难道他做个坏人，都是这么失败？

　　“这是我的直觉。”青衣女修道。

　　林暮再度哑口无言，不知要如何说。

　　女人的直觉？

　　靠谱么？

　　但不管怎么说，这一次，她的直觉是对的。

　　林暮也是完全没有想到，青衣女修竟然会有一个妹妹，这藏得实在太深了！

　　“你妹妹在哪？”林暮不由问道。

　　“就在前面鸿郾城外。”青衣女修这次没有隐瞒，干脆道。

　　她出售假接引玉简，林暮都是没有杀她，后来恢复真容，主动投怀送抱，林暮竟然连续两次，直接拒绝，她恼羞归恼羞，但也是从心底开始钦佩林暮的品性。

　　若是林暮轻易就答应娶她，想必她理性上会觉得这是一件好事，但是内心深处，还是会有些难过吧。

　　这毕竟是为了族群的传承，牺牲了自己一生的幸福。

　　如果林暮真的答应，那也说明他是一个很容易就沉溺于美色之中的庸人，这是一个很大的弱点，很容易就能攻破了，死都不知道怎么死的，这样的人，哪怕是实力强大，她即便是嫁给他，心里也是不乐意的。

　　但是现在，林暮的拒绝，反倒换得了她的信任。

　　这么一个实力强大，潜力无边，又不轻易为美色所动的绝世天才，而且还修炼了《星辰炼神诀》，无疑是复兴星族的绝佳人选。

　　绝不能放过他！

　　哪怕是他看不上自己，也要让妹妹见见他。

　　万一林暮看上了她妹妹，对林暮来说是好事，她妹妹跟了林暮，也算是一个很好的归宿，可谓是皆大欢喜。

　　“你妹妹就在鸿郾城外等着你？”林暮面色忽然一阵诡异起来。

　　他忽然想起，刚刚青衣女修本来有希望逃到鸿郾城，混入人群之中，却是忽然调转回头，向自己飞来。

　　她如此做，显然是不想暴露自己妹妹的行踪。

　　如果换成另外一个人，她这一次的回头，就必死无疑了。

　　等于是牺牲了自己，成全了妹妹。

　　这样的姐妹情深，倒是让林暮对青衣女修更加高看一眼。

　　刚刚青衣女修主动投怀送抱，其实他何尝不明白这背后的深意。

　　青衣女修这摆明是想给星族找一个依靠，以待将来东山再起，嫁给他无疑是一个很好地选择，但这里面没有感情，只有利益。

　　一个为了利益，连自己一生幸福，都是敢于牺牲的女子，林暮说不上反感，毕竟她也是身不由己，被逼无奈，但他也说不上什么喜欢，所以他直接开口拒绝了。

　　现在青衣女修说出她还有一个妹妹，如此姐妹情深，自我牺牲，林暮对她的看法不由改观了一些。

　　“若是我对你妹妹也没有感觉呢？”林暮不由戏谑道，开始反击回去。

　　屡屡吃瘪之下，他特别想看到青衣女修吃瘪的样子。

　　“我知道你不是个随便的人。”青衣修者一副早知如此的表情，“但是即便你对她没感觉，你见到她也要表现得热情一些，我就这一个妹妹。”

　　“我一直都笑，行么？”林暮灿烂笑道。

　　“就是要这样。”青衣女修满意点头，“我妹妹最爱笑，她总说，爱笑的人，运气都不会太差。”

　　“我看是单纯吧。”林暮心里暗道，“有你这么一个姐姐，她自然无忧无虑，不用担忧烦恼什么。”

　　“不过我想不明白，你为何一定要嫁给我呢，或者让你妹妹嫁给我呢？”林暮还是忍不住问道，“你如果有什么难处，只要告诉我《星辰炼神诀》的线索，我一样会不遗余力帮你，我这人一般说到都会努力做到。”

　　青衣女修面上难得一阵绯红，更是美艳不可方物，娇羞道：“星族如今就剩下我们姐妹两个，若想壮大星族，传承血脉，必然是要产下子嗣方可，星族也算是绝顶势力，一般男修，莫说是我，就是我那单纯的妹妹，她也是看不上眼的。”

　　林暮恍然大悟，心里不由一阵暗爽。

　　青衣女修这是对他很看好啊。

　　“但感情的事，不是买卖，岂能一蹴而就？”林暮一本正经，义正言辞道，“再说你们姐妹两人，现在不都是依然好好的么，只要你们一直强大，将来晋升返虚期，合体期，寿元高达万年，数万年，延续血脉也不必急于一时嘛，现在这样，未免太不矜持了！”

　　林暮很是愤慨，明明是绝世美人，为何偏要如此作践自己呢。

　　这又不是买卖，姐姐不行，换妹妹上。

　　难道还是打包出售，买一送一么？

　　“你说得也是不无道理。”青衣女修狠狠吐出一口浊气，“是我太心急了。”

　　整个星族的压力，都是在她身上，她能不心急么。

　　“这才对嘛！”林暮满意点头。

　　青衣女修抬头望着林暮，开口道：“我见你的确是通情达理之人，也不愿再利用你，自此以后，咱们便算是交个朋友，以诚相待，你看可否？”

　　“我看可以。”林暮巴不得如此，连忙笑着道。

　　青衣女修若是能看开，不再逼着他娶她，或者是娶她妹妹，一切都好说。

　　其实无论是胆识，还是眼光，还是出身，亦或者是魄力，还有潜力，青衣女修都是堪称绝佳，自己勤奋努力修炼，将来也是有很大希望报仇雪恨，振兴星族。

　　她能看开这些，林暮也是替她高兴。

　　“但是族规不能破，你如果想修炼后面的《星辰炼神诀》，就必须要加入星族。”青衣修者盯着林暮，严肃道，“你可以不娶我或者是我妹妹，但是以后，不管我是生是死，你都要照顾好我这个妹妹，待到时机成熟，我自然会告诉你《星辰炼神诀》后面的线索，你看如何？”

　　这样的条件，林暮自然不会拒绝，忙不迭点头答应：“你放心，莫说是你妹妹，就是连你在内，以后我不同意，谁若敢动你们，我就跟他们拼命！”

　　“有你这句话，我就放心多了。”青衣修者欣喜笑道。

　　话音落下，青衣修者就是一拍储物袋，取出一枚古朴的青色玉简，随手一挥，青色玉简就是轻飘飘来到林暮面前，青衣女修微微笑道：“这里面记载着《星辰炼神诀》修炼到合体期的功法，关于淬炼神识，我们星族也有一些秘术，待到以后有空暇，我都可以传授给你。”

　　林暮小心接过青色玉简，查看一遍，欣喜发现，这果然是《星辰炼神诀》的下篇，足够他修炼到合体期。

　　现在他神识困在返虚后期，一直进展缓慢，有了这枚玉简，他后面神识进境，必然能快上许多，也要少走不少弯路。

　　真是雪中送炭啊！

　　瞌睡来了，就有枕头送上。

　　有了《星辰炼神诀》修炼到合体期的功法，就连后面的线索，青衣女修都是答应以后告诉他，还拉拢结交了青衣女修这样一个绝世女修，倒也算是因祸得福了。

　　至于青衣修者留下的烂摊子，他想想办法，兴许很快就能扭转过来。

　　毕竟，通过飘渺仙境的通缉，就是傻子也都知道，假的接引玉简，是骗子出售，和他本人无关。

　　这一次的通缉，其实已经是挽回很多信誉了。

　　只是意想不到的是，现在他不但没有击杀这个骗子，还与其成为了朋友，关系还很密切，甚至直接就成了绝顶势力星族之人，虽然现在整个族群，加上他，也就三个人。

　　“我这就带你去见我妹妹。”青衣女修当先转身，向鸿郾城飞去。

　　林暮忙收起古朴青色玉简，从后跟上，这时他方想起一事，不由笑道：“接连误会，如今都已解开，我们也算是握手言和，但我发现我还是吃亏了。”

　　“你吃亏了？”青衣女修闻言，不由怒道，“《星辰炼神诀》已经给你了，后面的线索，我也答应告诉你，我们姐妹两人一起倒贴给你，你都不要，你还说你吃亏了，你哪里亏了？”

　　青衣女修反应如此之大，林暮反倒不好意思起来。

　　“我就是想跟你开个玩笑。”林暮讪讪笑道，“我们也算是相识一场，你早已知晓我的名字，但是我对你一无所知，你妹妹我更是见都没见，敢问姑娘芳名？”

　　“我叫星晴。”青衣女修面色缓和了许多。

　　“自作多情的情么？”林暮继续开着玩笑。

　　“晴雨的晴！”星晴转过身来，怒瞪林暮，他这分明是揭自己伤疤，取笑她刚刚主动倒贴，是自作多情了。

　　“我妹妹叫星雨。”星晴一跺脚，恨恨转过身，自顾向前飞去。

　　林暮讪讪站在原处，不由低声道：“我只是开个玩笑啊。”

　　随即身影一动，他连忙从后追了上去。

　　姐姐星晴都是这么难伺候，妹妹星雨还不知道怎么样呢。

　　晴雨难料啊！


第七百七十九章 仗义援手

　　鸿郾城外，站着一位素衣少女，长相极为普通。

　　少女一脸焦急，不时向远处张望，似乎是在等着什么人。

　　两道璀璨光华，由远及近，转瞬就是飞来。

　　看清来人，少女面上不由露出一抹笑容，正要上前迎接，忽然看清另外一人容貌，面色陡然一变。

　　林暮！

　　飘渺仙境的主人。

　　素衣少女连忙转过身去，装作和星晴不认识一般。

　　这位少女，自然就是星晴的妹妹，星雨。

　　星晴离去之前，反复告诫过她，若是无人跟踪，方可相认，若是有人跟踪，绝对不可相认。

　　星族如今只剩她们两人，无论如何都要活下去一个。

　　“你就是星雨吧？”林暮身形一闪，落在星雨身旁，笑着问道。

　　“不，我不是。”星雨眸中闪过一抹慌乱，连忙摇头否认，“你认错人了。”

　　如此窘迫样子，让林暮觉得一阵好笑。

　　果真如同他猜测一样，这星雨确实单纯许多，掩饰都是这么破绽百出。

　　“你姐姐已经将事情原委全都告知与我，你就别否认了。”林暮笑着道，“我一眼就看穿了你的易形术。”

　　星雨顿时花容失色，一下扑到星晴怀里，哽咽道：“姐姐，我们这是要死了么？”

　　星晴狠狠瞪了一眼林暮，连忙拍着星雨后背，安慰道：“不会，我们都不会死。”

　　林暮不由摸着鼻子，感觉一阵尴尬。

　　他明明是按照星晴所说，刚一见面，就是满面笑容，说的也句句都是实话，这小姑娘怎么突然就哭了呢？

　　他实在无法想象，星雨是怎么逃亡出来的，这一路真是难为星晴了。

　　“你不是说，你妹妹很爱笑么？”林暮无奈道，“怎么一见面就是嚎啕大哭。”

　　“你这样吓唬她，马上都要死了，换成你，你笑得出来么？”

　　林暮哑口无言，百口莫辩，连忙道：“我真不是故意的。”

　　“你是成心的！”星晴没好气道。

　　星晴连忙转过身，好生安慰星雨一番，告知她事情原委，她方才破涕为笑。

　　随即，星雨便是一挥手，面容一阵变换，恢复真容，简直和她姐姐一样，都是貌若天仙，只不过她更是多出了一份纯真，露齿浅笑，很是容易让人生出无限怜爱。

　　“你们一路逃亡，倒也真是不易。”林暮感叹道，“你们容貌都是倾国倾城，所幸是有独特易形术，不然真是祸患不断了。”

　　星晴默默点头。

　　“现在好了，今后你们就跟着我吧，别的不敢说，只要我还活着，就没有人能动得了你们。”林暮道，“如今我也算是加入了星族，你们若是有什么难处，都可跟我说。”

　　“我想要一亿灵石。”星雨当即开口。

　　“说什么呢，我们现在不需要灵石了。”星晴连忙道。

　　林暮恍然大悟，之前星晴就是说急需一亿灵石。

　　“姐姐为了这一亿灵石，冒了性命危险，为何现在又不需要了？”星雨大惑不解，眨着眼睛问道。

　　林暮不由也是来了兴致，连忙问道：“你们需要这笔灵石，到底是何用途，我虽然身家算不上巨富，但是区区一亿灵石，还是能拿得出来的，不知可否跟我说说？”

　　星晴点头：“事情是这样的，我们一路逃亡，终归不是长久之计，所以我打算把星雨放在一个超级门派中，隐姓埋名，苦心修炼，将来学有所成，再图谋复仇。”

　　“这个主意倒是不错。”林暮赞同道，“莫非进入这个门派需要什么条件不成？”

　　“如果是成为普通弟子，风险实在太大，接触的人太多，星雨太过单纯，很容易就会泄露出行踪，被有心人利用。”星晴道，“所以我特意找到了这个门派的一位合体中期长老，请他收星雨为真传弟子，但他提出了条件。”

　　“说来听听。”林暮好奇道。

　　“他说他已经很少收徒，不过星雨天资绝佳，令他颇为动心，但他不是什么绝世善人，没有好处的事情，他不会去做。”星晴道，“所以他开口就问我要了三亿灵石，而我身上所有宝物和灵石，全都凑在一起，价值也不过两亿灵石，仍然差了一亿。”

　　“一亿灵石，虽然说数目不小，但是以你的能力，应该很快就是能够赚到。”林暮接话道。

　　“但是他只给了我两个月的期限。”星晴道，“如果两个月我还无法拿出三亿灵石，我就只有一条路可走。”

　　“什么路？”林暮问道。

　　星晴面色一红，没有说下去。

　　“若你信得过我，有什么难言之隐，尽可跟我说，我若能帮上忙，决不推辞。”林暮连忙道。

　　星晴犹豫片刻，方是难过道：“这位合体中期修者，修为一直停滞不前，据他自己说，是遇到了瓶颈，若想突破，除了花费大代价购买珍稀灵丹妙药之外，就只有唯一一个办法了。”

　　“什么办法？”林暮问道。

　　“他让我改修他的功法，待到我修为晋升返虚期巅峰之后，做他双修炉鼎，与他一起双修，助他突破瓶颈。”星晴难以启齿道。

　　“该死！”林暮勃然大怒。

　　星晴天资之高，屡屡让他觉得惊艳，她本身的前途就很广阔，将来不会比那位合体中期修者低，竟然沦落到要给人做双修炉鼎的地步。

　　实在可气。

　　“你没答应他吧？”林暮连忙问道。

　　“自然没有。”星晴见林暮如此紧张，心中反倒感到一丝欢喜，“所以我在努力筹集灵石。”

　　“这么说的话，如果你无法凑齐灵石，你就会答应他的条件了？”林暮问道。

　　“我不知道。”星晴为难道，“我很不喜欢这个人，但为了星雨，或许我会答应他。之前我们遭遇过几场追杀，其中之凶险，简直刻骨铭心，我再也不愿经历那样的事情，所以这次是一个机会，无论如何都要抓住，只要安顿好星雨，我自己独自出去闯荡，追查幕后真凶，也就无所谓了。”

　　“君子报仇，十年不晚。”林暮道，“你们潜力都是巨大，想要报仇，就是千年也不晚，何必如此心急，反倒很容易把自己搭进去。”

　　星晴连连点头：“所以现在我改变了主意，不再去求这位合体中期修者了。”

　　林暮不由笑道：“如此甚好。星雨如此单纯，哪怕你凑齐灵石，将她交给这位合体中期修者，将来发生什么事，谁也无法预料。”

　　星晴想想此事，也觉一阵后怕。

　　若果真如同林暮所说，她岂不是亲自把星雨送到火坑了么？

　　“你找那位合体中期修者，只是想要替星雨找一个安身之所么？”林暮问道，“若是如此，便无需再大费周章，以后你们跟着我，安全也是大有保障。”

　　“你实力能够媲美合体期修者了么？”星雨望着林暮，忍不住问道。

　　“暂时还没有。”林暮笑道，“但是要不了多久，就应该差不多了。”

　　“因为飘渺仙境么？”星晴不由问道。

　　林暮笑着点头。

　　想起飘渺仙境，星晴顿时反应过来，忙道：“之所以给星雨找个师傅，除了是保障她的安全之外，其实也是想让她能学到一些强大功法，我们这次逃亡，太过匆忙，没有来得及带出族中高深功法。”

　　“这个倒是好办。”林暮笑道，“我手中有一些八品功法，想来足够你们修炼到合体期，而且你们《星辰炼神诀》，也是能够练到合体期，相辅相成之下，将来成就绝对要比普通修者高出太多，若是根据线索，找到《星辰炼神诀》之后的功法，以后成就就是无可限量了！”

　　“你能这么说，我就彻底放心了。”星晴不由笑着道。

　　“那就这么说定。”林暮满意点头，这次骗子风波，至此总算是完美落幕。

　　接下来，他就是要开始处理星晴留下的这个烂摊子了。

　　他本以为，这百万玉简很快就是能够顺利卖出去，没想到平白还多出了这么多波折。

　　“既然如此，那我便去找那位合体中期修者，谢绝他的好意。”星晴道，“你先带着星雨离去，回头我们在千锦城汇合，如何？”

　　林暮正要点头答应，忽然心中一动，不由道：“我看就不必了。”

　　“怎么了？”星晴不由问道。

　　“事已至此，你既然不愿意让星雨拜他为师，他也不会有半分损失。”林暮道，“你应该还没把灵石给他吧？”

　　“还没有。”星晴道。

　　“那就不用亲自去见他了，直接飞剑传书便可。”林暮提议道。

　　“你意思是？”星晴问道。

　　“此人心性如何，不予评价，我是担心你拒绝了他，他获得不到任何好处，会恼羞成怒，出手对付你。”林暮说出实情，“这样的强大修者，现在连我都是难以与其正面为敌，万一他不顾脸面，出手硬来，场面就无法收拾了，与其如此，不如飞剑传书，不要再节外生枝。”

　　“还是你思虑更为周全。”星晴赞道，“我差点被喜悦冲昏了头脑，以我对他的了解，这是很有可能发生的。”

　　当即，星晴便是听从林暮所言，飞剑传书，并未亲自前往。

　　随后，林暮便是带着星晴，星雨两人，前去和徐娇，华锦汇合。


第七百八十章 难以捉摸

　　星晴，星雨两人，出身非凡，又有杀身之祸，是以两人也仅仅是向林暮展露出真容，随即便又是变幻了一番容貌，和之前的样子又有不同。

　　不过两人这次还好，全都是女修样子，虽说看上去没有真实容貌美若天仙，倒也算得上清秀脱俗。

　　和徐娇，华锦汇合之后，两人都是激动不已。

　　“抓住了？”徐娇望着星晴，星雨姐妹，诧异道，“他们就是骗子么？”

　　“和画像上的容貌不一样，莫非之前是伪装了？”华锦也是猜测道。

　　“她们的确是出售假接引玉简之人，但现在我们已经是握手言和，大家以后就是朋友了，你们多与她们姐妹亲近亲近。”林暮微笑着道。

　　“变成朋友了？”徐娇惊叫道，“她们如此毁坏我们信誉，以致我们几乎前功尽弃，犯下如此大错，早就是死有余辜了！”

　　“不至于吧？”林暮摸摸鼻子道，“我有这么斤斤计较么？”

　　徐娇顿时不以为然，撇嘴道：“现在开始充好人了，我记得之前在临海城，有个返虚期修者捣乱，你就是二话不说，一剑将其击杀了！这两个骗子所犯之错，要比那个返虚期修者严重多了吧，为何偏偏你就放过了她们？”

　　华锦亦是跟着道：“我猜师兄不杀她们，完全是看她们长得秀丽，不忍下手吧？”

　　和林暮相处渐久，她也逐渐变得开朗起来，偶尔甚至会和徐娇一样，和林暮开玩笑。

　　“我看就是这样！”徐娇道，“见色忘义的家伙。”

　　林暮看着两人一唱一和，冤枉无比。

　　“你们想太多了，事情根本不是这样的。”林暮连忙道，“我在决定放过她们之前，根本不知道她们是女修，甚至，刚开始我都不知道她还有个妹妹。”

　　“这借口太假了，谁信！”徐娇不相信道，“我之前还觉得你一心向道，不沾儿女情长，也不沉溺于美色，勉强也算是个正人君子，没想到和那些男人都是一路货色，见色忘义，这么大的损失，说忍下来就忍下来了，真是大度豪爽，高风亮节！”

　　林暮羞得面色一红，不由道：“我放了她们，你们哪来的这么大火气？”

　　“我们就是看不过去。”华锦声援徐娇，“这是出于正义的目的。”

　　刚一见面，徐娇和华锦就是当面指责林暮，星晴和星雨都是一阵尴尬。

　　星晴极爱自尊，徐娇和华锦的话，无异于一巴掌抡在她脸上。

　　她自然也不是省油的灯，当即道：“我已是做出了许诺，要嫁给林暮。”

　　“什么？”

　　徐娇一听这话，顿时炸开了。

　　“原来是这样，你果然是见色忘义。”徐娇望向林暮，忍不住道。

　　“她哪里比我好，你们不过是刚一见面，她还给你造成这么大的损失，你竟然直接就要娶她。”徐娇越说越生气，眼中雾水朦胧，“你太没良心了！”

　　这都是哪跟哪？

　　林暮忽然有种措手不及的感觉。

　　他直接就是带着星晴，星雨前来和徐娇，华锦汇合，根本没有想到，竟然还会有这样的一幕发生。

　　这是争风吃醋么？

　　即便是争风吃醋，这也未免太夸张了吧？

　　刚一见面，就是针锋相对，毫不相让。

　　林暮瞬间觉得很憋屈。

　　他招谁惹谁了，明明什么都没做，怎么现在反倒成了罪大恶极了？

　　他和徐娇之间，明明是什么都没有，纯洁无暇，和星晴也只是刚刚认识，但如果是外人看来，肯定是以为徐娇和星晴，都是跟他感情极深的样子。

　　这误会弄大了！

　　“这是一个误会！”林暮当即严肃道，“你们别再无理取闹了。”

　　“徐娇在我看来，一直都是跟个小妹妹一样，像是长不大的孩子，你就别跟她较劲了，她说话口无遮拦，连我拿她都没办法。”林暮随即悄声传音给星晴，“你就大度点，别再火上浇油了。关于你们姐妹的身世来历，我不会透露给任何人，你们尽可放心好心了。”

　　“那你倒是说说看，我哪里误会你了？”徐娇可不管林暮神色如何，依旧是娇蛮道。

　　“星晴的确是说过，见我英俊潇洒，风度翩翩，世间少有，仰慕于我，想要以身相许，但我一心向道，就严词拒绝了。”林暮一本正经道。

　　“你就吹吧！”徐娇不齿道。

　　“这都是真的，星晴现在正好也在，我这么说，如果是假的话，她会如此平静么？”林暮连忙拉出星晴当挡箭牌。

　　“他的确是拒绝我了。”星晴很是配合，面上露出一副很伤心，很遗憾的样子。

　　“你这件事还算做得不错。”徐娇满意道，随即坚持道，“但是你平白放了她们，也肯定是见色忘义了，这点你怎么辩解都没用。”

　　星晴闻言，面色顿时又不高兴起来。

　　林暮都已放过她们，这个小姑娘，出言就是生死，还是当着她的面说，蛮横到这种地步，真是不知被娇生惯养到什么程度了。

　　想想她和星雨也是出身高贵，星族莫说在锦绣界，就是在其他大界，也都是有一定声望，如今她们落魄至此，徐娇出言还是如此刻薄。

　　林暮见星晴再度变色，连忙道：“这真的只是一个误会。星晴和星雨两人，并非你想的那么作恶多端，你现在出言如此刻薄，不留情面，也是有失身份。”

　　“我偏偏就喜欢刨根问底，你倒是跟我说说，究竟是什么误会？”徐娇挺胸道，“若真是误会了，我自会给她们姐妹两人道歉，请求原谅。”

　　林暮顿感一阵头疼。

　　当初他前往徐家，华锦就是跟他说了徐娇的刁蛮，他之前也是深有体会，今天算是再次领会了一遍。

　　事已至此，他只好解释道：“星晴，星雨姐妹，遭遇大劫，家破人亡，一路被人追杀，本想找个超级门派庇佑，奈何需要三亿灵石，方能拜入门中，只有两个月期限。若是两个月拿不出这么多灵石，她就要做那位长老的双修炉鼎了，所以急切之下，她才是出售假的接引玉简，想要快点赚取灵石。”

　　徐娇面色不由缓和许多，望向星晴和星雨的眼神，也是多了一丝同情。

　　“我想对我来说，不过是损失了一些信誉，对她们来说，却是关乎前途命运。”林暮道，“若是其他人如此做，我可能也不会原谅，但是她们有些不同。”

　　“哪里不同？”徐娇不由问道。

　　“你应该见过假的接引玉简吧？”林暮笑道，“是不是跟真的一模一样？”

　　“的确是，几乎可以以假乱真，不然也不会有那么多人不明所以之下，上当受骗了。”徐娇如实道。

　　“我的接引玉简，禁制手法都是我独有，很难被人偷学过去，而她能完美无误偷学过去。”林暮兴奋道，“我立即就是想到，我自己单独制作接引玉简，极其枯燥，但又非常劳心劳神，若是有她帮忙布下禁制，我只需在青澜玉中留下一道神识印记便行了，省去很多麻烦。”

　　“单是这一条，便足以将功抵过了吧？”林暮笑着道，“当我知道她们遭遇之后，便是决定留下她们性命了，换做是你，你会杀了她们么？”

　　林暮突然发问，让徐娇措手不及，不由愣了一愣。

　　随即，才是反应过来，连忙摇头道：“不会。”

　　“这不就得了么。”林暮笑道，“本来是几句话就能说明白的事情，让你弄得剑拔弩张，连我都是有些担忧起来。”

　　“我不会，是因为我很正义。”徐娇道，“你不杀她们，是你想利用她帮忙制作接引玉简，心思一点都不纯正。”

　　“你这变化也太快了吧！”林暮惊讶道，“刚刚还在埋怨我为何不杀了她们，现在就说我心思不纯正，到底你是跟谁一伙的？”

　　“星晴姐姐，星雨妹妹，刚刚是我莽撞了，言语间有得罪之处，还望多多海涵，待回到千锦城，我一定摆宴谢罪。”徐娇拿得起，放得下，当即就是落落大方，诚恳道歉，不再搭理林暮。

　　“你快人快语，但心思不坏，刚刚的确是一场误会。”星晴笑着道，“现在误会解开，我们以后便是朋友，也算是不打不相识了。”

　　过不片刻，几人便是笑谈起来，看上去仿佛是认识了很久的朋友一样。

　　如此转变，令林暮目瞪口呆。

　　刚刚徐娇他奚落他变化太快，连毁坏信誉的人都可以原谅。

　　结果她刚刚还把星晴，星雨姐妹当做敌人一般，出言刻薄，这才片刻功夫，就是相谈甚欢，笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌了。

　　更善变的，应该是女人，难以捉摸。

　　“经此风波，我们出售接引玉简的行程，也便搁浅了。”林暮见几女越说越投机，大有相见恨晚，知己难逢的意味，只好出言打断她们，“接下来，我们便是要继续去出售接引玉简，便从云焕城开始吧，星晴上次出售假的接引玉简，那里的修者伤害最深，只要我们能让云焕城修者购买接引玉简，再卖给其他城池修者，就容易多了，信誉很快就会逐渐恢复的。”

　　“急什么？”徐娇不忿道，“真把我们当成你的小厮了，听你使唤？一直出售接引玉简，我也觉得累了，不若我们回转千锦城，休整一段时日吧，我和星晴姐姐也有很多话要说。”

　　“我们必须争取在十天之内，把所有接引玉简全都卖出去。”林暮急切道，“不能再拖了，迟则生变！”

　　“为什么？”徐娇不解问道。


第七百八十一章 率先下手

　　“我担心接下来会有动荡。”林暮眸中光芒闪烁不定，沉吟道。

　　“什么动荡？”徐娇势要刨根问底。

　　林暮深呼一口气，望一眼星晴道：“这一次星晴出售假的接引玉简，以致我们信誉大损，迫不得已之下，我提前将一些绝妙构想付诸实施，尤其是我的影像能出现在飘渺仙境每一间静室中，这就意味着，我能跨越宏远的距离，在飘渺仙境与修者面对面交流。”

　　“这样一来，若是飘渺仙境再发展一番，不止是我，就是普通修者，恐怕相互间也能轻易就沟通交流。”林暮道，“若是绝顶势力利用这点，无疑是能够大肆扩张，哪怕是隔着很远距离，管辖所属势力，也是方便许多，令其不敢轻举妄动，心怀二心。”

　　“你是说，像我们千锦城这样的大大小小的势力，都是有可能被绝顶势力吞并？”徐娇这才明白过来，不由吃惊道。

　　“这是以后的事，现在我也不好下定论，但是不排除有这种可能。”林暮如实道。

　　“这样太危险了。”徐娇忙道，“我们徐家以后岂不是要被别人控制了么？你现在赶紧停手吧！”

　　林暮面色顿时一滞。

　　他没想到，说出实情，徐娇竟然会第一个出言阻止他。

　　事关家族存亡，徐娇也是不敢冒险。

　　林暮沉吟一下，便是笑道：“这只是最坏的打算了，并不一定会真的实现，更大的可能，是以后沟通交流便捷以后，各大地域，各大城池之间，就可以组建势力联盟，互通有无，不一定就会被超级势力吞并，这对他们也是没有太大好处。”

　　“这样行为，无异于是杀鸡取卵，反倒是组建势力联盟，任何势力都能获益，相比较之下，哪怕是超级势力，也是不敢肆意妄为，做出如此天怒人怨之事。”林暮安慰徐娇道。

　　“你能保证一定会平安无事么？”徐娇还是不放心问道。

　　“我无法保证一定平安无事。”林暮实话实说道，“但是我会尽力促成各大地域，各大城池大小势力组成联盟，届时即便是超级势力有心吞并，恐怕也是难以和势力联盟抗衡，只要他们不傻，都不会硬来的，这毕竟没有什么好处，你说是么？”

　　徐娇面色变幻不定，心慌意乱道：“我一直以为飘渺仙境很独特，很有意思，但我完全没有想到，它竟然有着这样巨大的潜力，甚至有可能影响一界生死存亡，现在该怎么办？”

　　徐娇一直天真可爱，林暮很少看她如此焦急担忧，不由觉得大为有趣。

　　“其实你完全不用担心徐家安危。”林暮笑着道，“这种种一切，都不过是可能而已。你要知道，飘渺仙境是完全在我掌控之中的，我能决定这一切到底会不会发生，如果到时我觉得形势会超出我的掌控，我肯定就不会如此做了，你尽管放心好了。”

　　徐娇顿时明白过来：“飘渺仙境是你的，我都差点忘了，刚刚吓死我了。”

　　“我与你能说得明白，但是各大城池，各大势力，我不一定能与他们说得明白，即便是说了，他们也不一定就会相信我。”林暮担忧道，“万一有势力心急之下，率先对我出手，届时恐怕就疲于应对了。”

　　“既然如此，我们不如在各大势力付诸行动之前，迅速将手里的接引玉简全都出售出去。”林暮分析道，“一旦我们在数大城池都是出售接引玉简，届时百万购买接引玉简的修者，都是能够获得好处，就不是某一个势力能够控制的了，届时他们想对付我们，还要问问这百万修者答不答应。”

　　“师兄深谋远虑，这样做的话，无疑是将来少了许多风险。”华锦忍不住称赞道。

　　林暮微笑颔首。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　只要他将百万接引玉简全都卖出去，到时木已成舟，他已经渐成气候，即便是有势力感受到威胁，想要对付他，也是很难撼动他的根基了。

　　当然，这段时日，他行事更是要低调了，不能再大张旗鼓。

　　若非这次星晴出售假的接引玉简，他的计划还要等一段时日方能付诸实施，到时也会从容许多。

　　现在提前实施，时机并未成熟，在享受巨大好处的同时，也要承担来自于各方的压力，真是喜忧参半。

　　趁着各大势力都是没有反应过来之前，要趁早动手。

　　飘渺仙境简直是一个划时代的宝物，现在许多的功效都是开创性的，前所未有，林暮有着很大野望，他想刮起一场席卷整个修真界的风暴，现在只是萌芽期，是他最弱小的时候，务必要一切小心了。

　　当下最重要的事，便是将手里的接引玉简全都卖出去。

　　之前失去的信誉，现在都要挽回来。

　　这也不是一件容易的事。

　　信誉，并非是用灵石就能买到，而是看你怎么做。

　　林暮当即就是进入飘渺仙境，在青牛静室中留下一段影像，告知青牛，骗子已经抓到，让他前往云焕城汇合。

　　随即，林暮发现之前告诉他线索的元婴期修者，正好在飘渺仙境中等候消息。

　　林暮心念一动，下一瞬间，神识所化的身形，就是出现在这位元婴期修者所在的静室中。

　　林暮的突然出现，极其突兀，这位元婴期修者面色大变，待到反应过来，转身看到是林暮，面色才略微缓和过来。

　　“你能随意进出每间静室么？”元婴期修者惊讶问道。

　　“在这飘渺仙境之中，我可以。”林暮笑着道，“敢问你尊姓大名？”

　　“不敢。”元婴期修者忙道：“在下于越。”

　　“这次多亏你帮了我的大忙。”林暮面带笑意，由衷谢道，“虽然你只是告诉了我线索，并未活捉骗子，但我依然要给你丰厚奖励，这是一部八品心法，还请笑纳。”

　　林暮说话间，在静室青幻墙上一挥手，瞬间青光闪耀，片刻之后，上面便是出现一行行文字。

　　一部八品功法，顷刻间就是抄录在青幻墙上。

　　于越看了一下，见果真是八品心法，顿时激动万分，连连道谢。

　　这么容易就获得了一部八品功法，真是跟捡来的差不多。

　　林暮心念一动，不由笑着问道：“你是属于哪个势力？”

　　“我是一位散修。”于越忙不迭道。

　　林暮闻言，面上笑意更浓。

　　“不知你是否愿意跟我一起发展飘渺仙境？”林暮笑着道，“待遇方面绝不会亏待你。”

　　于越一愣，随即问道：“为何选择我？”

　　“因为你是一位散修，而且现在又获得了八品心法，潜力无限。”林暮笑道，“飘渺仙境几位浩瀚，想必你也清楚，我独自发展，极为吃力，现在急需招募人才帮忙，但又怕有其他势力修者混进来，你既然是散修，我们也算是相谈甚欢，便多嘴问一下。”

　　于越忙不迭点头：“我自然愿意。”

　　“你现在在哪？”林暮笑着问道。

　　“我在烟峒城。”于越笑道。

　　“我等下要前往云焕城出售接引玉简。”林暮微笑道，“正好路过烟峒城，我们先汇合，到时前往烟峒城之后，便请你帮忙出售接引玉简，你看如何？”

　　于越二话不说，当即点头：“行！”

　　林暮微笑告辞，闪身离开飘渺仙境。

　　带着徐娇和华锦，星晴星雨姐妹，前往烟峒城，和于越汇合之后，几人并未过多寒暄，林暮便是带着众人，前往云焕城。

　　星晴星雨姐妹，易形术几位独特，于越并未看出她们真身，自然也无法猜到，她们就是之前的骗子。

　　关于这件事情，林暮已是告诫徐娇和华锦，切莫再透露给其他人，以免对星晴星雨姐妹安危不利，也对他接下来出售接引玉简没什么好处。

　　若是让人知道，他收留了这个骗子，接引玉简更加难卖了。

　　他无法向每一位修者都解释清楚原委，便只能如此了。

　　这样做，虽说是谎言，但对购买接引玉简的修者，并没有任何损害。

　　反倒是，之前购买假接引玉简的修者，他还会补偿他们。

　　来到云焕城，青牛早已在城外等候多时，刚一见面，青牛就是问道，“骗子在哪？”

　　“已然被我击杀了！”望一眼于越，林暮笑着道。

　　“这么轻易就击杀了，岂不是便宜了他？”青牛不忿道，“害我白跑了这么久。”

　　林暮望一眼面色尴尬的星晴星雨姐妹，不由面带苦笑，忙悄然传音给青牛：“不要再多说此事了，这两位是星晴星雨姐妹，他们就是骗子，但这里面是一场误会，你且不要多问，回头我再向你细说。”

　　青牛狐疑望一眼星晴星雨两人，随即按捺住满腔疑惑，连连点头。

　　说话间，几人便是要进入云焕城。

　　徐娇这时反倒担心起来，“云焕城修者，现在如何还会相信我们，尤其是那被骗的四五万修者，会不会群情激奋，对我们动手？”

　　“事情确实很棘手。”林暮笑着宽慰道，“但也不必太过担忧。”

　　“莫非你又有解决办法了？”徐娇惊喜问道。

　　林暮微笑点头：“凡事都是有两面。这被骗的四五万修者，怨气很深，但何尝不能为我所用呢？他们会帮我们的。”

　　“你莫不是又在吹牛吧？”徐娇半信半疑道，“他们不捣乱就算是烧高香了，还会帮我们？”

　　“到时你就知道了。”林暮面带微笑，胸有成竹道。

　　话音落下，当先向云焕城中行去。


第七百八十二章 挽回信誉

　　云焕城中，修者来往穿梭，一派繁荣景象。

　　之前的骗子风波，似乎已经过去。

　　一千块灵石，对于元婴期修者来说，也真的算不上什么。

　　之前那么多被骗修者，之所以那么愤怒，林暮心里很是清楚，是因为他们都对飘渺仙境抱有很大期望，结果兴奋之下，买了接引玉简，却发现是假的。

　　希望越大，失望越大。

　　因爱生恨，便是因为如此。

　　不过这也是从侧面看出，他之前所做的努力没有白费，云焕城修者仅仅只是听说，就对他抱有如此大的期望。

　　如果按照这样顺利发展下去，飘渺仙境的消息，很快就是能不停蔓延下去，往后出售，就愈发便捷。

　　而且，哪怕是现在，他也已经为将来做好铺垫，每个城池只是出售十万枚左右的接引玉简，还是有绝大部分修者，没有购买到接引玉简，以后不去拓展其他新的城池，单是现在的这些城池，就足以保证接引玉简以后必定大卖，久盛不衰了。

　　不用想也知道，以后哪怕是制作接引玉简，都是一件极其浩大的工程。

　　林暮万分庆幸，这次极力拉拢收留了星晴星雨姐妹两人，将来肯定能帮他分忧不少。

　　对于飘渺仙境的前景，林暮从未有过半分怀疑。

　　但是这一次，的确是遭遇了危机。

　　现在若是在云焕城出售接引玉简，一万块灵石一枚，谁还会来买呢？

　　果不其然。

　　和林暮预料的简直如出一辙，在云焕城最繁华的街道，修者川流不息，任凭徐娇和华锦，星晴，星雨四位美女如何叫卖，都是无人问津了，有不少修者站在远处围观，有修者从此路过，投过来一道鄙视的目光，随即就是离去了。

　　林暮的威名，连云焕城的修者，都是有所耳闻。

　　对于领悟出剑域的天才，没有人敢拿他怎么样，哪怕是大势力，合体期修者，如非迫不得已，也不愿树立这样一个极具潜力的敌人。

　　没有人敢拿林暮怎么样，但是也没人来买接引玉简了。

　　林暮深知信誉的重要，现在的情形，让他有了更深的体会。

　　若想挽回信誉，真的要下血本了。

　　“之前云焕城中，有数万修者被骗，全都是因接引玉简而起。”林暮望一眼远处围观的人群，朗声道，“现在骗子已经被我除掉，请诸位放心过来购买，这次的接引玉简，全都是真的！”

　　话音落下，远处围观人群，动都没动一步。

　　林暮面色一阵尴尬，一咬牙，再度道：“这件事情，毕竟因我而起，为表诚意，之前被骗的修者们，只需将假的接引玉简拿来，便可换得一枚真正的接引玉简！”

　　此言一出，人群中顿时有几位修者意动了。

　　还有这样的好事？

　　“你们之前购买假的接引玉简，不过是花费了一千块灵石。”林暮笑着道，“事实上，真正的接引玉简，价值一万块灵石，也就是说，你们只需花一千块灵石，就能买到真正的接引玉简了。”

　　几位之前上当受骗的修者，面上忍不住露出一抹喜悦来。

　　莫非是因祸得福了？

　　之前被骗了，众人都是万分失望。

　　现在林暮所说，确实非常诱人。

　　一位青衣修者第一个走出人群，上前道：“反正已经被骗了一次，就去换换看，万一是真的，岂不是赚大了！哪怕又是假的，也不会吃亏什么。”

　　眼见青衣修者走来，林暮面上不由露出一抹笑意。

　　万事开头难，这第一步迈出去，接下来的事情，就会变得容易多了。

　　“真能换么？”青衣修者递过青澜玉，试探道，“该不会等下又让我掏灵石吧？”

　　“不会。”林暮笑着道，“林某说到做到，宁愿以真换假，也要挽回信誉，其实说起来，我比你们吃亏更多，但是现在没办法，我只能继续吃亏了，只希望你们能看到我的诚意。”

　　青衣修者一阵动容，还是道：“我先看看接引玉简再说。”

　　他一直听说飘渺仙境的名头，可从来没有真正进去过。

　　林暮微笑着递过去一枚接引玉简：“你便在这里祭炼，看看能否进入飘渺仙境，会不会获得修炼功法。”

　　“直接在这祭炼？”青衣修者为难道，“不是说接引玉简，需要八个时辰方能祭炼成功么，在这里祭炼，也太麻烦了吧？”

　　“谁说的？”林暮感到一阵头大。

　　“之前的骗子说的。”青衣修者道。

　　林暮恍然大悟，偷偷瞄了星晴一眼，发现她面色悄悄变红了。

　　有了这样的借口，就能从容行骗了，不必担心被揭穿，待到众人发现端倪，她早已离去了。

　　“那都是假的。”林暮当即道，“你便信我一次，在这里直接祭炼，以你的修为，片刻功夫就差不多能祭炼成功了。”

　　青衣修者半信半疑点头，随即开始祭炼。

　　为免被人打扰，林暮挥手帮忙布下一个青色护罩。

　　眼见青衣修者第一个过来试探真假，之前远远围观的修者们，有不少人心下好奇，到底是真是假，也是不由自主，渐渐向这里靠近。

　　片刻功夫，青衣修者就是放下接引玉简，眸中闪烁着惊奇光芒。

　　林暮随手收起护罩，不由笑着问道：“如何？”

　　“这次是真的！”青衣修者望着人群，激动道，“我进入飘渺仙境了，感觉很神奇，前所未见，而且我真的获得了一部功法，虽然只是七品，不是最珍稀的八品，但对我来说也算是很不错了。”

　　于越在旁煽风点火道：“何止是不错，简直是赚大了！你一共也就花了一千块灵石而已，无论是接引玉简，还是七品功法，价值都是要远超一千块灵石了。”

　　林暮听了这话，心下满意无比。

　　于越获得八品功法，将来至少要比一般修者强上不少，他将其拉拢过来，果然是没看错人。

　　青衣修者忙不迭点头：“的确是这样。”

　　“我的也能换么？”旁边立即有修者忍不住递过来一枚假的接引玉简，望向林暮道。

　　“当然可以。”林暮笑着接过玉简，递过去一枚真正的接引玉简。

　　“这些假的接引玉简，暂时且都由你来保管。”林暮将两枚假的接引玉简，全都递给星晴。

　　第二位修者接过真正的接引玉简，也是迫不及待，当场就是开始祭炼，也算是小有收获，获得了一部六品功法，不由心花怒放。

　　连续两位修者，都是获得了真正的接引玉简，还获得了功法，围观修者们，都是大为意动。

　　购买假的接引玉简的修者们，听到消息，开始不停向这里赶来。

　　“我没有假的接引玉简，不知我能否直接购买真的接引玉简？”一位蓝衣元婴期修者，上前问道。

　　“自然可以，欢迎之至。”林暮笑道：“一枚接引玉简，一万块灵石。”

　　蓝衣修者羡慕道：“他们一千块灵石就买到了，怎么我们要一万块灵石？”

　　“他们之前上当受骗，是因我而起，现在我是亏本补偿他们。”林暮解释道，“但是对于其他修者，依旧是一万块灵石一枚。”

　　蓝衣修者环顾四周，发现前来数位修者，都是以假换真，尚且没人自己掏灵石购买，不由道：“我再等等看好了。”

　　“可以。”林暮笑道，“不过我要提醒你一句，我只打算在云焕城出售十万枚接引玉简，单是购买假接引玉简的修者，就要换走四五万枚了，你们剩下的数十万修者，只能购买五万枚左右的接引玉简，现在玉简数目尚多，买起来容易，待到场面火爆起来，以你的修为，恐怕都挤不到前面来了，到时就很难买到了。”

　　蓝衣修者闻言，沉吟一下，便是拿出一万块灵石，当即购买了一枚。

　　他运气倒是不错，获得了一部七品功法，对元婴期修者来说，算是很好的功法了。

　　兴奋之下，他连忙去告知自己朋友，让他们快点来买。

　　根据林暮透露的消息，晚了就买不到了。

　　很快，接二连三，就是有修者以假换真，也有修者自己购买真正的接引玉简，人群渐渐越聚越多，开始热闹起来。

　　徐娇和华锦，于越三人，负责出售真正的接引玉简，星晴星雨姐妹，则是负责以假换真。

　　眼看着徐娇和华锦，于越三人，大肆收取灵石，星晴羡慕无比，而她只能是不停收起假的接引玉简，递过去真正的接引玉简，什么也得不到。

　　直到现在自己也亲自来出售接引玉简，星晴才是明白，自己给林暮造成了多么大的损失。

　　不说无价的信誉，单是损失的灵石，就是一个极其恐怖的数目了。

　　四五万枚接引玉简，林暮本来能收入四五亿灵石，现在却全都是白送出去了！

　　换回来的，是四五万枚假的接引玉简。

　　星晴心怀愧疚，暗自决定，以后定要好好补偿林暮。

　　场面越来越热闹，玉简出售也是渐渐火爆起来，林暮乐得合不拢嘴。

　　这次损失虽然不小，但信誉总算是挽回了。

　　这种损失，现在看来，也只不过是灵石上的损失罢了，林暮并不太过在意。

　　甚至，他都已经做好打算，这四五万枚假的接引玉简，回头他只需在其中留下自己的神识印记，便就成了真正的接引玉简，照样还能拿去卖！

　　如此看来，连灵石上的损失都没有了。

　　而他获得的好处，却是丰厚无比，难以估量！


第七百八十三章 好人好报

　　人声鼎沸，云焕城举城震动。

　　这已经是林暮在云焕城出售接引玉简的第二日，也是最后一天。

　　万千修者得知消息，都是早早就来此守候，有许多以假换真的修者，也有许多直接购买真正接引玉简的修者。

　　正午时分，于越就是忍不住兴奋道：“加上昨日，我们一共卖出去四万枚接引玉简了，换回来的假接引玉简，也有四万余枚，但是看这架势，人群反而越聚越多，这要卖到什么时候？”

　　“十万枚卖完，我们就走。”林暮面带微笑，递给一位凝神期修者一枚接引玉简，一边传音道，“每个城池，只卖十万枚。”

　　“这么多修者，多好的商机啊，太可惜了！”于越万分遗憾道。

　　一枚接引玉简，据说成本只要一百块灵石，却卖到了一万块灵石的高价，如此暴利的事情，卖了十万枚就不卖了，岂不是跟灵石过不去嘛。

　　“接引玉简只有我亲自制作出来，才能进入飘渺仙境。”林暮笑着解释道，“这绝非一件轻松的事情，我们现在手中接引玉简数量也是有限，不能大肆出售，你也看到，现在云焕城中修者是多么疯狂，要知道他们之前是理都不理我们的，由此可见接引玉简的魅力。”

　　“这一次，好多修者没有购买到接引玉简，下次我们再来出售，是不是想要购买的修者更多，更疯狂？”林暮反问道。

　　于越颇具灵性，一点就透，当即明白过来，惊叹道：“这么说的话，若是我们前往数十座城池，每个城池都出售几万枚接引玉简，那岂不是将来要发？”

　　这话说完，他就立即反应过来，哪怕是现在，他们就已经发了。

　　在云焕城出售四万枚接引玉简，也是有四亿灵石到手了。

　　“这就跟种田一样，有播种才有收获。”林暮微笑颔首，暗道没看错人，“我们现在所做，就是播种，现在播种的地方越多，将来的收获就越大！”

　　于越听后，刚刚还觉得想要再卖一段时间，现在恨不得马上就离开云焕城。

　　反正现在信誉已经挽回，接引玉简在云焕城也开始风靡起来，可以擦擦嘴走人了。

　　修者如潮，狂涌而来。

　　待到无人再来以假换真，出售的玉简也有了五万枚，各路修者也越聚越多时，林暮便决定离开了。

　　“这次在云焕城的出售，到此便告一段落，多谢诸位捧场支持。”林暮一边吩咐于越和华锦收摊走人，一边抱拳向人群告退。

　　“这就不卖了？”人群中有人不相信问道。

　　“我听到消息就赶来了，怎么能不卖了呢？”

　　许多焦急等候的修者，听到这个消息，顿时一片哗然。

　　不少购买到接引玉简的修者，则是暗自庆幸，欣喜莫名。

　　“在其他城池，我也都是只出售十万枚玉简。”林暮笑着解释道。

　　人群却是聚拢在一起，并不放行。

　　“今天你不能走！”一位返虚期修者走上前来，“我们等了这么久，都是白等了么？你要给我们一个说法。”

　　“我没有说法。”林暮如实道，“我只打算卖十万枚，卖完就会离开。”

　　“那这也不是你一个人说了算！”返虚期修者找不到理由，仗着人多势众，生硬道。

　　“莫非，你还想强买强卖不成？”林暮眉毛一动，不由笑了。

　　扫视一眼人群，林暮朗声道：“诸位迫切想要购买接引玉简的想法，我很能理解，但我也说过，接引玉简，讲究的是机缘，好多人只花费一万块灵石，结果获得了七品功法，八品功法，是不是赚大了？”

　　“这样的机缘，我不敢说以后每个人都会拥有，但至少现在，只有小部分修者才能获得。”林暮笑着道，“其实我昨日就在云焕城开始出售了，我本打算一天之内，将十万枚玉简全都卖出去，结果发现好多人都在犹豫，观望，拖到今天，总算是把十万枚的计划完成了，所以，不是我不给你们机会，是你们不给自己机会！”

　　林暮话音落下，就是迈步向前行去。

　　今天，还真就是他说了算！

　　他刚刚说话掷地有声，极具气势，刚刚还叫嚣着的返虚期修者，不自觉就是向旁边退了两步。

　　人群中顿时让出一条小路来。

　　林暮没有动用任何剑域，神识，体魄之类，就是带着徐娇和华锦，星晴，星雨姐妹，还有于越，安然自若穿过人群，潇洒离去。

　　青牛甩着尾巴，慢悠悠走在最后，穿梭在人群中，犹如闲庭信步一般，怡然自得。

　　快要走出人群时，青牛忽然转过头来，开口道：“一万块灵石，真的很贵么？我脑海中忽然浮现出一句话，曾经有一个机会摆在你面前，而你没有珍惜，等到失去时，才追悔莫及。”

　　“不过你们也不用太难过。”青牛张开大嘴笑道，“我们还会再回来的。”

　　随即转过身，甩开四蹄，哒哒哒向林暮追去。

　　留下一群修者，站在原地目瞪口呆。

　　走出云焕城，林暮方是长出了一口气。

　　刚刚幸好是安然走出来了，若是与人动手，就很麻烦了。

　　在商言商，现在既然是出售接引玉简，能用说话解决的，就坚决不要用武力来解决，不然后果不堪设想，会卷入一个又一个更大的漩涡之中。

　　云焕城购买到接引玉简的修者，不过是就十万人左右，大部分修者，都是没有购买到接引玉简，或多或少，心里都会很不舒服，甚至心怀怨气。

　　他若是动手，哪怕只是对付一个人，也会牵动了众怒。

　　万一玩大了，引起万千修者围攻，他和青牛或许勉强能全身而退，徐娇和星晴她们就很难说了。

　　这还只是直接的后果。

　　后面必然还会有一连串的影响，在云焕城苦心赚回来的信誉，也便付诸流水了，在这里的布局，也就泡汤了，甚至，以后这个城池都不能再来了。

　　幸好，那个返虚期修者关键时刻怂了，退了两步。

　　怂得恰到好处。

　　这件事情，也是让林暮从中吸取教训，更加坚定以后在每一座城池都建立一座大殿的决心。

　　一方面是避免再有修者上当受骗，所有接引玉简，都只能去所在城池这座大殿购买，还有就是更加便捷了，以后他只需负责制作接引玉简便可，而不必亲自跑到各大城池，在路边叫卖。

　　毕竟，他的接引玉简和飘渺仙境，无论是潜力，还是品级，都不比其他任何宝物差。

　　出售法宝的，都是可以拥有奢华的超大店铺，他为什么就不能建立一座大殿呢？

　　这件事情，他已经在筹划，只待手中接引玉简全都卖出去，就差不多可以付诸实施了。

　　他初步打算，便是要在十座城池建立独属于自己，独属于飘渺仙境的大殿，以后不单是出售玉简，接下来的许多绝妙构想，这些大殿也都是能发挥至关重要的作用，不可或缺，自然是越早建立起来越好。

　　只是，十座城池，便是百万枚接引玉简了。

　　他之前出售给紫砂海妖兽十万枚接引玉简，这些接引玉简，还要补上。

　　当即，林暮便是顺路前往之前出售接引玉简的天屏城，将那里的青澜玉扫荡一空，一共买了八九万枚，加上之前星晴的四万余枚假的接引玉简，数量上倒是有十余万枚了，加上之前的，想来能在十座城池出售。

　　在前往鸿郾城的路上，林暮骑在青牛背上，专心制作接引玉简。

　　拿起一枚假的接引玉简，林暮轻而易举就是将星晴原先留下的神识印记抹去，随后留下自己的神识印记，一枚真正的接引玉简便是制作出来了。

　　这样的速度，堪称是之前的数倍！

　　林暮神识已然是返虚后期，也算是有所成就了，之前很熟练，一天也不过只能制作出六千枚左右接引玉简。

　　现在，速度至少要快出三倍！

　　这还是加上他要抹去星晴留下的神识印记的时间，待到接下来，星晴帮忙制作，只是布下禁制，他只需留下一道神识印记，便能制作成功，速度还会更快！

　　骑在青牛背上，急速前行，林暮从没像这一刻这么爽快。

　　之前制作接引玉简，哪怕是他心志坚毅，但枯燥就是枯燥，只能凭着毅力忍着，但是现在，就变得轻松许多。

　　他只需留下神识印记便可，速度极其快捷，甚至能心分数用，一边制作接引玉简，一边还能和徐娇，星雨聊天，骑在青牛背上，更是能看到一路风光，倒也增添了不少乐趣。

　　他不由暗赞自己之前的决定，幸好没有一时冲动，把星晴击杀了，不然哪能像现在这么舒服。

　　好人终有好报啊！

　　林暮深以为然。

　　待到抵达鸿郾城时，之前的四万余枚假接引玉简，林暮已经将其全都制作成真正的接引玉简了。

　　星晴饶是神识修为跟林暮相当，她只需要布下禁制，不必留下神识印记，结果一天也只能制作出四千枚半成品出来。

　　这样的速度，自然是远远跟不上林暮了。

　　以后还有更重要的事情要做，制作接引玉简，林暮打算只做最重要的一步，留下神识印记，布下禁制的事情，他不打算再做了。

　　这时，他不由把目光瞄到了星雨和徐娇的身上，就连华锦，他也没有放过！


第七百八十四章 始料不及

　　林暮一下感觉豁然开朗，前面一片坦荡。

　　星晴的帮忙，犹如一把钥匙一样，打开了他的心防。

　　既然接引玉简必须要留下自己的神识印记，才能发生功效，为何不能将布置禁制的手法，教给其他修者，请他们帮忙呢？

　　只要找一些可靠的人，也不怕被人偷学了去，再去卖假的接引玉简。

　　待到十座城池将来每座城池都拥有一座大殿时，到时即便是有人想造假，也是不可能了。

　　此法若是行得通，无疑是能替他省下大把的时间。

　　反正刚一开始，他也没打算靠着接引玉简赚取多少灵石，现在已然卖到了如此高价，他直接给予优厚酬劳，相信还是有许多修者，愿意帮忙的。

　　一枚接引玉简，可以卖到一万块下品灵石，而成本只要一百块灵石，这中间的利润差价，实在太大了，足够他用来挥霍。

　　说到可靠，他在锦绣界也没什么朋友，最可靠地，也就是身边这几人了。

　　“师妹，你现在一个月酬劳是多少？”林暮忽然转头望向华锦。

　　华锦望一眼徐娇，并未名言，反而笑道：“师兄为何突然问这个？”

　　“我就是想知道，你且告诉我，我再告诉你为什么。”林暮笑道。

　　“每个月五百万块灵石。”徐娇未等华锦开口，就是抢先道，得意望着林暮。“怎么，你觉得我会亏待了你师妹？”

　　元婴期修者，一个月能拿到百万灵石以上酬劳修者，都是不多，大都是有非凡技艺和特殊本领的，能拿到五百万块灵石，只能说是徐娇出手太阔绰了。

　　“五百万块灵石，一年能赚六千万了。”林暮笑着道，“差不多可以购买一件普通的通灵法宝了，没想到元婴期修者，都是有这么高的身价了。”

　　“师兄说笑了。”华锦忙道：“师兄只看到了收入，却没看到花费，千锦城好多修者，连居住院落，都是租的，每个月都有一笔不菲租金，若是要购买，就更是一笔很大的数目了，每月在修炼上，法宝上，还有其他零零总总方面，都有很多花费，有时一个闭关，就是数十年，这数十年可是什么收入都没有的，闭关时消耗丹药极多，冲击瓶颈也是要耗费不少天材地宝，这些都是要很多灵石，许多修者都是入不敷出，别说剩余了。”

　　林暮恍然大悟。

　　他之前都是拥有旋月佩，自己本身也会炼丹，炼器也算得上精通，也曾有过紧缺灵石的情况，一般修者，恐怕日子要比他还要困难。

　　修为越往后，进阶就越难，花费的资源和天材地宝，简直难以衡量。

　　有几个人能狠下心，悠闲自在去赚取灵石？

　　几乎都是想着迅速大赚一笔，然后闭关潜修，争取早日突破境界，寿元还能再长一些，如此循环往复。

　　天资高点的，机缘好点的，能顺利进入下一个境界，天赋差的，时运不济的，就寿元耗尽，老死了。

　　“这些差事，也都是各有不同，有些差事酬劳不错，但却是有生命危险。”华锦不由道，“上次若不是师兄及时出现，我恐怕也早已殒命了。”

　　望一眼徐娇，华锦随即笑道：“不过小姐待我确实极好，酬劳也是比一般家丁高了许多。”

　　徐娇顿时开心笑了。

　　“你这差事，确实挺危险的。”林暮点点头，一本正经道，“咱们一别数百年，如今我也不愿见你受苦，不若这样，你辞了这份差事，以后到我这里帮忙吧？”

　　华锦顿时愣了，这是什么意思？

　　徐娇心直口快，顿时急了：“你这话什么意思，你想挖我墙角？”

　　“挖墙脚也就算了，竟然还当着我的面。”徐娇越说越是火大，“太无法无天了！”

　　正要跳脚大骂之际，她忽然想起，林暮现在依旧还是自己的家丁，不由又是笑了：“你别忘了，你现在自己都还是我的贴身侍卫呢。”

　　林暮笑着道：“一码归一码，这是两回事，别混为一谈，我的差事是保护你的安全，但我也有我的自由，要知道，你现在可是连我的酬劳都没给我呢，你打算什么时候给？”

　　徐娇顿时语塞，气势骤降，随即小声道：“再等一段时日。”

　　林暮忍住想要大笑的冲动，憋着道：“正好你也一直帮我出售接引玉简，咱们便算是扯平了，谁也不欠谁，你看可好？”

　　徐娇忙不迭答应：“当然好了。”

　　她能一边跟着出来游玩，还不用付林暮酬劳，到哪去找这样的好事？

　　眼见徐娇上当，林暮随即笑道：“你连我的酬劳都付不出，华锦的恐怕也够呛，既然如此，你何必耽误人家的大好青春年华，不如让她弃暗投明，到我这里来吧。”

　　“原来你下好了圈套，在这里等着我呢。”徐娇顿时明白过来。

　　“反正有我在，也没人能拿你怎么样。”林暮笑道，“华锦跟着你，也发挥不出什么作用，你就别挡她的财路，早点放手吧。”

　　“我档她的财路？”徐娇睁大眼睛道，“我给她的酬劳是最高的，整个千锦城，也找不出几个元婴期修者，酬劳比她还高的了。”

　　林暮连连摇头，叹气道：“只能说，你们整个千锦城，出手都太小气了。”

　　“我倒要看看，你能给她安排什么差事，让她比现在赚得还多！”徐娇顿时跟林暮杠上了。

　　“也算不上什么轻松的差事，但胜在安逸，不会冒任何风险，酬劳待遇方面，也要比你给的高一些。”林暮微笑着道。

　　“没有任何风险，酬劳比我给的还高，到底什么差事？”徐娇忍不住好奇问道，“你不怕亏死么？”

　　“便是制作接引玉简了，只需在玉简中布下禁制便可。”林暮笑着道，“怎么也不可能亏死的。”

　　“接引玉简是用独特手法，不是只有你自己会么？”徐娇问道。

　　“手法再独特，也是由人施展而出的。”林暮笑道，“星晴自己都能偷学去，华锦天赋也算是极佳，我亲自教她，她还能学不会么？而且这些手法里也是有不少窍门，可以加快施展速度的，回头我也顺便教给你。”

　　林暮转头对星晴道。

　　星晴神识修为跟他相当，一天也只能制作四千枚，她还没有留下神识印记，自己之前留下神识印记，一天还能制作六千枚左右，速度快要相差两倍了，其中差别，就是他没有把窍门教给星晴。

　　这些窍门，也是他后来才发现的。

　　“华锦神识修为已然快要到凝神期，再不济，一天制作八百枚接引玉简的半成品，还是不成问题的吧。”林暮笑着道，“那便这样，你制作一枚，我付五百块灵石的报酬，一天下来，就是四十万块灵石的收入了，若是每天都制作，一年收入要过亿灵石了。”

　　这笔账，林暮算得清清楚楚，徐娇听得目瞪口呆。

　　一个元婴期修者，一年能赚上亿灵石，这世界到底怎么了？

　　“师妹，你觉得如何？”林暮笑着望向华锦。

　　华锦忍着喜意，并未立即答应，偷偷望向徐娇道：“这事还需小姐同意。”

　　事已至此，徐娇若是再拦着，就真是断人财路了，她也只好无奈道：“你以后就跟着你师兄吧，他太富有了，我太穷了！”

　　能让千锦城排行前五的大势力，徐家的大小姐，说出这句话，可是极其罕见。

　　“万恶的灵石！”徐娇恨恨跺脚，心中暗骂道。

　　“你说你堂堂大小姐，怎么现在如此落魄？”林暮望着徐娇生闷气的样子，不由笑着问道。

　　“我爹说我既然喜欢自由，他就给我自由，但是以后灵石也别问他要了。”说起此事，徐娇愈发来气。

　　林暮忍住想要肆意狂笑的冲动，不由装作热心道：“既然如此，不若你也帮我制作接引玉简吧，酬劳跟华锦一样。”

　　“我可以么？”徐娇放不下面子答应，又不想一口回绝，犹豫道。

　　“我看可以，我可以教你嘛。”林暮热情道，“你天资也不差，肯定学得很快。”

　　“那我试试？”徐娇尴尬问道。

　　林暮忙不迭笑着点头。

　　“但是咱们先说好，你还是我的家丁，我这不过是赚取点外快。”徐娇不放心，叮嘱道。

　　“本来就是这样，这是两码事，我都说了。”林暮给足徐娇面子，连连点头。

　　任你千金大小姐，娇贵无比，到头来也是要给家丁打下手。

　　“你意下如何？”林暮转头望向星晴，笑着问道。

　　“我很满意。”星晴嫣然一笑。

　　她修为虽然只是凝神期，但神识已然是返虚后期，一天能制作四千枚接引玉简，若是林暮再传授给她一些窍门，以后制作顺手了，速度再快上一倍都是很有可能。

　　一枚半成品五百块灵石，以她现在每天四千枚的速度，也是相当于一天收入两百万块灵石了，相比于她的修为，这报酬堪称天价！

　　“星雨愿不愿意一起制作接引玉简呢？”林暮望一眼默默站在一旁，不说话乖巧单纯的星雨，不由笑着问道。

　　“愿意。”星雨轻轻点头，“但是我不要灵石。”

　　“为何？”林暮不由问道。

　　“我不喜欢灵石。”星雨干脆道。

　　林暮一阵愕然。

　　这世上哪有不喜欢灵石的，小姑娘果然是单纯。

　　“那你想要什么？”林暮大方道，“只要我能做到，我都尽量满足你。”

　　这姑娘他挺喜欢的，跟徐娇比起来，要省事乖巧多了，惹人怜爱。

　　“我要你娶我！”星雨道。


第七百八十五章 绝世灵宝

　　林暮顿时愣在原地。

　　忽然之间，他有一种啼笑皆非的感觉。

　　刚刚他还觉得星雨单纯乖巧，谁知转眼之间，就是提出这样的要求，跟她姐姐星晴简直是如出一辙，不愧是姐妹俩。

　　这一招太狠了。

　　他方才夸下海口，有何要求尽管提，结果突然给他来了这一手，让他完全措手不及，骑虎难下啊。

　　徐娇这样刁蛮的千金大小姐，他都轻松自如地摆平了，让她帮忙制作接引玉简，没想到会栽在星雨手里。

　　“你为何突然这样问我？”林暮一阵紧张，不由问道。

　　莫非这小姑娘看着单纯乖巧，心思其实很成熟，也想替姐姐分忧？

　　还真把自己当成振兴星族的唯一希望了？林暮不由暗自苦笑。

　　“我喜欢你。”星雨盯着林暮眼睛道。

　　林暮一听，顿时笑了。

　　果然是单纯的小姑娘。

　　“我们相识不久，你恐怕连什么是喜欢都不明白呢。”林暮笑道，“更何况，喜欢和娶你还有着极其遥远的距离，若是每个喜欢我的人，我都要娶她，那我岂不是要忙死了。”

　　“你就吹吧？”徐娇一脸鄙夷道。

　　林暮不以为意，笑道：“不信你问下徐娇姐姐，她是不是也喜欢我？”

　　“不要脸，一点也不害臊！”徐娇面色一红，转过身去。

　　“我不管这些，我只问你说话算话么？”星雨定定望着林暮，眸中充满渴望。

　　林暮一阵尴尬，只好道：“当然算话。”

　　“那你就是愿意娶我了？”星雨紧紧攥着衣角，仰头问道。

　　林暮顿时头痛无比，觉得很是棘手，但是转瞬之间，他就是反应过来，他有什么好紧张的？

　　星晴为了星族考虑，愿意牺牲自己，星雨恐怕不过是小孩心性，随口一说，过段时日，也便释然了。

　　想到此处，林暮不由笑道：“我可以娶你，但你现在还小，你姐姐都没嫁出去呢，你着急什么？”

　　“那我要等到什么时候？”星雨穷追不舍。

　　林暮感到一阵为难，他这话都说得如此明白了，还要让他怎么说？

　　但是望着星雨清澈的双眸，他顿时又觉得，何必跟一个小姑娘较真，说出一些话来伤害她呢，不由笑着道：“待你制作出十亿枚接引玉简，我便娶你。”

　　“十亿枚？”徐娇转过身来，暗自嘀咕道，“这跟没说有什么两样。”

　　星晴早知林暮不是贪恋儿女情长之人，她主动投怀送抱，都是被拒绝了，林暮现在这样说法，不过是委婉拒绝，星晴忙拉过星雨，笑着化解尴尬：“以后不可再胡言乱语了。”

　　“我没有胡言乱语。”星雨在星晴身后轻声道。

　　当即，林暮便是传授四女制作接引玉简方法，四女天资都算得上是出众，华锦没有费多少周折，便是心领神会，略微摸索一番，就能自如施展了，徐娇领悟片刻，也是能够磕磕绊绊施展，星雨听得最为认真，却并未练习。

　　随后，林暮便是将制作接引玉简的一些诀窍，教给星晴。

　　不知不觉间，便是到了鸿郾城。

　　鸿郾城修者，早已听闻接引玉简和飘渺仙境的名头，待到林暮一行赶到，片刻功夫，就是聚集起壮观人群。

　　所幸这次一路同行六人，勉强还算是能应付得过来。

　　经过一天的拥挤忙碌，便是售出了八万余枚接引玉简，鸿郾城几个势力，尝到甜头，也都是邀请林暮前往，私下每个势力林暮都是卖给他们数千枚接引玉简。

　　零零总总加起来，在鸿郾城也是出售了十万枚左右的接引玉简。

　　未雨绸缪，顺道林暮又是将各大店铺的青澜玉扫荡一空。

　　此后的一段日子，便是在极度忙碌中度过。

　　赶路途中，林暮和四女忙着制作接引玉简，随后就是赶往下一座城池，开始出售。

　　在每座城池都建立一座大殿这个构想实现之前，只能是如此奔忙了。

　　好在，这段时日并不算长，而且接引玉简的名头越来越盛，渐渐风靡数大城池，每次前往一座城池，十万枚接引玉简，很快就是抢购一空，半个月后，一切终于告一段落。

　　经过这段时日辛苦奔忙，加上之前出售过接引玉简的千锦城，临海城，天屏城，云焕城，鸿郾城，一共是十座城池，超过百万枚接引玉简，全都卖了出去！

　　单是凭借着这些接引玉简，林暮就是赚得盆满钵满，身家直逼百亿！

　　在千锦城这样的城池，他自己的身家，都可以和一个势力媲美了。

　　回到千锦城后，林暮便是带着星晴星雨姐妹和于越，全都前往徐家。

　　接人待物，安排住处这些琐碎事情，全都是交给徐娇之后，林暮直奔自己静室，随即布下重重禁制。

　　进入飘渺仙境，忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，三足鼎立，整个飘渺仙境，磅礴壮观。

　　百万枚接引玉简全都卖了出去，涌进飘渺仙境的修者，极其繁多，林暮仔细探查了一番，发现以五行幻镜现有的威能，是能够支撑飘渺仙境安然存在的。

　　但若是将来，他的其他计划也跟着付诸实施，飘渺仙境恐怕就难以支撑了。

　　一旦飘渺仙境坍塌，一切就都完了。

　　当务之急，便是要尽快提升五行幻镜的威能！

　　这在以前，是极其困难的事情。

　　五行幻镜，在通灵法宝中，威能本就算得上是极其强大，提升很是困难，所要消耗的神识，难以估量，林暮之前纵然有心，也是无力。

　　巧妇难为无米之炊。

　　以他自身的修为，去温养五行幻镜，已经无法提升五行幻镜的半分威能了。

　　甚至，五行幻镜已经远远走在了他的前面，合体期修者，所用法宝，怕是有不少人法宝威能都远不如他的五行幻镜强大。

　　但是现在，这个难题在林暮面前，迎刃而解。

　　百万修者，在飘渺仙境中消耗的游离神识，全都聚集起来，是一个难以想象的数目。

　　林暮便是将这些神识精华，全都用来淬炼五行幻镜自身。

　　效果显著。

　　五行幻镜的威能，以极其明显的势头，在每日提升着。

　　这一日，林暮整个静室，忽然光芒大作。

　　五色光华闪烁，流转奔腾，耀眼夺目。

　　旋即，整个天娇院，整个徐家，直至后来，整座千锦城，都是笼罩在五色光华之下。

　　如此惊人天象，顿时惊动千锦城万千修者。

　　“这是什么异象？”许多修者都是仰头望着天空，忍不住猜测纷纷。

　　千锦城几个大势力，也全都是被惊动，一些闭关的强者，也都是立即出关了。

　　产生天象的徐家，更是如同一团沸水，快要炸开锅。

　　“到底发生了什么事？”许多人都是不明所以。

　　徐虹身若电光，直奔天娇院而来。

　　这么大的动静，饶是他也坐不住了。

　　“怎么回事？”刚一赶到，徐虹就是问道。

　　“我也不知道，五色光华来自于林暮的静室。”徐娇这时不忘替林暮开脱，“他可能只是在做某种尝试，应该没事的。”

　　“这么大的动静，整个千锦城，都是被惊动了。”徐虹道，“我们徐家现在就是众矢之的。”

　　“这黑锅背大了！”徐虹气急败坏道。

　　“爹，到底怎么了？林暮是不是闯祸了？”徐娇见徐虹连连叹气，不由冲动道，“我这就去让他出来。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，你停下吧。”徐虹开口拦下徐娇。

　　“究竟是怎么回事？”徐娇一头雾水，转过身来。

　　“你看见这漫天五色光华了么？”徐虹问道。

　　“这么耀眼夺目的光华，瞎子也能看到了。”徐娇急切道，“这光华有什么来头不成？”

　　“是大有来头！”徐虹望着林暮静室，“我没想到，他天资很高，没想到机缘也是这么逆天，区区凝神期修为，竟然温养出了绝世灵宝，这简直是匪夷可思！”

　　“绝世灵宝？”徐娇好奇道，“我怎么没听过，到底有多厉害？”

　　“绝世灵宝，威能足以毁天灭地，翻手为云，覆手为雨，化腐朽为神奇。”徐虹道，“修者最强大的法器，便是绝世灵宝。”

　　“我们家有么？”徐娇忍不住问道。

　　“我们到哪去找？”徐虹自嘲笑道，“绝世灵宝，这是合体期修者都无法拥有的宝物，整个千锦城，数大势力，也是没有一件。”

　　“他一个散修，整天游手好闲，我也没见他怎么努力，怎么这么厉害？”徐娇万分想不通，“竟然能温养出绝世灵宝。”

　　“世间最强大的法宝，便是绝世灵宝。”徐虹道，“这次我们麻烦了。”

　　“为何？”徐娇问道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”徐虹解释道，“如此珍宝，是合体期修者梦寐以求而无法得到的宝物，林暮修为若是合体期，自身又是领悟出剑域，再手握绝世灵宝，堪称是无人敢招惹，但现在就完全不同了，他修为不过是凝神期，觊觎这件绝世灵宝的人太多了！连我们恐怕都要被卷进漩涡之中。”

　　这样的纷争，已经不是小小徐家所能掌控的了，甚至整个千锦城，都是显得渺小许多。

　　传闻，手握绝世灵宝，可天下无敌！

　　单是这一条传闻，便可预见接下来的血雨腥风。

　　“现在该怎么办？”徐娇急道，“不如我们收拾东西，赶紧跑路吧。”


第七百八十六章 放手一搏

　　绝世灵宝，连合体期修者都无法拥有，梦寐以求的东西，这已经超出徐家承受的极限。

　　徐娇从未遭受过这样的危机，慌乱之下，当即就是想要带着宝物，直接逃离。

　　“我们徐家几代人努力，方是在千锦城立足，有如今地位，岂能说放下就放下？”徐虹道，“此事干系重大，但对我徐家来说，倒也未尝就是灾难，兴许还能成为我们崛起的契机，一举站在千锦城的巅峰！”

　　“现在那些合体期修者，是不是都惊动了？”徐娇担忧道，“他们若是现在杀过来，我们岂不是很危险？”

　　“莫要惊慌，事情断然不会发展这么快。”徐虹望一眼徐娇，暗自摇头，他一直忙于家族事务，以致徐娇如今还是无法独当一面，遇到事情就是开始慌乱，丝毫没有上位者的沉着冷静。

　　“现在绝世灵宝出世，连我们都是知之不详，其他势力，就更不用说了，贸然之下，他们不会轻易前来。”徐虹解释道，“现在绝世灵宝已然堪堪成形，这时若是贸然打扰，很容易会得罪人，没有弄清楚事情真相之前，哪怕是合体期修者，也不敢轻易试探，更别说动手了。”

　　徐娇这才稍稍松了口气。

　　“拥有绝世灵宝，可天下无敌，这个传闻，我也不知真假，但至少做到同阶无敌，是没有任何问题。”徐虹沉吟道，“你爷爷出去云游，并没有外人知晓，许多人都以为他还在闭关，甚至都有人以为他死了，现在绝世灵宝出世，我们只需向外宣告，是你爷爷机缘巧合，温养出绝世灵宝，即便是合体期修者，也是不敢轻易前来。”

　　“他们若是求见我爷爷怎么办？”徐娇道，“这个谎言岂不是就不攻自破了？”

　　“我不还在这里么。”徐虹哭笑不得道，“届时就是有合体期修者前来询问，我只需说家父正在闭关，稳固绝世灵宝境界，反复告诫，不可打扰，谢绝见客，待到出关之日，再一一登门谢罪，不是就能将这些人打发了么？”

　　徐娇面上露出一抹笑容，忽然又是涌上愁云：“这样也终究不是长久之计，我爷爷早晚是要出关，到时不就露馅了么？”

　　“富贵险中求，怎么都是有风险，我们就是要赌这一次了，把整个家族都赌上了！”徐虹眸中闪过一抹激动，“这是我们崛起的机会！”

　　徐娇一头雾水：“赌什么？”

　　“就如你所说，你爷爷终究要出关，纸是包不住火的，我们最多能隐瞒数年时间。”徐虹道，“这数年之内，就看林暮能否一飞冲天了，他若是能够成功渡劫，进入返虚期，以他的天资和剑域境界，就足以和合体期修者正面战斗，再加上这件通灵法宝，他在合体期也是堪称无敌了，整个锦绣界，怕也没人是他对手，他孤家寡人一个，来去自如，届时还真没什么人能伤害到他，甚至都不敢轻易得罪他，怕他暗中打击报复，而我们跟他走得如此近，到时略微借助他的声势，也是能够蓬勃发展了。”

　　“爹，你就这么相信他能崛起？”徐娇顿时急了，“我一直跟他在一起，也没见过他有太多惊人之举，都很稀松平常啊，甚至他的接引玉简，我都能帮忙做，出售也都是我和华锦帮忙出售的。你这么贸然将我们整个家族都赌在他一个人身上，这未免太冒险了！”

　　如果是数百年时间，她相信以林暮的天分，绝对是一界巅峰强者，而且是大界中的巅峰强者。

　　但是区区数年时间，实在太过冒险了。

　　林暮现在修为只不过是凝神期而已，能否渡过返虚期雷劫都是未知之数，这么贸然赌上整个家族的存亡，实在风险太大。

　　若是她自己，她完全可以赌，甚至不会有半分犹豫，但是正因为她跟林暮走得近，所以她更清楚，短短数年时间，林暮想要晋升至在合体期无敌的境界，希望极其渺茫。

　　现在就是去问林暮自己，他定然也是没有勇气夸下这样的海口，虽然他之前一直喜欢吹牛。

　　“爹，你真的要三思。”徐娇急忙劝道。

　　“此子所作所为，我全都看在眼里，我相信自己的眼光。”徐虹自信笑道，“我愿意赌上这一次！”

　　“你不过和他见了一面，你就相信自己的眼光？”徐娇感到万分好笑，刚刚她觉得父亲看她的眼光，就如同看一个长不大的孩子一样，现在她同样也是这种感觉，这真是太幼稚了！

　　“你年岁也不小了，可以找个夫君了。”徐虹忽然岔开话题，“我觉得林暮就很好，如今他和你走得很近，若是其他人，我断然不会干涉你的感情，多说半句，但是这次爹真的要郑重提醒你，要抓住机会，不可错过了，免得将来后悔。”

　　徐娇面色顿时一红，忙道：“说正事要紧，怎么突然说这个。”

　　“对于你来说，这就是正事，没有比这更重要的事了。”徐虹正色道。

　　徐娇羞得满脸通红，跺脚道：“哪有你这样的爹，竟然怂恿女儿去倒追男修！”

　　“爹不是瞎子，你有什么想法，我一眼就能看出来。”徐虹笑道，“林暮这样的绝世天才，身边不会缺乏绝世美女，你光有想法肯定不行，你要说出来，你要主动啊。”

　　“他不贪恋儿女情长。”徐娇气愤又伤心道，“之前有女修倒贴，都是被他委婉拒绝了。”

　　“这是好事啊。”徐虹笑了起来。

　　“这算什么好事？”

　　“这你就不懂了，他越是拒绝，就说明他越是重感情，不愿轻易陷入感情漩涡，受到羁绊，影响道心，或者是，他之前遭受过什么沉痛打击，有很在乎的人失去了，所以不轻易再与人交心。”徐虹眼光毒辣，经验老到，层层分析道，“从他处事上来看，他还算是乐于结交朋友，为人也算磊落，至少对待朋友，他不会亏待。”

　　“你那个贴身侍女华锦，不过是他数百年前，有过几面之缘的师妹，他都能仗义出手相救，后来我见到华锦所用法宝，变为一柄通灵法宝了，威能远胜一般通灵法宝。”徐虹道，“以华锦的身家，断然是买不起这样贵重的法宝，她也没那实力去杀人夺宝，只有一个可能，这是林暮私下送给她的了，单是这件法宝，价值就不下一亿灵石。”

　　“一亿灵石！”徐娇惊呼出声。

　　“我只是猜测，有可能价值更高！”徐虹也是一脸钦佩，“他一介散修，对于数百年前未曾深交的一个小师妹，出手如此阔绰，这份心性，任谁都是不得不动容。”

　　“他的确对华锦很好。”徐娇想起林暮之前所作所为，不由向徐虹道，“现在华锦已经不再是我贴身侍女了，林暮让她帮忙制作接引玉简，每年的酬劳，就是有上亿灵石了。”

　　“林暮在经商方面，天赋异禀，枉我一生从商，与他相比，我都自惭形秽。”徐虹说起林暮，愈发感慨，“他以一百块灵石的低廉成本购买青澜玉，接引玉简却是卖到一万块灵石一枚的天价，说他是空手套白狼，都是毫不为过，更疯狂的是，他的接引玉简这样卖，还能受到万众追捧，简直是哄抢，如此大才，天下有几人能及？我从未见过。”

　　“他有你说得这么神么？”徐娇被徐虹话语震得一愣一愣，“我虽然对他也有一丝好感，但我怎么从没觉得他很厉害啊。”

　　“你都不知道我们多狼狈，被万众围观，指点议论，评头论足。”徐娇越说越来劲，“我们一直都是摆地摊，若不是看在是他，换成其他人，我肯定不会去的。”

　　“但是事实却是，我们这些大势力，大家族，赚取灵石的本事，远远不及他。”徐虹道，“你们一共出售了多少枚接引玉简了？”

　　“从临海城回来之后，接引玉简涨价，我们去了其他九大城池，加起来一共也有接近百万枚玉简了。”徐娇顿时反应过来，“我们在这么短时间内，赚到了将近百亿灵石？”

　　“你还真是傻，你一直跟着他，都在干嘛？”徐虹笑道，“连这样的事情，都不关注了么？”

　　徐娇讪讪一笑：“我们后来都是麻木了，也就懒得再清点了，反正最后灵石都是交给他了。”

　　笑过之后，徐娇忽然反应过来，忙道：“现在情势如此危急，我们怎么能笑呢？”

　　她万分自责道：“我竟然还能笑得出来！本来是说这次危机，怎么最后扯到他很会赚取灵石上去了？”

　　“一说起他，总是有太多方面值得赞叹，一时很难说尽。”徐虹笑道，“不管怎么样，你只需知道，他很厉害，很天才，所有赞美的词汇放在他身上都毫不为过，你抓住机会，莫要错过了就行。”

　　“爹，你能不能正经点？”徐娇一脸娇羞，嗔怪道，“你这么老谋深算，为老不尊，脸皮真是厚到极点。”

　　“傻姑娘，你也没大没小，有这么说自己爹的么？”徐虹老脸一红，不由笑骂道。

　　两人相视一眼，齐齐放声大笑。

　　父女亲情，这一刻忽然变得很融洽起来。

　　“那我们整个徐家呢？”笑声止住，徐娇再次问道，“就这么赌上了？”

　　徐虹郑重点头。


第七百八十七章 绝世威能

　　千锦城中，全城骚动。

　　五色光华闪烁流转，笼罩整座城池。

　　许多大能修者，都是感应到绝世灵宝出世散发的强烈波动，纷纷从闭关中醒来。

　　在锦绣界，千锦城只能算是在偏远小城中有一定威望，和真正的大城比起来，就有些逊色了，谁也无法料到，在千锦城中，竟然也会出现如此壮观景象，竟然有人能够温养出绝世灵宝。

　　这一切都太梦幻了，仿佛跟传说一样，不太真实。

　　但天空中弥漫的五色光华，却是就在眼前。

　　“五色光华，是从徐家散发出来的。”有修者一眼就是看出绝世灵宝的所在。

　　“徐家老爷子之前不是传闻已经寿元耗尽，陨落了么？”立即有位青衣心下怀疑，感到不可思议。

　　“只是传闻而已，有几个传闻能够当真？”旁边有位蓝衣修者仿佛是知根知底一样，“你又没亲眼见过徐家老爷子陨落了。”

　　“既然有此传闻，想必不是空穴来风。”青衣修者还是难以相信，依旧怀疑道。

　　“这五色光华就在眼前，你是相信传闻，还是相信事实？若不是徐家老爷子，难不成这绝世灵宝还能是徐虹温养出来的不成？”蓝衣修者陷入回忆，“想当年，我有幸见过徐家老爷子的风采，当真是风姿绝世，难有人及，轻易就是将一位合体初期修者打得落荒而逃，狼狈至极。”

　　“如此说来，多半真是徐家老爷子温养出的绝世灵宝了。”一位灰衣修者道，“只是他机缘也太逆天了，在合体期就温养出这样的宝物，实在是运气绝佳，千载难逢，令人羡慕。”

　　“也只能羡慕了。”蓝衣修者道，“徐家老爷子，本就强大无比，现在有了绝世灵宝，在合体期绝对是无人能跟他匹敌了，即便是合体期修者，也只有羡慕的份，无人敢动手抢夺。”

　　“确实如此。”灰衣修者道，“哪怕数位合体期修者围攻，他若是只盯着一个人往死里打，那个人绝对是死翘翘了，这样的话，即便是有几个合体期修者关系不错，也是不敢轻易联合围攻，风险太大了！”

　　“徐家这次要崛起了，千锦城要重新洗牌了。”蓝衣修者道，“这次肯定有不少人去投奔徐家，也是有不少势力，与徐家交好。”

　　“这或许也是我等的一个机会。”灰衣修者沉吟道，似乎是已经暗中做了决定。

　　和返虚期修者的议论纷纷不同，千锦城各大势力，都是开始紧张起来。

　　之前徐家在千锦城只能算是排在前五，这跟徐家老爷子韬光养晦，很少出面有关，如今徐家老爷子实力狂飙，以后在资源争夺上，谁还敢跟徐家拼死力争？

　　跟徐家没有竞争关系的势力，还不是太过紧张，有几个势力，在不少方面都是跟徐家有直接竞争关系，都不由是为自己前途命运担心起来。

　　千锦城几位归隐幕后的合体期修者，也都是被惊动了。

　　“徐青云不是快要陨落了么？”千锦城最大的势力，风雨楼的禁地中，一位须发全白的老人，望着天空，惊叹道。

　　如果是活了数千年的修者在此，一定可以认出，他就是风雨楼上一任的楼主聂长空，堪称惊才绝艳，把风雨楼带到千锦城最大势力，直到他归隐，这么多年过去，风雨楼依然屹立不倒，是千锦城无可争议的最强势力。

　　甚至，千锦城在众多偏远城池中声名远播，独树一帜，都是跟风雨楼有很大关系。

　　有时，一个势力，就能左右一座城池的威望。

　　聂长空很久以前，修为就已是合体中期，在整个锦绣界，都是名震一方的高手，威望极高。

　　他归隐这么多年，修为愈发精进，但寿元也是渐渐快要耗尽了。

　　和他同时代的徐青云，如今温养出绝世灵宝，足以令他沉寂的心，再起波澜。

　　一件绝世灵宝，都是可以让徐青云凭空多出一段寿元，有了如此强大实力，去争夺一些可以续命的珍稀灵药，也都是变得很有希望起来。

　　这样的话，将来进阶大乘期，希望大增！

　　想到此处，聂长空喉咙都是动了一动，眸中闪过一抹强烈的光芒。

　　像他这样的合体期修者，早已是站在修真界的巅峰，看尽繁华，心思早已死寂，唯一能够吸引他的，便是冲击大乘境界了。

　　一旦能够进阶大乘期，寿元高达十余万年，如此漫长的时光，这对于凡人来说，和长生不老，又有什么区别？

　　而且进入大乘期，就可以冲击仙位了。

　　若是侥幸成功，就可以做到真正的长生不死，与日月同辉，与天地同寿，万古长存！

　　届时便是真正的超脱了，而不必像现在这样，终年闭关苦修，不停的与天争，抵抗雷劫，与人争，抢夺资源，忍受数万年枯寂时光，和无边孤独，到时就是真正的逍遥自在，随心所欲！

　　修者一直苦修，不就是为了这么一天么？

　　但是，三千界中，有几人能有如此机缘和天分？

　　大多数人，还是碌碌一生，和草木一起枯萎凋零，像他这样，已经走了一大半行程，眼看就要看到成仙希望的人，都是凤毛麟角大界之中，也是没有多少人。

　　如今他修为已然是合体后期，整个锦绣界，又有几人能与他媲美？

　　何况他出身只是在偏远的千锦城，以他的天资，是足以自傲了。

　　但他没有想到，同样是出自千锦城的徐青云，竟然能够后来居上，走在他的前面，如今竟然温养出了绝世灵宝！

　　有了绝世灵宝，徐青云就是有了晋升大乘期的希望，甚至到了大乘期，有绝世灵宝的帮忙，以后冲击仙位，都是多了几分把握。

　　聂长空此刻的心情，只剩下羡慕嫉妒恨。

　　以他的定力，都是按捺不住，身形一闪，就是凌空飞起。

　　下一瞬间，就是出现在徐家院前。

　　徐虹慌忙前来见礼，深深躬身行礼：“见过聂伯伯。”

　　“多年未见，你修为又精进不少。”聂长空满面和煦笑容，“如今你父亲温养出绝世灵宝，届时有他帮你抵挡雷劫，徐家有九成希望，同时出现两位合体期修者了，届时整个锦绣界，恐怕都要尊徐家为首了。”

　　“家父之前说是要闭生死关，若是无法出关，多半就是会陨落了。”徐虹面上欣喜莫名，看不出一丝破绽，“没想到他竟然温养出绝世灵宝，实在是匪夷所思，令人震惊。”

　　危急关头，徐虹也是顾不得吃亏了，凭空多了个父亲，而且还是修为远逊于他的林暮，他也只好认了。

　　“你父亲天资不输于我，能温养出绝世灵宝，虽说很令人意外，但也不是没有可能。”聂长空笑着道，“作为一生的老友，我定然是要过来看看，顺便向他取取经，是如何温养出绝世灵宝的，看看我是否也有这样的机缘。”

　　聂长空直接道明来意。

　　徐虹心里陡然一惊，他之前以为最多是其他两位合体期修者，过来询问一番，聂长空修为盖世，哪怕是有这份心思，也定然会压着，不会急于一时，令他没想到的是，第一个过来询问的，竟然就是聂长空！

　　合体期修者心中的渴望，远远超出他的预估。

　　越是接近成仙，心中就越是在乎，越是紧张。

　　“家父刚刚告诫过，他顺利温养出绝世灵宝，已经料到聂伯伯和其他两位前辈，定会前来询问，甚至其他城池修者，都会被惊动，但他刚刚温养出绝世灵宝，还需稳固绝世灵宝的境界，这个重要时刻，也是他冲击修为瓶颈，提升实力最佳的时机，所以特意交代我，恳请诸位前辈莫要去打扰他。”

　　徐虹说得很是谦卑，语气近乎恳求，“他还交代，若是聂兄前来探望，还请他帮忙打发其他城池前来修者，莫要打扰他的清修，日后必有重谢。”

　　“若是如此，倒是我唐突了。”聂长空笑道，“也怪我一时激动，便是兴冲冲跑来了，既然如此，我便不再打扰，贤侄若是有空，便到我那里坐坐，我门前的万年果树，果实已然成熟，你有空过来尝尝。”

　　徐虹暗松一口气，忙躬身行礼，答应下来：“晚辈一定前往！”

　　聂长空转过身，欲要离去。

　　身形刚动，他忽然就是一阵警觉，随即不动声色，悄悄释放一道神识，向林暮所在静室探去。

　　他神识刚一抵达林暮静室，想要往里探察之时，一道璀璨光芒，忽然发出。

　　一道华丽神识攻击，电光流火之间，就是突然从静室中飞出，狠狠打在他神识之上。

　　犹如电击一般，他的这道神识，就是湮灭了。

　　识海中陡然一阵剧痛，聂长空心下一阵骇然。

　　他完全没有想到，绝世灵宝的威能，竟然如此强悍，护主心切之下，还能自行发动攻击，竟然还带有很强的雷劫之力，以他的神识，都是未能及时收回识海，以致湮灭。

　　暗中试探一次，就是吃了一个大亏，若是正面对决，焉能是他敌手？

　　聂长空身形一闪，当即离去。

　　静室之中，林暮笑得合不拢嘴。

　　五行幻镜晋升为绝世灵宝之后，威能竟然如此强悍。

　　刚刚他全力一击，耗费不少飘渺仙境积累的底蕴，效果极其显著。

　　“再敢来，还让你有来无回！”林暮眸中发狠道。


第七百八十八章 侥幸误会

　　五行幻镜这次的进阶，毫无征兆，极其突然。

　　林暮自己之前也是没有料想到。

　　他全心全意温养五行幻镜，却并非是以自身神识来温养，而是以飘渺仙境中积累的百万修者的游离神识温养，自是不可同日而语。

　　再卑微的东西，当数量聚集到一个恐怖的程度，也会变得高贵起来。

　　积土成山，聚沙成塔，集腋成裘，皆是如此。

　　百万修者的神识聚在一起，而且这百万修者，几乎九成以上的修者，修为都是达到元婴期，还有数量不菲的凝神期修者和一定数量的返虚期修者，这么海量的修者聚集起来的神识，要比普通的尘土，细沙，皮毛，要珍贵有价值的多。

　　尘土可以堆积成巍峨高山，细沙能够聚拢成玲珑宝塔，皮毛可以集结成华美长袍，百万修者神识，温养出世间最强大的绝世灵宝，便也在情理之中。

　　林暮之前本意只是提升五行幻镜的威能，争取达到通灵法宝的巅峰层次，只是令他没有想到的是，事情一旦进行，到了关键时刻，便由不得他了，五行幻镜后来开始自行演化，开始想着绝世灵宝进阶，他自己本身就是五行幻镜的器灵，拥有绝对掌控能力，若是强行终止进阶，轻而易举就能做到。

　　但是这样千载难逢的机会，并非是拥有百万修者神识，就一定能够温养成功，还是有着绝佳的气运和机缘，这次一旦错过，下一次就不知道要等到何年何月了。

　　这样情形之下，林暮也只好顾不得后果了，先进阶再说！

　　早知如此，他绝不会在这千锦城，修者聚集之地温养提升五行幻镜威能了，而是寻觅一处偏僻之地，悄悄温养，随后悄然离开，即便是有人发现天地异象，待到赶到那里，他早已离开多时，不会有人知道到底是谁温养出了绝世灵宝。

　　现在倒好，在千锦城近百万修者围观之下，他温养出了绝世灵宝，风光无限之时，也是留下了许多隐患。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他早已深有体会，屡见不鲜，尤其是在修真界，这个深刻道理，不知令多少修者命丧黄泉。

　　绝世灵宝到底是什么层次的宝物，他并没有一个清晰的认识，但是他听说了很多合体期修者的传闻。

　　一般合体期修者，所用通灵法宝，威能也不过算是上佳，强大合体期修者，所用通灵法宝，威能才算是绝佳。

　　绝顶合体期修者，偶尔才是有那么几人，能够温养出通灵法宝巅峰层次的宝物，这样的人，都是凤毛麟角，少之又少。

　　林暮深知，修者修为越是高深，进阶就越是艰难，他自身就是一个绝佳例子，虽然修为不过是凝神期，至今都是没有万全把握，不敢渡劫冲击返虚期，生怕前功尽弃，就此陨落。

　　修者都是如此，法宝亦然。

　　甚至，修者将绝大部分精力，都是用在提高自身上，只花费一小部分精力，用来温养法宝，法宝的提升，更为艰难。

　　通灵法宝的威能，想要提升，一般只有通过温养，这是一个极其漫长的过程，想要跨境界提升，恐怕需要上万年，甚至数万年，这个要因人而异了。

　　由此便可想象，绝世灵宝，到底是有多么珍稀。

　　合体期修者，之前一直都是忙于提高自身，不然也不会有这么高的成就，根本不可能花费数万年时间，来温养通灵法宝，也就是说，合体期修者，基本上市不可能拥有绝世灵宝。

　　这个推断，想来没有什么问题。

　　林暮直到五行幻镜进阶成功后，才是领悟到这个道理，才知道自己这次到底做了什么，会有什么样的影响。

　　他如今竟然拥有了合体期修者，都不可能拥有的宝物！

　　这值得欣喜，他简直是欣喜若狂。

　　之前，他和青牛联手的话，或许有希望和合体期修者正面一战，现在，他独自一人，便可与合体期修者一战！

　　或许，他还能占据绝对上风！

　　这真的是意外之喜了，之前完全没有想到的事情。

　　在决定努力发展飘渺仙境，以便提升五行幻镜威能，顺便淬炼数件绝顶通灵法宝，增加渡劫把握时，他并没有想到这么多。

　　如今他的构想，不过是才刚刚实现了最初的几个，许多绝妙构想，都还没有来得及付诸实施，五行幻镜竟然就直接进阶了，成为绝世灵宝。

　　这份惊喜，令他完全措手不及。

　　付出就有回报，有时不单单是回报，还会有更大的惊喜！

　　他没有强行渡劫，没有一心修炼，而是煞费苦心，花费无尽精力和宝贵寿元，来发展飘渺仙境，现在看来，这条路，他走对了！

　　现在五行幻镜晋升为绝世灵宝，他渡劫成功把握，大大增加！

　　若是再温养数件威能强大的通灵法宝，他几乎有九成以上希望，安然进阶返虚期！

　　为了增加渡劫把握，为了避免雷劫威力太过强大，他甚至都渐渐停止了领悟剑域，剑域境界提升，都是变得极其缓慢起来。

　　现在，他可以把这个顾虑放下了。

　　接下来的时日，他努力提升剑域，也是无妨，届时自身实力更为强大，渡劫也是有利，最重要的是，他深知基础的重要。

　　根基越是深厚，渡劫时领悟就越多，每位修者，哪怕是修为到了合体期，渡劫次数，也就那么几次，每一次的雷劫，万分凶险，同时也都是绝佳机遇，根基越深，获利也是越大，这是一件很长远的事情，关乎到最终的成败。

　　福兮祸之所依，祸兮福之所伏。

　　五行幻镜的进阶，也是带来了不少隐患。

　　一个不慎，就是能让他灰飞烟灭，万劫不复！

　　林暮深知此事干系重大。

　　令他没有想到的是，他尚未出关，竟然就是有合体期修者前来探察！

　　徐虹和这位前来探察的合体期修者的谈话，他窥听了一些，消息令他感到震惊。

　　能让徐虹如此卑躬的人，在千锦城，哪怕是最大的势力，风雨楼的现任楼主，也是无法做到。

　　徐虹对此人的称呼，更是叫聂伯伯，似乎比徐虹的父亲，徐青云的年岁还要长一些，千锦城的种种传闻，林暮关注的不多，但是各大势力，他也是留心过，他清楚记得，风雨楼前任楼主，就是叫做聂长空，归隐之前，修为就已是合体中期！

　　他们谈话之中，这位聂伯伯也是邀请徐虹前往风雨楼叙话。

　　从这种种，便是能推断出，此人多半就是以前叱咤风云的聂长空了！

　　如今，聂长空的修为，更盛从前，林暮从没见过比聂长空威势更强的修者，这是一种内敛的威势，五行幻镜晋升为绝世灵宝后，他自身就是五行幻镜的器灵，所以，他隐隐看够看出聂长空的修为，似乎已经是到了合体后期！

　　这样的实力，林暮都是感到骇然。

　　哪怕是现在拥有绝世灵宝，他都是没有把握能和聂长空正面一战。

　　对于自身实力，如今究竟到了何等地步，他也没有一个清晰的认识，若是让聂长空知晓温养出绝世灵宝的是他，而不是徐虹的父亲徐青云，聂长空多半是要向他出手了！

　　这是他最不愿意看到的结果，无论成败，对他都是极其沉痛的打击，若是他手握通灵法宝，真的能够无敌，对上聂长空，即便是胜了，恐怕也是惨胜，还是极其悲惨的那种，到时就是鹬蚌相争，渔翁得利了，他几乎必死无疑。若是败了，一切就都结束了。

　　所以无论如何，他都不能和聂长空打起来。

　　至少，现在不能。

　　令他万分庆幸的是，徐虹真是够意思，竟然主动帮他圆谎，说自己是他父亲，这个谎也是天衣无缝，没有任何破绽，真是难为徐虹了。

　　林暮心中不由一暖，很是感激。

　　徐虹此举，无异于是救了他一命！

　　只是，聂长空活了数万年，比徐虹还要老奸巨猾，即便是徐虹说得没有任何破绽，他还是心有疑虑，暗中仍然悄悄释放一道神识，前来探察。

　　林暮将这一切，都是看在眼里，他绝不能让聂长空看出真相！

　　所以，他发动了最凶狠的反击。

　　五行幻镜晋升为绝世灵宝，攻击起来，又有了新的功效。

　　其中最令林暮欣喜的是，便是可以动用飘渺仙境积累的海量神识，发动犀利攻击。

　　虽然这次五行幻镜进阶，几乎耗费了飘渺仙境积累的大部分神识，但还是有小部分存余。

　　这些神识，或许无法与聂长空正面一战，但是用来击溃他的一道探察神识，是绰绰有余了。

　　聂长空固然修为高绝，但不过是一道试探神识，而林暮却是动用了全力，若是这样还无法取胜，那他就真的很凶险了，一旦聂长空出手，他就必败无疑！

　　结果还是比较乐观的，他胜了！

　　他的这次反击，足以震慑聂长空，令他不敢轻举妄动了。

　　若是换成其他人，可能很难蒙蔽住老奸巨猾的聂长空，但是他完全不一样。

　　五行幻镜极其独特，林暮自己就是化身五行幻镜的器灵，所以哪怕他全力发动攻击，聂长空都是错以为，这是绝世灵宝的自行护主，而不是徐青云在操纵，若是徐青云跟着出手，反击威力，愈发强绝，他绝对抵挡不住，所以他立即就是离开了。

　　正是这个误会，让林暮赢得了喘息之机。

　　这次，他侥幸逃过了一劫！


第七百八十九章 一本万利

　　危机过去，接下来一段时间，至少没有后顾之忧了。

　　至于以后，林暮毫无畏惧。

　　他有极大地信心，将来能够自保。

　　这绝不是盲目地自信，而是来源于飘渺仙境的成功。

　　这或许是机缘巧合，或许也是他心思独到，但是不管怎么说，飘渺仙境展现出来的潜力，比他预想中的还要好。

　　用一句话来说，就是捡到宝了！

　　他心中有着许多绝妙构想，如今不过是略微实现了其中几个，收效就是如此喜人了，甚至连绝世灵宝，他都温养出来了。

　　之前，有很多人说过，他天资绝世，万年难遇，潜力无限，他都是一笑了之。

　　潜力，终究只是潜力，算不上实力。

　　但是现在，他终于有了底气。

　　绝世灵宝，是世间最强大的法宝，传闻手握绝世灵宝，可天下无敌。

　　这意味着，别的不说，至少在法宝方面，他已然站在了修真界的巅峰！

　　许多合体期修者，都是无法做到，只能羡慕嫉妒恨。

　　而他做到这一切，都是因为飘渺仙境。

　　其实他潜心发展飘渺仙境，也不过就是这短短数年而已。

　　他之前所做的一切，也都只能算是一个铺垫，替飘渺仙境打下一个根基，直到现在，他连这个根基都没有完全建立好，每座城池都建立一座大殿，他都还没有付诸实施呢，就是有了这么巨大的收获。

　　待到他将飘渺仙境的根基打好，真正开始发展，他进步的速度，将会有多么恐怖？

　　说起来，他现在手握绝世灵宝，非常危险，但事实上，只要给他时间，他什么也不怕！

　　瞻前顾后一番，林暮底气更足。

　　他这才将心思，转回到五行幻镜上。

　　五行幻镜这次晋升为绝世灵宝，也不知会带来哪些变化。

　　林暮很是期待。

　　当即，他就是神识一动，进入飘渺仙境。

　　刚一进入飘渺心境之中，林暮就是面色一呆。

　　整个飘渺仙境，如今都是变得浩瀚起来，隐隐有一种荒古的气息在弥漫。

　　忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，愈发宝光闪烁，巍峨壮观，雷炼海，浩瀚无边，无尽雷劫肆虐。

　　这样的飘渺仙境，林暮顿时安心许多。

　　莫说是现在的百万修者，就是扩大十倍，容纳千万修者，都是很有希望，也不会承受不住，因此坍塌。

　　而这，绝非是他在做梦。

　　毕竟，如今飘渺仙境就是有了百万修者，还是可以继续淬炼温养五行幻镜，使它威能接着提升。

　　飘渺仙境，地域上的广阔浩瀚，只不过是最表面的提升。

　　林暮深切感受到，飘渺仙境如今变得愈发真实起来，他有了更强的掌控感觉。

　　似乎是略微钻研一番，就能发现新的功效。

　　但是一时之间，他也束手无策，只能是等以后慢慢摸索了。

　　不过现在他可以做的事情，也是有一件，而且相比从前，愈发轻松起来。

　　之前，他在飘渺仙境演化世界，创造出忘尘楼，耗费许多心血，如今，他对飘渺仙境的掌控力，愈发强大。

　　没有耽搁时间，他立即就是对忘尘楼，凌霄阁，还有玲珑塔，做出了改造。

　　这个改造的过程，持续的时间并不长，但变化很大。

　　飘渺仙境变得愈发浩瀚，忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，都是扩大了十倍，之前能够容纳百万修者，现在可以容纳千万修者了。

　　三座修者神识静修所在，加起来可以容纳三千万修者。

　　接下来的时间，林暮只需大力制造接引玉简，而无需担心静室不足的问题了。

　　如果五行幻镜的威能继续提升，届时容纳三千万修者，绝非梦境。

　　一旦他能做到，以后简直无法想象。

　　聚集百万修者，加上之前五行幻镜本身就是极其强大，侥幸之下，他将之温养成绝世灵宝，若是能够聚集千万修者，哪怕是不用侥幸，他也能温养出绝世灵宝了吧？

　　合体期修者，终其一生，都是难以温养出绝世灵宝，而他以后有希望温养出数件绝世灵宝！

　　这是一种全新的道路！

　　之前，修者都是很自私，为了资源，不停抢夺，一路杀了过来。

　　对于这些，林暮不惧，但也说不上喜欢。

　　若是能够安安稳稳发展，他倒是很喜欢这种安逸发展，与世无争的感觉。

　　现在，他看起来是有希望做到。

　　修者一路苦修，其实不就是追求安逸，长生，与世无争，无拘无束，自由自在么？

　　现在，他已经走在了这条路上。

　　他没有不停的争抢，但却是做到了聚集万千修者的力量，发展自身，而他也不是一味利用，这些修者，也都是能从中获取好处，算是互惠互利。

　　这样的修仙之旅，要比冷酷的杀人夺宝，拼死争夺，显得温情多了。

　　只是，像他这样的道路，不太容易效法。

　　连他自己，一路都是困难重重，举步维艰，走得胆战心惊。

　　想要超越平凡，就不能走平常的道路，唯有独辟蹊径。

　　林暮很庆幸，机缘凑巧之下，他做到了！

　　忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，全都改造完成之后，林暮长松了一口气。

　　接下来，他便可以付诸行动，在十座城池，建立大殿了。

　　这绝非一件容易的事情。

　　尤其是，他现在的发展，就已经引起了好多势力的注意，对他羡慕嫉妒恨。

　　他孤身一人发展，和大势力没有关系，或许对他睁一只眼闭一只眼，但他若是想插足各大城池势力，无疑就是困难重重了。

　　这是一种挑战。

　　林暮从来就不畏惧这种挑战，他一定要试试！

　　整日前往各大城池，去摆地摊，这样极其耗费心力，也浪费很多时间，建立一座大殿，就是能够一劳永逸了。

　　甚至，他以后都可以做一个甩手掌柜，什么都不用过问，坐等着发财。

　　这些节省下来的时间，他就可以用来修炼，全力冲击更高的境界了。

　　相比普通修者，他已经超越了太多太多，但是相比于幕后的大手，他就又显得无比渺小起来，连幕后之人的真正底细，他都一无所知，以后的路还很长。

　　而建立十座大殿，说起来很困难，但是林暮知道，一旦步入正轨，找到方法，就是简单多了。

　　他之前也是没有想到，自己能够那么顺利就出售了百万枚接引玉简，身家百亿，这些灵石，就是他的底气！

　　万事开头难，只要找到方法，一切就容易许多。

　　而在千锦城，他已经有了对策。

　　林暮心念一动，就是收起飘渺仙境，前去找徐虹。

　　“这次多谢徐府主慷慨解围，林某日后定当重谢！”林暮上来就是不忘感谢徐虹之前的帮忙。

　　“你能在凝神期就温养出绝世灵宝，我除了震惊之外，再无任何感觉。”徐虹赞叹道，“你是一个绝世天才，我们之前关系也算不错，小女也与你相交莫逆，这次我出面帮忙，实在是理所当然，将来你傲立巅峰，莫要忘了我徐家便行。”

　　“徐府主哪里话，若非你今日解围，我恐怕就凶多吉少了。”林暮忙道，“徐家与我有恩，我自会一直记着，哪怕是现在，我同样有事想要找你帮忙。”

　　“但说无妨，何事？”徐虹满面笑容道。

　　他就是喜欢林暮这点，为人很干脆，丝毫不拖泥带水，也不耍一些小聪明，这令他很放心。

　　“我打算在千锦城建立一座大殿，在最繁华的街道，以便将来出售接引玉简，但是我孤身一人，来到这里，在千锦城如何能够立足，更别说建立一座大殿了，此事还需请你帮忙。”林暮笑着道。

　　“在最繁华的街道，建立一座大殿？”徐虹笑着道，“这里可都是各大势力必争之地，徐家在这条街道上，也不过只有两家大型店铺罢了。”

　　“我知道这很为难，但不知可否请你割爱送我一座大型店铺？”林暮面带微笑，“你且放心，需要什么代价，你尽管说就好了，我绝不会让徐家吃亏便是。”

　　“这些都好说。”徐虹笑着道，“可否跟我说说你的计划？”

　　“我打算在千锦城建立一座大殿，名字我都已想好，便叫飞仙殿。”林暮也不隐瞒，反正这早晚都是要公开的事情，提前告知徐虹也是无妨，“以后千锦城出售接引玉简，便是在这飞仙殿，我就不用亲力亲为了，找个殿主帮忙出售便可，能省事不少。”

　　“如此看来，你倒是真打算大干一场了。”徐虹惊道，“千锦城近百万修者，若是以后人手购买一枚接引玉简，这是多么海量的利润？”

　　林暮笑着点头：“单是制作接引玉简，就是机器耗费心力了，正因如此，所以我才要建立一座飞仙殿，不然的话，何事都要我亲力亲为，我纵然有三头六臂，也是忙不过来。”

　　“这么说的话，我倒是可以将其中一家大型店铺给你，由你重新建造大殿。”徐虹道，“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”林暮笑着道，“你尽管开口便是了，我绝不会皱下眉头。”

　　徐虹对他帮助很大，现在又是肯拿出这么珍贵的一座大型店铺，他总要有所表示才行。

　　“你既然忙不过来，定然是要找一起殿主，替你分担。”徐虹笑着道，“这个殿主，我想由我来担任，报酬方面，你随意给便是。”

　　“你若愿意担任这个殿主，我求之不得呢。”林暮顿时满面笑容，答应下来，“若是这样的话，我们便五五分，以后每出售一枚接引玉简，你只需给我五千块灵石便可，余下利润，皆是归你所有。”

　　这个承诺，极其厚道，徐虹忙不迭点头答应下来，心里早已乐开花。

　　接引玉简如此火爆，千锦城恨不得人手一枚，百万修者，他就是能收入五十亿灵石！

　　这还是只是现在，以后的岁月里，千锦城修者进进出出，会有许多新的修者到来，也会购买接引玉简。

　　这简直是一本万利，造福子孙后代的事情。

　　只要有了这座大殿，以后徐家便可在千锦城屹立不倒！


第七百九十章 白日飞仙

　　这是一件双赢的好事。

　　林暮很是满意。

　　飞仙殿，取自白日飞仙的意思，有很深的寓意。

　　林暮极具野望，他也非常相信，飞仙殿能够给许多修者，带来成仙的机会，如果他心中的绝妙构想，都能实现的话。

　　如今不过是聚集百万修者，就有了如此神奇的功效，而一座城池，都是有近百万修者了，将来他的接引玉简，若是能够畅销整个锦绣界，甚至是其他大界，众多中界，无尽小界，也都能购买它的接引玉简，集合三千界修者的力量，催生出一位仙人，想来都是极有希望！

　　这一切最大的受益者，无疑是他自己。

　　但是和他一起，愿意出力的修者，必然也是能够分一杯羹。

　　将来，每一座城池，都是拥有一座飞仙殿，这座飞仙殿的殿主，便是显得极其重要起来。

　　林暮有心培养自己的势力，但是苦于没有人手。

　　如果没有可靠人选，贸然就是安排一位殿主，若是他忽然叛变，损失就很惨重了。

　　这样的情况，要尽可能避免。

　　徐虹于他有恩，待他也是不薄，将千锦城的飞仙殿交给徐虹，林暮很是放心。

　　至于利润五五分成，看似他有些吃亏，但事实上，建立大殿的所在，是徐家提供，万分珍贵，以后的事宜，也都是由徐虹掌管，他完全可以做个甩手掌柜，什么也不用做，坐等数灵石，再舒服安逸不过。

　　这个例外，也只是给徐虹。

　　其他大殿，林暮打算就是二八分成了，毕竟殿主也只不过是负责出售下接引玉简而已，轻而易举就是能把灵石赚到，两成利润，都已是极其惊人，有很大的诱惑力。

　　当然，这个前提，是他将大殿建好，直接安排殿主，所以是两成利润。

　　若是有人愿意帮忙筹建大殿，劳心出力，这个报酬，也是可以适当提高。

　　这一切掌控权，都是在他手里。

　　甚至，业绩优秀者，他还会额外给予一些好处。

　　“事不宜迟，我们可否现在就付诸实施？”林暮微笑问道。

　　他心里很是着急，之前飘渺仙境的变化，已经是引起一些大势力的注意和妒忌，如今他温养出绝世灵宝，连合体期修者，都是要盯上他了，现在即便是有徐虹帮忙隐瞒，但是纸是终究包不住火，总会有暴露的那一天。

　　一旦暴露，情况就是极其凶险了。

　　所以，无论如何，他都要尽快将这些构想都变成现实，尽快提升实力，争取早日渡劫，届时方能有自保之力。

　　“这么急？”徐虹一阵惊讶。

　　最繁华的街道，徐家也是只有两家店铺，现在要把其中一家送给林暮，用来建造飞仙殿，他舍得是舍得，但这毕竟是徐家的根基，哪能这么快就毁掉了呢？

　　“我知道这样很唐突，但你恐怕比我更清楚，聂长空的修为，是多么恐怖，我们时间不多，必须尽快变得强大起来。”林暮没有多说，他相信徐虹很能理解他的苦衷。

　　“你一直都是在做正确的事。”徐虹深以为然，点头道，“我自然不会拖你后腿，我会尽快将店铺清空，最多也就两天时间。”

　　“如此甚好。”林暮笑道，“这两日，飞仙殿的样子，我已有想法，回头你进入飘渺仙境，我将具体飞仙殿幻化景象传给你，届时还要请你帮忙找最精英的构建师，来建造这座大殿。”

　　徐虹连连点头：“没问题，一切都是包在我身上。”

　　林暮满意点头，便是准备独自静修，摸索飘渺仙境新的功效，但是他忽然心中又是一动，不由转过身来。

　　“这次我侥幸温养出绝世灵宝，除了聂长空之外，必然还会有其他修者前来查看。”林暮担忧道，“届时若是被人看出端倪，发现你父亲并不在徐府，岂不是令人怀疑？”

　　“这个你大可放心，不必担忧。”徐虹笑道，“我早已想好后路，我徐府也不是什么人想来就来，想看就看的地方，只是不过是启动了一些基本的禁制，寻常修者无法用神识查探到徐府中的景象，合体期修者，勉强还是可以，但就在刚刚，我已是启动了府中最豪华的禁制，哪怕是合体期修者，除非硬闯，不然单凭神识，休想看到徐府中的景象了。”

　　“还有如此强悍的禁制？”林暮笑着问道。

　　“大城之中，修者聚集，这样的禁制，种类颇多，级别也都是各有不同，徐府禁制，便是家父当年亲手布下。”徐虹自豪道，“一旦启动，每日维持禁制运转，就要消耗数十万灵石，到上百万灵石，岂能等闲视之。”

　　“每日消耗百万灵石！”林暮倒吸一口冷气，“这样的话，一天便是要三亿多灵石，这也太吓人了！”

　　果真是大家族，出手就是阔绰。

　　徐虹笑道：“平日都是没有必要，这些禁制，我也不会全面开启，免得浪费，但现在非同寻常，也就顾不得了。”

　　“这些灵石，因我而起，便是由我来出吧。”林暮心下一动，不由主动开口道。

　　“这点灵石，倒还算不上什么。”徐虹笑道，“我们最多也不过就能隐瞒数年罢了，耗费不了太多灵石，单是飞仙殿的利润，便是远远超过这个花费了，你便不用多管，放心便是。”

　　“莫说是有禁制，即便是被人发现，家父不在府中，我也是可以说，家父为了避免被人打扰，所以暗中离开，待到修为和绝世灵宝境界稳固之后，方会回来。”徐虹道，“不明所以之下，合体期修者，也是不敢轻易出手向我徐家发难。”

　　“真是有劳你费心了。”林暮不由连连道谢。

　　徐虹比他经验丰富多了，有徐虹掩护，他大可与一众合体期修者玩藏猫猫，来个偷梁换柱，待到他们发现真相时，他实力或许早已凌驾在合体期修者之上了。

　　林暮当即回转天娇院，重新换了一处院落，安顿下来。

　　随即，他便是进入飘渺仙境，开始在巨大青色幻影石上，演化飞仙殿的样子，不停改进，添加新的想法，融入进去。

　　这次五行幻镜晋升为绝世灵宝，巨大青色幻影石，也是跟着一起晋升，愈发充满灵性，林暮控制起来，隐隐有一种随心所欲的感觉。

　　飞仙殿，以后每座城池都将拥有一座，所以林暮很是看重，精心幻化，直到达成自己满意的样子，才是满意停手，随即便是将这个飞仙换幻化景象，传给徐虹，他只需进入飘渺仙境，便是能在自己静室青幻墙上看到。

　　建造大殿的事情，林暮便都交给徐虹了。

　　他要趁着这段时间，潜心研究一番飘渺仙境，他隐隐能够捕捉到一些感觉，似有所悟，但是这种感觉很是模糊。

　　这需要时间，来慢慢摸索。

　　转眼间，就是十余日过去，林暮一直潜心研究飘渺仙境，并未出去过，千锦城飞仙殿的建造，到了什么地步，他也是不得而知，很是心痒难耐。

　　但是他忍住了，没有出关前去查看。

　　因为他之前的感悟，渐渐开始清晰起来，只要能够抓住这样感觉，兴许就是有不一样的变化。

　　时间如水，悄然流逝。

　　不知不觉间，又是数日过去。

　　“啊，我找到了！”

　　这一日，林暮忽然兴奋莫名，情不自禁喊了出来，手舞足蹈起来。

　　他这个想法，简直就是妙绝！

　　当然，这也跟五行幻镜晋升为绝世灵宝，飘渺仙境又有提升有关，不然的话，他这个构想，只能是空谈。

　　而现在，这个构想，完全是有望实现了！

　　一旦实现，将来必将是产生深远的影响，能替他省去许多麻烦，甚至是他由此想到了一系列的变化和发展。

　　单是想想，他就是感觉激动莫名。

　　林暮心念一动，便是迫不及待，开始付诸实施。

　　他大手一挥，飘渺仙境便是光芒闪烁，朦胧一片。

　　云雾之中，忽然出现一座玲珑闪烁的浩大平台，凌空而立。

　　“这便是飞仙台！”林暮面带微笑，满意道。

　　和忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔的拔地而起不同，飞仙台凌空立在云雾之中，霞光闪烁，仙气笼罩，有一股超然气势。

　　这样凌空的浩大飞仙台，也只有在飘渺仙境，才能出现这样的奇观了。

　　忘尘楼，是元婴期修者汇聚之地，凌霄阁，是凝神期修者聚集之地，玲珑塔，是返虚期修者汇集之地。

　　而这飞仙台，超然物外，林暮也是早有了主意。

　　今后，这里便是各大城池飞仙殿殿主，汇聚之地！

　　倘若仅仅只是创造出这样一个飞仙台，以便各大城池飞仙殿殿主汇聚在此，以林暮如今的实力和飘渺仙境的境界，他轻而易举就是能够做到，这绝对没有什么出奇之处。

　　真正让林暮激动的是，他有了一个绝妙的构想，就是关于各大殿主的，他们今后在飘渺仙境，也将是成为超然的存在，拥有一般修者不具备的能力，做到一些匪夷所思的事情。

　　若是这个能够顺利实现，林暮觉得整个修真界，都要因此疯狂了。

　　其他各大势力，注定要与他不死不休了。

　　这太疯狂了！


第七百九十一章 等级分化

　　当然，现在只是一个构想，能否真正实现，林暮也是没有绝对把握。

　　他隐隐之间，觉得是有这种可能。

　　飘渺仙境，现在他拥有绝对掌控，如今五行幻镜晋升为绝世灵宝，他自身就是五行幻镜的器灵，因此也是受益良多。

　　林暮站起身来，挥手间便是收起静室中的禁制，迈步走出。

　　不论成败如何，他都是决定尝试一番。

　　离开徐府，他便是直接前往千锦城最大的玉简店铺。

　　刚一进门，掌柜就是满面笑容迎了上来，殷勤问道：“这次打算买多少？”

　　之前林暮购买了百万枚玉简，他可是赚到了一笔不菲灵石。

　　玉简类生意，一般都很平淡，很少有人因此暴富，像林暮这样，一次购买上百万枚青澜玉，已经是他的财主。

　　“你有多少我要多少。”林暮笑着道，“我依旧在大量收购青澜玉，你尽可放心，全力筹集便是。”

　　掌柜闻言，笑容绽放，顿时笑开了花，忙不迭连连点头。

　　“不过我这次来，并非是为青澜玉而来。”林暮笑着道明来意，不由问道，“不知你这里有没有品质绝佳玉简？”

　　“本店是千锦城最大的玉简类店铺，自然会有一些珍稀玉简。”掌柜笑着介绍道，“青澜玉只要一百灵石，在普通玉简里算是不错，但和顶级玉简比起来，就差得很远了。”

　　“这里最好的玉简是什么？”林暮笑道，“我这次只要最好的玉简。”

　　“本店最好的玉简，便是紫灵玉了。”掌柜望了眼林暮，小心道，“只是紫灵玉价值不菲，超出青澜玉数个等级，有时一座矿脉，都是难以出现一枚紫灵玉，所以价值就很是不菲。”

　　“灵石都好说，我要的是品质绝佳。”林暮笑道，“这紫灵玉有何独特之处？”

　　掌柜忙吩咐伙计，前去取一枚紫灵玉来，随即对林暮笑道：“紫灵玉和普通玉简相比，抄录功法极其便捷，可以留下影像，这些都不是最重要的，最重要的是，紫灵玉入手温凉，质地却极其坚硬，能够承受烈火侵袭，而不损分毫，飞剑劈砍，也是难以损坏，许多大门派都是用紫灵玉来保存门派传承功法。”

　　林暮轻轻点头。

　　这时，伙计取过来一枚紫灵玉，递给林暮。

　　林暮接过紫灵玉，查看一番，发觉品质确实要比青澜玉强上太多，心下很是满意。

　　他当初之所以选择青澜玉，是因为青澜玉在普通玉简里，品质算得上不错，同时，他也是有所顾虑。

　　飘渺仙境中，修者繁多，必然是鱼龙混杂，若是有人打他的主意，集合一批修者，联手在飘渺仙境攻击他，也是一件很麻烦的事情。

　　青澜玉，只是普通玉简，承受力有限，元婴期修者，也不过能有两三成神识，进入飘渺仙境，至于凝神期修者，返虚期修者，甚至是合体期修者，自然就更少了。

　　如此一来，哪怕是合体期修者，也休想在飘渺仙境中放肆。

　　今时不同往日，如今他关于飞仙殿的构想，却是需要殿主神识能随意进入飘渺仙境，青澜玉这种普通玉简，已然是无法满足他的要求。

　　“这紫灵玉，你店中有多少？”林暮满意点头，向掌柜询问道。

　　“紫灵玉平日很少有人购买，是以本店存货也是不多。”掌柜笑着道，“现在只有八枚。”

　　“一枚紫灵玉，多少灵石？”林暮问道。

　　“三十万下品灵石。”掌柜连忙笑道。

　　林暮面色波澜不惊，心中却是满意至极。

　　果然是物以稀为贵，青澜玉只要一百块灵石一枚，他都能买到百万枚，这紫灵玉，售价三十万灵石一枚，足足是青澜玉的数千倍，但是整个店铺，也就八枚紫灵玉，尚且无法满足他的需求。

　　“我准备收购一些紫灵玉。”林暮笑着道，“你能否帮我找到，我也不与你讨价还价，便是按照三十万块下品灵石一枚，你能否帮我弄到一百枚？”

　　掌柜面带难色：“紫灵玉极其珍稀，和青澜玉完全不同，这并非是我想弄就能弄到的，还要看运气，不过你既然说了，我自会全力去找。”

　　紫灵玉价值极高，但是相比青澜玉，他赚的并不多。

　　一百枚紫灵玉，也不过就三千万灵石，对他来说，算是一笔不菲的灵石了，但是相比于百万青澜玉的收获，并不算多。

　　“你这里现在还有多少青澜玉？”林暮再度问道。

　　“自从你上次嘱咐之后，我便千方百计筹集青澜玉，如今差不多又有百万枚了。”掌柜顿时热情许多。

　　这百万枚青澜玉，才是他看到林暮，心情大好的原因。

　　“一共是多少灵石？”林暮笑着问道，“我今天顺便买了吧。”

　　“如此甚好。”掌柜忙不迭笑着点头，“百万枚青澜玉，加上这八枚紫灵玉，一共是一亿两百万灵石。”

　　林暮微笑颔首，当即取出一个储物袋，递给掌柜，笑着道：“这个储物袋中，有两亿灵石，便都给你了。”

　　还有这样好事？

　　“这如何使得？”掌柜连忙客气道。

　　“我知你也是心有顾虑，不敢大肆筹集青澜玉，这多出来的灵石，便算是我给你的定金吧。”林暮笑着道，“今后你只管全力筹集，有多少我要多少，若是灵石不够，便来找我要。”

　　之前掌柜没用多久，就是筹齐百万青澜玉，这次时隔这么久，林暮以为他能给自己一个惊喜呢，结果不过就筹集了百万枚。

　　百万枚玉简，如今已是远远无法满足他的胃口了。

　　林暮知道掌柜必然是有顾虑，不敢大肆购买，万一他不再来买这些青澜玉了，这百万青澜玉，掌柜卖给谁去？必然会砸在手里。

　　这次多给掌柜近乎一亿灵石，作为定金，也是为了让他放心，尽管全力收购。

　　这两亿灵石，对普通修者来说，堪称天价，林暮却是眼都未眨，微笑着递给掌柜。

　　他如今身家，在整个千锦城，都算得上是在前列，更何况购买青澜玉，他只会赚得更多，并非是无谓挥霍，在这方面花的灵石，自然是越多越好。

　　花的越多，意味着他以后赚的就越多。

　　收起掌柜递过来的储物袋，林暮查看了一番，发现百万青澜玉和八枚紫灵玉，郝然在列，一个不少，当即笑着和掌柜告辞，离开店铺。

　　走出店铺，林暮正待返回徐府，忽然心中一动，便是掉转方向，前往千锦城最繁华的街道而去。

　　刚一来到街道之上，他面上便是露出一抹笑容。

　　在这条街道的中央地带，出现了一座之前没有的大殿。

　　大殿巍峨壮观，殿前三个大字，飞仙殿，极其夺目闪耀。

　　林暮不如殿中，连连点头。

　　徐虹做事，果真是没有话说，挑不出半点瑕疵，整座飞仙殿，完全是按照他的构想建造而成。

　　飞仙殿共有九层，最下面的大厅，有着九个柜台，全都是用来出售接引玉简，上面几层，也都是各有功用，有殿主静修之地，也是有在飞仙殿做事修者的居所，还有一些地方，另有功用，暂时都闲置着。

　　听闻林暮到来，徐虹放下手中事宜，赶了过来，不由笑着问道：“如何？”

　　“比我想的还要好。”林暮满意点头，赞道，“我打算以后在其他城池，也都建造跟这座一模一样的大殿，不若也都请你一并代劳了吧？酬劳方面，自是不会亏待你。”

　　“你都这样说了，自然没问题。”徐虹笑道，“如今你可是大财主，不宰白不宰。”

　　“这点灵石，算不上什么。”林暮和徐虹已是知根知底，过度谦虚已是没有必要，当即道：“关于飞仙殿，我有了一个绝妙构想，若是能够顺利实现的话，将来每一位殿主，都是能赚得盆满钵满，收入远超你的想象。”

　　“若是别人跟我这样说，我便一笑而过了。”徐虹面带期待道，“连你都是如此推崇，可见这个构想很不一般。”

　　“这只是一个构想，能否顺利实现，我也是没有十足把握。”林暮面带笑容，“届时我打算在千锦城飞仙殿做一番试探，若是能够顺利，你获得的好处自然最多。”

　　徐虹人老成精，如何不明白林暮话中意思，当即笑道，“若是如此的话，我们徐家今后便都以飞仙殿为重了。你想做什么，我都鼎力支持。”

　　林暮笑着点头，当即和徐虹告辞，回转徐府。

　　没有后顾之忧，他还担心什么？

　　接下来，他只需大胆尝试，失败了又何妨？

　　回到徐府，林暮直奔静室，再度闭关。

　　取出一枚紫灵玉，林暮开始摸索起来。

　　这一次，他打算制作出和青澜玉完全不同的接引玉简，若是能够成功的话，以后莫说是飞仙殿，单是接引玉简，都是有了无尽商机。

　　现在出售的接引玉简，全都是由青澜玉制作而成，介个也都是一万块灵石一枚。

　　若是这次他能顺利制作出飞仙殿殿主独有的接引玉简，将来他便可以制作出不同级别的接引玉简，每一个级别的接引玉简，都是有着相应的功用，越是珍贵的接引玉简，在飘渺仙境里获得的好处就越多。

　　以后，一枚接引玉简，售价百万灵石，千万灵石，甚至是上亿灵石，都是很有可能！


第七百九十二章 潜力无限

　　林暮开始潜心钻研，不停做出各种尝试。

　　这一日，他接连在紫灵玉中布下禁制，手法极其繁杂，短短片刻功夫，就是数百道禁制，全都刻在紫灵玉中，随着最后一道禁制稳稳落下，仿佛是达成了某种契合一样，紫灵玉忽然光芒大作，发出阵阵清鸣。

　　“成了！”林暮面上浮起一抹激动神色，连忙在禁制核心处，留下一道神识印记。

　　重重禁制包裹的朦胧之中，陡然多了一道璀璨星光！

　　耗费许多心血，林暮终于成功制作出构想中的接引玉简！

　　他立即走出静室，传音给徐虹，片刻后便是接到徐虹回应，原来他正好就在府中。

　　林暮欣喜不已，前去徐虹大殿。

　　刚一进入殿中，他便是递过这枚紫色接引玉简，满面笑容道：“我成功制作出了专属于飞仙殿殿主所用的接引玉简，你且祭炼试试，看看效果如何？”

　　“这新的接引玉简，有何功效？”徐虹接过紫色玉简，不由笑着问道。

　　“你祭炼成功之后，就立即明白了。”林暮笑着道。

　　徐虹连连点头，不再废话，当即开始祭炼。

　　他修为直逼合体期，祭炼这样一枚接引玉简，不过是手到擒来的小事，片刻功夫，就是祭炼成功，随即进入飘渺仙境。

　　令他惊异的是，通过这枚紫色接引玉简，他竟然能够出现在自己原先所在的静室。

　　之前，他也是做过尝试，另外祭炼过青色接引玉简，但是祭炼成功，也是无法进入飘渺仙境。

　　而这枚紫色接引玉简，却没有了这样的限制。

　　莫非，一个人可以祭炼两枚接引玉简了？

　　林暮这时也是进入飘渺仙境，出现在徐虹静室中。

　　“你之前不是说，每个人只能祭炼一枚接引玉简么？”徐虹惊讶问道，“现在怎么可以同时祭炼两枚了？”

　　“这就是我新的构想。”林暮笑着道，“我打算以后制作出不同级别的接引玉简，像你这枚紫色玉简，就是级别很高的接引玉简，一旦你将这枚紫色玉简祭炼成功，你还会出现在原来的静室中，而且还有一些之前所没有的功用，而你之前的接引玉简，便是自动报废了。”

　　徐虹当即离开飘渺仙境，取出自己原来的青色接引玉简，神识一动，发现确实是无法进入飘渺仙境了。

　　“这紫色接引玉简，有何独特之处？”徐虹再次用紫色接引玉简进入飘渺仙境，惊奇问道。

　　“你之前的青色接引玉简，只能是出现在这间静室中，犹如牢笼一样，无法离开这里。”林暮笑着道，“但是这枚紫色接引玉简，就是完全不同，你现在就是可以自如离开这间静室，去看看真正的飘渺仙境，是什么样子了。”

　　“真的么？”徐虹惊喜道，“我试试。”

　　他神识一动，神识所化的身体，便是穿过静室，直接出现在了外面。

　　在他面前，是一座高耸入云，光芒闪烁的玲珑宝塔。

　　“我之前莫非就是在这塔中？”徐虹有些不敢相信道。

　　林暮笑着点头：“这座玲珑塔，便是你们返虚期修者，聚集之处。”

　　“这座凌霄阁，是凝神期修者汇聚之处。”林暮指着远处的凌霄阁，向徐虹介绍道，随即指向忘尘楼，“这里是元婴期修者汇集之处。”

　　“忘尘楼中，如今拥有千万间静室，足以容纳千万元婴期修者，凌霄阁，玲珑塔，皆是如此。”林暮详尽介绍道。

　　飘渺仙境，云雾缭绕，宛若仙境一般，徐虹很是震撼。

　　他当即便是前往玲珑塔中，果然是看到一间间静室，他心念一动，便是想要进入一间静室中查看，发现却是无法穿过静室墙壁，根本无法进入。

　　林暮出现在徐虹身边，笑着解释道：“哪怕是紫色接引玉简，也是有所限制，在这飘渺仙境，也并非是无所不能，所以你无法进入其他修者的静室。”

　　徐虹轻轻点头，随即问道：“这紫色接引玉简的功效，莫非就是能够离开静室，可以在飘渺仙境中自如走动么？”

　　“若只是如此简单，我便不用花费这么多时日摸索尝试了。”林暮笑道，“你这紫色接引玉简，级别很高，有着极其惊人的功效，并非这么简单。我这边带你前往飞仙台。”

　　林暮说话间，神识一动，下一瞬间，他和徐虹两人，便是出现在飞仙台上，云雾缭绕间，俯瞰浩瀚飘渺仙境。

　　“这里便是飞仙殿殿主和我才能来的地方，飞仙台。”林暮面带笑容，“在这飞仙台上，我能做到的事，你几乎也都能做到，比如这样。”

　　林暮神识一动，便是离开飘渺仙境，下一瞬间，他便又进来了，只是这一次，他带来了一个储物袋，里面有着百万枚青澜玉，正是他之前购买的。

　　“在这飞仙台上，你可以将这个储物袋，自如带出去，也可以带进来。”林暮笑着解释道。

　　徐虹神色大惊，不由惊诧道：“我也可以？”

　　林暮笑着点头，当即开始向徐虹传授，自如带出物品的窍门，其实也非常简单，一说就懂。

　　徐虹依照林暮所说，立即催动神识，这一次他没有控制好，顿觉神识涌动，识海一阵动荡，下一瞬间，他已是离开了飘渺仙境。

　　在他手中，出现了一个储物袋，正是林暮之前带到飘渺仙境中的，里面有百万枚青澜玉。

　　林暮也是从飘渺仙境中出来，望着满脸震惊之色的徐虹，不由笑着问道：“如何？”

　　“太神奇了。”徐虹眸中难掩惊讶，由衷赞道，“这样的绝妙构想，你竟然都能想得到，最重要是，你还顺利做到了！”

　　“其实刚一开始，我只是为了省事，才有了这个构想。”林暮微微一笑，“当时我只是想，以后在各大城池都建立一座飞仙殿，我就不用亲自跑腿，但后来一想，还是要前往各大飞仙殿，去送制作好的接引玉简，这也很耽误工夫，索性一想，不若直接就制作出一枚更高级的接引玉简，让各位殿主，直接就是能通过飘渺仙境，取出接引玉简，无疑是便捷多了。”

　　“但是现在，这个功用，已经不单单是让各大殿主取出接引玉简了。”徐虹一脸神往道，“以后，若是人人都拥有一枚这样的接引玉简，都不用去店铺中购买宝物了，直接在飘渺仙境，便是可以交易了。”

　　“要知道，平常时候，修者也只是在一座城池里面生活，有些宝物，是很难买到的。”徐虹越说越兴奋，“但是飘渺仙境完全不同，现在就已经是有十大城池修者，将来若是发展起来，恐怕能够遍布整个锦绣界，届时需要什么样的宝物，根本不用四处去寻找了，直接在飘渺仙境中，就有希望买到，这样就太便捷了，也免去了许多风险。”

　　“甚至，各大店铺，以后直接就可以在飘渺仙境中开店了。”徐虹憧憬道，“这样一来，整个飘渺仙境中的修者，都是顾客，生意会比单单在一个城池中好很多。”

　　林暮望着徐虹满面笑容样子，心下一阵赞叹。

　　徐虹果然不愧是一方英豪，见多识广，不过是刚刚知道紫色接引玉简的功用，这么短时间内，就是想到了这么多。

　　这些，他之前也都是想过，确实很诱人，有着无尽前景和无限商机。

　　但是，他若是真的付诸实施了，无疑也是很容易得罪各大势力，引起各大势力的羡慕妒忌。

　　毕竟，无论是怎么折腾，作为飘渺仙境的主人，获益最大的，肯定是他自己。

　　“你说的这些，以后或许有可能实现，但难度太大了，先不说各大势力是什么态度，单是制作这种紫色接引玉简，就很耗费心力。”林暮解释道，“紫灵玉，一枚玉简，本钱就是三十万下品灵石，我制作起来，也是繁杂无比，以后出售，售价必然极高，这也不是普通修者能够买得起的。”

　　“你就莫要谦虚了。”徐虹认定林暮将来一定能够做到这些，坚信道，“对于别人来说，这恐怕很难，但对你来说，这不过是想不想的问题，只要你愿意，肯定可以做到！”

　　“我也无需向你隐瞒。”林暮笑着道，“我确实是有这种想法，以后莫说是店铺，就是举办超大型的拍卖会，也是有望实现，还有一些其他的绝妙构想，但想要实现这些，无疑是困难重重，现在，我们不过是才刚刚有了第一座飞仙殿而已，这条路，任重而道远。”

　　林暮有话并未完全说开，一旦举办拍卖会，届时出现什么惊世宝物，他若是想要，谁能抢得过他？

　　徐虹极其精明，林暮没有明说，他也是想到了这里面的门门道道，所能获得的好处。

　　单是想想，他就激动万分，喉咙滚动，不由连连吞咽了几口口水。

　　这个消息，实在是太惊人了。

　　若是林暮能够达成，莫说是锦绣界，就是整个修真界三千界，恐怕都是刮起一阵风暴，发生天翻地覆的变化。

　　飘渺仙境的前景，他努力展望，却都是望不到尽头。

　　之前，他觉得林暮是绝世天才，在修炼这条路上，数万年才能出现他这样的修炼天才。

　　但是现在，他觉得绝世天才都是配不上林暮了。

　　若是林暮这些构想能够实现，毫无疑问，他将成为整个修真界，古往今来第一人！


第七百九十三章 经商奇才

　　“这些只是我的构想，将来能否实现，也未可知。”林暮望着徐虹，诚恳道，“但这些消息，若是让其他势力知晓，恐怕会引起不必要的恐慌，激动之下，难免会有过激之举，届时受伤害的就是我了，所以还望你莫要泄露出去才是。”

　　“哪里话。”徐虹连忙笑道，“你愿意跟我说这些，便是没拿我见外，若是我出去乱说，就太不识抬举了，你尽管放心便是，我绝不会再告诉其他人的，哪怕是徐娇，我也不告诉她。”

　　徐虹连忙做出保证。

　　林暮这些构想，在他看来，足以算得上是惊天动地，有极其深远的影响，若是真的实现了，林暮前景真是无法想象。

　　而徐家跟林暮走得很近，将来即便是分一杯羹，也是要远胜其他普通势力了。

　　至于强抢林暮所得，杀人夺宝之类，他倒是没有想过，心中从未有过这个念头，林暮潜力，他极其看好，若是弄好了，将来就是徐家的摇钱树，即便他拥有能够击杀林暮的实力，也不会做出这样杀鸡取卵的蠢事。

　　现在知道林暮温养出绝世灵宝，连合体期修者，都不一定是他对手了，他更是不可能自取灭亡。

　　如今他和林暮便算是拴在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损了。

　　“有你这番话，我便放心了。”林暮面上露出一抹笑容，道明本意，“飘渺仙境，有着极大前景，我自己一人，想要完全发展起来，也是有心无力，或者是会慢上很多，若是有你徐家帮忙，无疑会轻松迅速许多，你且放心好了，有好处绝不会亏待你便是，我并非是爱财如命之人，灵石够花就行，所以出手不会太抠门的。”

　　“你有何需要，尽管开口便是。”徐虹笑道，“之前你未曾与我说这些，我对飘渺仙境的前景，并不了解，以为你真的是想要靠着接引玉简，发一笔横财，没想到飘渺仙境前景竟然如此浩瀚，接引玉简所赚的这点灵石，都算不上什么了。”

　　徐虹沉吟下，随即咬牙道：“徐家在千锦城的产业，也算不上出类拔萃，一直都是遭受到其他势力的排挤，很难再进一步，既然如此，我索性不如将精力转到飘渺仙境上，以整个徐家的力量来帮你，或多或少，能让你省力不少。”

　　林暮闻言，不由大喜。

　　他巴不得徐虹能够这样做，只是他如何好意思开口呢，现在徐虹主动说起，他心中顿时一阵轻松。

　　徐家好歹也是千锦城排行前五的势力，若是肯全力帮他，飘渺仙境的发展脚步，无疑会迅捷许多。

　　这是一件互惠互利的好事，他自然不会亏待了徐家。

　　林暮面带笑容，说出接下来的计划：“我打算在暂时先在十座城池，全都建立起一座飞仙殿，在千锦城，有你慷慨相助，容易许多，但在其他城池，我与他们最多算是一面之交，恐怕很难实现这个愿望，和我比起来，你与他们打交道次数很多，人脉要比我广多了，不知你有什么办法，能够达成此事？”

　　“飞仙殿的建造，绝非一件容易事情。”徐虹道，“说实话，我当初答应你时，也曾有过片刻犹豫，最繁华的街道上的一家大型店铺，价值多高，无需我说，想必你也是能够明白。即便是我有人脉，想在其他城池，也建立同样的飞仙殿，不付出很大代价，想必他们也是不会答应的。”

　　“这个我自然知晓。”林暮点头道，“你尽力去试，若是能够达成，哪怕是花费昂贵灵石，我也愿意，灵石就是用来花的，我留着也是无用。”

　　飞仙殿是他许多构想里面，极其重要的一环，哪怕是花费很高代价，林暮也是决定建造出来。

　　“我且去问问吧。”徐虹答应下来，“鸿郾城我有一个老友，我们两家算是世交，我去问问他愿不愿意在鸿郾城出售一块地盘给你。”

　　林暮忙不迭笑着点头。

　　徐虹将储物袋还给林暮，当即便是和林暮告辞，前往鸿郾城。

　　林暮接过储物袋，沉吟思量片刻，转身向徐娇院落飞去。

　　在徐娇院中落下身形，林暮发现整座院落都是静悄悄的。

　　他立即前往徐娇所在静室，发现静室中已是布下禁制，他随手打出两道法诀，禁制便是一阵晃动，几个呼吸功夫，徐娇就是撤了禁制，打开房门，面上带着怒色。

　　她正全心全意制作接引玉简，正处在有所领悟阶段，制作速度有望更上一层楼，是谁不开眼，在这时候来打扰她？

　　见到是林暮，她火气顿时下降了三分，想起父亲之前叮嘱，面上顿时浮起娇俏笑容：“找我何事？”

　　她也明白，温柔的女人，更容易得到偏爱，所以也开始试着学着怎么温柔起来，是以笑得很甜。

　　刚一见面，徐娇笑容就是如此灿烂，着实有些反常，林暮顿时感到一阵意外，不由打量了一下自己全身上下，随即道：“我身上没什么异常啊，你怎么笑得这么诡异？”

　　“我笑得如此娇艳，怎么到你口中，就成了诡异了？”徐娇刚刚被人打扰，强压下去的怒火，因林暮的不解风情，再次升腾起来，奚落道，“我对你笑，你偏不领情，还讥讽我，你是有受虐倾向，脑子不正常吧？”

　　“娇艳？你可真幽默。”林暮笑道，“现在这样才是你本来的样子吧，分明是一头母狮，还是发怒的母狮。”

　　“我一直都很温柔，还不是因为你，你不讥讽我，我会发火么？”徐娇蛮横道，“这都怪你。”

　　“我看是江山易改，本性难移吧。”林暮哈哈笑道，“同样是笑得娇艳，星晴笑起来就很迷人，浑然天成，你笑起来就显得很诡异，不伦不类。”

　　“你是喜欢星晴吧？”徐娇醋意大发，“情人眼里出美女，你一定是看上她了。”

　　“你别捣乱。”林暮面色一阵尴尬，“我没看上她，她也一样是美女，我说的是实话而已，她笑起来的确很迷人。”

　　“那我呢？”徐娇不死心追问道。

　　“你？”林暮上下打量徐娇一番，随即笑道，“你还是做你自己吧，可以改变，就显得矫揉做作，也不是你的本性，也太假了，我喜欢真诚的女子。”

　　“你果然有受虐倾向！”徐娇宛如发现新大陆，开心道，“想让我骂你，你就直说嘛。”

　　“我是让你做自己，你要不要这么彪悍？”林暮顿感一阵头痛，这刁蛮小姐，磨起人来可真是难缠。

　　“我这次找你，是有好事告诉你。”林暮连忙说正事，笑着道，“你发财的机会到了。”

　　“什么好事？”徐娇顿时被吸引，连忙问道。

　　自从她获得自由，就算是自力更生了，所有灵石都是要自己赚，她平日什么都不缺，也没什么独特本领，真让她自己去赚灵石，反而不知从何下手。

　　帮林暮制作接引玉简，无疑是一个很好的赚钱路子。

　　再说，她也不算真的是为了灵石，若是林暮现在愿意娶她，她白干都行。

　　她制作速度虽然慢，但多多少少也是对林暮有所帮助，这样她觉得很快乐。

　　做一件事情，既能赚到灵石，又能让自己感到快乐，还有什么不满意的呢？

　　“我又买回来一百万枚青澜玉。”林暮取出储物袋，笑着道，“这些玉简，足够你们制作好长一段时间了。”

　　一枚接引玉简制作成功，林暮给的报酬是五百块灵石，百万枚青澜玉，就是五亿灵石了。

　　徐娇接过储物袋，顿时满面笑容，她们四个人分这五亿灵石，她即便速度慢点，也是能有一笔不菲的收入啊。

　　她总算是可以靠着自己亲手努力，赚到灵石了。

　　“接下来，我打算在其他城池，也都建立一座飞仙殿，恐怕急需海量灵石。”林暮正色道，“你们四人这段时日便辛苦了，争取尽快制作出来。”

　　“我速度本来就慢，再抓紧也是快不到哪去。”徐娇理所当然道，随即古灵精怪笑道，“到时你灵石不够用，不若向我爹借一些吧，他简直比我还喜欢你，对你是赞不绝口，你问他借，他肯定会借给你的。”

　　“主动让人去向你爹借灵石，分明是让你爹破财。”林暮哭笑不得道，“你居心不良，这是真的在坑爹啊！”

　　徐娇顿时一阵无语，气得连连跺脚。

　　“以后若是灵石真不够用，我或许会借的。”林暮见状，生怕她发起火来，场面无法收拾，连忙笑道，“我们若是努力下，就能赚到灵石，还是不要麻烦你爹了吧。你一个人制作接引玉简，确实速度不快，但是你别忘了，你不是一个人啊！”

　　“你还有许多返虚期的家丁。”林暮笑着道，“他们修为很高，制作速度也都不慢，你可以教他们如何制作啊，届时你给他们报酬，一枚玉简三百块灵石，我给你五百块灵石，以后你就是什么都不用做，一枚接引玉简，你就能赚到两百块灵石了，百万枚接引玉简，就是两亿灵石了，这点经商手段，你怎么都不知道用呢？”

　　徐娇惊得张大嘴巴，原来还可以这么赚灵石？

　　片刻后她才是反应过来，笑骂道：“我只不过是坑爹，你是见谁都坑！”

　　“其实对家丁们来说，这同样也是一个发财的机会啊，他们也是能赚到海量灵石。”林暮义正言辞道，“我这分明是共同致富，怎么能算是坑人呢？而你坑爹是确凿无疑的了。”


第七百九十四章 悲惨命运

　　徐娇面色绯红，随即笑道：“不管坑了谁，反正你都不会吃亏。说起来，你在经商方面，还真是有那么几分天赋，随口一说，就是给我指出了一条发财的路子。”

　　林暮面带笑容，实话实说道：“哪里，我之所以这样帮你出谋划策，完全是因为，你制作速度快的话，我赚得更多啊！”

　　“整个千锦城，尚有近百万修者，没有购买到接引玉简。”林暮口若悬河，滔滔不绝，兴奋不已道，“十座城池，加起来就是近千万修者，其他城池，也都是听闻接引玉简的名头，很可惜的是，我手里的接引玉简，根本供应不上，你若是能够迅速制作出大量接引玉简，我很快就发了！”

　　“本来以为能够大赚一笔，心里还有些小激动，对你也有那么一点点的感激，你如此一说，我反倒是有一种被利用的感觉，仿佛是被人卖了还在替人数钱一样。”徐娇无奈道，“看来你连我都坑了。”

　　“再说一遍，这是共同繁荣，共同发展，共同致富。”林暮绷住笑意，一本正经道，“我们关系匪浅，我怎么可能会坑你呢？我就是觉得不该对你隐瞒，所以才不与你说一些花言巧语，听起来很好听的话，没想到跟你说实话，你反倒不高兴，那我以后都跟你客客气气吧。”

　　“还是别了吧。”徐娇连忙道，“现在这样就很好，我很喜欢。”

　　如今她和林暮也算得上是无话不谈，虽然只是很好的单纯朋友关系，但也要比充满客套的表面朋友要亲近多了。

　　“被我发现本性了吧？”林暮闻言，顿时哈哈大笑，一副奸计得逞，小人得志的样子，取笑道：“好听的话，谁都喜欢听，你偏偏喜欢听我说这些伤人的话，有受虐倾向的是你才对！”

　　徐娇立即有一种受当受骗的感觉，说是无法说过林暮，她只好动手了，当即粉拳连连，向林暮身上招呼过去，不过相对于林暮合体期的体魄来说，她这元婴期修者的粉拳，真是跟瘙痒差不多，林暮舒服异常，乐在其中。

　　“你真是我的克星，自从遇到你，我便一败涂地，从来没有胜过，被你戏耍于股掌之间。”徐娇见林暮如此样子，只好停下攻打，彻底承认全面溃败，面色不由怪异道，“但我却并不觉得难过，有时反倒觉得很快乐，我是不是真的脑子有病啊？”

　　林暮一阵无语，摸摸鼻子，尴尬道：“脑子正常的人，哪怕是有这样的感觉，也不该就这么问出来。你现在这样，我看真的是脑子有病了，而且还病得不轻。”

　　“还不是拜你所赐。”徐娇道，“自从遇见你，我便一病至今，从未痊愈过。”

　　如此含蓄的表达，情意绵绵，林暮顿时一阵脸红心跳。

　　他并非是拈花惹草，处处留情之人，但自从看淡许多事情之后，与人相处，也是随性洒脱起来，甚至有时还有些玩世不恭，他没想到这样做，反倒会引得一些女修对他青睐有加，像徐娇这样不顾矜持，贴身倒追他的女修，都是有好几位了。

　　他大感头痛。

　　也不知因为他修为渐高，实力越来越强大，引得这些女修倾慕，还是他变得洒脱起来，真的是有了很强的魅力，或者是兼而有之。

　　这样的桃花运，若是一般男修碰到，只怕做梦都要笑醒了。

　　林暮却是感到左右为难，很是头痛。

　　之前他也并未曾对女子动心过，但都是因为种种与原因，或是错过，或是分离，有些甚至已经阴阳永隔。

　　他清楚自身的处境，正因为如此，他对这些情感，才有了畏惧，他不想因为自身，耽误了这些女修的前程。

　　但凡和他有过很深纠葛的女修，最后都是没有好的归宿，连他自己，至今也都是在极力挣扎，想要挣脱无形的枷锁，却无处翻身。

　　他对这些女修，有那么几个瞬间，也都是有过心动，但他早已非纯真少年，许多事情，并非是一时冲动，贸然决定了，就会有好的结果。

　　与其越陷越深，以致将来无法脱身，不如保持着一定距离，彼此都留有退路。

　　情感遭遇到现实，理性便占据上风。

　　至少林暮是这样。

　　换句话来说，还没有出现一个能令他疯狂，爱到死去活来，不顾一切，飞蛾扑火，也要相依相守的女子，如果这个人出现了，他或许会心甘情愿陷入进去，但是现在这些女修，他只是有过心动而已。

　　若只是心动，就要在一起，那跟滥情又有什么分别？

　　只是，想要有很深的感情，必定要经历很多事情，这事也急不来。

　　以他现在的处境，他也没有太多心思，去谈情说爱，努力发展飘渺仙境，才是重中之重。

　　一旦他能真正实现自己心中的那些绝妙构想，届时凭借飘渺仙境，他有很大希望挣脱枷锁，获得自由，届时无论是对自己，还是对喜欢的人，都是有所交代，现在就陷入情感漩涡之中，无法自拔，也是一种不负责任。

　　“我希望有一天，可以医好你，但现在连我也是做不到。”林暮强颜欢笑，委婉拒绝，不管徐娇能否明白他这话背后的深意，相信也是能够明白他的想法。

　　“那我就等你来医好我，你若不来，我就一直病着。”徐娇收起储物袋，转身走进静室之中。

　　林暮暗叹一声，身形一闪，当即离开徐娇小院。

　　飘渺仙境的发展，他要加快步伐了。

　　两日后，徐虹从鸿郾城归来。

　　“我费尽唇舌，总算是说服了我这位老友。”徐虹见面就是开门见山道，“他答应在最繁华的街道，出售一块地盘给你，但是他要价二十五亿灵石，不知你能否接受？”

　　“二十五亿灵石！”林暮惊叹一声，“竟然如此昂贵？”

　　他之前以为，自己有了近百亿身家，算是一方富豪了，谁知买下一块地盘，就是要花费这么多灵石了。

　　这还不包括建造飞仙殿的花费，将来有了殿主，也是要给殿主报酬。

　　一座飞仙殿，前期就是要投入数十亿灵石了。

　　他之前构想，前期先建立十座飞仙殿，待到这十座飞仙殿赚到海量灵石至后，他再扩大规模，向其他城池进发。

　　现在看来，十座飞仙殿，就是要数百亿灵石了，以他的身家，都是远远不够！

　　这起步，也未免太难了！

　　“最繁华的街道，一家大型店铺，价值很是珍贵。”徐虹解释道，“或许它每年赚取利益，并不是很丰厚，但做生意，毕竟是细水长流，一家大型店铺，存在数百年，都是很稀松平常，你一旦买了这块地盘，无异于断了别人财路，所以他要价才会这么高，幸好我与他有些交情，不然的话，少说也要三十亿灵石了。”

　　“你能做到这个地步，已经给我省去很多麻烦了，我并非是抱怨，而是感叹一下。”林暮笑着道，“我之前觉得灵石够花就行，对灵石甚至都有些麻木了，现在看来，我身家百亿，其实还很穷啊！”

　　徐虹一阵无语：“你若都算是穷，那就没几个富有的了。”

　　“事实就是我很穷啊。”林暮笑道，“若是想要达成所愿，我现在身家，差的太多了，连本钱都不够。”

　　“你所做的事情，太有雄心壮志了！”徐虹感叹道，“在十座城池，最繁华的街道，建立一座大殿，连我徐家，都是不可能做到，整个千锦城，最大的势力风雨楼，也是不可能做到，你当真以为，这是很容易的事么？”

　　“看来是我心急了。”林暮惭愧笑道，“现在我们先走一步看一步吧，先把鸿郾城的飞仙殿建造起来，接下来，千锦城，鸿郾城，都是可以大肆出售接引玉简了，届时的收获，估计就可以去建造其他城池的大殿了，如此下来，以城养城，十座飞仙殿，要不了多久，也是能建造出来，我之前还打算同时建造起来，现在看来只能耐心等等了。”

　　林暮很是干脆，当即便是给了徐虹三十亿灵石，用来筹建鸿郾城的飞仙殿。

　　“这些灵石，你且拿去用，若是不够，再从我这里拿。”林暮笑着道，“接下来，我要全力制作接引玉简了。”

　　徐虹收起灵石，便是前去忙碌了。

　　有徐虹帮忙，林暮安心许多，若是让他事事躬亲，必然是忙不过来了。

　　现在，他急需灵石，就要靠大量的接引玉简，来赚取这些灵石，千锦城和鸿郾城，就是近两百万枚接引玉简，他单是制作接引玉简，就要花费很长时间了。

　　接引玉简的禁制，他可以找人帮忙，但是留下接引神识，只能是由他亲力亲为，谁也帮不了他。

　　回到自己小院，林暮正要进入静室，潜心制作接引玉简，这时青牛摇晃着尾巴，慢悠悠走过来了。

　　“你答应过我的，要帮我将神识提升至返虚后期，现在你都开始筹建飞仙殿了，这些事情都是徐虹帮忙完成的，你也算是空闲了下来，该能想起我的事来了吧？”青牛喋喋不休道。

　　林暮闻言，顿感头痛万分。

　　真是哪壶不开提哪壶，他正愁这件事呢。

　　青牛现在又来催逼，无异于是雪上加箱。

　　怎么突然之间，他就变得事事不顺了？现在连青牛都来补刀！

　　我怎么这么命苦啊！林暮心里万分悲痛道。


第七百九十五章 凝聚神珠

　　屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇打头风。

　　人若是碰上倒霉时候，倒霉事情会接二连三发生，喝凉水都会塞到牙！

　　飘渺仙境中汇聚的神识，本来就很紧缺，林暮正在忧愁这个问题。

　　自从五行幻镜晋升为绝世灵宝之后，想要提升威能，所要耗费的神识，就远远胜过之前。

　　他之前还购买了十件通灵法宝，眼看就快要能用上它们了，结果至今都是没有温养成上佳通灵法宝。

　　他自身神识修为，也只是凝神后期，哪怕是现在有星晴，徐娇等人帮忙制作接引玉简，他接下来时间，若想制作千万枚接引玉简，也是要耗费很多时间，届时还有许多事情要忙，他不可能将时间都放在制作接引玉简上。

　　唯一办法，便是靠着海量的游离神识，来冲击合体期境界。

　　一旦他神识修为晋升为合体期，制作接引玉简的速度，也必然能提高许多。

　　五行幻镜上次进阶，耗费了太多之前积攒的神识底蕴，和聂长空的一次神识交战，林暮也是耗费了不少神识底蕴，现在飘渺仙境中的神识，已经所剩无几。

　　而他所有构想，每一个都是需要海量神识。

　　青牛现在又来催逼，他感觉自己快要疯了。

　　身家百亿，竟然连十座飞仙殿都是建造不起，现在又要帮助青牛提升神识修为，林暮顿觉捉襟见肘，有一种衣不蔽体，极其狼狈，极其落魄的感觉。

　　“你且放心好了，我既然答应过你，就肯定会兑现的。”林暮只好打肿脸充胖子，大义凛然，随即笑着道，“不过能不能宽限我几个月？”

　　“我参悟这门功法，已经耽误了许多时间，若是不及早学会，下次天劫降临，我就很麻烦了。”青牛道，“我如今修为只是凝神期，寿元也并非很长，若不早点学会这门功法，将来凶多吉少。”

　　“你就别找借口了，赶紧将神识精华给我吧。”青牛笑道，“若是我真练成了，将来你好处肯定不会少的，我早一点练成，你就能早一点获得好处，这么磨磨唧唧，拖延下去，我对绝世功法的领悟，都渐渐快要变淡，甚至是快要忘记了。”

　　林暮一想也是，便是痛快答应下来。

　　他当即进入飘渺仙境，汇聚整个飘渺仙境的游离分散神识。

　　刹那间，他忽然心思一动，福至心灵。

　　一种明悟，渐渐涌上心头。

　　百万修者的神识，有男修女修，有元婴期修者，有凝神期修者，也有返虚期修者，每位修者修炼的功法，也都是不尽相同，这么海量的神识，汇聚在一起，万分驳杂，哪怕是用来淬炼温养法宝，提升神识境界，想要一一炼化，也不是一件容易的事情。

　　但是就在刚刚，林暮忽然有了领悟。

　　他感觉飘渺仙境和以前已经有些不同，他控制起来，已然变得愈发随心所欲起来。

　　他刚刚只是想了一下，这些汇聚在一起的游离分散神识，若是都变成极其纯净的神识精华，该有多好？

　　念随心动。

　　他这个想法刚一出现，飘渺仙境就是开始变化。

　　这些汇聚在一起的游离分散神识，原本是填满了整间静室，现在却是慢慢开始再度聚拢，随后变成一个硕大的圆球，圆球闪烁着各色神识光芒，看上去五彩缤纷，很是驳杂。

　　随着硕大圆球不停流转，各色神识光芒，渐渐开始变得黯淡，圆球转动速度，也是逐渐加快，圆球紧跟着变得越来越小。

　　幻影连连，林暮面上喜悦之色，越来越浓。

　　光影忽然之间，全都消失。

　　静室中漂浮着一颗散发着微微星辰光芒的珠子，看上去玲珑精致，极其梦幻。

　　林暮面色一喜，带着这颗散发着微微星辰光芒的珠子，离开飘渺仙境。

　　“给，这是我刚刚凝聚出来的凝神珠。”林暮满面笑容，将凝神珠递给青牛，“你将这颗凝神珠吸收炼化之后，修为也就差不多可以进阶至返虚期巅峰了。”

　　青牛打量着凝神珠，半信半疑道：“你不会是从哪弄个一般的宝物，过来糊弄我吧？这么一枚小小的珠子，可以让我的神识修为，直接从凝神巅峰进阶至返虚巅峰？”

　　青牛瞪大了眼睛，反复打量，他很难相信。

　　自己费劲千辛万苦，倾其所有，方才凝聚出这枚凝神珠，本来还高兴万分，没想到青牛竟会这么说，林暮差点气得吐血，当即道：“我是耗尽了飘渺仙境中，所有的游离神识，所有的底蕴，方才凝聚出这枚凝神珠，如今这颗珠子，极其纯净，神识品质和我一样，都是返虚后期的绝佳神识精华。”

　　“你若是将这颗凝神珠炼化了，神识至少能进阶至返虚后期！这次我第一次尝试，耗费游离神识太多，想来让你进阶返虚期巅峰，也应该没什么问题。”林暮悲愤道，“我付出如此之大，竟然还落得这样下场，你还有没有一点良心？我什么时候糊弄过你？”

　　“人心不古，世风日下。”林暮连连摇头叹道，“常言道，以小人之心，度君子之腹，奈何小人太多，君子太少，我鹤立鸡群，曲高和寡啊。”

　　“算了吧，给我凝神珠，是你应该做的，这跟君子没有半块灵石的关系。你隐晦骂我是小人，这行为称得上是君子么？你太卑鄙虚伪了，不过也就算了，我也不跟你计较，反正我也不是人。”青牛得了便宜还卖乖，笑着道，“看在你说话算话的份上，我也就原谅你了。”

　　青牛甩甩尾巴，一步一晃，优雅高贵地走回自己的静室。

　　我卑鄙虚伪？

　　林暮愕然站在原地。

　　他一下将飘渺仙境所有神识，都是给了青牛，结果竟然落得卑鄙虚伪四个字的高度评价？

　　青牛反倒是一副很大度的样子，仿佛是吃了大亏，丝毫不计较，很慷慨豪迈地返回自己静室了。

　　带着林暮仅有的这一枚凝神珠。

　　林暮恨不得想要骂人，不对，是骂牛。

　　和青牛一比，徐娇坑爹都不算是什么，那不过是嘴上说说罢了，徐虹半分损失都没有，青牛这才是真正的坑人无极限啊。

　　“算了，这次爷忍了！”林暮望着青牛不停闪烁着禁制光芒的静室，咬牙切齿道，“要是你领悟不出来绝世功法，到时再找你算账！”

　　转身回到自己静室，林暮布下禁制，心念一动，已是进入飘渺仙境。

　　林暮大致查探了一番，面色不由渐渐黯淡下来。

　　也不知究竟是为何，今天突然事事不顺，他刚刚查探了一番，发现整个飘渺仙境，在静室中淬炼神识的修者，只有十万人左右。

　　这个数目，令林暮感到一阵乏力。

　　百万修者，只有一成修者在飘渺仙境修炼，在前不久的销售热潮过去之后，修者们的新鲜感一过，大部分修者，都是去忙各自的事情了，真正每天都进入飘渺仙境淬炼神识的修者，只有十来万人了。

　　飘渺仙境中每天修者们消耗的游离分散神识，也是急剧锐减。

　　而他现在，偏偏急需这些游离分散神识。

　　成功凝聚出适合返虚期修者提升神识的绝品凝神珠，他本来充满期待，接下来看看可否借着飘渺仙境中的百万修者，批量制作。

　　凝神珠，是极其精纯的神识精华凝炼而成，不单单是可以用来提升神识修为，也是可以让通灵法宝吞噬炼化，温养法宝威能，也可以疗养一些神识伤势，紧要关头，若是与人神识大战，准备一颗凝神珠，战力必定大增，也更为持久！

　　这样的绝世珍稀宝物，恐怕也只有他这独一份了。

　　神识类的功法，都是很珍贵，神识类的灵药，愈发珍贵，凝神珠，是比神识灵药还要高出很多层次的宝物，若是一位元婴期修者获得，凭借一颗凝神珠，修为有很大希望，冲破桎梏，进入返虚期！

　　这要比八品功法来得还要更加震撼，更加迅速，潜力也更大！

　　这是最直接的好处。

　　林暮手头正缺灵石，他原本打算的是，他若是可以大量制作，靠着凝神珠，他也能大发一笔横财了吧？

　　凝神珠如此珍稀，各大势力用来培养核心子弟，肯定事半功倍，堪称神速，为此，他们肯定会不惜重金，一掷千金。

　　一些修为卡在返虚后期的修者，只差一步就有望进入合体期的修者，他们寿元已经不多，此生最大的希望，就是能够进阶合体，灵石对他们来说，已经没有太大意义，偏偏他们又活了快上万年，身家极其丰厚，若是听闻有这样的宝物在卖，他们肯定会不顾一切前来购买。

　　凝神珠极其精纯，哪怕是合体期修者，吸收炼化之后，提升神识修为的速度，也是要比自己苦修快很多。

　　对于合体期修者来说，灵石更加不算什么了，到了他们这个境界，想要提升修为，哪怕只是一点点，都极其艰难了，有了凝神珠，他们绝对会疯狂的。

　　林暮现在神识修为只是返虚后期，待到他神识晋升合体期，他便可以凝聚出超出绝品神珠一个境界的地品神珠，届时合体期修者，只怕都要疯癫了！

　　但是很可惜，这些构想，都是建立在，飘渺仙境极其繁荣，修者汇聚的情况下。

　　现在，足以容纳三千万修者的飘渺仙境，只有区区十万人经常进入其中，简直可以用冷清来形容了，林暮便是心比天高，也是巧妇难为无米之炊，只能想想啊。

　　穷则思变。

　　林暮陷入沉思，他开始想办法了。


第七百九十六章 奇思妙想

　　关于飘渺仙境，林暮有着许多绝妙构想，但都只是想想。

　　待到真正付诸实施，才猛然发现，各种问题会接踵而来，尽管他已经未雨绸缪，做了许多准备，但智者千虑，必有一失，即便是他，也是不可能面面俱到，完美无缺。

　　出现这些问题，林暮并没有心慌意乱。

　　之前的屡次成功，已经奠定了他的自信，往往，越是危险的时候，机会也就越大，越是困境的时候，就越有可能峰回路转，发现更好的所在。

　　这种困难，是一种挑战，可能会非常棘手，林暮并不畏惧，他觉得只要用心，肯定是能想到解决办法，有时，他甚至有些享受这种感觉，这种成功解决问题的畅快感。

　　而解决问题的过程，有时比结果，还要令他感到喜悦。

　　当然，这估计也跟他很少失败有关系，不管过程多么艰难，最终他似乎总是能找到解决的办法。

　　林暮认真想了一下，他的接引玉简的出售，在策略上，在吸引力上，他都觉得没有任何问题，不然接引玉简也不会如此火爆，现在有一小部分修者已经拥有接引玉简，口耳相传之下，更加是万众期待，一旦他正式大肆出售，届时场面必然火爆无比。

　　但是和接引玉简的风靡万千不同，肯长久留在飘渺仙境中淬炼神识的修者，只有一成，这个比例，实在太少。

　　到底是哪里出了问题？

　　找出这种问题的根源，解决起来就容易多了。

　　修者疯狂购买接引玉简，是因为购买接引玉简，花费很少的代价，只需一万块灵石，就能获得七品功法，八品功法，甚至是秘术，这毕竟是个机会，一万块灵石，也不算太贵，自然谁都想碰碰运气。

　　而飘渺仙境呢，修者在静室里面，只是可以淬炼神识，这比自己苦修神识，速度的确是要快上那么一些，但目前来说，这就这么一点点好处了。

　　许多修者，要忙于生计，赚取灵石，炼制法宝，采集灵药，最主要是，努力提升修为。

　　因为一旦修为提升了，神识境界，自然而然，就会跟着水涨船高，提升上去。

　　特意淬炼神识的修者，终归只是少数，毕竟神识提升太慢，哪怕是飘渺仙境也是无法加快多少，短期内很难获得好处，两相权衡之下，修者购买玉简之后，若是没有获得高阶功法，修炼生涯，便又会回到从前那样，没有任何改变。

　　只有一些幸运者，获得了七品功法，八品功法，甚至是秘术，才有可能因此改变命运。

　　而这些修者，获得了高阶功法，更是要忙着大肆购买灵药，灵丹，努力提升修为去了，期待可以突飞猛进，一飞冲天，哪有时间再慢慢淬炼神识，届时一旦修为突飞猛进，境界大涨，神识境界也就跟着提升上去了。

　　这些，才是问题的所在。

　　林暮想明白这些，才是愕然发现，他费尽千辛万苦，将修者引入飘渺仙境，但没有想好如何安置这些修者，让他们能够长久或者是经常进入飘渺仙境。

　　或许，待到他以后的构想实现，在飘渺仙境可以开店铺，举办大型拍卖会，修者就会往来穿梭，络绎不绝，但是目前，这个消息他都不敢公开出去，更别说是付诸实施了。

　　远水解决不了近渴。

　　现在，他的根基还是太弱了，没有这个实力，过早的揠苗助长，只会导致飘渺仙境的夭折，还没发展起来，就被覆灭了。

　　如何才能留住这些修者？

　　林暮开始冥想。

　　这个问题，其实并不难。

　　只要站在修者的立场上考虑下，一切就都解决了。

　　修者若是长久留在飘渺仙境中，能有什么好处？

　　没有好处的事情，谁会去做？天下没有免费的午餐！

　　问题找到了，解决却并不是一件容易的事情。

　　林暮开始头痛，他能拿出什么好处，给这些修者？

　　灵石？

　　让每位修者在飘渺仙境淬炼一个月神识，他会发放一定数目灵石，作为奖励？

　　这不可能！

　　至少现在不可能。

　　如今也只有徐虹，可以从飘渺仙境飞仙台上，自如带入取走物品，其他人都不能。

　　他即便是有大量灵石，也是无法做到这一步，更别说，他现在急缺灵石，还让他往外掏灵石，这更不可能了。

　　灵石不行，宝物更加珍稀，也就更不可能了。

　　那还有什么？

　　功法？

　　林暮灵机一动，顿时心花怒放。

　　他一下就悟了。

　　他之前怎么这么古板呢，为何就没想到用这招呢。

　　功法对他来说，是最容易实现的了，而他也是拥有各种品级，千奇百怪的功法，在飘渺仙境之中，他轻易就可以在修者所在静室青幻墙上，留下一部功法，这比送灵石，送宝物之类的，要方便、实惠多了。

　　这么多功法，他自己又用不到，几乎全都是用来赠送给购买接引玉简的修者了。

　　既然购买接引玉简，他可以用绝世功法，作为噱头，吸引各路修者，上至返虚期，下至元婴期，甚至是金丹期，或者是更低层次的修者，都会因为绝世功法而疯狂，争相购买。

　　现在，他同样可以用这些功法，来留住这些修者。

　　要知道，一部好的功法，可以让一位低阶修者，修炼事半功倍，省去很多麻烦，避免了很多风险，如果有办法能够安安稳稳，就能获得一部上佳的功法，相信绝大部分修者，都会将时间花费在飘渺仙境上的。

　　林暮心中已经是有了初步构想。

　　他是这样打算的，比如忘尘楼中的修者，修为都不超过元婴期，他们大多数人，修炼的都是五品功法，若是他在飘渺仙境放言，忘尘楼中修者，只需刻苦在静室中淬炼神识一年，他就奖励其一部六品心法。

　　这对于一些实力强大的元婴期修者来说，或许并没有很强的吸引力，但是对于绝大部分普通元婴期修者来说，吸引力就很强了。

　　林暮也没奢望过，每一位修者都会在飘渺仙境淬炼神识，他所做的事情，也不可能让每一位进入飘渺仙境的修者，都非常满意。

　　他只需要大部分修者能够如他所愿，在飘渺仙境淬炼神识就行了。

　　如此做法，看起来有一种强行挽留修者在飘渺仙境淬炼神识的感觉，但他问心无愧。

　　这种事情，他不会强求，全凭修者自己心愿。

　　况且，他这次可没有像出售接引玉简一样，让修者去碰运气，运气好了，一飞冲天，运气差了，什么都没捞到，这一次，他也算是下了血本，只要修者付出努力，苦修一年，他就会奖励一部六品功法，甚至届时还可以多提供几门功法，让修者按照自己需求，自行挑选，也未尝不可。

　　可以说，这是一种交易，就如同是做生意一样，他和万千修者，各取所需罢了。

　　事实上呢，这些修者半分亏也不会吃，淬炼一年神识，对自己的神识修为，肯定是有很大促进提升，在修炼的同时，还能获得高阶功法的奖励，这样的好事，到哪去找去？

　　元婴期修者，寿元高达千年，一年时间，不过是弹指一挥罢了，对元婴期修者来说，根本就算不了什么。

　　林暮觉得此法极为可行，甚至还能很长远。

　　若是修者愿意苦修十年，他甚至都可以奖励给他一部七品功法，愿意苦修百年，他可以奖励一部八品功法。

　　当然，这些奖励，只是对于元婴期修者。

　　毕竟，元婴期修者的神识，不如凝神期修者和返虚期修者的神识精纯，品质要差了许多。

　　对于凝神期修者，他们若是苦修两年，林暮愿意奖励给他们一部七品功法，苦修三十年，奖励一部八品功法。

　　若是返虚期修者，他们愿意苦修十年，林暮决定奖励他们一部八品心法，或者也可以是秘术。

　　凝神期修者，寿元高达数千年，返虚期修者，寿元有上万年，这些苦修时间，相对于他们漫长的寿元来说，并不算长，对于绝大部分普通修者来说，都是一次绝佳的机会。

　　无论是淬炼神识，还是获得功法，受益的终归是他们自己。

　　林暮心思虽然算不上单纯，但却并没有对他们造成什么损失，顶多算是互惠互利了。

　　这么一想，林暮愈发觉得欢喜起来。

　　他觉得这样的方式，要比与人打斗争抢资源，快乐百倍，要比去昧着良心，杀人夺宝，快乐万倍！

　　而他自己，也是不用承担任何风险，轻轻松松，就是能够坐收好处了。

　　世界之大，高人辈出，即便是他，去与那些合体期修者争抢资源，只怕弄不好也会凶多吉少，一命呜呼。

　　现在这样，对他来说，也是很好。

　　一旦他可以凝聚出大量的绝品凝神珠，吸收莲花之后，他的神识有很大希望进入合体期，届时催动起通灵法宝，威能也是更加强大，渡劫把握，又会增加几分。

　　一想到这个，林暮顿时充满期待起来，甚至迫不及待，想要实现这个愿望。

　　但仅仅靠着修者在飘渺仙境淬炼神识，他奖励功法，恐怕速度并不会很快，要苦修一年，他才会奖励一部六品功法，苦修十年，他才会奖励一部七品功法，许多修者，也不一定就会相信他说的。

　　万一他到时没有兑现承诺，这些修者可就是白白耽误了十年时间，这毕竟是风险太大了。

　　肯定会有许多修者，因为这个原因，而不敢轻易尝试。

　　一些实力强大修者，可能通过自己努力，用比这还要短的时间，就能获得高阶功法，也是不会这样慢腾腾的修炼的。

　　能否找到一种，让所有修者，都可以迅速在飘渺仙境消耗神识，也能获得让他们足够满意的好处的办法呢？

　　如果能找到这样的办法，他以后就真的前途无量了！


第七百九十七章 幻境妙用

　　只不过，这样的办法，就不是那么容易想到的了。

　　奖励功法，让修者在飘渺仙境静室中淬炼神识，这种办法，想到并不难，只要找到问题根源，很容易就能想到。

　　但是让所有修者，都能呆在飘渺仙境，甚至可以让他们迅速大量地消耗神识，还要拿出比高阶功法更有吸引力的奖励，难度瞬间就是提升了很多倍。

　　林暮陷入沉思之中，在心中做着一遍遍的构想，试探，验证，随后无奈否决掉。

　　在一次又一次的失败中，时间悄然流逝。

　　这一日，再一次的失败之后，林暮无奈摇头。

　　他觉得自己如同是闯入了一个幻境之中，四处都是迷雾，看不到边际的迷雾，无论向哪个方向探索，最终都是无法找到出路，这种挫败的感觉，他已经很久没有过了，一遍遍的构想，已经耗费了他很多心力，一次次的失败，对他也是造成了沉重打击，他几乎心力交瘁。

　　林暮深陷构想之中，犹如陷入泥潭，难以挣脱出来。

　　这样的漫无目的的构想，终究不是办法。

　　林暮决定好好休息一番，再试一次，若是还无法成功，他就放弃了。

　　这转眼之间，已经是一个多月过去，他一无所获，已然是耽误了很多时间，十座飞仙殿，刚刚筹建了两座，近千万枚接引玉简，也在等着他亲自制作，他在这上面，不能耗费太多时间。

　　若是实在想不出来，也只能是用功法来吸引修者了。

　　大不了，他想出一些措施，来让修者们尽可能地相信他，争取让大部分修者，都能在飘渺仙境淬炼神识，这样的话，就能很大程度上改变飘渺仙境的现状了，略微减轻他的压力。

　　美美洗了个澡，换身干净衣衫，林暮回到静室，沉沉睡去。

　　这一觉，足足睡了三日，他才悠然醒来。

　　睁开眼睛，顿觉神清气爽，之前的疲惫，一扫而空。

　　这一次，林暮没有再胡乱的构思，试探，他觉得哪怕是这样，也是能够找到正确地解决问题的办法，胡乱摸索，兴许能想出绝妙的法子来，但也可能和之前一样，一无所获，白白浪费时间。

　　虽然他没有一个方向，到底要用什么办法，但是有一点他是可以确定的，那就是，他需要修者迅速在飘渺仙境中消耗神识，最好是能够大量的消耗神识，还能让所有修者都喜欢，满足不同修者的需求。

　　只要能够做到这点，他的目的就算是达成了。

　　想让修者消耗神识，这是有法可循的。

　　修者消耗神识，有很多途径，操纵法宝，神识大战，施展术法、秘术，温养法宝，淬炼神识，都是可以消耗神识，而在飘渺仙境中，哪怕修者什么都不做，也是会不停消耗神识，只不过是消耗得很慢罢了。

　　这些途径里面，消耗神识最快的，自然要数操纵法宝，神识大战，施展术法了，淬炼神识，其实都是很温和，消耗并不算剧烈。

　　操纵法宝，前提是要有法宝，现在来说，修者还无法将物品带入飘渺仙境，这一条路，是不可能了。

　　神识大战，施展术法，这两个途径，消耗神识都很是剧烈，在飘渺仙境也是可以做到。

　　只是，一旦决定如此做，便是要放开忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔的限制了，让修者自如进出这三处所在，才有可能让他们展开神识大战，或者是施展术法、秘术对敌。

　　这样做的话，接下来，问题就接踵而来了。

　　想让修者们神识大战，他要故意从中挑拨么？

　　如果这么做的话，他的确是可以再短时间内，就收获大量的神识，凝聚出数量不菲的凝神珠，但是飘渺仙境也必然会因此变得乌烟瘴气，修为普通的修者，恐怕会心怀怨气，若是场面失控，整个飘渺仙境可能都会乱成一团，无法收拾。

　　这些危害，只是飘渺仙境里面的。

　　若是修者可以自如进出自己的静室，外面的各大势力，会是何种反应？

　　如此一来，连远在数十个城池之外的修者，只要通过接引玉简，也是能够和千锦城的修者，轻易就联络上，一些超级势力，会不会展开大肆吞并的步伐？

　　现有的各大势力，若是因此心慌意乱，必然会联合起来，向他出手。

　　这种后果，也不是他现在能够承受的。

　　衡量利弊之后，林暮便是摇头放弃这个想法，现在就放开忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，三大所在的限制，尚未到时机。

　　只是，他想了很久，分析了一遍，也就这几个方法了，消耗神识的途径，毕竟就这么几个，若是全都不行，也就没有什么办法可行了。

　　难道就这样放弃么？

　　林暮很不甘心。

　　他在这上面，花费了一两个月的时间，最后却是一无所获，损失太大了。

　　这些时间，若是用来制作接引玉简，都是能制作出很多了。

　　林暮咬咬牙，决定再尝试一番。

　　既然直接让修者神识大战现在暂时不可能，那能不能换一种途径呢？

　　还有什么办法，可以让修者迅速消耗神识呢？

　　最重要的是，在飘渺仙境中，可以实现。

　　“飘渺仙境，飘渺仙境……”林暮不停喃喃自语，皱眉苦思。

　　倏然！

　　他眸中忽然一亮。

　　“有了！”林暮面上突然浮起一抹笑意。

　　他一下想到了一个很好的办法，可以用幻境！

　　只要用幻境，这些问题就都不存在了。

　　修者可以在幻境中与人对战，或者是与幻境周旋，不停消耗神识。

　　经常经历这些幻境，久经磨练之下，修者的神识，会得到很好的淬炼，以后在外面真正与人展开神识大战，也是变得坚韧许多，驾轻就熟，很容易就有可能取胜。

　　这种办法，也是能让修者迅速消耗神识，林暮欣喜不已，他可以想象到，要不了多久，他就能凝聚出大量的绝品凝神珠了。

　　飘渺仙境，当初就是五行幻和千幻镜，融合晋升而成，其实说起来，飘渺仙境本身，都算是一个幻境了，只不过，随着五行幻镜的不停进阶，飘渺仙境已然由虚幻变为真实。

　　现在林暮想在飘渺仙境中布置幻境，要比在外面容易太多了，随心所欲，直接就能布置出来，而且可以做到，以假乱真，除非是对方修为比他还要高深，才是有希望看破幻境的虚实。

　　如今他的修为已是返虚后期，只待吸收炼化一枚绝品凝神珠，便可以进阶至返虚期巅峰，整个飘渺仙境，至今修为最高的，也不过是返虚后期，神识能胜过他的，寥寥无几。

　　更何况，青澜玉制作而成的普通接引玉简，修者最多只能有两三成神识进入飘渺仙境，哪怕是返虚期巅峰修者，这两三成神识，也很难看破他的幻境。

　　此法可行！

　　一旦找到方向，接下来就容易多了，只需想办法付诸实施便可，林暮不由兴奋起来。

　　他当即就是进入飘渺仙境，进入一间尚且没有修者进入的静室，开始尝试布置幻境。

　　若是在外面，他可能要费一番功夫，但是在飘渺仙境，林暮随手就是能够布置出来，只需几个呼吸功夫，一个幻境就是形成。

　　林暮神识一动，亲自进入幻境中，体验一番。

　　霎时间，他仿佛是穿过了一个屏障一样，进入到一个神秘的地方，四周处处皆是迷雾，迷雾之中，隐隐有光影闪现。

　　哗！

　　一道流光闪过，林暮立即就是察觉到，一道神识刺，飞速向他袭来，他现在的身体，就是神识所化，若是被这道神识刺击中，身体必然会因此变得虚薄起来，连续很多道攻击之后，他神识消耗剧烈，身体便会消散，短时间内难以重新凝聚，这次幻境便算是失败了。

　　林暮随手一挥，一道更加粗壮的神识刺发出，将向他的袭来的神识刺击溃，随即速度更快，向迷雾中攻去。

　　光影一闪，这时一道身影从迷雾中闪出，被神识刺击中，身影顿时变得稀薄不少，下一瞬间，这道身影，就是又隐入迷雾之中。

　　林暮在这一刹那间，已经看清了，刚刚出现的身影，和他长得一模一样，简直就是另外一个自己，神识修为，也是和他相当，而且借助层层迷雾，身形隐藏起来，诡秘异常，发功攻击，也是极其突然。

　　只不过，这个幻境是林暮自己所创，他现在全部神识，都是可以进入飘渺仙境中，破解这个幻境，并不算难。

　　接下来，他每一次都是看破了另一个自己出现的征兆，提前发动了神识刺，连续十余次犀利攻击之后，另一个自己，身形终于被击散，幻境顿时消散。

　　白雾消失，林暮站在静室之中，满面笑容。

　　成了！

　　这个幻境，是他刚刚构想出来的，亲身试探之后，效果他很满意。

　　幻境开始时，幻境中会出现一个另外一个自己，神识修为和自己完全一模一样，对林暮来说，他在幻境中丝毫不吃亏，但是对普通修者来说，他们只能有两三成神识，进入飘渺仙境中，对上全盛状态下的自己，难度就可想而知了。

　　而且在幻境之中，另外一个自己，也是可以借助重重迷雾，发动突袭。

　　胜负的判定，便是看谁先承受不住攻击，被一步步蚕食，身体在幻境中溃散，若是修者能将幻境中的另外一个自己击溃，便算是胜利。

　　林暮会给他们丰厚奖励，这样的情况下，还有人能够成功，就堪称是天才了。

　　若是元婴期修者，凝神期修者，林暮可以奖励给他高阶功法，若是返虚期修者，不想要高阶功法，林暮觉得哪怕凝聚一枚绝品凝神珠，奖励给他，也是没有问题，只不过，这个绝品凝神珠，蕴含的神识，肯定就没有给青牛的那枚，那么实惠了，自然要偷工减料一点。

　　即便这样，无论是元婴期修者，还是凝神期修者，返虚期修者，只要获得一枚这样的绝品凝神珠，神识修为都要突飞猛进了，元婴期修者，都有可能连跨两个境界，晋升至返虚期！

　　这样的巨大好处，再厉害的天才修者，都是难抵诱惑，肯定会费尽心思，想要挑战一番。

　　届时，他就赚大了！

　　“这个幻境，便叫做超越自我吧。”林暮站在静室中，笑眯眯道。


第七百九十八章 壮志凌云

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　林暮不由万分庆幸，幸好自己没有就这么放弃，又尝试了一番，结果就成功了。

　　不过为了想出这两个办法，他也算是呕心沥血，耗费了很多心力。

　　如今有绝世功法，和超越自我这个幻境的双重吸引力，相信无论是对于普通修者，还是对于强大修者来说，都是有着致命般的吸引力，足以在修者中风靡一段时日了。

　　至于以后，许多修者发现无论如何努力，都是难以击溃幻境中另外一个自己，颓然放弃，再也不愿尝试的时候，林暮必然已经是获得了足够的好处，凝聚出数量不菲的绝品凝神珠。

　　而到了那时候，他便可以实施接下来的计划了。

　　现在这两个办法，足以让他渡过眼前的难关。

　　林暮当即开始付诸实施。

　　不过，他很快就是发现了问题。

　　让修者在静室中修炼，这个很容易，他只需在每间静室青幻墙上，布下一个禁制，记录修者在静室中修炼了多少时日便可，届时满了期限，一看便知。一目了然，谁若想弄虚作假，蒙骗于他，是不可能的。

　　和功法不同，幻境的布置，未免太过麻烦了。

　　若是一间间静室布置下来，不知要等到何年何月，这显然不现实，他根本没有那么多时间。

　　沉吟片刻，林暮便是决定，尝试用巨大青色幻影石和青幻墙来实现。

　　五行幻镜晋升为绝世灵宝，巨大青色幻影石和五行幻境融为一体，也是随之灵性大增。

　　林暮身形一动，就是来到巨大青色幻影石跟前。

　　他当即神识进入巨大青色幻影石中，开始尝试布置禁制，令他欣喜的是，超越自我这个幻境，很容易就是在巨大青色幻影石中布置出来。

　　巨大青色幻影石，早已和忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔中每一间静室青幻墙融合，林暮心念一动，随即，每一间静室青幻墙上，都是出现了超越自我这个幻境。

　　修者神识只需进入青幻墙，便可自由进入幻境，尝试挑战。

　　完美解决这些，林暮才是真正松了口气。

　　种子已经撒下，接下来，就是等待种子发芽，成长，直至成熟，最后收获了。

　　通过巨大青色幻影石，林暮留下一段影像。

　　“你想获得绝世功法么？”林暮面带笑容，“感谢进入飘渺仙境的修者们，飘渺仙境，提供了一条修炼的捷径，但是有什么样的成就，终究还是要看各位自身的努力，但俗话说，天道酬勤，对于修炼刻苦的修者，我本人也很是喜欢，同样也乐意伸出援助之手，为此，我决定但凡是在飘渺仙境淬炼神识的修者，都是可以获得功法奖励。”

　　“这一次，不再是看运气，而是看努力！”林暮意气风发，热血道，“只要你肯付出努力，而且坚持，就能获得一部功法，坚持的越久，获得的功法也就便越好，元婴期修者，只要肯苦修百年，便是能获得一部八品心法！苦修十年，奖励一部七品心法，苦修一年，奖励一部六品心法。”

　　“凝神期修者，苦修两年，奖励一部七品心法，苦修三十年，奖励一部八品心法。”林暮接着道，“返虚期修者，只需苦修十年，便可获得一部八品心法，若是你们不需要八品心法，我也是可以提供一些我自己珍藏的秘术，供你们自己挑选。”

　　林暮说得很明白，但他确实故意隐瞒了真相，并未透露出，他让修者们苦修，是为了积累神识。

　　从他的说法中，普通修者也是无从猜测，他到底是抱着什么样的目的。

　　他这么做，不明所以之下，绝大部分修者，都肯定要把他当成绝世善人了。

　　这么慷慨大方，不计回报，没有几个人能够做到。

　　事实上，林暮如此做，固然是有心善的一面，不然的话，他就不用顾虑那么多，不择手段，有很多办法达成目的，但是同样的，他也不是没有任何私心，现在这样做，可谓是皆大欢喜，谁也不吃亏，而且修者是自愿，他并不强求。

　　这样的话，不管有多么大的收获，他都是心安理得，这是靠着自己的努力和呕心沥血想出来的构想赚回来的，他问心无愧。

　　“功法有品阶高低，宝物也是有不同品级，修者也是有实力强弱。”林暮笑着道，“对于每一位进入飘渺仙境的修者，我都希望你们有所收获，不要白白花费灵石，进入飘渺仙境，却是一无所获，这样我也于心难安，毕竟，说起来我也算是一个商人，要靠赚取灵石糊口，只有你们能够得到足够好处，才会有源源不断的修者，购买我的接引玉简，我如此做，也算是有我自己的一点小小的私心。”

　　林暮将所有修者的注意力，都是转移到灵石上面去。

　　他这样做的借口，是为了赚取更多的灵石，相信就不会引起有心人的怀疑和胡乱猜测了。

　　毕竟，谁都看得出来，他靠着接引玉简，赚到了多少灵石，这简直是跟从地上捡灵石一样，太容易了。

　　“所以，针对不同实力的修者，我也是决定通过不同的途径，来给你们一些帮助和好处。”林暮笑着道，“说起来，我自己就是在凝神期领悟出剑域的，所以对于天才，我一向都是有所偏爱，这也是人之常情，为此，我特意布置了一个叫做超越自我的幻境，你们进入幻境之后，会遇到另外一个自己，只要你们能将这个自己击溃了，我便会奖励你们一部八品心法，或者是跟八品心法价值相当的宝物，有可能是通灵法宝，也有可能是增长修为的绝世灵丹，也有可能是大幅提升神识的宝物，届时任你们自行挑选。”

　　林暮说得极尽诱惑性，面上一直洋溢着笑容。

　　相信修者看到这段影像，还没看完，恐怕就要忍不住去尝试挑战一番了。

　　“这个超越自我的幻境，你们神识进入青幻墙之后，便是可以决定是否进入其中挑战了。”林暮笑着道，“具体的我便不再多说，需要诸位自己慢慢摸索了，祝愿你们都能有很好的收获！”

　　说完这些，林暮将这段影像传到每一间静室的青幻墙上，只要修者进入飘渺仙境，便是可以看到，随即，他神识一动，离开飘渺仙境。

　　接下来的事情，他便坐等花开了。

　　解决了凝神珠的问题，林暮放下心中一块大石。

　　之后，他便可全心全意，努力建造出十座飞仙殿，出售大量接引玉简，赚取灵石了。

　　之前，林暮对灵石都是已然麻木，没有什么感觉，在他看来，灵石对他来说，不过是一个数目，已经没有太大的意义，他也不是挥霍无度之人，这么多灵石，足够他花的了，但现在，他方式彻底明白，深深醒悟。

　　再多的灵石，都是不嫌多。

　　建造十座飞仙殿，加上购买地盘，就是需要数百亿灵石了，而他以后，可是设想着要在整个锦绣界，每一座城池，都是建立一座飞仙殿，这得需要多少灵石？

　　若是再前往其他界发展呢？

　　如此一想，林暮便是感觉如山压力，顿时降临在他身上，摆脱不了，对灵石的渴望，瞬间就是直线攀升，直达天际。

　　林暮走出静室，直接传音徐虹，片刻功夫，徐虹便是赶来。

　　刚一见面，徐虹就是催促道：“千锦城和鸿郾城的飞仙殿，都已是竣工，两城修者，都是万分期待，翘首以盼，希望你尽快展开大肆出售。”

　　林暮面色一滞，尴尬道：“我现在手头并没有接引玉简。”

　　他这一两个月时间，都是在解决凝神珠的事情，根本没顾得上制作接引玉简。

　　“我之前一直在忙其他事情，你等下进入飘渺仙境看看，便是都明白了，接下来，我便全力制作接引玉简，相信速度应该会很快，徐娇她们已是帮我完成半成品，我只需留下神识印记便可。”林暮面带微笑，一拍储物袋，“这是六十亿灵石，你且拿去，看看其他城池，是否有大势力愿意出售地盘，这件事情，我们动作要快，耽搁越久，越是容易生变，一旦事情达成，届时就是无数修者拥护，哪怕是有些势力眼红妒忌，也是无可奈何，不敢乱来。”

　　“我本来还想提醒你，看来你心如明镜，一切都是了然。”徐虹笑着道，“这一两个月，我也没有闲着，其他城池，我都已过去询问了一番，已是有五座城池，有大势力愿意出售地盘，不过价格都不便宜，都是要价三十亿灵石左右，摆明是看你出手阔绰，想宰你一把，我并没有立即答复他们，此事还需你来决定。”

　　“答应他们！”林暮当机立断，斩钉截铁道，“能用灵石解决的事情，都不算事。现在或许会艰难一些，但是以后，我们肯定能赚回来的，羊毛出在羊身上，这些大势力现在敢跟我坐地起价，将来有他们反过来求我们的时候，到时他们吞下去的，都得给我们吐出来！”

　　徐虹眸中一亮，似是若有所悟，当即笑着道：“我都开始替他们担心了！”


第七百九十九章 信以为真

　　飞仙殿建造起来，代价昂贵，但是相比之下，能用灵石就能达成目的，这样的手段就温和多了，也少了许多风险。

　　徐虹自然也是乐意如此，他庆幸刚一开始就是与林暮交好，有了这个根基，将来徐家必然能比其他势力抢占一步先机，享受很多有待，这是一件极其长远的好事。

　　另一方面，他同样也是明白，林暮所做的事情，风险太大，一个不慎，整个徐家都要搭进去了，现在看到林暮愿意用灵石解决，而不是强行蛮干，他心里也是踏实许多。

　　“这样的话，再建造两座飞仙殿，就是有四座了。”徐虹笑着道，“这四座飞仙殿，如果接引玉简出售顺利，收获灵石将高达数百亿，足够接下来建造六座飞仙殿的花费了。”

　　林暮面带微笑，点头道：“一旦这十座飞仙殿建造出来，届时就是有近千万修者，与飘渺仙境息息相关，还有数目更多的修者，对飘渺仙境充满期待和向往，其他势力再想阻挠，也是晚了，根本翻不出什么浪花。”

　　“届时，你也算是成为一个大势力了。”徐虹笑道，“而这一切，都不过是在短短时间内完成的。”

　　说到这里，徐虹都是忍不住暗暗赞叹。

　　他所知道的大势力，都不是在短时间内能够立足的，像他们徐家，都是经过几代人的艰辛努力，才是成为一个势力，到了他父亲这代，达到巅峰，出现了合体期修者，在整个千锦城，当时都是最顶尖的势力，而他一直都无法突破瓶颈，进入合体期，徐家已经很难再进一步。

　　林暮走的路和一般的势力都是完全不同，他是通过出售接引玉简发家，这和其他势力没有产生冲突，他做事也算得上圆滑，并未展露过多锋芒，也没有得罪过什么大势力，所以仅仅是凭借一己之力，就是这么快发展起来了。

　　徐虹知道，这不过是刚刚开始，林暮本身天资极高，如果不出意外的话，将来成为整个锦绣界都首屈一指的势力，也是很有可能。

　　但是前提是，林暮不能将心思全都放在飘渺仙境上，也要努力提升自身实力。

　　好的东西，谁都想要，若没有足够实力，难保不会有人眼红，不顾道义，强行出手抢夺。

　　林暮修为只不过是凝神期，即便是传闻出去，他已经领悟出剑域，加上他是孤身一人，来去自由，一般合体期修者没有击杀他的把握，也是不敢轻易招惹他。

　　但这只是因为利益不够大，若是利益足够的话，肯定会有合体期修者铤而走险，甚至是联手起来对付林暮。

　　之前林暮温养出绝世灵宝，就是明证，聂长空那么高的修为，都是按捺不住，亲自前来探察，是他极力隐瞒，才是保得一时平安，若是事情败露，不管是林暮，还是徐家，都是凶多吉少。

　　飘渺仙境，绝世灵宝，这两个都是有着广阔前景，利益很大，林暮的实力，在他这个修为境界，已经算是绝世天才，万年不遇，绝无仅有，但是和真正的绝顶高手比起来，还是有所欠缺。

　　徐虹暗叹一声，他心情时常就是在兴奋和胆颤之间来回波动，这种感觉，他已经很久没有过了，像是在玩火一样，弄不好就变成玩火自焚了。

　　“崛起的越快，根基就越是不稳，所以我们丝毫不能沾沾自喜，接下来的每一步，都是要小心翼翼，未雨绸缪，万万不能大意疏忽。”林暮正色道。

　　“你能如此想，我便放心了。”徐虹轻舒一口气，笑着道，“建造飞仙殿的事情，有我来做，你就尽管放心好了，你尽快制作接引玉简吧，有了接引玉简，才是能够赚到灵石，这才是最重要的事情。”

　　林暮连连点头，当即和徐虹告辞，两人分头行事。

　　林暮径直前去徐娇院落。

　　得知林暮前来，徐娇亲自出来迎接，面上洋溢着欢快笑容。

　　“怎么笑得如此灿烂？”林暮装作诧异道。

　　“有人来给我送灵石来了，我能不高兴么。”徐娇娇俏道，“你猜猜这段时日以来，我们一共制作出多少枚接引玉简了？”

　　“一两个月时间，难不成还能把百万枚青澜玉，全都制作完了不成？”林暮笑着道。

　　“你还真说对了，这百万枚青澜玉，已经全都制作完成，你快点再去购买青澜玉吧。”徐娇满面笑容，不无得意道。

　　林暮面色一惊，不由道：“近两个月时间，你们几个人怎么可能这么快就全都制作完成了？”

　　四女之中，要以星晴修为最高，天分也是极其惊人，她一天能制作出六千枚半成品，就算是很不错了，两个月时间，也不过就能制作出三十多万枚，星雨，徐娇，华锦，三人修为都很低，三个人加起来，一天都难以制作出三千枚，两个月下来，也不过就撑死制作出十余万枚半成品。

　　百万枚青澜玉，怎么会消耗这么快？

　　“用得着这么惊讶么？”徐娇笑着道，“这不是你上次告诉我的办法么，让我找家丁帮忙，我给他们报酬。”

　　“接引玉简制作手法独特，即便是你找家丁，他们速度也是不快，远远无法和星晴相比吧？”林暮问道。

　　“星晴在你心中，就那么厉害？”徐娇不悦道。

　　林暮不明所以，如实道：“事实就是这样嘛，你们三个人加起来，速度都难以赶上她的一半吧？”

　　“但她和星雨加起来，一共都没制作四十万枚接引玉简，剩下的六十万枚，都是我和华锦负责完成的。”徐娇急忙道。

　　“你们速度怎么会这么快？”林暮惊讶道，“这根本不可能啊。”

　　林暮立即反应过来，不由问道：“你到底找了几位家丁帮忙？”

　　“不多。”徐娇一本正经道，“返虚期修者也就十几位。”

　　林暮顿时咋舌不已。

　　果真是富豪，家大业大，出手阔绰，做什么事情都方便，直接找了十几位返虚期的家丁来帮忙，星晴一人再厉害，也是比不过啊。

　　林暮不由感叹，自己孤身一人，确实潇洒自在，但是真去做一些事情，尤其是很复杂的大事，一个人终归是心力交瘁，分身乏术，拥有势力的话，相对而言，就很轻松了，毫不费力就能完成。

　　“富豪，我们做朋友吧。”林暮笑着道，“你要是找一百位返虚期修者来帮忙制作接引玉简，以后在十座城池大肆出售，我都没有任何后顾之忧了。”

　　“你若是能弄来那么多青澜玉，我就能给你找来一百位返虚期修者。”徐娇面带骄傲，夸下海口道。

　　徐娇递过来一个储物袋，里面是已经制作好的百万枚接引玉简的半成品，林暮只需在每枚接引玉简上留下一道神识印记，便大功告成了。

　　林暮面带笑容，转身就要离开的时候，星雨忽然跑过来，小脸通红，轻声道：“我有话跟你说。”

　　“你想说什么？”林暮笑着道。

　　“我已经制作了六万枚接引玉简。”星雨面色红润，兴奋道。

　　林暮一阵愕然，这事也要特意跑过来说一声么，他只当星雨是小孩心性，做了事情，就肯不得告诉所有人，想要得到夸赞，当即心领神会，笑道：“你修为不高，这么短的时间内，就制作出六万枚接引玉简，真的是极其难得，我也替你感到高兴。”

　　星雨面色愈发红润，轻声道：“那你要记得我们的约定。”

　　说完，羞涩地转身离开，跑回自己的静室。

　　林暮望着星雨背影，一阵不解：“什么约定？”

　　徐娇看不过去了，取笑林暮道：“果真是贵人多忘事，你不是说过，等星雨制作出十亿枚接引玉简，你就娶她么？”

　　“我是这么说过，但你也知道，我那是委婉的拒绝啊。”林暮一阵愕然，哭笑不得道，“难不成她当真了？”

　　“有话就直说，谁跟你委婉。”徐娇霸气道，随即打量着林暮，幸灾乐祸道，“她真当真了，我看你要如何收场，这下有好戏看了！”

　　林暮镇定心神，笑着道：“她肯定是小孩心性，要不了多久，肯定就抛之脑后，不放在心上了，还有就是，你当真是以为，制作十亿枚接引玉简很容易么？你知道这意味着什么么？连我都无法想象，有十亿修者进入飘渺仙境会是什么景象，更别说她修为尚浅，若是连她都能制作出十亿枚接引玉简，届时整个飘渺仙境，修者恐怕不下于百亿，甚至是千亿了，这如何可能？”

　　徐娇讪讪一笑，娇嗔道：“你也太坏了，这哪里是委婉拒绝，分明是说话滴水不漏，让人没有任何可乘之机。”她越说越是觉得一阵难过。

　　“千锦城最大的玉简店铺，我已是和店铺掌柜说好，也付了近亿灵石的定金，你手里玉简没了，便去那里去取。”林暮说起正事，“我这就去制作接引玉简，争取尽快在千锦城和鸿郾城大肆出售。”

　　说完，林暮身影一闪，消失在原地。


第八百章 意外之喜

　　接引玉简的制作，相比从前，要省事很多。

　　最繁琐的布置禁制，已经是有星晴和徐娇几人帮忙完成，林暮只需在每枚玉简中留下一道神识印记便可。

　　将身上的灵石给了徐虹之后，林暮发觉自己又从百亿富豪变得一无所有了，这种大起大落，以他的心境，都是觉得肉痛无比。

　　灵石这东西，林暮一直觉得自己并不是十分看重，但是说起来很奇妙，这东西有的时候觉得真的没什么，一旦没有了，就觉得珍贵起来，想方设法也要赚到足够数量的灵石，不然心里都不踏实，坐卧难安。

　　事出匆忙，林暮直接进入旋月空间，开始制作。

　　这样的话，旋月空间里面两天过去，外面不过是过去了一天而已。

　　在此之前，林暮一天可以制作出七千枚左右接引玉简，如今只需留下神识印记，速度提高了四倍左右，轻轻松松，一天就是能够制作出两三万枚接引玉简。

　　这样，外面不过是刚刚过去五天，他在旋月空间，也只是制作了十天而已，就是顺利制作出二十九万枚接引玉简。

　　林暮离开旋月空间，走出静室，前去找徐虹。

　　“飞仙殿建造成功，却是迟迟无法出售，我和你一样，也是心急如焚。”林暮递过一个储物袋，“这里面有近三十万枚接引玉简，你且分着拿去千锦城和鸿郾城出售，缓解一番压力。”

　　“千锦城有我做飞仙殿殿主，这自然没有任何问题。”徐虹问道，“只是这鸿郾城，要交给谁打理？”

　　林暮沉吟下，随即道：“目前来看，还是没有人跟我们过不去，故意找我们麻烦，既然这样，那你便从徐家派过去几位可靠的返虚期修者过去，先暂时帮忙打理，待到后面，我再认真考虑这件事，其实我心中已经是有了想法，只是现在时机还不成熟，无法付诸实施。”

　　“先应付这段时日，待到缓过神来，一切就很轻松了。”林暮笑着道。

　　“我看你如此奔忙，都替你觉得累得慌。”徐虹笑着建议道，“其实我是觉得，你不必活得这么累。”

　　“你有什么良策？”林暮笑道，“其实有你们帮忙，我已经轻松许多，不然的话，我自己做这些事情，莫说分身乏术，就是自己全都能做，也是要活活累死了。”

　　“比如建造飞仙殿，以你的财力，现在是很难做到的，其他城池势力，这时都是借机大肆要价，摆明了是在宰你，你又何必如此执着，非要每座城池都建立一座飞仙殿呢？”徐虹建议道，“其实在我看来，相邻的两三座城池，共用一座飞仙殿就可以了，大界修者，修为普遍都是在元婴期之上，遁速很快，两三座城池的距离，也就是几日路程罢了。”

　　“你说的很是在理。”林暮点头道，“若仅仅是为了出售接引玉简，我自然没有必要如此大动干戈，花费这么多多灵石，但我目的，并不仅仅只是为了出售接引玉简。”

　　林暮话锋一转：“我建造飞仙殿，是另有深意，必须每座城池都建立一座，这样以后才会方便，飞仙殿，我给它取了这样一个名字，若仅仅只是用来卖接引玉简，也未免太对不起这三个字了。我们做的事情，现在或许会觉得很艰难，很吃力，但将来都会感到很高兴，早早就做好了准备，能这么轻松自在，就坐享其成。”

　　徐虹眉毛一扬，笑着道：“看来你胸中早有沟壑，既然如此，你都不觉得麻烦，不觉得辛苦，我自然是要舍命陪君子了。”

　　“先苦后甜，我早已经习惯了这样，我倒是觉得，这总比先甜后苦要好得多，这是两种完全不同的结局，我更喜欢先苦后甜，这是令人振奋的，一个努力奋斗，向上奋发的过程。先甜后苦，听着就像是一个悲剧，开头很好，后面就是在不停的向下滑落，坠落，堕落，我不喜欢这样。”林暮一本正经道。

　　“我也喜欢先苦后甜。”徐虹笑着道，心中阴霾一扫而空。

　　这段时日，他一点都不轻松，要不停和各大城池势力联络，购买建造飞仙殿的地盘，讨价还价，来回奔波，也要忙着筹建已经谈好的飞仙殿，现在紧跟着又是要同时在千锦城和鸿郾城出售接引玉简，简直是忙得不可开交。

　　他觉得林暮很好说话，从不恃才傲物，也不拿架子，许多事情也都愿意和他商量，所以他才直接开口，建议林暮不用这么劳累，不如少建造几座飞仙殿。

　　现在林暮如此坚持，又说出了先苦后甜，这无异于是给他了他一颗定心丸，也算是一个承诺，将来飘渺仙境和飞仙殿发展起来，必然亏待不了徐家。

　　为了家族着想，为了传承着想，现在即便是辛苦一些，也是算不上什么。

　　林暮当即匆匆返回自己小院，再次闭关制作接引玉简。

　　这样的过程，极其枯燥乏味，但是相比以前，已经是轻松太多，速度也是快了许多，加上心情急切，转眼就是十余日过去，旋月空间已经近一个月过去，剩下的七十余万枚接引玉简，林暮也已全都制作出来。

　　刚一出关，就是看到徐虹留在静室外的传音符，林暮打出一道法诀，徐虹声音就是响了起来。

　　“出关后速速进入飘渺仙境，我已前往天屏城，这段时日，不管是飞仙殿还是飘渺仙境，都是有很大动静！”

　　林暮面色一动，当即就是祭出五行幻镜，神识一动，先是进入飘渺仙境察看一番。

　　和徐虹所说的很大动静并不一样，他看到的景象，依然是一片平静。

　　如今修者只能在自己静室苦修，再怎么翻腾，能有多大的动静？

　　林暮面带笑容，随即释然。

　　不过令他很欣慰的是，他之前的策略，总算是发挥作用了，飘渺仙境一改之前的冷清，如今在飘渺仙境努力淬炼神识的修者，已经有了五十万人，相比之前的十万人，已然是提升了五倍！

　　这已经是达到林暮的预期。

　　飘渺仙境百万修者，能有一半的修者努力淬炼神识，他都已经是十分满意了毕竟，还是有不少修者，看不上他奖励的功法，也有相当数量的修者，并不十分相信他所说的，能有这五十万修者淬炼神识，这都说明，他的信誉，至少已经是有一半左右的人开始认可了。

　　商人言利，重益，但林暮更在乎信誉，这种被人相信的感觉，就令人觉得很快乐，仿佛是万千人与自己一起努力，很受鼓舞，做事的信心和底气，都是增加了许多。

　　很快，他就是发现了一件令他更为高兴的事。

　　他刚刚大致查探了一下飘渺仙境游离分散的神识，结果令他大吃一惊，这短短一个月左右的时间，飘渺仙境的游离分散神识，竟然增加了这么多，简直是海量！

　　淬炼神识，确实可以消耗神识，但是速度并不快，之前飘渺仙境刚出现时，也是有很多修者感到好奇，淬炼一番，效果并没有这么壮观，如今不过是五十万修者淬炼神识而已，尽管已经很可观了，但绝对达不到现在这样的程度。

　　现在的神识底蕴实在太深厚了！

　　唯一的解释，就是超越自我的幻境了！

　　这个幻境，会如此火爆么？

　　林暮都是觉得有些难以置信，这个幻境，他只是当做暂时渡过难关的一个策略，并没有花费太多心思，幻境的布置，也很简单，就是修者努力将另外一个自己击溃就行了，而且由于是全盛状态下的自己，难度非常大，大部分修者或许尝试几次，就觉得不可能做到，索性就放弃了，不在这上面白白浪费时间。

　　但是现在，飘渺仙境神识底蕴大幅增加，甚至都要超过之前的积累，林暮完全没有想到。

　　他不由悄悄观察了一番。

　　很快，就有了结果。

　　他发现很多修为不错的修者，在同阶修者中算得上出类拔萃的修者，对这个幻境，都是非常钟爱，一次失败之后，神识略微恢复，就又是立即投入其中，开始挑战，乐此不疲。

　　林暮观察了一番，觉得这类人之所以如此，也都是有原因的。

　　人，或多或少，都会有一些傲气，有实力的人更是如此，有强大实力的人，傲气更多。

　　而这个超越自我的幻境，林暮当初也是误打误撞，立意很好，不是说超越其他人，或者是跟自己修为一样的另外的人，而是超越的自己。

　　这些实力强大的修者，都是很有傲气，本来不过是抱着试试看的心态，来挑战这个幻境，但是很快发现，自己竟然连自己都无法击败，甚至连做到势均力敌，最终只是功亏一篑，略微输了那么一点点都是无法做到，这些天才的自尊，彻底被碾压了。

　　而且还无处发泄，因为击败自己的，就是自己。

　　许多人都像是有了心魔一样，开始一遍又一遍地尝试挑战，誓要成功击败自己。

　　越是傲气的人，越是不愿意服输。

　　他们如此执着，如此坚持，结果林暮却是捡了个大便宜。

　　这真的是意外之喜了。

　　若是单单只是这些天才修者，如此执着，不知疲倦，一遍又一遍挑战，也是难以积累出现在这样海量的神识底蕴，还是在这么短的时间之内，毕竟，天才修者，数量并不多。

　　林暮最惊讶的是，数量最多的普通修者，竟然也很喜欢挑战这个幻境。

　　他很仔细观察了一番，想要知道原因。

　　但是当他知道这个真相以后，却又觉得很是苦笑不得。

　　这些普通修者，非常钟爱超越自我这个幻境，竟然都是因为两个字。

　　无聊！


第八百零一章 它山之石

　　这样结论，当真是令人啼笑皆非，但却是事实。

　　绝大部分普通修者，确实都是因为无聊，才屡次挑战超越自我幻境。

　　林暮深思一番，才是真正想明白这背后的原因。

　　普通修者不可能将所有时间都用来修炼，不然的话，如果真的是勤奋修炼，废寝忘食，也就不会是一位普通修者了，绝大部分普通修者，平日也会有一些玩乐，结交朋友，伴侣之类，大城之中，都是最繁华的地方，一旦出去，每次开销都是不菲，普通修者身家一般，次数多了，也是难以承担。

　　还有很多普通修者，就更加懒散了，修为一般，身家一般，也是懒得去结交朋友，生活很是枯燥无趣。

　　而自从林暮在飘渺仙境布下超越自我的幻境之后，许多平日百无聊赖，又是不想出去破费灵石的修者，都是发现，不停地挑战自我，也是一种乐趣，最重要的是，可以用来消磨时间，而且，不停地挑战，其实也是一种修炼了，不仅能提升神识修为境界，对于神识的运用，也会越来越纯熟，将来无论是控制法宝，还是与人神识战斗，都是娴熟许多，胜算大增。

　　这些好处，就很诱人了，万一运气很好，挑战成功了，还能获得极其丰厚的奖励，那可真就是天上掉馅饼，要一举冲天了。

　　超越自我这个幻境，竟然能够成为万千修者消遣的东西，与此同时，还能促进修者的修为，飘渺仙境的神识积累，速度也是快了许多，这样的结果，林暮之前真的是完全没有想到，始料未及。

　　苦心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　超越自我这个幻境，林暮并没花费什么心思，现在看来，在修者中竟然是大受欢迎。

　　事实上，对于绝大部分修者来说，他们都是不可能挑战成功，拿到这个丰厚奖励，如此看来，大部分普通修者，钟爱沉迷于这个幻境，多半真的是为了消遣了。

　　一般修者，也是很少能接触到幻境师，对于幻境难免会觉得新鲜，感到好奇，林暮幻境水平，是借助五行幻镜施展而出，堪称是宗师水准，让修者如同是身临其境，或者根本就已经算是身临其境了。

　　林暮暗暗一笑。

　　若仅仅是为了消遣的话，他完全可以布置出一些更加有趣，更加离奇的幻境出来，用来吸引这些百无聊赖的修者。

　　当然，这要在大部分修者都对超越自我这个幻境厌烦之后。

　　如此看来，利用幻境吸引修者，让他们耗费大量神识，这条路完全可以长远走下去。

　　甚至，他以后的要求都不必再如此刻板了，往后可以设置出一些较为复杂而又完善的幻境，只要能修者能挑战成功幻境的一小部分难关，就是可以获得一些小小的好处，这样无疑是能激发出修者们更多的热情和乐趣。

　　比如，他可以布置出一个拥有十道难关的幻境，修者通过第一道难关，便可以换取一个月的淬炼神识期限，通过第二道难关，可以兑换两个月淬炼神识期限，通过第三道难关，可以兑换四个月淬炼神识期限，通过第四道难关，可以兑换六个月淬炼神识期限，之后以此类推。

　　本来，元婴期修者，在飘渺仙境淬炼神识一年，方能获得一部六品心法的奖励。

　　现在，只需通过这个幻境的前面四道难关，就是可以兑换到一年多的神识淬炼期限，能够换得一部六品心法了。

　　许多神识强大的元婴期修者，或者是对于自身神识运用娴熟精妙的修者，就无需再慢慢苦修，可能一天时间，就能通过前面四道难关了，迅速就获得六品心法，若是天赋异禀，接连通过十道难关，兑换的淬炼神识期限更多，或许一天时间，就能获得一部八品心法了。

　　这样的话，肯定是有万千修者，要对这个幻境疯狂了。

　　集合了新鲜，有趣，离奇，而且能获得很多好处的幻境，有几个修者能够抵挡这样的诱惑？

　　林暮开始想入非非起来。

　　他越想都越是觉得有些不好意思了，这不是摆明了下套让人钻么？

　　但毫无疑问，还是有很多修者，会心甘情愿往里跳的。

　　他甚至都是开始自恋地替万千修者感到庆幸了，他们幸好遇到的是自己，若是遇上一个无良的修者，被坑死了都不知道，还要对人感恩戴德，不停叫好呢。

　　现在，若是真布置出这样的幻境，对于每一位修者来说，也都是一个好消息，都能从中获得好处，再愚钝的修者，通过前面几道难关，还是有很大希望的吧？

　　“我相信好人会有好报的。”林暮眸中带笑，满脸圣洁道。

　　他从这样的构想中，体会到罕见的快乐和享受。

　　这多少也能勉强算是智慧了吧。

　　靠着智慧赚取自己想要的，不仅是自己，还能让所有人都获得好处，这要比凭借一己之力，蛮干，硬干，有些人甚至是丧尽天良，杀人夺宝，充满风险，相比之下，要好太多了！

　　而他付出的，不过只是功法而已。

　　若是一切发展顺利，可以预见，往后他手里的这些功法，哪怕是八品功法，也是会有不少修者能够修炼到了，一些六品功法，七品功法，可能都要泛滥，人手一部。

　　不过，即便这样，他也是没有半分损失，反正这些功法也不是他的。

　　经过这样的事情，林暮心胸变得愈发宽广起来。

　　敝扫自珍，终究是有太多条条框框，难以发展起来。

　　而像他现在这样，拿出许多功法出来，为自己谋取利益，所能创造出来的价值，已经远远超过了这些功法本身，也造福了万千修者。

　　若是一切发展顺利，数十年，数百年后，整个锦绣界的实力，都是可以提升一个层次，一举跃升为整个修真界少有的几个大界，也不是不可能。

　　当然，如此做，也必然是留下不少隐患。

　　他手里的不少八品心法，都是出自强者手中，或者是大势力，若是被这些强者和大势力知晓，肯定是气得活蹦乱跳，要来斩杀他了。

　　幸好他当初就未雨绸缪，决定发展飘渺仙境，就是远远离开了之前所在的地方，中间不知相隔了多少个界，他在这里散布这些功法，想来短时间内是没有问题的，不会有人来找他麻烦。

　　它山之石，可以攻玉，这点他算是做到家了。

　　只不过，这也算是一种变相地偷窃了，他手里的不少功法，原来的主人已经陨落，现在散布出去，可以让功法重新焕发光彩，不至于明珠蒙尘，也是对万千修者有促进帮助，林暮觉得问心无愧，还略微有些沾沾自喜，毕竟，他也靠着这些功法获得了天大的好处。

　　而有不少功法，背后都是有强大的势力，有些他之前可能都是没有接触过，这些势力，必然是不愿意见到自己的功法，被人随意散布。

　　对此，林暮也只能是报以歉意了。

　　说起来，他在锦绣界散布这些功法，那些势力也不知道，即便知道了，其实也没什么影响，中间相隔了那么多界，即便是这里修者修习了同样的功法，今生都是几乎不可能与那个势力的修者相遇，也不会造成任何影响，这也算不上多么罪大恶极。

　　但这终究不是多么光彩的事情，林暮决定暂时先靠着手里的功法渡过眼前这段难关，待到自己修为提升，晋升至合体期，也算是一界英豪，一方大佬了，又有这么多功法作为借鉴，完全可以自创出功法了。

　　六品心法，七品心法，随手就可能创造出来，八品心法也是有很大希望。

　　用别人的功法，终究会是一种隐患，用自己的才安心。

　　或者，到时候赚到足够多的灵石，他甚至可以花费昂贵的代价，向一些大势力购买珍稀功法，定下协议，自己可以自由散布出去，这也是个很不错的办法。

　　如此憧憬一番，林暮顿觉前途无限，星光璀璨，无尽力量，涌上心头，散布全身。

　　他当即就是离开飘渺仙境，前去找徐虹，将制作好的接引玉简，交给徐虹，让他在飞仙殿出售，赚到的灵石，就用来建造其他城池的飞仙殿，这样以城养城，很快十座飞仙殿就能建造起来。

　　为了表示自己的绝对信任，让徐虹真正放心，也是想摸摸徐虹的底细，看看他到底有几分本事，林暮将出售接引玉简和筹建徐虹的事，全都交给徐虹，自己撒手不管。

　　回到天娇院，林暮便去找徐娇，上次制作出百万枚接引玉简之后，徐虹就是开始催促，亲自找了一群返虚期修者，帮徐娇制作接引玉简，他也发动关系，从其他城池买来几批青澜玉，让徐娇以此为正业，尽力做好。

　　整个天娇院，如今都是在大肆制作接引玉简。

　　林暮喜笑颜开，当即又是从徐娇手中接过一个装着百万枚接引玉简的半成品，回到自己静室，进入旋月空间，制作起来。

　　半个月后，他就是从旋月空间出来了，百万枚接引玉简，再次出炉！

　　将这些玉简交给徐虹之后，林暮长松一口气，笑着告诉徐虹，他要离开千锦城，过段时日方能回来。

　　徐虹心下好奇，忍不住问道：“你莫非又有什么奇思妙想？”

　　林暮彻底做了甩手掌柜，他快要操劳过度了。

　　“我准备渡劫了，冲击返虚期。”林暮面带微笑道。

　　“去吧，去吧！”徐虹闻言，哈哈大笑，顿觉浑身充满力量，连连催促道。


第八百零二章 缺德青牛

　　徐虹一直觉得心里不踏实。

　　尽管他现在做的事情，是之前想都没想过的，但是他自身的实力，根本不足以做这些事，林暮天资盖世，但终究只是潜力，真正的实力，算不上绝顶，这其中有着太多隐患，太多风险。

　　以他的修为，贸然渡劫，冲击合体期，风险太大，一旦失败，就是要陨落了。

　　徐家现在的处境，根本就是离不开他，他是不可能冒着这样的风险，莽撞渡劫，除非是等到寿元快要耗尽，方能誓死一拼。

　　唯一的希望，就只能放到林暮身上。

　　林暮修为只是凝神期，潜力无限，渡劫成功把握也是很大，他领悟了剑域，剑域境界都已经是中期，比许多合体期修者，都是要高出很多，他修为晋升至返虚期，就是差不多可以与合体期修者正面相抗了。

　　再加上他温养出绝世灵宝，寻常合体期修者，都不再是他的对手了。

　　如果林暮渡劫成功，他心里最后一块大石也就放下了。

　　现在这样的处境，就犹如是在刀尖上跳舞，风险太大，一旦林暮渡劫成功，就如同是在平地上奔行了，畅通无阻。

　　“说起渡劫，你看起来比我还要激动。”林暮面带笑容道。

　　徐虹连连点头：“我们现在做的事情，与我们的实力不符，现在只是初期，别人看不出我们的虚实，加上牵扯到的利益，并非是足够惊人，所以能够安然无恙，但是后面飘渺仙境和飞仙殿发展起来，利益巨大无边，一切就都难说，你现在提前一步渡劫，将来的隐患和风险，都是大大降低了。”

　　“我渡劫之后，恐怕也是难以在锦绣界称雄称霸，将来行事还是要小心，不能大意。”林暮如实道。

　　这次渡劫，即便是成功进入返虚期，他感觉实力能够和合体中期修者媲美，就算是达成目标，在锦绣界，合体中期，甚至是合体期后期，都只能算是顶尖高手，算不上最巅峰的。

　　“这话说得在理，无论何时，都是不能大意。”徐虹笑着道，“但是你也莫要妄自菲薄，你的实力和潜力，是我生平仅见，你若是能够进入返虚期巅峰，实力必然能战胜合体中期修者，合体后期修者，都是难以奈何你了，一旦你进入合体期，你在合体期就可谓是无敌了，整个锦绣界，都将无人是你对手。”

　　徐虹简直比自己渡劫还要兴奋，越说越是激动：“你能进入返虚期，实力就很令人震撼了，这么巨大的潜力，除非是有绝顶高手，执意要杀你，不然的话，谁也不会轻易得罪你的，因为一旦杀不死你，将来面对的就是无休止的报复，毕竟你潜力太惊人了！”

　　“也就是说，这次渡劫，至关重要，也算是为以后奠定基础。”林暮心下了然。

　　“正是如此。”徐虹连连点头。

　　“只是，这次渡劫我也没有万全把握。”林暮嘱托道，“万一我渡劫失败，甚至是陨落身亡，你要做好脱身准备，莫要深陷其中，飘渺仙境从此就覆灭了。聂长空还以为绝世灵宝是你父亲徐青云温养出来，你也要妥善处理好此事，这些都是将来的隐患。”

　　“不会的，我相信你一定能够渡劫成功。”徐虹坚定道。

　　他没有想过林暮渡劫失败，会有什么样的后果，因为根本就不堪设想。

　　他选择的这条路，不成功便成仁，潜力无限，但也是风险无限，这一切，包括整个徐家的前途命运，都是维系在林暮一人身上了。

　　“你也知道，我领悟出了剑域，这是好事，同时也是有着很多风险，我的雷劫，要比一般修者强大太多，所以我也没有十分把握。”林暮解释道，“尽管温养出绝世灵宝，我也只有八成把握。”

　　“八成把握，这已经足够了。”徐虹哈哈大笑，“一般修者渡劫，都是难以有这么高的把握，这么说来，即便是万分不幸，你渡劫失败，也是有很大把握存活下来，只要你还活着，一切就都好说。所以你根本不必顾虑太多，一心渡劫就是了。”

　　林暮轻轻点头，也便不再多说。

　　他的雷劫有多恐怖，只有他自己最为清楚，徐虹根本没有见过，也没有经历过，所以才会低估了。

　　当初他冲击凝神期的雷劫，灵善寺几位高僧都是被劈死了，萧轻眉因为救他，在雷劫中香消玉殒，绝代风华，瞬间凋零，灵云大师，修为已是合体期，都没有到最后一波雷劫，就是承受不住，直接自爆了，雷劫还轰破了灵善寺暗藏的强大封印，许多黑影都是跑了出来，导致整个灵光界，都是因此覆灭。

　　他和青牛，也都是差点双双葬身雷劫之中。

　　上一次的雷劫，造成了这样惨重的后果，至今回想起来，林暮仍旧心有余悸，冷汗连连。

　　这一次，他要从凝神期冲击返虚期，无论是体魄还是剑域，都是更盛从前，返虚期雷劫，也要比凝神期雷劫更为强大。

　　他这一次的雷劫，将要比灵光界的雷劫，还要恐怖不少，他能安然渡过么？

　　当初在灵光界渡劫，是有四位惊天存在，萧轻眉，灵善寺几位高僧还有合体期的灵云大师，以及青牛，还有最后的一群黑影帮忙抵挡雷劫，他方是九死一生，侥幸渡过。

　　这次的雷劫，比上次还要恐怖，却没有人再来帮他，他只能凭借一己之力，硬生生抵挡住所有雷劫。

　　他可以做到么？

　　尽管实力相比那时，已经提高了很多，林暮依旧是没有太多把握。

　　他所说的八成把握，也不是根据现在的实力来说的，而是他做好所有准备之后，才是勉强有八成把握。

　　真的要渡劫的话，他还要做不少准备。

　　“上次偶然中温养出绝世灵宝，轰动整个千锦城，许多合体期修者都是惊动，留下了莫大隐患。”林暮开口道，“这次我渡劫，场面将更加惊人，若是在千锦城渡劫，这一座城池，都会灭绝了，我也无意暴露自己真正实力，所以这次要寻一偏僻之地渡劫，也要做一些准备，免得被人打扰。”

　　“你尽管放心渡劫，这里一切有我在。”徐虹笑着道，“待你渡劫成功，就是我们大展宏图之时。”

　　林暮微笑点头，当即便和徐虹告辞，喊上青牛，一人一牛，离开徐府，向千锦城外飞去。

　　“你这次走在我前面了。”青牛羡慕道，“我之前一直被绝世功法耽误了，不然我这次也能跟着渡劫。”

　　“之前你说你的雷劫，都是极限雷劫，我还同情你。”林暮苦笑道，“如今我的雷劫，都是要比极限雷劫还要恐怖，真是完全没有想到。”

　　“你简直就是一个妖孽，雷劫没劈死你都算你走运了。”青牛没好气道。

　　“这次雷劫，我是真的没有把握。”林暮惴惴不安道，“之前还有人帮我抵挡，这次我只能靠自己了，思来想去，也只有拉你来垫背。”

　　“遇到你，我算是倒了八辈子霉，真不知我先祖做了多少缺德事，才有我的今日。”青牛翻着白眼，吐血道。

　　“你的绝世功法，领悟的如何了？”林暮问道，“这次你觉得能帮我抵挡住几波雷劫？”

　　“刚刚有点眉目。”青牛感觉浑身一冷，“这段时日，我在全力吸收炼化你给的凝神珠，神识修为已然是达到返虚期巅峰，但是绝世功法还没有真正开始有进展，不若你等等再渡劫吧。”

　　“我也没打算立即就渡劫，这次出来，就是寻一处偏僻之地，先做一番准备。”林暮笑着安慰青牛。

　　青牛点点头，随即眼珠一动，张口道：“其实我倒是觉得，你做再多准备，都是无用，渡劫成功把握都不是很大，而你的雷劫，太过凶狠，一旦渡劫失败，直接就陨落的可能非常大，依我看，你一定要和之前一样，多拉一些垫背的过来，替你抵挡一番，加上你有了绝世灵宝，这样把握更大。”

　　“可是我来到锦绣界一直都是低调行事，并未树敌，拉谁来垫背？”林暮有些哭笑不得。

　　“拉人垫背，为何一定要找敌人？”青牛取笑道，“若人人都像你这样想，那这天下就难有纠纷发生了，也不会有杀人夺宝了。你这次的雷劫，堪称绝世，哪怕是找两三位合体期修者，都是难以帮你抵挡得住，毕竟你这次的雷劫，比上次在灵光界都是要强大很多。”

　　“莫非你有办法？”林暮不由好奇问道。

　　“那是自然，也不看看我是谁。”青牛甩着尾巴道，“依我看，你不如直接去寻找一个有数位合体期修者潜修的大城，直接在那里渡劫，这样的话，整座城池的修者，都是要替你抵挡雷劫了，这样渡劫把握就大大增加，几乎肯定是可以成功渡过。”

　　“我看你不是先祖缺德，而是你自己太缺德了！”林暮连连摇头道：“你这招也太损了，如此一来，整座城池的修者，岂不是都要陨落了？”

　　“幸运的修者，肯定还是能够逃出去的。”青牛大大咧咧笑道。

　　“这样的事情，若真是做了，我于心有愧。”林暮断然拒绝，“雷劫恐怖，到时万一再有心魔产生，是福是祸，就不好说了。此法万万不可，再想他法吧。”

　　“那你就只能靠自己了！连我也要跟着一起倒霉！”青牛满脸无奈，感叹道：“愚钝的人啊，太不开窍了！”


第八百零三章 渡劫灵山

　　出了千锦城，林暮和青牛向外飞去，前去寻觅偏僻之地。

　　一人一牛刚刚离开千锦城，几道身影就是远远从后跟上，一位青衣返虚期巅峰修者，就是连忙取出一张传音符篆，悄声道：“他和那头青牛离开了千锦城，不知要去哪里。”

　　随即将传音符篆贴在一柄金色飞剑之上，剑光一闪，飞剑就是倏然向远处飞去，很快消失不见。

　　片刻后，一道紫色飞剑飞来，上面贴着一张传音符篆。

　　青衣修者打开符篆，一道极具威严的声音从中飘出。

　　“跟上他！”

　　命令简短有力，不容违背。

　　青衣修身影一闪，就是向前追去。

　　一路跟随着林暮，不停发出传音符篆，向幕后之人汇报着林暮的行踪。

　　前前后后，有好几位修者，在一旁悄悄跟踪。

　　林暮是寻觅渡劫之地，并未全力飞行，这些修为至少在返虚后期的修者，都是能够跟得上他的速度。

　　刚一开始，林暮并没有察觉到这些跟踪的返虚期修者，但是很快，他就是有所察觉了。

　　这群修者怕跟丢他，所以前后左右，都是有人暗中随行，其实聪明反被聪明误，这样大的阵仗，林暮修为已是返虚后期，青牛修为都已是返虚期巅峰，他们两个很快都是发现了端倪。

　　“有送死的来了！”青牛兴奋道。

　　“几位返虚期修者而已，至于这么激动么？”林暮面色淡然。

　　他这次出城，是悄悄离开，却是没想到，还是被有心人盯上了。

　　若是平日被人盯上，他心里或多或少都会有一些紧张，会追逐不安，对方到底是抱着什么样的目的，是否会对他不利，但是现在，他一点也不担心。

　　这个时候，他不去拉人垫背，就算是心善了，没想到还有人主动送上门来找死，莫说是这几位返虚期修者。

　　他这次的雷劫，要比灵光界时还要强大，就是来几位合体期修者，都是很难帮他抵挡得住，多半是要丧命，而这一次，他要完全靠自己的实力，来渡过雷劫，极其危险，这几人的悄然跟踪，林暮倒是忽然计上心头。

　　他想不出来是谁在背后想要与他为敌，但不管是谁，这次算是倒霉定了。

　　既然碰上了，就要想办法将背后的主人拉出来，趁着这次渡劫，直接解决了，免得之后再动手，那就麻烦了。

　　“来者不善。”青牛道，“我们要想办法将后面的大鱼引出来。”

　　林暮连连点头：“这是自然。不然的话，有这群人跟着，待到我们千辛万苦渡劫成功，最是虚弱时候，背后之人才是突然出现，届时遭殃的就是我们了。”

　　“真期待是一条大鱼啊。”青牛兴奋道，“最好能是一位合体中期修者，这样你渡劫就几乎肯定能成功了！”

　　“事在人为，我们尽量努力，将背后之人引出来。”林暮冷静道，“但这里面终究是有着许多不确定因素，我们甚至连对手是谁都不知道，靠别人终究是不如靠自己来得稳妥，还是先努力做好渡劫准备，到时再看情况行事。”

　　青牛连连点头。

　　一人一牛继续向前飞行。

　　此后一段时日，林暮开始专心寻觅渡劫宝地，对这些跟踪的返虚期修者，便没怎么放在心上，一直装作没有发现他们行踪。

　　渡劫之地，对于一般修者来说，并不是十分讲究，但是对于林暮来说吗，则是十分重要，事关成败，他不得不慎重。

　　越是绝佳洞天福地，天地灵气汇聚就越是容易，在雷劫前期，修为晋升就越是迅猛，实力突破得就越快，待到后面雷劫十分强大时，抵抗起来也更游刃有余，更有把握。

　　若是一般洞天福地，雷劫前期实力提升很慢，待到雷劫后期，就很捉襟见肘，难以应付。

　　大界之中，绝佳洞天福地，一般都是演变成巨大城池，百万修者汇聚，一些较小的洞天福地，也都是有大势力，修仙家族，强大门派占领，还有一些地方，比如紫砂海之类，则是有妖族占据。

　　而林暮雷劫，偏偏又是无比强大，若真是去了这些地方，这些洞天福地，多半是要毁于一旦了。

　　林暮沿途打听了一番，看看有没有一些小型的绝佳洞天福地，问了几位修者，都是没问出所以然来。

　　直到这一日，林暮在路上遇到一位身负重伤的紫衣返虚期修者。

　　“你是因何受伤？”林暮出手将其救下，不由问道。

　　服下一枚疗伤灵丹之后，这位紫衣修者伤势方才是稳定下来，连连向林暮道谢，随即才是叹气道：“晦气！我路经一座灵山，觉得山清水秀，风景独好，便是有意在那里安居潜修，谁知刚一进入其中，便是出现一位返虚期巅峰妖兽，欲要将我驱逐出去。”

　　“人妖殊途，若非是我修为不如他，我必然要与他拼上一拼，但想到技不如人，也便忍让了，直接离去。”紫衣修者道，“待我离开之后，途径一座凡人村镇，才是听说，这座山上的妖兽，每年都是要来这村镇里祸害一番，伤害不少性命，我之前心里有气，之后又听到这个消息，便是决定为民除害，加上也确实对那座灵山有意，便是邀了两位好友，一起杀了过去。”

　　“结果如何？”林暮问道。

　　“去了次啊是知道，那妖兽不是寻常妖兽，实力极其强大，难怪能占据那一座八品洞天福地，我修为也勉强算是进入返虚期巅峰，两位好友修为也都跟我相差无几，但结果却是他们两人惨死，我也是拼尽全力，侥幸之下方才逃出。”紫衣修者想起两位还有惨死，面带懊悔，“是我害了他们。”

　　“依你所言，这只妖兽也不是什么好东西，连凡人性命都去伤害。”林暮沉吟下，当即道，“不若你先养伤，待你伤好，我们便一起再去那座灵山，将那头妖兽击杀，你看如何？”

　　紫衣修者打量一番林暮和青牛，随即连忙摇头：“我那两位好友，修为远胜你们，都是惨死，你们心怀善念，这点我很钦佩，但也不能盲目前去送死，我奉劝你们，莫要再打这个主意，我也要闭关苦修，来日方长，终有一日，我要亲手击杀这头妖兽，为民除害，更是为我那两位好友报仇。”

　　林暮面带微笑，心念一动，就是施展出剑域，无边杀意瞬间蔓延，紫衣修者面色陡然大变。

　　“不知你是否听说过飘渺仙境？”林暮笑着问道。

　　“有所耳闻，但是距离千锦城太远，并未亲身经历过飘渺仙境的奇妙。”紫衣修者如实道，“只是听说飘渺仙境的主人，是一位天纵奇才，在凝神期就是领悟出了剑域，又创出飘渺仙境这样前所未有的存在。”

　　“你怎么会突然问这个？”紫衣修者盯着林暮，顿时反应过来，“莫非你就是林暮？”

　　“在下正是林暮。”林暮笑着点头，他没想到离开千锦城这么远，还是有修者听说过他的名头。

　　“若是你愿意出手，这头妖兽是必死无疑了！”紫衣修者顿时激动不已。

　　他没想到，身负重伤，还能幸运的被人救下，这个人竟然还是修者中口耳相传的绝世天才，飘渺仙境的主人林暮，这样的机缘，竟然是被他碰到了。

　　“不知我能否买一枚接引玉简？”紫衣修者连忙问道。

　　林暮面色一阵尴尬：“我身上并未随身携带，不过你若是有青澜玉的话，我倒是可以很快帮你制作一枚接引玉简。”

　　紫衣修者连忙翻找储物袋，随即面色也是一阵尴尬：“我身上也是没有青澜玉。”

　　“好事多磨。”林暮心思一动，笑道，“你刚开始主动退让，后来听说了妖兽残害凡人性命，方邀请好友前去除害，可见你心性也算得上善良，在你重伤之际，偏巧遇上了我，这也算是一种缘分，你修为也已是返虚期巅峰，若是你愿意的话，以后不若跟着我吧，我正努力发展飘渺仙境，需要人手帮忙。”

　　青牛在旁开口道：“你也太奸诈了，什么时候都不忘为自己谋利，人家现在正身负重伤呢，连个伤者你都不放过啊。”

　　“不，不。”紫衣修者激动不已，连忙摆手道，“患难见真知，我今日落魄至此，你还能瞧得起我，你这个朋友，我是交定了。之前我还觉得不解，你为何那么快就能崛起，现在倒是觉得，以你的心性，决计是不可能平庸的。”

　　“实不相瞒，我打算渡劫冲击返虚期，正在寻觅洞天福地，既然你说了这座八品洞天福地，我只是返虚期雷劫，想来是绰绰有余了。”林暮笑着道，“若是我将这头妖兽击杀，不知你能否割爱将这座灵山送与我渡劫？”

　　“这是哪里话，这座灵山，本来就不是我的，你将妖兽击杀了，自然归所有，你想怎么处置便怎么处置，何必问我。”紫衣修者如此说着，面上却很是高兴。

　　林暮与他说话，并没有颐指气使，理所当然，对他很是尊重，这让他感觉很舒服，没有任何压力。

　　实力强大，天纵奇才，还没有那种令人厌烦的傲气，这样的修者，前途无量，跟着他，哪怕是分一杯羹，将来也不愁了！

　　两人相谈颇为投机，林暮便是带着紫衣修者，在他指点之下，向那座灵山飞去。


第八百零四章 苍天有眼

　　黑云压阵，阴森恐怖，妖气弥漫。

　　隔着很远，林暮就是看到前方异象。

　　“这是一只大妖！”林暮眸中光芒一闪。

　　“灵山下面，有着一个凡人村镇，这只妖兽恐怕又是在兴风作浪，残害凡人性命了。”紫衣修者面带急色。

　　“我这就去看看。”林暮吩咐一声，让青牛驮着紫衣修者从后面跟上，他猛然催动灵力，当即施展瞬移，率先向灵山飞去。

　　犹如流光飞逝，林暮风驰电掣般转眼来到村镇跟前，远远却是看到，阴暗的天空中，一条浑身血淋淋的长蛇，在空中来回翻滚，两颗犹如红宝石一样的眼睛，散发着凶光，大口一张，两尺多长的通红蛇信吐出，骇人心魄。

　　这就是那只被紫衣修者和他的两位好友打伤的妖兽了，此刻竟然显露出本体，是一条凶猛无比的长蛇。

　　林暮一眼就是看出它的修为，已然是返虚期巅峰，但现在凶悍的外表下面，已是隐隐露出疲态，它刚刚斩杀了两位返虚期巅峰修者，重伤了一位，威猛无比，自己其实也是受了不轻伤势。

　　巨蛇不停在空中滚动翻腾，阵阵狂风舞动，很快就是形成一道巨大的龙卷风。

　　龙卷风威力越来越大，肆虐着向凡人村镇席卷而去，顷刻间，就是有许多凡人被卷到空中。

　　狂风呼啸，房屋都是被直接从地上卷起，躲在屋中的凡人们，紧跟着被卷到空中，就连百年大树，都是被连根拔起，不少死命抱着大叔的壮汉，也是如同一根鸿毛一般，被吹到半空。

　　在这样的大妖面前，这些凡人渺小的就如同尘埃一般，连挣扎都是做不到。

　　而对于蛇妖来说，一个个吞食这些凡人，它都是觉得麻烦，索性是将这些凡人都聚集到一起，一块吞了。

　　实力的差距，在这一刻简直达到了极致。

　　越来越多的凡人，被卷到空中，聚集成一团，随后蛇妖大口一张，一道猛烈地飓风刮过，这个由凡人们堆积而成的人团，就是向着蛇妖飞去。

　　蛇妖大口越长越大，很快就是变得犹如一个巨大幽深的山洞一般，深不见底。

　　这些凡人眼看就是要葬身蛇腹，惨剧就在顷刻之间。

　　林暮这时赶到，见此情形，当即就是暴怒，当头棒喝：“孽畜住口！”

　　剑光一闪，剑随心动，随心剑倏忽向前飞去，随即向着蛇妖狠狠斩去。

　　五色光华流转，林暮紧跟着祭出五行幻镜，阵阵朦胧光芒发出，一道极其强大的吸力，从五行环境上发出，犹然向着蛇妖飞去的人团，终于是停了下来，随后向着林暮飞来。

　　在这场生死比拼中，晋升为绝世灵宝的五行幻镜，占据了绝对上风。

　　人团随后落到五行幻镜上面，缓缓飘落。

　　来不及查看人群伤势，林暮身形连闪，就是向蛇妖冲去，来到近前，他当即就是施展出剑域。

　　顿时杀意蔓延，天地静止。

　　无边杀域，威势震天。

　　蛇妖张着大口，浑身是血，面目狰狞，定格在空中，一动不动。

　　轰！

　　随心剑光芒璀璨，凌空斩下。

　　漫天鲜血飞溅，腥气冲天。

　　蛇妖被拦腰斩断，连里面的元婴，都是没能逃出。

　　一剑击杀！

　　紫衣修者坐在青牛背上，踏空而来，远远看到这一幕，惊骇万分，不由自主捂住嘴巴，差点惊呼出声。

　　这只蛇妖有多强大，他是最有感触，他的两位好友都是命丧蛇妖口中，连他也是身负重伤，几近丧命，这样强大的妖兽，在林暮手中，竟然都走不过一招！

　　这样强悍的战力，他以前从未见过。

　　太犀利，太霸道，简直是无法匹敌，连抵抗的念头都是无法兴起。

　　刚刚耀武扬威，得意万分的蛇妖，顷刻间就是命丧林暮剑下。

　　远远地，跟踪林暮的一群修者，见到这一幕，都是遍体生寒。

　　太强大了！

　　一群人皆是不由自主，同时打起了退堂鼓，想要离去了。

　　如此强大的人物，怎么可能会发现不了他们一路的跟随？

　　既然能够发现，为何却是没有对他们动手呢？

　　只有一个解释，就是不屑于动手。

　　林暮根本就是没把他们放在眼里，更别说是放在心上。

　　同一时间，所有人都是感觉到一股巨大的挫败感，胸闷异常，却是无处发泄。

　　若是之前，他们知道这个真相，定然是气愤万分，无论如何，也要让林暮栽个跟斗，让他好看，但现在，却是无人敢这么想，林暮的确是拥有这样的实力。

　　刚刚那一剑，能击杀他们之中的任何一个人。

　　也就是说，林暮随便动动手，就是能将他们击杀了。

　　“我们走吧！”一位蓝衣修者，当即就是开口道。

　　对手实力已经强大到超出他们的承受极限，这样的事情，根本不是他们能做的。

　　但是，他们也只是负责跟踪林暮而已，以他们返虚期巅峰的修为，连跟踪林暮都是觉得不够资格，难道要让合体期修者来跟踪么？

　　那接下来更大的行动呢，需要什么样的修者？

　　几乎所有修者，心中都是有了这个念头，根本就不应该有这个念头，根本就不应该有这次行动！

　　林暮实力如此强大，莫说是一般合体期修者实力都不一定能比他强大哪里去，就是有实力比他强大的合体期修者，也不过是能战胜他罢了，想要将他击杀，极其困难，希望渺茫。

　　一旦无法击杀他，以他的绝世天资，很快就是能够崛起，接下来就等着迎接他无尽的怒火和无休止的报复吧。

　　招惹这样的人，纯粹是脑子有病了。

　　这个念头，他们也只能是埋在心底，谁都知道那个人的厉害，他想做到的事情，至今都没失败过。

　　两个同样惊才绝艳的人物，他们夹在中间，可真是为难万分。

　　“我们回去要怎么说？”一位灰衣修者皱眉道。

　　“连跟踪这样的事情都做不好，回去要被其他人取笑不说，必定还会遭受到严重的惩罚，足以让人记一辈子。”一位黄衣修者同样面带忧愁道。

　　“照实说就好了。”蓝衣修者道，“不回去，就这样一直跟着的话，若是将他跟得烦了，他回手一剑就是能将我们击杀，回去不过是接受惩罚，孰轻孰重，不言而喻。”

　　众人深思一番，都是沉重点头。

　　只有青衣修者道：“你们回去吧，我在这里盯着。”

　　“你不要命了？”蓝衣修者连忙传音道，他素来与青衣修者交好，不由出言提醒道。

　　“你知道我的脾性，我苦修这么些年，追求的就是修炼的极致，如今眼看就是有机会进入合体期，只要这次圆满完成任务，我就能获得一笔丰厚的奖励，足够我冲击合体期了，能否成功，我也没有把握，但这终究是一个机会。”青衣修者面色一阵挣扎，随即变得坚定道，“这也是我最后的机会了，我的寿元，只有十余年了。”

　　蓝衣修者顿时沉默，随即道：“你好自为之，一切小心。”

　　一群返虚期修者，如同潮水般退去。

　　顷刻之间，只余下青衣修者一人。

　　他望了一眼林暮所在方向，当即又是向后退了数十里，隐藏起来。

　　青牛驮着紫衣修者走上前来，望一眼坠落在地的蛇妖，万分惋惜道：“太可惜了，真是太可惜了！”

　　林暮不解道：“这样的妖兽，该杀！有何可惜？莫非你和他是同为妖类，兔死狐悲，心生同情？”

　　“我呸！”青牛喷出一口唾沫，“你和他才是同类，有你这么侮辱牛的么？”

　　“那你什么意思？”林暮疑惑道。

　　青牛来到蛇妖跟前，痛惜道：“返虚期巅峰的蛇妖，这一身蛇皮，是极其珍贵的宝物，你为何要拦腰斩断呢？这要是一张完整的蛇皮，卖出去价格至少能翻一倍！你太不懂得节俭了，真是败家！”

　　“当时出手紧急，我哪里还顾得上这些。”林暮哭笑不得。

　　“借口，都是借口！”青牛义愤填膺道，“对你来说，这很难么？很难么？还不是举手之劳的事！你就是败家！”

　　“我急缺灵石不假，只是这只妖兽，也赚不到太多灵石，不必这么斤斤计较吧？”林暮尴尬道，“你这样也未免太小题大做了。”

　　“你有没有听说过那句话，蚊子再小也是肉，更何况这是一只返虚期巅峰，实力极其强大的蛇妖了，细节决定成败，你以后真得要注意了。”青牛并不放过林暮，“你要是能一直这么节俭，时刻注意，你会出现急缺灵石这样的情况么？真是没法说你了。”

　　青牛一副恨铁不成钢的样子，当即上前，将蛇妖整个收入储物袋中。

　　紫衣修者在旁看得目瞪口呆。

　　这头牛到底是什么来历，竟然敢和林暮如此说话？地位如此之高？

　　他刚刚竟然还坐在了这青牛身上？

　　林暮不再理会青牛，身形一闪，向五行幻镜飞去。

　　被蛇妖聚集起来的凡人们，之前凝聚成人团，现在已是散开，但是很多人都是陷入昏迷，有几人都是受了重伤。

　　这些凡人伤势，对林暮来说，自然算不上什么问题，很快就是将他们医治好。

　　得知蛇妖被林暮斩杀，一众凡人都是连呼仙人降世，苍天有眼，齐齐跪拜。

　　林暮笑着安抚一番，帮着这些凡人重建家园，随后带着青牛和紫衣修者离开，前往灵山。


第八百零五章 万全准备

　　来到灵山，林暮探察一番，大为满意。

　　这是一处灵气盎然的八品洞天福地，本来，渡劫冲击返虚期，七品洞天福地都是绰绰有余，这片八品洞天福地显然是绰绰有余。

　　林暮本身造诣，早已是超过普通返虚期修者太多，有了这样的八品洞天福地，渡劫之时，修为必然是可以迅速突飞猛进，以便应付后面的强大雷劫。

　　青牛在灵山上晃悠片刻，很快就是发现蛇妖的洞府，带着紫衣修者，大摇大摆走了进去。

　　刚一走入洞中，就是闻到一股刺鼻的腥味，青牛一阵骂骂咧咧，随后向洞府深处行去。

　　来到洞府深处，紫衣修者忍不住惊呼道：“这么多宝物！”

　　洞府最深处，宝光闪烁，流光熠熠，宛若是藏宝库一般，堆满了宝物，犹如小山一般，琳琅满目，令人应接不暇。

　　“没想到这只蛇妖洞府之中，竟然还有着如此丰厚收获。”紫衣修者面带惊讶，“这么多宝物全都变卖成灵石，少说也要价值数亿灵石了，可能还要更多！”

　　“这条蛇妖看来也并非一无是处嘛，还是能发挥一点作用的。”青牛嘿嘿一笑，“传闻真龙喜欢收集各种宝物，没想到这只蛇妖也跟着效法，现在他死了，倒是便宜了我们，无异于发了一笔小财。”

　　这么多灵石，竟然只是一笔小财？

　　紫衣修者一愣，随即笑着道：“在你眼里，蛇妖是一无是处，但实际上，他比一般返虚期巅峰修者，都是要强大太多，这只蛇妖不只活了多少年了，一生收集的宝物，尽皆在此，若是普通修者获得这样的宝物，都有望一飞冲天！”

　　“这些宝物是因为遇见你，我们才发现的。”青牛很是大方道，“我行事向来厚道，不若这样，这里面宝物，我随意挑选十件，剩下的宝物，都是归你所有，你看如何？”

　　紫衣修者闻言，心中顿时一阵狂喜，这分明是天上掉馅饼，对他来说，就不是一笔小财了，而是大发一笔横财！

　　但他还是不好意思推辞道：“击杀蛇妖，我并未出半分力气，如何好意思拿这么多宝物？”

　　“你如此一说，倒是显得见外了。”青牛自然道，“你既然愿意跟着我们，我们就肯定不会亏待你的，接下来一段时日，我们打算在此停留一段时间，你伤势痊愈之后，还要请你帮我们护法，就当是给你的报酬了。其实说起来，这点宝物，真的不算什么，你跟着我们，将来的好处，绝对要远远超出这些宝物。”

　　紫衣修者面带笑容，忙不迭点头，心中不由暗自钦佩林暮，连身边豢养的一头灵兽，都是有这样的心性，当真是奇人也。

　　青牛当即不再客气，上前挑选了十件宝物，只是他眼光太过刁钻，真正绝佳的宝物，也不过就那么几件，剩下的宝物，价值就要差了很多，他挑选十件之后，剩下的都是普通的宝物了。

　　当然，普通也只是相对于他的眼光来说，能被返虚期巅峰蛇妖看重并且收集入洞府的宝物，绝非一般宝物，对紫衣修者来说，也是十分珍贵，更重要的是，这些宝物数量极多，加起来也是价值不菲，甚至都要超过他全部身家。

　　带着宝物，一人一牛心满意足离开洞府。

　　见到青牛和紫衣修者出来，林暮笑着道：“这座灵山我很满意，接下来我要全力闭关一段时日，还望你们帮我护法。”

　　之前有一群返虚期巅峰修者跟踪，林暮虽没有把他们放在心上，但是自己全力闭关之际，贸然有人打扰，修炼很容易就出差错，尤其是在冲击瓶颈的时候，他打算接下来冲击神识境界，万一出了差错，弄不好就会识海动荡，影响接下来的渡劫，甚至会精神错乱，神志不清，变得疯疯癫癫。

　　“你尽管放心闭关。”青牛接过话头，望着紫衣修者，“接下来我会帮助他疗养伤势，顺便我再钻研领悟一番自己的功法。”

　　他和林暮实力都是远超自身境界，渡劫之时，只有他能帮得上林暮，正好他也能借着林暮这次渡劫就会，淬炼一番自己的雷元婴。

　　林暮的雷劫，绝对要比他自身的返虚期雷劫还要强大。

　　经过林暮雷劫淬炼洗礼之后，将来他再渡劫，必然是要容易许多，应付起来，也要轻松自如。

　　“一路匆忙，一直忘了一件事，敢问尊姓大名？”林暮望着紫衣修者，忽然笑着问道。

　　“在下孟义。”紫衣修者受宠若惊，连忙回道。

　　“孟兄仁义，修为也是高绝，眼看都快要冲击合体期。”林暮笑着道，“我如今也不过只是凝神期而已，你以后若是愿意跟着我，真是屈尊了。”

　　孟义面色一红，不由道：“若是旁人说出这话，我自然是心安理得，只是这话从你口中说出，真是羞煞我也，简直无地自容，你的实力，已经超出了修为的范畴，我除了赞叹，再也不知要说什么，我一介散修，能走到今日，都是实属侥幸，若非你这次搭救，我恐怕都已伤重而亡，承蒙你瞧得起我，今后有何需要，但说无妨，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　林暮面带微笑，连连点头。

　　他让徐虹帮忙筹建飞仙殿，但正愁没有可靠之人担任殿主。

　　这次偶然搭救孟义，发现他修为不逊徐虹，为人也算得上仁义，品行端良，最重要是，两人也算是脾性相投，林暮有意将来请他担任一座城池飞仙殿殿主，对于彼此来说，都是大有裨益。

　　林暮随后选取一条灵脉汇聚之处，开辟一座洞府，布下禁制，开始做渡劫前的准备。

　　青牛和孟义也都不愿进入蛇妖洞府修炼，同样是重新选取佳地，另辟洞府。

　　林暮在洞府中布下重重禁制之后，随即放心进入飘渺仙境。

　　自从上次之后，飘渺仙境中的神识底蕴，与日俱增，增加很是迅速。

　　在静室中淬炼神识的修者，有增无减，挑战超越自我幻境的修者，也是日益增多。

　　林暮察看一番，发现天下修者，终究是不能小觑。

　　百万修者，这么庞大的数量，肯定是存在一些天纵奇才。

　　竟然真的出现好几位修者，只是以自身两三成的神识，马上快要击溃全盛状态的自己。

　　要知道，环境中的另外一个自我，还是占据着地利之便，可以利用环境中的迷雾，发动突袭，来去倏忽，防不胜防，在这样的情况下，这好几位修者，在不停挑战之后，神识战斗水平，越来越高，眼看要不了多长时间，就能击溃幻境中的另一个自我了。

　　他前前后后，又是给了徐虹两百万枚接引玉简，随着这些接引玉简的不停出售，飘渺仙境中的修者，数量越来越多，刚刚进入飘渺仙境的修者，哪怕是没有奖励，美誉幻境，也都是充满着新鲜，这些新进入的修者，都是很难抵挡飘渺仙境的吸引力。

　　不管怎么说，飘渺仙境都是给了绝大部分修者一个机会，许多刚一进入飘渺仙境，就是获得了高阶功法的幸运修者，更是对林暮充满感激。

　　林暮欣喜之余，便是决定开始全力准备渡劫。

　　他的雷劫，极其强大，以他自身的实力，是很难安然渡过，所以，他唯有将希望放在法宝之上，希望可以靠着宝物，来帮助自己抵挡雷劫，加上他的剑域和雷元婴，渡劫把握就更大了。

　　雷劫太过强大，一两件通灵法宝，都是支撑不了太久，所以他早在很久之前，就是前去购买了十件通灵法宝！

　　只是，想要将这些通灵法宝全都祭炼，并且熟练操纵，对神识的要求极高。

　　这一次，他只是渡返虚期雷劫，若是能将神识提升至合体期的话，操纵这些通灵法宝，问题就不大了。

　　提升神识修为，之前他是觉得捉襟见肘，现在就很是轻松了，飘渺仙境如今的神识底蕴，已然是足够他挥霍了。

　　他当即就是开始全心全意凝聚凝神珠，一连凝聚出了两枚和当初送给青牛一样的，极其璀璨厚重的绝品凝神珠，他方才停了下来。

　　这两枚绝品凝神珠，消耗了飘渺仙境三分之一的神识底蕴，也是令林暮颇为肉痛。

　　但是为了成功渡劫，他也是顾不上这些了。

　　接下来，他又陆陆续续，凝聚出了七八枚体型较小的绝品凝神珠，全都用来温养他的火元战甲，青云鼎，金光法轮，以及之前购买的十件通灵法宝。

　　相比普通驳杂的游离分散神识，这些由极其浓郁纯粹的神识精华凝聚而成的绝品凝神珠，能更快地提升这些通灵法宝的威能，增加它们的灵性。

　　做完这些，飘渺仙境的神识底蕴，又几乎是消耗殆尽了，肉痛之余，林暮也没有太过担心，毕竟今时不同往日，有了他之前的两个策略，飘渺仙境的神识消耗，会一直源源不绝，而且，徐虹也是在不停出售接引玉简，还会有越来越多的修者，进入飘渺仙境。

　　要不了多久，这些消耗的神识底蕴就能恢复。

　　林暮服下一枚绝品凝神珠，当即开始全力吸收炼化。

　　飘渺仙境中，十余件通灵法宝的威能，也是在与日俱增，不停提升着。


第八百零六章 修炼出岔

　　灵台空明，识海轻灵。

　　源源不绝的神识精华，不停向林暮涌来，在《星辰炼神诀》运转炼化之下，化为精纯的神识，滋养着识海，极其舒服。

　　这种神识快速增长的感觉，犹如坐着惊虹一样，肆意徜徉，舒爽无比。

　　最难提升的，就是神识修为，所以很少有修者专门苦心孤诣提升神识修为，与其耗费这样巨大的心力，收效还很甚微，不如将这精力用在提升修为上，一旦修为提高了，不单是神识境界，连体魄境界也会跟着水涨船高，一起提升。

　　正是因为如此，越是难以提升，此刻提升的如此迅速，这种感觉就犹如是被困在牢笼之中数万年之久，终于有朝一日，重见天日，这种豁然开朗，自由舒爽，真是难以言表。

　　林暮浑然忘却了时间，体会着神识修为狂飙的快感，沉浸其中，难以自拔。

　　返虚后期，返虚期巅峰，很快就是到了返虚期最后一道瓶颈，只要可以突破这到瓶颈，神识修为就能进入合体期了。

　　只是这种神识上的瓶颈，要比修为的瓶颈还要难以突破，无从下手，需要极佳的契机和机缘，才有一线希望突破。

　　但是对林暮来说，他根本不需要这些小心翼翼，瞻前顾后，等待机缘，再度服下一枚绝品凝神珠，他直接靠着源源不断的纯粹神识精华，直接强硬突破！

　　这种办法，极其简单粗暴，但却非常有效。

　　消耗了很多神识精华之后，林暮顺利突破瓶颈，神识境界一举进入合体期！

　　然而就在他刚刚突破瓶颈，进入合体期，正待努力炼化吸收神识精华，稳固神识境界之时，这时忽然整座洞府都是开始一阵剧烈摇晃起来，不断有石块和灰尘簌簌落下。

　　林暮刚刚突破瓶颈，一举闯入合体期，识海很是动荡，突然发生如此变故，急切之间，连忙强行停下修炼，骤然睁开双眸。

　　刚一睁开眼睛，他陡然就是觉得一阵天旋地转，天地都在晃动，洞府在晃动，石壁在晃动，连落下的石块都在晃动，他自己更是晃动得厉害，颤颤巍巍，一步三退。

　　迷蒙之中，林暮神智渐渐都是开始模糊起来，在剧烈的晃动之下，他极其没有安全感，迫切想要安稳下来，所以他第一时间就是祭出随心剑，狠狠向前劈去，想要将一切动乱的源头摧毁。

　　石块在晃动，他一剑劈出，在他身边的石块，全都是化为粉末，簌簌落下。

　　石壁在晃动，他一剑劈出，就是洞穿面前石壁，又是一剑，洞穿头顶石壁。

　　整座洞府都是在晃动，他一剑狠狠劈出，整座洞府，都是被他一剑摧毁。

　　他一下从洞府中飞了出去，但是很快就是察觉到，连整座灵山都是在剧烈晃动，他当即又是催动所有修为，狠狠向脚下的灵山劈去。

　　轰！

　　一声轰然巨响，整座灵山，竟然被他硬生生从中一劈两断！

　　然而，晃动依旧是无法停止，他感觉整个天地都是在晃动，这种感觉令他愈发慌乱起来，他极力催动无边杀域，狠狠向天空斩去。

　　这时，他听到了一声极其厚重深沉的叫声，似乎是一声兽吼。

　　哞！

　　林暮烦躁无比，随心剑光芒一闪，当即就是向声音所在处劈去。

　　青牛仰天长啸，肆意狂吼，他苦修钻研这么久，终于领悟出绝世功法的奥妙，迈出了第一步，有所小成。

　　忍不住出来狂吼了一番，果然是威力强绝，天地变色，整座灵山都是震动了。

　　正待得意之时，忽然发现，林暮洞府之中，开始剑光闪烁，刚开始，他还以为林暮是在领悟演练剑域，但很快他就是发现了不对劲，林暮竟然摧毁了整个洞府，从中飞了出来，神情看上去却很是恍惚，仿佛是心不在焉一般，但偏偏发出的攻击，都是犀利霸道无比，难以阻挡。

　　他正想问林暮到底在发什么疯，林暮轰然一剑，又是狠狠向他劈来！

　　“你疯了！”青牛面色一变，面对这来势汹汹的一剑，连忙大叫道。

　　但是眼看林暮根本没有任何收手的架势，饶是以他的修为，这一剑若真是被林暮劈中了，定然是凶多吉少，弄不好就肉身毁灭了。

　　急忙之下，他连忙施展出百重天牢，顿时重重青色天牢出现在他面前。

　　随心剑犀利无匹，犹如破冰一般，一层层摧毁天水靑牢，百重天牢以肉眼可见的速度，在不停消融着。

　　眼看着天重天牢也是难以抵挡林暮的攻击，青牛不敢呆在原地，忙趁着短暂喘息之机，施展瞬移，立即向远处瞬移开去。

　　这时孟义听到动静，也是连忙出来观看，见到这样情形，他还以为林暮是在和青牛切磋实力，看到青牛竟然轻松自如就是挡下林暮的攻击，他不由大为佩服，连连叫好。

　　“厉害，太厉害了！”孟义向青牛伸出拇指，面带笑容，忍不住称赞道。

　　轰！

　　就在孟义满面笑容这时，林暮凶猛一剑，又是向他扑来。

　　孟义顿时大吃一惊，冷汗直冒。

　　开什么玩笑？

　　这样凶狠的攻击，他怎么可能接得住，想要试探他的实力，也不能这样试探啊。

　　这样的攻击，他根本就不可能接住，索性面带微笑，站在原地，以为林暮会及时收回攻击。

　　但是随心剑却是不讲情面，攻势没有任何停滞，依旧是迅猛向他攻来。

　　惨剧眼看就要发生，千钧一发之际，青牛伸出援手，再度施展出百重天牢，替孟义挡住攻击，连忙催促孟义道：“快跑！他似乎是修炼出了岔子，现在已经是神志不清，见谁都攻击！”

　　“怎么会这样？”孟义面上笑容敛去，不由大惊。

　　“我也不清楚。”青牛带着惊慌失措的孟义，连忙向其他位置瞬移过去，猜测道：“若是我猜测不错，可能是他刚刚突破了修为瓶颈，神识进入了合体期，现在随心剑的威力，大幅增加，我的百重天牢都是难以抵挡了，从这便可以看出，而他神识刚刚突破，不知是受到了什么刺激，识海一阵不稳，方才是出了岔子，以致神志不清，不分敌我，见到谁都是展开攻击。”

　　“那现在怎么办？”孟义惊慌万分，“他什么时候能够恢复？”

　　他也算是见过大风大浪，但是这样的情况，他还没见过，尤其是林暮实力实在太强，随手一道攻击，都是有可能要了他的小命啊，要是不慎被林暮一剑劈杀，那可真是冤死了！

　　“什么时候恢复，这很难说，有可能是一时半刻就能恢复，也可能要三年五年，甚至有可能是一辈子！这要看他识海动荡的程度了。”青牛当机立断道，“我实力还算可以，我要留下来帮他恢复清醒，你实力终究不是太强，一不小心他就可能误伤了你，你且尽快离去，离得越远越好，不管这里发生什么事，都不要过来观望，除非是这里恢复了平静。”

　　“这样合适么？”孟义面带难色，迈不动脚步。

　　他重伤垂危之际，是林暮大义救了他，而如今林暮修炼出岔，神志不清，他却要躲得远远地，这如何说得过去？

　　“不要再啰嗦了！”眼看林暮又要一剑劈来，青牛大声道，“现在不是讲道义的时候，事出突然，你快点走！你留下来一点帮助都没有，万一真的误伤了你，甚至是失手将你击杀，他将来肯定会懊悔万分，愧疚不已，你离开就是对他最好的帮助了！”

　　孟义闻言，郑重点头，他看得清眼前形势，当即就是施展瞬移，急急向远处逃去，身影很快就是消失不见。

　　这时，林暮又是一剑凶狠地劈向青牛。

　　“你是真疯了啊！”青牛骂骂咧咧，连忙施展出百重天牢，慌乱中抵挡住林暮攻击，自己身形一闪，向另一个地方瞬移而去。

　　刚刚领悟出绝世功法奥妙的喜悦，顿时消失在九霄云外。

　　林暮神情恍惚，一剑紧跟着一剑，不停向青牛发出攻击。

　　眼看这样下去不是办法，青牛一边躲闪，一边思考对策。

　　林暮识海动荡，修炼出岔，以致神智错乱，模糊不清，现在都是变得六亲不认，连他都是凶狠攻击，毫不留情。

　　“我招你惹你了啊，我跟你有仇么？”眼见林暮又是一剑劈来，青牛不由破口大骂。

　　林暮不闻不问，依旧发动攻击。

　　青牛两只硕大眼珠转动一番，当即心生一计，双眼顿时发出璀璨光芒，望向林暮。

　　神牛之眸！

　　他打算利用神牛之眸，将林暮封印起来，待到林暮识海平静下来，他再解开林暮的封印，恢复他的行动。

　　然而，想法很是美好，现实却很是残酷。

　　林暮神识跃升一个大境界，进入合体期，就连剑域威力，都是跟着水涨船高。

　　他的神牛之眸施展而出，璀璨光芒来到剑域跟前，速度就是骤减，尚未靠近林暮的身边，就是消弭无形。

　　在青牛感到万分挫败，束手无策之际，灵山数十里远处，青衣修者一直密切关注着这里动静，面上不由浮现一抹喜色。

　　林暮不知发生什么事，竟然忽然神智错乱，连那头一直跟着他的青牛，他都是毫不留情，凶狠攻击。

　　这样攻击，看似威猛无边，但其实丝毫没有章法，以他的实力，肯定不是林暮的对手，但毫无疑问，现在的林暮，是他最弱的时候！

　　这是最好的机会！

　　青衣修者当即连续发出三道飞剑传音，禀报了这里情况。

　　三道传音符篆发出，青衣修者笑容愈发灿烂。

　　现在的林暮，肯定不是那个人的对手，更何况，那个人并非一个人。

　　对于他来说，这次任务圆满完成，他冲击合体期有望了！


第八百零七章 身陷重围

　　青衣修者密切关注着林暮的情况，心里万分紧张，手里捏着一把汗。

　　林暮给他的感觉太强大，一直都是稳重至极，很难有可乘之机，这次好不容易，终于出现了一个差错，神智变得模糊，他很担心林暮很快就能恢复过来。

　　一旦他恢复过来，那他就前功尽弃了。

　　届时那个人来到，发现林暮根本没有修炼出岔，没有下手机会，一切怨气，自然都会发到他头上。

　　他不由有些暗暗后悔，不该那么早就汇报，应该看看情况进展再决定。

　　但是这种事情，谁又能说得准，待到他确信林暮真的神志不清，再传音回去，说不定等那个人赶来，林暮又恢复了！

　　这一切，只能是听天命了。

　　望着林暮和青牛的激烈打斗，青衣修者心中也是一片翻腾。

　　这场战斗一直持续着，但林暮终究是限于修为，打到后来，出剑越来越慢，威力也是有所下降，青牛一直都是清醒状态，他一直都没有反击，只是被动防御，目的也就是为了消耗林暮灵力。

　　在他打算里，一旦林暮灵力耗尽，他就有的是办法封印林暮了。

　　眼看林暮体内灵力越来越少，身形在空中都是颤颤巍巍，晃晃悠悠，剑域范围也是缩减许多，青牛不由一阵欣喜。

　　他的策略快要成功了！

　　这一次，林暮并非是走火入魔，只是识海动荡，神智意识模糊不清，只要冷静下来，待到识海动荡平息，自然就能恢复，算不上是什么太大的问题。

　　只不过林暮太过强大，哪怕神志不清，剑域和飞剑都是堪称绝佳，攻击力极其强悍，他又不想真的拼命，以免伤了林暮，只能采取这样慢慢耗的办法。

　　所幸，他就快要成功了！

　　青牛大口一张，当即又是布下一座百重天牢，将林暮重重罩住。

　　林暮在百重天牢中，不停发出攻击，但是威力已然大降，每次只是能击穿十余座天水靑牢。

　　青牛面带笑意，但是忽然之间，他陡然一阵惊觉，面上笑意顿时消失不见。

　　哗！哗！哗！

　　接连三道光影闪过，在他和林暮周围，忽然出现了三道身影。

　　三人成三足鼎立之势，将他和林暮包围起来。

　　若只是来了三位修者，这自然是不可能让他惊慌，他神识晋升至返虚期巅峰，实力也是大增，这次又领悟出绝世功法的奥妙，初窥门径，返虚期巅峰修者，他也不放在眼里了。

　　但是这一次，情况完全不同，连他都是面色大变。

　　这次前来修者，修为都是合体期！

　　三位合体期修者！

　　两位合体初期，一位合体中期！

　　极其恐怖的阵容，这三个人，哪怕是只是来了一位，在现在这样的情况下，都是能对他们的生命造成很大的威胁。

　　林暮神志不清，攻击毫无章法，他一直在不停消耗林暮体内的灵力，与此同时，他自身也是消耗甚巨，一位合体期修者，都是很轻松就能将他们击败！

　　两位合体期修者，就完全可以将他们击杀！

　　而现在，却是来了三位合体期修者，其中还有一位，是合体中期！

　　修为越往后，提升越是艰难，实力的差距，也是越大，合体中期，看起来实力只是比合体初期强了那么一个小境界，但是真正的实力，却是相差甚远，一位合体中期修者，单挑两位合体初期修者，根本就不是什么难事。

　　全盛时期，他和林暮两个联手，顶多是能力敌一位合体期修者，哪怕是林暮后来温养出绝世灵宝，他们两个联手，也不过是能和两位合体期修者，勉强打成平手，这已经是最乐观的状况了。

　　但现在，来了三位合体期修者，他们几乎是必死无疑！

　　除非！

　　除非是林暮现在引动雷劫！

　　林暮的雷劫，他亲身经历过，深有感触，当初凝神期的雷劫，灵云大师修为已是合体期，连最后一波雷劫都是无法坚持到，就早早自爆，如今林暮开始冲击返虚期，雷劫威力不知提升多少，哪怕是合体期修者，恐怕也很难支撑到最后一波雷劫。

　　有了这三位合体期修者，林暮渡劫成功的把握，将会大大提升。

　　若是林暮清醒之时，这简直就是天赐良机，他们两个不会死，这三位合体期修者就是来送死的，情况将会完全颠倒过来。

　　但现在，事实刚好相反。

　　这简直就如同是蓄谋好了一样，恰恰是在林暮神志不清之时，他们三位来了。

　　莫非是孟义泄露出去的消息？青牛心思电转。

　　知人知面不知心，这种情况，也不是没有可能。

　　若真是这样的话，孟义也太不是人了，枉费他慷慨大方，救了他，还给了他那么多宝物，青牛暗暗发誓，若是此次有望生还，一定将孟义挫骨扬灰，让他后悔来到这世上。

　　仔细想想，青牛自己都是觉得，这样的情况，是几乎不可能发生的。

　　孟义若是真认识合体期修者的话，早就将之前的蛇妖斩杀了，何至于落得两位好友惨死，自己也差点身亡的地步。

　　他之所以往这方面想，是实在不愿意承认自己的失败和倏忽。

　　在来的路上，他和林暮就是发现了一群跟踪的返虚期修者，只是，林暮没有将这群人放在心上，他也同样是这样想法，甚至巴不得这些跟踪修者，能够引来背后强大存在，前来帮助林暮抵挡雷劫。

　　只是人算终究不如天算，谁能想到，竟然会发生这样的情况？

　　不用想他都是猜到，有九成以上的可能，是那群暗中跟踪的修者，看到林暮的情况，向背后的存在汇报了。

　　青牛自责不已，他聪明一世，糊涂一时，他一直想着如何消耗林暮灵力，将林暮封印，以便尽快恢复，却是忘记了这群跟踪的修者。

　　他之前已经是当这群人不存在一样，事情突然，一时没有想起这件事，倒也是在情理之中。

　　但疏忽就是倏忽，这一次，他的倏忽足以致命！

　　一失足成千古恨！

　　现在该怎么办？

　　打？

　　这是肯定打不过的，跟找死无异。

　　逃？

　　三位全盛状态下的合体期修者，逃得掉么？

　　现在唯一的希望，就是林暮可以清醒过来，然后立即引动雷劫，一举逆袭！

　　“快点醒来，快点醒来。”青牛连忙向林暮传音。

　　但林暮依旧是不管不问，不停轰击着面前的百重天牢。

　　轰！

　　青光四散，百重天牢再次溃散瓦解。

　　“你倒是醒来啊！”眼见林暮犹如一个疯子一般，对到来的危险毫无察觉，青牛心中大急，他深怕林暮主动向三位合体期修者展开攻击，以林暮现在的状态，这件事极有可能发生，匆忙之下，他连忙又施展出百重天牢，重又困住林暮。

　　随即，青牛转过身来，望着站在林暮对面的合体中期修者，一脸无助道：“你们是来帮忙的么？他修炼出岔，神志不清，现在跟疯子无异，我也快制不住他了。”

　　万般无奈之下，青牛只好施展拖延之计，希望林暮可以尽快醒来。

　　至于能拖多久，他也是心里没底。

　　对面的合体中期修者，闻言一愣，随即忽然哈哈大笑起来，指着青牛，对两位同伴笑道：“我以为林暮变成疯子，失去理智，原来他身边的这头笨牛，一样失去理智了啊。”

　　“这样的情况下，我们是否有些胜之不武？”左面的合体初期修者，跟着大笑道。

　　“不若我们等他们恢复神智，再将他们击杀吧。”右面的合体初期修者笑道，“盛名之下，原来不过如此。我还以为林暮有多厉害，原来不过如此，我自己一人，都是可以将他们两个全都击杀了，之前小心谨慎，真是白白耗费了心血，没有必要。”

　　“你们不是来帮忙的么？”青牛继续装傻充愣，低下头，自言自语道，“一下来了三位绝顶高手，不可能是来对付我们的啊。”

　　右面的合体期修者闻言，顿时哈哈大笑：“这头牛并不笨嘛，还能看出跟我们的实力差距。”

　　“你们真的是来杀我们的么？”青牛一脸无辜问道。

　　他毫无办法，只能是尽量拖延，拖得一时是一时了。

　　“你猜对了！”左面的合体初期修者面带笑容，戏谑道，“但是没有奖励哦！”

　　言语之中，俨然林暮和青牛都已是砧板上的肉，可以任意宰割了。

　　被人如此轻视和羞辱，青牛气得差点吐血，但是看到林暮不知疲倦，又是将百重天牢击破，他悲愤得快要哭了。

　　匆忙之中，他再度布下百重天牢，困住林暮，竭力拖延，望向合体中期修者，不由问道：“你是谁？”

　　“我是谁重要么？”合体中期修者面露灿烂笑容，“你即便是知道，很快也就要死了，林暮已经疯了，说了他也听不进去的。”

　　“当然要知道！”青牛高高昂起头颅，傲气道，“冤有头，债有主。若是今日你们杀不死我，我能侥幸逃出的话，我好知道敌人是谁，将来报仇也方便一些。”

　　“好大的口气！真是放肆！”左面的合体初期修者怒道，“果真是牛气冲天！”

　　“我很喜欢你的傲气，但你肯定没机会报仇了。”合体中期面带和煦笑容，“我是君无邪。”

　　“你们为什么要杀我们？”青牛紧跟着问道，尽最大努力拖延。

　　“你废话太多了！”君无邪不愿再跟青牛啰嗦，望向两位同伴，一声令下：“动手！”


第八百零八章 青牛抉择

　　青牛眸中一阵骇然，连忙道：“你们到底是为什么动手？”

　　“我们没有得罪过你们吧？”青牛极力拖延，妄图再给林暮争取一线希望。

　　“这头笨牛还真有意思。”君无邪转头望向左面合体初期修者顾钧，笑着道，“如此护主情深，真是可惜了，我要是有一头这样的灵兽该多好。”

　　右面合体初期修者万昌笑着提议：“难得你有意，既然如此，为何不把这头青牛收为己有呢，我看他极具灵性，实力也是非常强大，将之收服，以后必然是一个绝佳帮手和坐骑。”

　　君无邪盯着青牛，有些意动，随即冲着万昌笑道：“若是这样的话，这头牛将来会不会报复我呢，这岂不是给自己留下一个隐患，自找麻烦么？”

　　“这是哪里话？”万昌笑着恭维道：“以你的实力，在你手下，难道他连一朵浪花都翻不出来，何惧之有？”

　　顾钧跟着笑道：“这头青牛本来是必死无疑，你若是饶他不死，他感恩戴德还来不及，怎么会对你动手？”

　　君无邪犹豫道：“他毕竟是一直跟着林暮，已经有了感情，我杀了林暮，他难免会对心怀恨意。”

　　“短时间内，肯定是这样，他若是直接就归顺于你，那也说明他极不可靠，跟墙头草一样。”万昌笑道，“但是这头牛并不笨，待他真正冷静下来，仔细想想，其实跟了你，前途绝对是要比跟着林暮好多了，也是有了一个强大靠山，他何必找不自在，自寻死路，非要替林暮报仇呢？”

　　顾钧亦是笑道：“这世上最不可信的就是感情了，夫妻好比同林鸟，大难临头各自飞，夫妻尚且如此，更何况是主人和灵兽之间了，你担忧分明是多此一举，时间会磨平一切。”

　　青牛站在原地，心中又喜又怒。

　　喜的是，终于可以拖延片刻，怒的却是，他明明是超越凤凰和麒麟的高贵存在，竟然被人当成灵兽来豢养，还要让他去当坐骑，这些人还自以为是，以为自己会对他们感恩戴德？

　　到底是谁脑子有问题？

　　林暮纵有万般缺点，但从未把他当做坐骑，而是把他当成兄弟，生死与共，这样的感情，岂是君无邪一个饶你不死就能抹去的，如果他活着，林暮死了，他一定会报仇的！

　　“笨牛，我们说话你都听到了吧？”君无邪打定主意，望着青牛笑道。

　　“我不明白到底是什么意思？”青牛继续装傻充愣，拖延时间。

　　君无邪不以为意，和煦笑道：“意思就是，本来你和林暮都要死，现在我决定饶你不死，你以后就跟着我，但不可再有二心，否则的话，你会比林暮死得还要惨十倍，百倍！”

　　“那你们现在就要击杀他么？”青牛明知故问，心中焦急万分。

　　林暮体内灵力越来越少，攻势也变得缓慢，眼看他再度击溃一座百重天牢，青牛忙又施展出一座，他只能这样尽牛事听天命了。

　　君无邪微笑颔首。

　　“你愿不愿归顺臣服？”万昌忽然喝问道。

　　青牛一愣。

　　事已至此，他该怎么办？

　　是慷慨就义，跟着林暮一起死，还是苟且偷生，以待来日复仇？

　　这两种结局，都是非他所愿，但现实却是，他不得不做出一个选择。

　　青牛面色挣扎，陷入纠结之中。

　　现在他体内灵力也是消耗得差不多了，若是真要战的话，他和林暮联手，也无异于是螳臂当车，无济于事。

　　林暮现在神志不清，疯疯癫癫，真打起来，说不定还会跟着君无邪三人一起攻击他自己。

　　选择慷慨就义，就真的是死了！

　　青牛一族，传承到他这里，若是他陨落了，整个族群就彻底湮没在历史的长河中，一代代先辈们的心血结晶的传承，血脉传承，天赋记忆传承，到了他这里，都将戛然而止。

　　他不能死！

　　弱就是这样被仇人杀死，任何意义都没有，慷慨就义，再悲壮，再感人，又有什么意义？

　　君无邪会更加取笑他，真是一头笨牛，自己找死，他会成为一段笑料。

　　如今有一个选择的机会，若是选择活下来，就真的是去给人当灵兽，当坐骑，以他高贵的自尊，是万万不能接受的，但这终究是一个机会。

　　一个报仇的机会！

　　只要活着，就有希望！

　　明明知道活下来是最好的结果了，但是青牛无论如何也是无法张开口，说出这个决定。

　　在这一刻，君无邪三人满面笑容，对他来说，却是鲜血淋漓，要直面自己内心最软弱，隐藏最深的地方，自己与自己抗争，将这些潜藏内心深处的东西，挖出来，狠狠撕开，而且是自己撕开。

　　极其残酷，极其血腥，极其现实。

　　君无邪见青牛眸中挣扎痛苦，面上笑容愈发灿烂。

　　他从这可以断定，这头牛还是比较讲情义，只要将其收服，以后必然忠心耿耿。

　　“快点做出决定！”万昌再度喝道，“你是在故意拖延吧？别跟我们耍这点小心思，这都没用，哪怕林暮现在恢复神智，又能如何？能改变你们的命运？我也真是服了你们，这么点实力，竟然就敢制造出这么大的动静来，真是不知天高地厚，真以为你们可以逆阶战斗，并且能在返虚期无敌，就真的无敌了？别做梦了！林暮现在清醒过来，也一样是死！”

　　青牛望一眼万昌，眸中蕴含无尽悲哀，轻声道：“他若是醒过来，杀真正的高手或许不行，但是想杀你，还是很轻松的。”

　　“你此刻的心情，我们可以理解。”顾钧和万昌黑脸相反，他开始唱起白脸，温言安慰道：“但事已至此，你挣扎犹豫，又能改变什么？不若干脆利落，作出决定，如此一来，你现在的主人也会对你更加偏爱一些，你拖延得越久，他就越感到厌烦，万一他改变主意，连你也一起击杀，届时你后悔都来不及了。”

　　两人一唱一和，刚柔并济，瓦解青牛斗志。

　　青牛苦苦思索良久，再度连续施展数次百重天牢，眼见林暮还是发疯一般，灵力快要耗尽，还是不知疲倦发动攻击，青牛彻底绝望，眼里泪水顿时溅出来：“我要活下去！”

　　顾钧和万昌相视一眼，两人眸中皆是一喜。

　　“我们这就动手吧，以免夜长梦多！”万昌催促道。

　　顾钧跃跃欲试。

　　“且慢！”君无邪突然开口，“我有话说。”

　　青牛心里咯噔一下，难道是君无邪见他一直挣扎犹豫，看出他想要复仇的心思，不想养虎为患，改变主意，决定现在连他也一起击杀么？

　　“莫非是你看不上这头青牛，忽然改变主意，要将他一起击杀？”顾钧连忙问道。

　　“这头青牛，实力，天赋，品性，各方面都是绝佳，简直是前所未见，我很喜欢。”君无邪说话间转过头来，望着青牛，“既然你选择活下去，便已经是做出这个决定，但是我不知道你是真的归顺臣服，还是说只是故意如此，将来还要与我为敌，替你这位主人报仇。”

　　“你想让他怎么做？”万昌问道。

　　“现在我给你一个机会，来证明你的忠心。”君无邪面带笑容，望着青牛道，“林暮现在神志不清，灵力也快要耗尽，实力大损，以你的实力，都是可以击杀他，现在，我让你亲手击杀他！”

　　青牛面色一变，连连后退两步。

　　“为何要这样做？”青牛声音发颤，艰难问道。

　　“你自己将他杀死，这与我们又有什么关系，你将来就是想报仇，也是先要把自己杀死，不然算哪门子报仇？人明明就是你自己杀的。”君无邪笑着道，“既然你真正作出决定，便是放下，那你就亲手将他杀了，将来我也好信任与你，给你各种好处和优待，不然我是难以安心的，谁也不想花费很多心思，养一个仇人在身边。”

　　青牛缓缓转身，望着仍旧兀自不停轰击着百重天牢的林暮，眼泪不由自主滚滚流下。

　　他没有想到，到最后，是他杀了林暮。

　　他迈动前蹄，却是无论如何也无法落地。

　　张开口来，连一座天水靑牢都是施展不出。

　　苟且偷生，已然是他的极限，如今竟然还要让他亲手击杀林暮，他如何能做得到？

　　无论如何，他都不可能对林暮出手。

　　往事一幕幕在眼前浮现，天霄界，千方界，灵光界，每一次他出现生死危机，林暮都是舍生忘死，将他救出，如今让他动手击杀林暮，他如何下得去手。

　　若是将林暮击杀，他这样活着，以后就是报了仇，心中会解恨么？会有慰藉么？

　　肯定不会。

　　以后的时日里，他必定是终日生活在自责和懊悔之中，哪怕是杀了君无邪，依旧是无法改变。

　　届时杀了君无邪之后，他也无颜再活世上。

　　横竖都是一死，他何必像此刻这样，死得这么卑微？这么肮脏？这么屈辱？

　　如此苦苦相逼，兔子急了都会咬人，狗急了都会跳墙，他同样不会任人侮辱。

　　那就战！

　　宁愿轰轰烈烈一死，也不愿肮脏屈辱苟活，这是他的高贵，来自血脉的传承。

　　打不过也要战！死，也要战！

　　最悲惨，不过是一死。

　　临死也要拉个垫背的，拉一个够本，拉两个就赚了！

　　青牛倏然转身，眸中蕴含无尽仇恨怒火，一道璀璨至极光芒，直奔万昌而去。

　　神牛之眸！

　　他主动出手了！

　　“你们一起上吧！”青牛身形开始不停暴涨，犹如山岳一般，傲立天地间。


第八百零九章 绝地反击

　　“找死！”君无邪暴怒不已，当即祭出一柄金光璀璨飞剑。

　　刚刚青牛答应归顺，他心里还有一些喜悦，他对这头牛的确是有所偏爱，但是没想到这头牛这么不识抬举。

　　在这样的情况下，竟然还敢与他耍花招，更是向他叫板，这无异于用巴掌扇他的脸！

　　这样的笨牛，要了何用？

　　该杀！

　　君无邪催动灵力，调动起天地之力，伸手一指，金色飞剑狠狠向青牛斩下。

　　青牛发出这样神牛之眸之后，便是向着三人冲去，刚刚他趁着三人大喜之间，突然发动攻击，来个猝不及防，万昌根本反应不及，加之他神识修为已然是返虚期巅峰，神牛之眸本来就是可以无视境界，逆阶战斗，是他的强大绝招。

　　在没有调动天地之力，而且是没有防备之下，万昌一下中招，身形被当场封住，化为一尊雕像。

　　当然，以万昌的修为，肯定很快就是能破封而出。

　　但如果只是单打独斗的话，青牛再来一个神牛之蹄，有望将万昌践踏成粉末，连元婴都是跟着崩溃毁灭，彻底陨落。

　　很可惜，他这边发动攻击，君无邪立即就是祭出金色飞剑，向他发动猛攻，他根本没有机会施展出神牛之蹄，践踏万昌。

　　好不容易才有这样的绝佳良机，若是就这么让这个机会白白错过去，他的心血就全都白费了。

　　接下来，三位合体期修者围攻他一人的话，他必死无疑，都难以撑过两个回合！

　　他之前为了消耗林暮体内灵力，自己体内灵力也是消耗大半，现在，根本都不是他的巅峰状态，而三位合体期修者，都是有备而来。

　　这根本就是一场没有可能打赢的战斗。

　　他所能做的，就是尽自己最大努力，争取一线希望。

　　再不济，临死也要拉上一个垫背的。

　　刚刚君无邪让他亲手击杀林暮，他是彻底无法拖延下去，现在展开这一场战斗，他也要尽量多坚持片刻，多拖延一些时间。

　　他要尽可能再帮林暮拖延片刻，希望林暮可以醒来。

　　林暮体内灵力几乎就要耗尽，一旦体内灵力耗尽，他的燥乱也就发泄的差不多了，有希望恢复平静。

　　面对君无邪这来势汹汹一剑，青牛面色凛然，这电光火石之间，他心念电转。

　　对他来说，这是一个选择，万昌已经暂时被他封印，变成一尊雕像，若是他不顾自己生死安危，施展出神牛之蹄，一蹄踏上去，必然是可以将万昌当场击杀！

　　至于他自己，君无邪修为本身就已是合体中期，虽然他并没有施展出剑域，只是单纯飞剑攻击，但这道飞剑，却是蕴含着天地之威，他即便出身高贵，但终究境界只是凝神期，和君无邪差了两个大境界，纵然天资绝世，但也发挥不出什么作用，硬生生靠身体去挡这一剑。

　　他半边身子恐怕都要被削去了！

　　再惨一点，则是被君无邪一剑劈成两半，连元婴都是无法逃出。

　　现在君无邪并未施展出剑域，也不知是托大，还是根本没有领悟出剑域，他不硬拼着击杀万昌的话，躲过这一剑并不难，哪怕无法完全躲过，元婴肯定是不会被劈中，自然也就不会死！

　　这一瞬间的选择，就是关乎生死。

　　选择击杀万昌的话，他很可能立马就会死，也无法拖延时间，林暮也会跟着死。

　　选择躲避的话，他可以再拖延片刻，林暮也是有望恢复清醒，但万昌恢复行动的话，他接下来的处境，就更加凶险了。

　　一切都是在电光火石之间，青牛心一狠，便是做了一个折中策略。

　　这两条，选择哪一条，都不是什么好的结果。

　　既然如此，都是要冒着生命危险，他为何还要顾及那么多呢？

　　横竖都是一死，那就更疯狂一些吧！

　　面对君无邪这一剑，他匆忙之间，连忙施展出百重天牢，替自己抵挡下金色飞剑，但是匆忙之间，他施展出的百重天牢并不完整，只有五十余座天水靑牢，防御力大大减弱。

　　下一瞬间，青牛也没有冲上前去，施展神牛之蹄践踏万昌，因为根本就来不及，在他身形冲上去的这一瞬间，顾钧的攻击肯定也就到了，那必将是另外一番风险。

　　如今只能是速战速决了！

　　青牛大口一张，吐出一道青云。

　　青云来到空中，迅速涨大，很快就是在空中凝聚成一座冰山，轰然落下！

　　轰！

　　轰隆巨响中，冰山狠狠砸下，将万昌砸入地底。

　　而在这时，君无邪金色飞剑，势如破竹一般，击溃五十余座天水靑牢，已是来到青牛面前，距离青牛只有三尺之遥。

　　凛然杀机，都是侵入青牛身体。

　　哗！

　　青牛身影一闪，施展瞬移，险之又险躲开这道攻击。

　　而在这时，顾钧也是反应过来，一剑紧随君无邪之后，劈向青牛。

　　青牛一边施展出一座不完整的百重天牢，替他挡下顾钧飞剑攻击，一边施展瞬移，悄悄躲过。

　　身形闪现，青牛出现在另外一处。

　　而在这时，林暮则是再度击溃了百重天牢，仍然不知危险一般，展开攻击，向着顾钧冲去。

　　只是很可惜，他现在并非巅峰状态，体内灵力已经是消耗的太多，所剩无几，加上神志不清，对上顾钧，凶多吉少。

　　青牛面色大急，顾不上传音，连连大喊：“快跑，逃出去，快逃！”

　　但是林暮就如同没听见一般，没有任何反应，依旧是向着顾钧冲去。

　　君无邪的攻击，这时再度攻向青牛，金色飞剑光芒璀璨，威力比上一次又是提升了一截！

　　青牛毫无办法，他施展一般的秘法，已经完全无用，生死关头，只有天赋秘法百重天牢能暂时救他一命，但眼看着也是无法坚持多久。

　　他当即就是又施展出一座百重天牢，挡住攻势犀利无匹的金色飞剑，随即施展瞬移，向着林暮冲去。

　　身形一闪，青牛就是出现在林暮身边。

　　然而令他万分诧异的是，这时林暮依旧是施展着无边杀域，合体初期的顾钧，在强大的剑域之中，都是如陷泥潭，行动艰难。

　　林暮陷入疯癫，按理说，他施展出剑域，应该是敌我不分，青牛根本不可能进得了他的身，之前连神牛之眸都是无法击中林暮。

　　哪怕是林暮现在灵力快要耗尽，剑域范围大幅缩小，他也是不可能来到林暮身边。

　　那就只有一个解释了。

　　难道是？

　　青牛忽然激动地想哭。

　　“你去拖住君无邪，尽可能拖住他片刻，我这就恢复灵力，等下引动雷劫！”林暮声音沙哑，传音给青牛，“装作我还是神志不清，莫要露出了破绽，这三人来得正好，我正愁渡劫之时，没人替我抵挡雷劫呢。”

　　再次听到林暮声音，尽管沙哑低沉，似乎是充满了疲惫，但是青牛却是觉得，这是他听过的最动听的声音。

　　就在刚刚，他已经经历了几番生死，还有比生死更艰难的抉择。

　　而这一切，终于是有了收获。

　　林暮恢复了清醒！

　　极力压制着喜悦，青牛不动声色，随意向顾钧发动一波攻击，虚张声势一番，便是再度施展瞬移，这一次，出现在君无邪对面。

　　而在这时，冰山下面，却是有了动静。

　　一个元婴从冰山下面飞出，看样貌是万昌无疑。

　　青牛面色一惊，随即万分惋惜。

　　他刚刚施展出冰山砸下，竟然没有击杀万昌，只是毁了他的肉身。

　　万昌的元婴逃出来了！

　　这下境况更加危险了！

　　元婴少了肉身的保护，但同时没有肉身的桎梏，瞬移速度更快，而且调动天地之力，催动飞剑攻击，这些并没有太大影响。

　　万昌这时加入战团，只不过是防御弱了不少，若是遭受攻击，就是元婴承受，一旦元婴也是覆灭，就彻底陨落了。

　　在这样占据绝对上风的情况下，万昌需要防御么？

　　他和君无邪联手，青牛只能暴动鼠窜，连反击都不可能。

　　面对君无邪一人，青牛都是只能一直闪躲，无法发动反击，现在万昌加入，他就更惨了，恐怕连闪躲都变得不可能了！

　　万昌修为本就是合体期，如今只剩下元婴，瞬移速度更快，青牛施展瞬移，他也是能跟得上。

　　林暮悄悄服下一整瓶恢复灵力灵丹，神识也是在观察着这边情况，让青牛独自去拖住君无邪这样的合体中期高手，他也是迫不得已，毕竟他现在体内灵力就要耗尽，连法宝都快无法催动，他又没有天赋秘法绝招，此事只能交给青牛。

　　但是现在竟然又出现一位合体初期的元婴，青牛几乎必死无疑了。

　　“逃！”林暮当即传音给青牛。

　　与此同时，他也是感觉到了体内传来阵阵暖流，丹药药力已是在体内化开，源源不断的灵气在体内肆虐，加上这里是八品洞天福地，灵气充沛无比，他体内灵力在以飞快的速度恢复着。

　　一旦修为恢复，林暮就不怕了。

　　其实他现在就引动雷劫，可以汇聚更多的天地灵气，修为恢复的更快，只是他这么做的话，就会打草惊蛇了。

　　雷劫前期，威力不值一提，对于合体期修者来说，根本算不上什么，而他修为没有恢复，连拖住君无邪三人的实力都没有。

　　待到他修为恢复，前期哪怕雷劫威力不强，他也能够凭借绝世灵宝五行幻镜和身上的一众通灵法宝，加上青牛，还有青牛之前炼制的雷元珠，拖住这三位合体期修者。

　　一旦后面雷劫威力变得越来越强大，这三人就再也无法逃脱！

　　相信，以他的雷劫威力，这三人要一起陨落了！

　　这是一场绝地反击，华丽的逆袭！


第八百一十章 步步为营

　　林暮一边应付着顾钧，一边极速恢复体内灵力。

　　与此同时，他也是在密切观察着青牛的处境。

　　顾钧满头大汗，面色震惊无比，与林暮周旋着，他完全没有想到，林暮神志不清，疯疯癫癫，竟然都是有着如此强大的实力。

　　无边杀域，将他压制地死死地，十成实力，都是难以发挥出五成。

　　这样的剑域境界，他在整个锦绣界，都是没见过有几人可以做到这个地步。

　　最强大，最犀利，最霸道的无边杀域，剑域境界少说都已经是超过剑域中期，直逼剑域后期！

　　尤其令他震撼的是，林暮的飞剑，竟然也是犀利万分，威能极其强大，远远胜过他的飞剑，堪称巅峰通灵法宝。

　　林暮在剑域之中催动飞剑，飞剑威力更是提升数个层次。

　　这绝非一位凝神期修者所能发挥出来的实力。

　　顾钧毫不怀疑，林暮此刻的神识修为，恐怕也已是到了合体期！

　　与他相比，毫不逊色。

　　他神识也不过就是合体初期，唯一和林暮相比，能占据上风的，就是修为了，剑域，飞剑，神识，体魄，他都无法占据优势，甚至要远远逊色，不过好在，他在剑域之中，还是能够调动一些天地之威，不然的话，这场战斗，他肯定都是要落在下风了。

　　刚刚他太过托大，眼见林暮冲了过来，他悍然迎战。

　　若是早知林暮神识和剑域还有飞剑，都是强大到这种地步，他绝对不会傻乎乎等着林暮冲过来，必然是要拉开距离，尽可能削弱林暮剑域对他的影响。

　　在剑域之中，他连调动天地之威都是吃力很多，效果差强人意。

　　处境如此窘迫，这竟然还不是全盛状态的林暮。

　　顾钧后心直冒冷汗，真正面对，他才是知道，原来他们三人都是低估了林暮，幸好之前没有贸然行动。

　　不然的话，全盛状态的林暮，战斗肯定是井然有序，有条不紊，以他的才智，必然还会布局，同时必定也会施展一些极其强大的底牌，现在的林暮，距离他最强状态，肯定是差了很多。

　　若是一位合体初期修者，与林暮单挑，恐怕很难占到便宜，弄不好还有可能被他设局阴了。

　　顾钧扫了一眼君无邪和万昌的战斗，发觉万昌并未陨落，只是肉身毁灭，眸中不由闪过一抹喜悦。

　　刚刚青牛猝然发难，连施绝招，看得他眼花缭乱，猝不及防，万昌实力与他相当，竟然直接都是被变成雕塑，随即被冰山狠狠砸中，肉身破碎，差点陨落，幸好青牛对付的是万昌，若是突然向他出手，他运气差点，可能就已经死了。

　　之前君无邪看中青牛，他觉得青牛虽然灵性和实力看起来都不错，但也仅仅是不错，根本就没有将青牛与自己相提并论。

　　现在才是恍然发觉，原来连青牛都是这么强！

　　这头牛修为也是只有凝神期，竟然逆天到拥有可以击杀合体期修者的实力！

　　难怪他之前一直可以消耗林暮的灵力，这件事情合体期修者都是感觉极其艰难了，顾钧现在是深有体会。

　　不过惊讶之后，顾钧很快就是恢复镇定。

　　君无邪和万昌联手对付青牛，这是必胜无疑的了。

　　林暮神志不清，体内灵力所剩无几，他只需耗尽林暮体内灵力，届时林暮连飞剑都无法催动，剑域威力也会大减，还不是砧板上的鱼肉，任人宰割么？

　　他现在根本都不必太过拼命，免得激起林暮的血性，他神志不清，万一突然爆发出强大底牌，以林暮的天分和盛名，底牌都是有可能瞬间将他击杀！

　　顾钧打好算盘，便是开始浑水摸鱼，出工不出力，慢慢消耗起林暮的灵力，等待着君无邪和万昌击杀青牛，前来一起解决林暮。

　　但是很快，他面色就是陡然一变，神情开始凝重起来。

　　不知为何，他渐渐感觉，林暮的攻击竟然没有减弱，反而变得越来越强大起来！

　　最诡异的是，林暮的攻击也是变得有条理起来，并不像一开始那样凌乱了。

　　而在另外一处的战斗，君无邪和万昌联手，竟然都迟迟没有击杀青牛，顾钧心里又是一惊。

　　和这边的润物细无声，小打小闹不同，君无邪和万昌与青牛的战斗，竟然开始变得惊天动地起来，场面很是壮观。

　　阵阵惊雷般的巨响，此起彼伏，强烈的轰击余波，都是向这里传来，巨大的波动，连他都是感觉身形不稳。

　　要知道，他还在林暮的剑域之中，自己也调动着天地之威！

　　顾钧顿时明白，青牛爆发出强大底牌了。

　　他隐约之间，看出了青牛吐出的雷光闪烁的璀璨珠子，随即珠子就是轰然爆裂，就如同强大的雷劫一样，极其犀利霸道，整片天地都是变得混乱纷杂起来，灵气紊乱。

　　顾筠心里大惊，连他都是受到影响，他在剑域之中，本来就是受到压制，调动天地之威极其吃力，这下周围天地灵气紊乱，他调动天地之威愈发艰难，十成实力连两成都是发挥不出来。

　　这种感觉极其憋屈。

　　而在憋屈之余，他终于开始有了一丝慌乱。

　　因为，林暮的攻击更强大了，无边杀域的压制，也是越来越霸道了。

　　“你恢复了清醒？”顾钧忍不住望向埋头疯狂攻击的林暮，惊讶问道。

　　林暮并不回话，攻击愈发凶猛，与此同时，他则是彻底放开桎梏，开始引动雷劫，准备渡劫。

　　瞬息之间，就是风起云涌，劫云突然而至。

　　漫天劫云，欺压而来。

　　天地都是阴暗下来。

　　无尽天地灵气，这时也都是疯狂涌来，向着林暮汇聚而来。

　　顾钧惊讶发现，现在的灵气相比之前，要浓郁很多倍，但是仿佛都像是有主之物一般，他吸收炼化恢复灵力要比之前吃力许多。

　　“林暮要渡劫了！”顾钧连忙向君无邪喊道。

　　君无邪满面怒火，同样是憋屈无比，他和万昌两人联手，对付一头凝神期的灵兽，竟然迟迟都是无法拿下，这样的战绩，堪称是他生平最耻辱的一战。

　　青牛借助雷元珠，搅乱天地灵气，君无邪和万昌无法调动天地之威，实力都是直线下降，和返虚期修者相比，只是修为和神识强大了一些，没有天地之威的加成，实力至少下降了几个档次。

　　单单只是无法调动天地之威，君无邪本身也是合体中期高手，也决计不可能不是青牛对手，更何况旁边还是有万昌帮忙。

　　但是青牛狡猾无比，每次都是在他飞剑即将击中之时，才是突然引爆雷元珠，挡下一劫，万昌在旁发动袭击，他则是以百重天牢抵御，偶尔还能向万昌发动反击，施展出神牛之眸，封住万昌片刻。

　　有力无处使，明明实力远胜对方，但却发挥不出来，这种感觉别提有多憋屈和愤怒。

　　君无邪一向自诩天资绝世，世间罕见，如今被一头灵兽反复戏耍，更是火冒三丈。

　　雪上加霜的是，林暮竟然还恢复了清醒，现在还引动了雷劫！

　　青牛实力都是如此强大，可想而知，林暮实力也并非他们之前预估的那样不堪了。

　　这样的实力，已经远远胜过返虚期修者太多，可以和合体期修者力敌，这样的凝神期天才修者渡劫，雷劫毋庸置疑，会极其强大。

　　林暮现在的心思，他自然是猜的出来，想要靠着雷劫，来击退他们三人，让他们此行落空，铩羽而归，甚至还有借刀杀人的谋划，想要借助他们三人之手，安然渡过雷劫。

　　届时，林暮成功渡过雷劫，实力更上一层，他们三人为了抵挡雷劫，筋疲力尽，说不定还会阴沟里翻船，栽在林暮手里。

　　“不要再有所保留，全力爆发，底牌尽出！”君无邪面上闪过一抹疯狂，传音下令道，“尽力将林暮击杀，再不济，也要将他打成重伤，届时我们离开，退到远处，让雷劫将他轰杀，他的雷劫，必然不凡，雷劫之力很是珍稀，是稀缺之宝，我们到时也能收集一批。”

　　刚刚青牛施展出的雷元珠，君无邪已是猜到，很可能就是用林暮渡劫时的雷劫之力制作而成。

　　而那不过是林暮冲击凝神期时的雷劫之力，制作出的雷元珠就是如此强大，这次冲击返虚期的雷劫之力，若是制作出雷元珠，威力至少还可以提升一个层次！

　　届时，就不单单是搅乱天地灵气那么简单了，连合体期修者，都是很可能被轰成重伤，如果雷元珠的数量足够多的话，哪怕是元婴期修者，都可能逆阶斩杀合体期高手！

　　君无邪话音落下，就是服下一枚深红色丹药，飞剑闪动，威力更是强绝，青牛的雷元珠数量越来越少，眼看就是难以支撑下去，君无邪攻击实力暴涨，哪怕是无法调动天地之威，现在的一剑，若是劈中青牛，也是足以将他分尸两段，甚至直接就是击杀！

　　万昌不停瞬移，速度奇快，眼花缭乱，不停追着青牛。

　　顾钧也是开始爆发，猛然吐出数口精血，一阵血雾飘起，顿时就是移形换位一般，再次出现，已经是逃出林暮剑域之外，面色苍白，紧跟着调动天地之威，飞剑狠狠向林暮劈来。

　　轰！

　　一道电光忽然划过天空，整片天空亮如白昼。

　　每一个人的面目，连毛孔都是照的清清楚楚。

　　雷劫轰然降下，劈向修为最高的君无邪！


第八百一十一章 崭露峥嵘

　　一切都是按照林暮预想的方向发展，分毫不差，天衣无缝。

　　君无邪修为最高，雷劫率先就是向他轰击而去。

　　林暮等的就是这一刻。

　　雷劫降临，于他而言，是万分紧张，万分凶险，事关成败生死，但与此同时，也是绝佳的机会。

　　有君无邪，万昌，顾钧三位合体期修者在，他和青牛在雷劫前期，无疑是轻松许多，若是这三人都不自爆，死死坚持住的话，可能到最后一波雷劫，他都能轻松挺过去。

　　世事难料，福兮祸兮，难以言明。

　　林暮再一次深深领悟。

　　他神识修为进阶合体期，本是值得庆祝的喜事，但是万分倒霉，极其悲催，竟然碰到青牛也是有所突破，比他先一步庆祝，发出的惊天吼叫一下扰乱他的修炼，他本来神识境界刚进阶，遭遇这个变故，识海顿时震荡混乱，神智变得模糊不清，失去理智。

　　而在这时，他之前根本就没放在心上的跟踪者，却是抓住机会，引来了三位合体期高手前来，其中一位，还是合体中期的绝顶高手。

　　一瞬之间，他和青牛就是陷入万分凶险境地。

　　若是平日，遇到这三位强大敌手，哪怕是爆发所有底牌，林暮自认也不过是能和青牛侥幸逃脱出去，想要战胜这三人，无异于是痴人说梦，希望极其渺茫。

　　但偏偏，他这次来到灵山，就是为渡返虚期雷劫做准备，神识已是晋升合体期，通灵法宝也都是吸收炼化绝品凝神珠精华，威能大增，正好可以引动雷劫！

　　这三位合体期修者，简直就是自动送上门来一般。

　　果真是人算不如天算，林暮深深感叹。

　　他之前也是想过，看看能否找一些强大修者，来替他抵挡雷劫，但他仔细想了一番，自己来到锦绣界，一直都是低调行事，并未结交仇人，他也不愿去伤害无辜，索性便自己渡劫。

　　谁知道，峰回路转，发生这次意外，竟然引来了三位合体期修者，帮他抵挡雷劫！

　　这简直是天赐良机。

　　饿了就有人送上丰盛筵席，困了就有人送上抱枕和棉被，躁动之际就有美女主动投怀送抱，这就是幸福，这就是快乐！

　　雷劫降临，强敌环饲，林暮面色却是古井不波，有条不紊。

　　眼见着君无邪三人并未有离去之意，攻击反而愈发犀利，林暮心中不惊反喜。

　　若是他的雷劫之力极其普通，君无邪三人的计谋很有可能就成真了。

　　但是，他的雷劫远比普通修者雷劫要强大得多，知彼知己之下，他对这场战斗更有把握。

　　心中充满信心，但是林暮表现得却是愈发慌乱了。

　　一边手忙脚乱应付顾钧攻击，一边则是极力运转《五行心法》，疯狂炼化吸收着汇聚而来的天地灵气，努力提升修为。

　　灵气疯狂涌来，酣畅淋漓。

　　林暮再一次感受到这种飞一般的爽快。

　　渡劫之时，是他最担惊受怕之时，也是他最爽快时刻，无论是修为，还是神识，亦或者是体魄，还有剑域境界，全都是能有所提升，实力能提升一个层次！

　　相比普通修者来说，他的雷劫更为强大，实力提升的幅度也是更大。

　　体内灵力如同汪洋一般，肆意翻腾。

　　他的修为很快就是突破了凝神期的瓶颈，一举进入返虚期！

　　这对他来说，并不是什么难事，根本就是轻松至极。

　　而现在，不过是第一波雷劫而已，他就进入了返虚中期，如果没有君无邪几人出现捣乱，安安稳稳的情况下，他有很大希望直接靠着这次雷劫，就将修为提升至返虚期巅峰！

　　以后的日子里，只需忙更重要的事，而不必将大量时间耗费在提升修为上。

　　现在又要抵挡雷劫，又要与君无邪三人为敌，他提升修为难免会受到影响，效率大降。

　　君无邪果真不愧是合体中期修者，现在林暮雷劫降下，这一片天地，都是雷劫汇聚之地，他再也无法调动丝毫天地之威，但是他展现出来的实力，越是越来越强了。

　　金色飞剑轰然劈下，青牛狼狈无比，他手中的雷元珠，只剩下两枚，不能再随意消耗，这是救命之物，面对君无邪的飞剑，他唯有拼尽全力施展出百重天牢抵挡。

　　他之前体内灵力就是所剩不多，和君无邪这样的合体期修者对敌，灵力消耗更快，更何况旁边还有万昌时刻伺机偷袭。

　　修为早已耗尽，青牛已是动用元婴本源灵力，这样的情况下，他耗费的都是自己辛辛苦苦修来的修为，每一次施展出百重天牢抵抗，他消耗的修为再也无法恢复了，修为直线下降。

　　正是因为如此，他才能一直勉强偷生。

　　本来，他拥有那么多雷元珠，都是有希望击杀一位合体期修者，但是在两大合体期高手围攻之下，别说击杀，只能靠着雷元珠和百重天牢，还有神牛之眸勉强自保，与此同时，还是耗费了大量的本源灵力，修为直线下滑。

　　刚刚林暮恢复修为，引动雷劫的片刻功夫，他的修为就是从凝神期巅峰，下滑至凝神初期了。

　　这一战之惨烈，可见一斑。

　　修为大幅滑落，并不算多么糟糕，毕竟，以他的天资，只要能保住性命，将来恢复修为也不算什么难事，更何况林暮身家也是惊人，可以帮他购买许多宝物迅速恢复修为。

　　青牛担忧的是，他修为眼看就快要跌落凝神期，一旦修为下滑至元婴期，哪怕是耗费本源灵力，他所能发挥出的实力，也是极其有限了，更加难以与君无邪周旋，届时为了自保，修为下降的速度会越来越快。

　　弄不好，他修为都要跌落元婴期，下滑至金丹期，那就惨了！

　　修为下滑这么大的幅度，将来即便是再度恢复，会不会还要重新经历一遍雷劫？

　　元婴期雷劫，返虚期雷劫，都是极其恐怖，当初差点要了他的命，他不想再来一次。

　　这种情况，他只是不想，若是真的发生，那也是无可奈何，也同样还在他接受范围之内。

　　他最担心的是，会不会修为消耗太过剧烈，元婴都是直接消失了，他和一般修者不同，他是拥有两个元婴，若是这个元婴失去了，以后还能否修炼回来，会不会出现其他的意外和困境，他没有一点把握。

　　在青牛竭力逃命和万分担忧之中，第一波雷劫终于轰然降下！

　　雷劫降下，青牛的心顿时就放下了一半。

　　林暮引动雷劫，无异于是救了他的命，现在，他也开始占据天时地利了。

　　对于雷劫，他要比普通修者熟悉的多，而且抵抗起来，愈发得心应手。

　　他拥有雷元婴，尽管林暮雷劫极其强大，哪怕是第一波雷劫，威力就已是极其不凡，但对他来说，就如泡在温泉之中一样。

　　当然，这也是跟绝大部分雷劫，都是轰向君无邪和万昌有关，真正落到他身上的雷劫，其实很少，很少。

　　毕竟，顾钧和林暮，也是分摊着许多雷劫。

　　在这里面，他修为最低，对雷劫抗性不说是最强，也绝对不比顾钧这样的合体期修者弱什么。

　　至于万昌，此刻却是雪上加霜，他肉身毁灭，只剩下一个元婴，其实攻击力并没减弱多少，尤其是他是一位剑修，并不依赖体魄，但是，元婴最怕的就是雷劫。

　　肉身主外，元婴主内，偏阴，雷劫却是至刚至阳，天生就是克制元婴，雷劫落下，对万昌元婴的打击，要比任何人都更大。

　　虽然前期的雷劫，还无法对万昌造成致命打击，但他已经是无法分出多少精力，来对付青牛了。

　　少了万昌的纠缠，君无邪也要同时抵抗雷劫，青牛压力顿时减轻许多。

　　随着雷劫越来越强大，毫无疑问，他的压力会越来越小。

　　到了后面，他就能逆袭了，可以施展出全部实力，尽可能将君无邪和万昌困在这片雷劫之中，届时林暮必然也会拿出自己真正实力，现在不过是藏拙而已，在诱敌深入。

　　雷劫不停降下，这片八品洞天福地，连灵山都是可以劈得焦黑。

　　很快，前面三波雷劫就是过去。

　　自第四波雷劫开始，雷劫威力陡然提升一截。

　　万昌如今只升一下一个元婴，他再也坚持不住，和君无邪招呼一声，就是向雷劫外面瞬移而去。

　　他这时想要离去，修为又是远胜林暮，更多的雷劫，齐齐向他轰击而去。

　　万昌面色大变，竭力抵挡，现在的雷劫给了他很大压力，但还无法对他性命造成太大伤害，他也有些庆幸，幸好自己有先见之明，提前离开雷劫，不然的话，待到第五波雷劫，情形就不好说了，即便是能逃出，怕也要受一些轻伤。

　　就在万昌以为自己可以安然离开雷劫范围之时，异变陡然发生。

　　一面五色光华流转，璀璨无比的镜子，忽然出现在他面前，揽住他的去路。

　　冷哼一声，万昌全力催动飞剑，狠狠劈向五色光华璀璨镜子。

　　只是，意料中的景象并未出现，璀璨镜子并没有被他一剑劈开，反而是他的飞剑，悲鸣一生，反弹了回来。

　　万昌面色一变，连忙施展瞬移，向另外一个方向逃去。

　　他身影刚一出现，前面就是矗立着一面浩大的璀璨五色镜子。

　　连续瞬移数次，都是如此。

　　而在这时，天雷滚滚，第五波雷劫紧跟着降下！


第八百一十二章 无法撼动

　　雷光闪闪，轰鸣阵阵。

　　第五波雷劫降临，万昌陡然感觉到一阵压力。

　　巨大雷劫劈下，他心中都是隐隐打颤，这样巨大的雷劫之威，他之前还从未经历过，哪怕是他的合体期雷劫，第五波雷劫时，也没有这么大的威力。

　　看这样子，林暮雷劫至少是要超过返虚期雷劫的极限雷劫，十重雷劫了。

　　渡劫之时，能做到抵抗极限雷劫的修者，都是同阶无敌，绝世天才，实力强大到雷劫超出这个境界的极限雷劫，这样的修者，大界之中，万年里面也是难出一位。

　　元婴连续数次瞬移，但都是无法逃开璀璨五色镜子的阻拦，万昌心中越来越急。

　　他没有想到，这突然出现的镜子，竟然有着这么强大的威力。

　　不用想也知道，这面镜子必然是林暮的法宝，青牛之前凶险万分，有数次都是距离陨落只有一线之隔，若非有雷元珠保命，早就陨落了，不可能再藏着这样的绝世法宝不施展出来。

　　虽说在雷劫之中，他要分出很多精力抵挡雷劫，加上现在只余下元婴，实力大打折扣，元婴在雷海中承受的压力很大，但是仅仅凭借着这样一面镜子，就能将他死死拦住，他无论如何都没有想到。

　　林暮竟然恐怖如斯！

　　“快点使出杀手锏，我们要尽快离开雷海，他的雷劫太过强大，看他这样子，是想将我们都困在雷海之中帮他抵挡雷劫！”万昌看穿林暮意图，不由连忙提醒君无邪和顾钧两人。

　　他肉身被毁，风光不再，现在连一面镜子都是抵挡不过，被困在这里，只能是将希望放在君无邪和孤军两人身上，希望他们离去之时，可以将自己也带走。

　　只是，君无邪和顾钧两人，都是疯狂攻击，对万昌的话，根本就没放在心上。

　　尤其是君无邪，眸中更是充满火焰，攻击越来越犀利。

　　青牛最后的两颗雷元珠，都是没有保住，在两次最危急的时刻，不得不引爆了，用来躲过一劫。

　　眼看就能将青牛击杀，接下来就可以和顾钧联手重创林暮，届时再离去，林暮渡劫必然失败，他还能收获海量的绝世雷劫之力，这返虚期的绝世雷劫之力，若是请大能帮忙炼制成雷元珠，威力必然强大无比！

　　君无邪听到万昌的呼喊，但事情进展到这一步，他怎么可能选择在这时收手？

　　如果这时离去，那跟失败又有什么区别？

　　这次三人前来，目的就是击杀林暮，结果林暮神志不清，他们三位合体期修者，都是没有将林暮击杀，甚至都没对林暮造成任何伤害，而他们三人里面，万昌却是肉身被毁，这么看的话，吃亏的反而是他们三位合体期高手！

　　这固然是跟轻敌有关，君无邪也是没有想到，林暮竟然会这么凑巧，在这最关键，他们即将动手之时就醒来，还引动了雷劫，但即便如此，打成现在这个样子，无论如何都是说不过去。

　　若是传出去，他脸面何在？

　　同阶修者之中，他都是从未吃过亏，今日对付一个凝神期的林暮，竟然栽了这么大一个跟头，他自己都无法原谅自己。

　　现在的林暮，他若是都无法击杀，这次狼狈离去，若是林暮这次渡劫成功，将来实力更强，神志不清的机会也只有这一次，将来他就没什么机会下手了！

　　若是被林暮摸清他的底细，届时林暮独来独往，来去自由，若是对他打击报复，以林暮这样强大的实力，足以和合体期修者媲美，渡劫之后，实力更强，届时他的损失就难以估量了。

　　今日，是他最好的机会，也是最后的机会！

　　无论如何，今天他都是要将林暮击杀！

　　哗！

　　金光一闪，君无邪又是一剑，狠狠劈向青牛。

　　这一次，青牛要一边抵挡雷劫，一边闪躲，他手中的雷元珠，已经是消耗殆尽，匆忙之下，只来得及施展出一个不完整的百重天牢，熟料，在这雷海之中，君无邪无法调动天地之威，但不知动用了什么底牌，攻击力反而更加强大了。

　　这个不完整的百重天牢，在金色飞剑狠劈之下，顿时溃散。

　　金色飞剑随即斩向青牛。

　　尽管青牛已经是施展瞬移，但身形从原地消失的那一瞬间，还是被金色飞剑攻击到，随即他的身形从原地消失。

　　身形再次出现，青牛身上鲜血飞溅，他的一只后腿被金色飞剑劈中，一道巨大的伤口出现，鲜血喷涌，隐隐都可见到森森白骨。

　　青牛面目扭曲，疼痛万分，若是瞬移再晚那么一个呼吸功夫，他这条腿就要被硬生生砍下来了！

　　他和一般修者不同，这样的事情发生，对他来说，简直就是天塌了一样。

　　普通修者，哪怕肉身毁灭，也是可以夺舍一位修为比自己低的修者，将其元婴灭掉，随后鸠占鹊巢，重新占据适应这副肉身。

　　而他却是不行。

　　他出身高贵，犹要胜过凤凰和麒麟，他的肉身若是毁灭，到哪去找替代肉身？

　　他从没有祭炼过什么通灵法宝，绝世法宝，凭借的全都是这副肉身。

　　神牛之眸，神牛之蹄，甚至连百重天牢，都是要靠着这副身躯才能施展出来，若是换成一个普通妖兽的身躯，即便是勉强能施展出这些绝招，威力也是难以达到现在的百分之一，千分之一。

　　他的肉身若是被毁，其实跟陨落就没什么区别，实力要下降好几个层次，以后的成就，也就有限了。

　　林暮神识进阶合体期，一边努力提升着修为，一边施展出剑域，和顾钧周旋，一边还操纵着五行幻镜，拦住万昌，可谓是心分三用，但他还是在间隙关注着青牛的情况。

　　尽管青牛手中有不少雷元珠，不说用来杀敌，用来保命还是可以的，但雷元珠终究是有用完的时候，他刚刚就是察觉到，青牛使用雷元珠的间隙，越来越长了。

　　显然，他手中的雷元珠已经是所剩不多。

　　一旦没有雷元珠，青牛即便是实力强大，勉强能在普通合体期修者手中逃得性命，但他面对的是君无邪，一位合体期修者，远比合体初期修者要强大。

　　尽管在雷劫之中，君无邪无法调动天地之威，实力大打折扣，但青牛也早已是修为耗尽，都是动用了本源灵力，修为都是不停下降。

　　这样的情况下，青牛和君无邪单挑，连自保的实力都没了，无异于是自寻死路。

　　眼光扫过青牛，林暮看到青牛身上鲜血飞溅，心中不由一紧，连忙喊道：“躲到我五行幻镜后面去！”

　　青牛闻言，二话不说，连忙施展瞬移，向五行幻镜后面躲去。

　　君无邪久攻不下，本以为刚刚一剑可以青牛击杀，却是没想到，差之毫厘，还是被青牛躲过去了，只是重创。

　　心中怒火更盛，君无邪催动金色飞剑，向着五行幻镜狠狠劈去。

　　如果打碎这面镜子，不但可以将青牛击杀，这面镜子可以困住万昌，可见威力也是极其不凡，对林暮来说，也是异常重要，这面镜子被打碎，对林暮也是一大重创！

　　没有了这面镜子，林暮接下来渡劫，更是少了一道抵挡雷劫屏障，渡劫成功可能也要直线下滑。

　　这么强大的雷劫，他当初合体期雷劫时，威力也不过如此，林暮本来渡过把握就不大，他只要打碎这面璀璨镜子，林暮心神重创，也少了渡劫法宝，后面他都不用再怎么动手，直接带着万昌和顾钧离开这片雷海，林暮就很可能被雷劫活活劈死了。

　　哪怕是劈不死，林暮真的是实力逆天，机缘逆天，能够侥幸活下来，成功渡劫，但也必定是耗费了全部心力，疲惫不堪，战力大损。

　　他们只需在雷海外面等着，到时再补上几剑，就是可以将林暮击杀了。

　　君无邪自信万分，他有太多种手段，来对付林暮，待到将青牛击杀，在这雷劫之中，他或许难以将林暮击杀。

　　毕竟，现在林暮就在渡劫，这无尽天地灵气，无尽雷海，都是对他的磨练，也是他的机遇，他此刻的实力，比正常时候，强大了数倍。

　　林暮现在的战力，与他相比，都不会逊色什么。

　　他的灵力消耗，恢复起来都是缓慢，而现在的林暮，每一次攻击都是可以发挥出全部战力，而不用担心灵力消耗，因为消耗的灵力，顷刻间就能恢复过来，甚至，他的修为还在不停的飙升之中。

　　尽管击杀林暮难度很大，但是他和顾钧，万昌三人联手，重创林暮还是可以做到的。

　　这样的话，也是可以阻挠林暮提升修为，淬炼体魄，要知道对于渡劫修者来说，雷劫前期的提升，极其重要，事关渡劫的成败，他们三人破坏一番，然后事了拂衣去，退出雷海，林暮这次渡劫，就必定失败了！

　　打定主意之后，君无邪意气风发，豁然开朗，充满豪情壮志，蓄势之后，发动全力一击，金色飞剑狠狠劈向五行幻镜。

　　轰！

　　一声震耳欲聋巨响之后，君无邪面色大变。

　　他预想中的景象，没有出现，璀璨镜子没有破碎，没有威能大损，连光芒都是没有黯淡分毫，甚至根本就是纹丝不动。

　　而他的金色飞剑，却是当即倒飞而回，飞剑上出现了道道裂纹，威能大损。

　　君无邪体内气血翻涌，只觉喉咙一甜，一口鲜血涌出，但他咬紧牙根，紧闭双唇，硬生生将这口鲜血吞了下去。

　　面色苍白如纸，君无邪眸中却是闪过这一辈子从未出现过的最凶狠的杀意。

　　一股凛然气势，从他身上散发出来。


第八百一十三章 强大底蕴

　　金光璀璨，君无邪突然之间竟然调转方向，舍下五行幻镜，转而开始攻向林暮！

　　金色飞剑，狠狠向林暮劈来。

　　之前久攻青牛不下，激发出了他的傲气和怒火，誓要将青牛击杀，这其实是跟自己较劲，太不明智了。

　　一个青牛，让他方寸大乱，几乎葬送所有希望，他此行的目的，是为了击杀林暮，这才是最重要的！

　　对于林暮，到了现在，他心中不得不承认，他是彻底低估了林暮，大意万分，不然的话，早就将林暮击杀了，但这世上没有后悔药，林暮能走到今日，吸引那么多老家伙的暗中关注，岂能是真的如自己之前看到的那般不堪？

　　既然错误已经犯下，又何必再坚持错误，一犯再犯？

　　接下来，他决定不再与自己较劲，拿出所有实力，用最认真的态度，来对付林暮。

　　青牛的实力，他已经是看出来了，如果是正面相抗，比拼真正的实力，他轻松就是可以将青牛击杀，之前青牛靠着雷元珠，屡屡逃过劫难，拖延了太多时间，偏偏他又是一个极其高傲的人，便是在这样的情况下，越陷越深。

　　事实上，他放开青牛不管，现在青牛雷元珠耗尽，也是翻腾不出什么浪花了。

　　尽管是在雷劫之中，相信他和万昌，顾钧两人联手，三人一起对付林暮，也是足以重创林暮了。

　　届时三人潇洒离开雷海，青牛若是留下来帮助林暮渡劫，也很可能被雷劫轰灭，若是青牛离开雷海，他们三人顺手就能击杀。

　　至于林暮，他们不需要击杀，只要将其重创，确保他无法成功渡过雷劫便可，接下来他撑过的雷劫越多，雷海中的雷劫之力就越浩瀚，这同样是一笔巨大的财富。

　　击杀了林暮之后，获得林暮的储物袋和宝物，他便可以找出林暮迅速崛起的真正原因，还能获得飘渺仙境的秘密。

　　林暮可以做到的事情，他相信自己只要知道方法，肯定也是可以做到。

　　如此一来，属于林暮的机缘，就全都转移到他身上去了。

　　这样抢占其他修者的气运和机缘，他早已是轻车熟路。

　　事到如今，他不得不承认，在他击杀的这么多天才修者里面，林暮的确是最璀璨的一位。

　　但对他来说，这同样是最佳的机会，只要击杀林暮，获得林暮的机缘和气运，他接下来实力便可再一次的飞跃！

　　在合体气期修者中，他天资可以算是上等，和真正的天才相比，还是有着一段差距，和林暮这样的绝世天才相比，差距更大，但他却是走到了今日，有了今日这个成就，此生有很大希望进入大乘期，冲击仙位！

　　这一次，若不是前面被青牛雷元珠搅乱天地灵气，后面又有雷劫压制，他无法调动天地之威，早就胜利了。

　　现在，情况棘手很多，但还在他掌控之中。

　　只要他们三人联手对付林暮，重创林暮根本算不上什么难事。

　　就在这时，第六波雷劫紧跟着降临了。

　　林暮陡觉身上压力一增。

　　君无邪金色飞剑来势凶猛，林暮更是有些始料不及，但他很快就是反应过来，心念一动，当即就是又祭出一剑绝顶通灵法宝，一道比君无邪金色飞剑还要璀璨的金光闪现，随即出现的是一个巨大金色轮子。

　　是林暮当初从青莲古寺中获得的至宝，金光法轮。

　　君无邪全力一击，他修为以是合体中期，飞剑威能也是极其强大，若是仅凭金光法轮，林暮很难抵挡住这次攻击，至少会手忙脚乱，但是在他剑域之中，君无邪金色飞剑，攻击力大减，单单凭借着金光法轮，林暮就是轻松接住了君无邪的这全力一击。

　　尽管心头一震，气血有些翻涌，但也很快就是压下。

　　而这时，他的修为已经是进阶至返虚中期，若是能够顺利进阶返虚期巅峰的话，接下来无论是对付君无邪三人，还是应付接下来的雷劫，都是要轻松许多，希望大增！

　　顾钧对林暮的剑域深感畏惧，自从逃离出去之后，便是远远展开攻击，只是他的飞剑和修为都是不如君无邪，飞剑在剑域阻拦之下，都是很难靠近林暮的身体。

　　在这渡劫之时，有无尽灵气用来，无论是剑域威力，还是操纵法宝的威力，林暮都是比平时强大了很多很多。

　　与此同时，还是有密集的雷劫，不停向他轰击，这些强大雷劫，也是可以帮他阻拦君无邪和顾钧的攻击。

　　君无邪和顾钧在攻击他的同时，也是要一边应付强大雷劫。

　　所以，只是被动防御的话，林暮身上的压力并非很大。

　　只要君无邪三人还在雷海之中，落在他身上的雷劫，数量终究是不多，都被君无邪他们挡去了，这对他来说，自然是好事。

　　他最担心的是，君无邪三人会逃离雷海，他想拦住这三人，可就是很难了，主动阻拦和被动防御，这其中的难度，可谓是天地之差。

　　看现在的架势，君无邪三人还是没有看出他的真正实力，竟然还妄想着来击杀他，或者重创他，提取借助雷劫将他击杀。

　　殊不知，他已经靠着自身雷劫，击杀过不少修为远胜自己的高手，如何利用雷劫威力，借刀杀人，他要比君无邪三人有经验多了。

　　更何况，这是他自己的雷劫，在这雷海里面，他是主人，他的实力翻倍增长，君无邪三人都是外来客，实力都是被狠狠压制，此消彼长之下，吃亏的不可能是他。

　　现在，他最大的希望，就是可以将这三人全都困在雷海之中，争取将他们一网打尽。

　　既然君无邪如此意气风发，兴致勃勃，他何不与他再演一场戏，装作是疲于奔命，难于应付的样子，给他们希望，这样慢慢拖延下去，待到君无邪久攻不下，发现上当受骗，届时到已到了雷劫后期，雷劫威力越来越强。

　　君无邪三人再想离开，就很困难了。

　　待到那时，他就无需藏拙，可以爆发出自身全部实力，和雷劫一起，困住这三人。

　　只需坚持片刻就行，一旦雷劫到了最后面时候，他不再出手，君无邪三人都是无法离开了。

　　有这三位合体期修者帮他抵挡雷劫，他这次渡劫，不说是有十成把握，也至少是九成九了。

　　林暮面色露出一阵紧张神情，一遍竭力提升着自己修为，一边应付着君无邪和顾钧两人攻击。

　　幸好他的剑域强大，不然这次哪怕是在雷海之中，面对两位合体期修者围攻，也是很难抵挡下来。

　　攻击就是最好的防御，剑域本来是剑修攻击力强大的证明，如今用来抵挡防御，同样是有着非凡功效。

　　雷海弥漫，铺天盖地。

　　万昌不管如何躲避，面前都是挡着一面璀璨镜子。

　　青牛躲在五行幻镜另外一面，急忙服下疗伤丹药，开始疗伤，与此同时，他还要应付降落在他身上的稀疏雷劫。

　　对他来说，林暮这次渡劫，也是他的机会，他可以借助林暮雷劫便利，淬炼自己的体魄，增强对雷劫的抵抗能力，待到雷劫后期，也可以淬炼温养自己的雷元婴，在帮助林暮渡劫同时，还能强大自身。

　　待到林暮这次雷劫之后，他的体魄和雷元婴，都至少可以提升一个层次！

　　这真是一件好事，绝大部分雷劫压力，都是被林暮和三位合体期高手分摊去了，他可以说是就坐等着收获了，承受的风险很小。

　　本来他还打算再等许久方才渡劫，如果这次顺利的话，林暮渡劫之后，他就可以渡劫了，这次实力提升很多，届时还有林暮帮忙，他渡劫成功把握就更大了。

　　经此一役，他也是有所领悟，修为境界不够，纵然是有绝招，也是无法力敌。

　　雷元珠确实极其厉害，但终究是数量有限，这一次，雷元珠耗尽，他就差点陨落了。

　　万幸，林暮及时恢复清醒，不然就真完了！

　　青牛努力疗伤恢复修为之际，万昌听到君无邪召唤，万般无奈之下，只好放弃提前离开雷海想法，转而是和君无邪，顾钧三人一起，围攻林暮！

　　三位合体期修者，一起围攻自己，这样的场面，林暮之前是想都没想过。

　　这样的景象，恐怕也只能出现在雷劫之中，若是平日，一位合体期修者，就是能与他战得难分难解了，两位合体期修者围攻，他就要落败重伤了，三位一起上，他几乎必死无疑。

　　但是现在，他心中没有一丝畏惧，反而充满豪情壮志，合体期修者又如何？三人一起上又如何？

　　发动反击，重创这三人，哪怕是在雷海之中，他也是无法做到，但是，只是抵挡防御自保的话，他信心百倍。

　　万昌攻击随后而至，林暮心念一动吗，当即再度祭出一件通灵法宝。

　　青光一闪，一面青色小鼎，出现在他的面前，随即上前迎向万昌的飞剑。

　　和金光法轮一样，青云鼎也是没有离开剑域，在剑域之中与万昌飞剑周旋，难解难分。

　　林暮生性谨慎，他自己修为并非很高，都是有着那么多底牌，合体期修者，无论是见识还是经历，都要比他丰富许多，很有可能拥有一些强大的，匪夷所思的底牌，现在他看似安然无恙，一切尽在掌握，但若是君无邪真的突然施展出惊人底牌，弄不好一下就将他击杀了。

　　届时一切都晚了。

　　以防万一，林暮心思一动，身上又是出现一件火红色的战甲。

　　火元战甲！

　　三人联手攻击，林暮感受到莫大压力，他无法单单凭借剑域就阻拦住顾钧的飞剑了。

　　心念一动，一个金光闪闪的大钟忽然出现在林暮面前，而他右手之中，握着一根巨大的金杵。

　　这是当初灵善寺的镇寺之宝，葬魂钟！


第八百一十四章 抱头鼠窜

　　林暮不停展露出自己的强大底牌，为的就是确保万无一失。

　　一人独抗三位合体期修者，由不得他有半分马虎大意，必须全力以赴。

　　然而，一下拿出这么多底牌，这显然还没有到他的极限。

　　他的真正实力，远远不止如此。

　　与此同时，他的识海之中，也是陡然一亮，璀璨光芒中显现出了一件强大通灵法宝，神御飞环！

　　这是一件极其强大，极其罕见的神识防御法器，经过凝神珠淬炼之后，在通灵法宝中，威能也算得上绝佳。

　　面对君无邪三人的联手攻击，在这雷海之中，林暮其实并不担心他们攻击力会多么强大，除非是爆发出罕见的强大底牌，不然的话，凭借剑域和雷劫还有这几件强大无比的通灵法宝，他不说能与这三人打成平手，至少自保是没有太大问题，随着雷劫威力越来越强，君无邪三人也要分出很大心思去应付雷劫，他身上的压力就会越来越小。

　　林暮真正担心的是，他神识刚刚进阶合体期，尚且没有稳固境界，若是君无邪三人联手发动神识攻击，他会很措手不及。

　　神识攻击，一般情况下，也不会有人轻易发动，尤其是在这雷劫之中，发出神识攻击，也会被强大雷劫轰击，风险太大，但不怕一万，就怕万一，林暮还是祭出了神御飞环，守护着识海。

　　这短短几个呼吸功夫，他就是一口气祭出了这数件强大的通灵法宝，君无邪三人努力攻击之余，同样是感到非常震惊。

　　这么多强大通灵法宝，威能都是绝佳，寻常合体期修者的通灵法宝，都是很难比得上，而林暮却是顷刻间祭出了好几件！

　　君无邪震惊之余，眼中光芒愈发璀璨，他几乎要疯狂了。

　　这么多强大的通灵法宝，若是都归他所有，他修为哪怕没有任何提升，实力也至少能提升一个层次！

　　尤其是林暮那面璀璨镜子，威能更是强大到不可思议，他最为眼馋。

　　君无邪努力发动着攻击，一次比一次强大，林暮气血翻涌，面色不停变化，在苦苦抵挡着。

　　雷劫不停轰下，雷电交加，雷海弥漫，天地迷蒙。

　　眼见林暮展现出这么多底牌，君无邪眼红不已，但心中也更是忌惮了，他忽然觉得自己之前的想法，都是太有些理所当然了。

　　这样的林暮，若是不将其狠狠重创，他有着这么多强大底牌，很可能就渡劫成功了。

　　他们三人现在离开雷海，直接等待雷劫轰杀林暮，恐怕会是一个悲剧，林暮很有可能渡劫成功。

　　现在的林暮，就已经是如此强大，若是等他渡劫成功，哪怕到时没有雷劫压制，他们三人都是可以调动天地之威，但是林暮实力也是更上一层，那时想要单挑他们三人，就和找死无异，但是林暮怎么可能会那么傻，届时肯定是想办法离开了。

　　君无邪估量了一下，不得不承认，届时林暮想走，他们三人不一定能拦住。

　　情况越来越棘手，如今他只好再退一步，只有这一条路可走，在雷海中重创林暮，届时哪怕是林暮渡劫成功，身负重伤，实力也会大打折扣，他们击杀林暮的把握就非常大了，若是直接在雷海中就能将林暮击杀，那自然是更好了。

　　但谁都知道，直接在雷海击杀林暮，希望非常渺茫。

　　君无邪万分郁闷，好不容易碰上林暮神志不清，为了以防万一，他还邀请了两位合体期高手前来助阵，但偏偏碰到林暮即将渡劫之时。

　　太倒霉了！

　　不然的话，即便是林暮恢复清醒，他们三人联手，也是有九成以上把握击杀林暮。

　　除非，林暮还藏着一些强大底牌，但那根本不可能了，一位凝神期修者，能有现在这样的实力和底蕴，已经是非常不可思议了，君无邪相信，面对他们三人围攻，林暮也不可能再隐藏半分实力，必定已是全力爆发。

　　一切计划，都是毁在林暮这雷劫上了。

　　这是最大的意外。

　　雷劫不停落下，转眼已是第八波雷劫，君无邪每次看到林暮面色通红，身体在雷海中飘摇，都以为林暮快要坚持不下去了。

　　毕竟，他们在围攻林暮同时，要抵挡强大雷劫，但林暮何尝不是如此？

　　而且，这本就是林暮的雷劫，尽管有他们三人分摊了一部分雷劫威力，林暮才是真正的渡劫之人。

　　在遭受他们三人围攻同时，还要抵挡雷劫，还要操纵着好几件通灵法宝，君无邪越是打下去，对林暮就越是叹服，这样强大的掌控力，抵抗力，震撼人心的实力，都是万年不遇。

　　之前，他觉得林暮是名声在外，实力不过如此，见面不如闻名，现在却是觉得，传闻中的林暮，被誉为绝世天才，其实还是低估了林暮，他现在已经不仅是绝世天才，还有了绝世的实力！

　　好在，随着雷劫威力越来越强，他们已经看到了希望，君无邪相信，到了第九波雷劫，他们差不多就可以对林暮造成杀伤了，待到第十波雷劫，必然是可以重创林暮，届时他们再飘然离开雷海，坐等收获。

　　只是，事情的进展，却并没有按照君无邪设想的那样发展。

　　万昌肉身被毁，雷劫轰击，直接轰击的就是他的元婴，所以他承受的压力和痛苦最为直接，最为沉重，第八波雷劫，哪怕他修为已是合体期，也是感觉到了有些极其强大的压力，已经很难再对林暮展开攻击了，反而开始努力自保。

　　“林暮实力太强，我只余元婴，感觉快撑不住了，这次我真的要离开雷海了。”万昌忙和君无邪打着招呼。

　　不等君无邪回话，他就急忙向雷海外面飞去。

　　性命攸关，不管君无邪同意不同意，他都是铁了心要离开。

　　万昌突然离开，君无邪心中不免一阵失望，眼看就要大功告成，万昌却是突然逃离，刚刚上涨的气势顿时滑落不少。

　　君无邪不再理会万昌，他一边抵挡雷劫，一边对付林暮，灵力消耗很是剧烈，但此刻也顾不上那么多，攻击愈发疯狂起来。

　　但是很快，万昌的声音再度传来，无比焦急：“我逃不掉，快来帮帮我！”

　　君无邪愤怒不已，但攻击却是没有半分停滞，瞥了一眼万昌，看清情况，面上不由跟着一惊。

　　那面璀璨镜子，竟然再度拦在万昌面前，危急关头，万昌不惜耗费本源灵力，拼了老命，但却是无法冲破璀璨镜子的阻拦。

　　君无邪震惊不已。

　　林暮同时操纵着数件通灵法宝，一边提升修为，一边抵挡雷劫，一边还催动着剑域，现在竟然还能分心阻拦万昌，一心数用，这需要极其强大的神识，他的神识怎么可能会强大到这种地步？

　　君无邪自问无法做到，他修为都已是合体中期，都是不可能做到。

　　雷劫威力越来越强大，万昌感觉到了莫大威胁，顾钧尽管还能不停发动攻击，但是攻击威力，也是无法和之前相比。

　　林暮同样也是要抵挡如此强大的雷劫，他是如何能够做到的？

　　君无邪诧异不已，难道林暮还隐藏着什么底牌不成？

　　不理会万昌的焦急呼唤，君无邪攻击愈发凶狠，现在已经到了最紧要关头，眼看就要成功，他不可能因为万昌的生死，耽误了最佳时机。

　　帮助万昌离开，对他能有多大好处，但若是能击杀林暮的话，他就要一飞冲天了。

　　孰轻孰重，根本都不用想。

　　现在，他甚至万分期盼，雷劫再来得更猛烈，更强大一些。

　　这一次，上天没有让他失望，果然是遂了他的心愿，第九波雷劫跟着降临。

　　所有人的压力，都是陡然增加了许多。

　　万昌眼见求助无望，也是放弃呼唤，与五行幻镜周旋，他毫无办法，还白白耗费灵力，万般无奈之下，他只好放弃挣扎，在雷海之中，独自抵挡雷劫，希望可以支撑到君无邪达成目的，重创林暮，然后带他一起离开。

　　林暮身上的压力也是越来越大，这是一场生死较量，情况复杂，第九波雷劫了，他的目的也快要达到了。

　　这只不过是第九波雷劫，万昌就无法离开了，顾钧攻击也是变得艰难起来，已经很难对他造成什么影响。

　　有着剑域抵挡顾钧，林暮索性催动青云鼎和金光法轮在头顶帮他抵挡雷劫。

　　随心剑光芒璀璨，和君无邪的飞剑在周旋。

　　君无邪实力当真强大，在这样的情况下，每一次攻击，都是能给他带来莫大压力，所幸随心剑威能极其强大，而且又是在剑域之中和君无邪金色飞剑周旋，不然的话，若是在剑域之外，他就更不是对手了。

　　第九波雷劫后期，顾钧也是坚持不住，他的攻击林暮已经完全不在乎，他转而开始寻求自保，放弃攻击林暮，开始抵挡雷劫。

　　但这样也不是办法，顾钧当即也是选择逃离雷海，重创林暮，只能交给君无邪了。

　　只是，他刚向雷海外面飞去，林暮忽然就是挥动金杵，狠狠敲击头顶的葬魂钟。

　　嗡！

　　一阵低沉声音，径直飘向顾钧。

　　猝不及防之下，顾钧心神失守，差点从空中跌落下来，随即连忙打起全部精神抵挡，跟着改变方向，向另外一个地方逃离。

　　但是林暮敲击金杵的速度，越来越换，手臂挥舞，幻影连连，他身形出现在哪里，那一片区域，都会布满令人难受异常，头晕目眩的声音。

　　这是葬魂之音。

　　林暮为了留下万昌帮他抵挡雷劫，特意控制着葬魂之音，专门攻击顾钧一人。

　　不然的话，葬魂钟加上雷劫双重攻击，万昌挺不了多久。

　　顾钧身形连闪，不停施展瞬移，但是葬魂之音，如影随形，紧紧跟着他。

　　很快，第十波雷劫也是降临！

　　君无邪不管万昌和顾钧生死，眸中闪过一抹兴奋光芒。


第八百一十五章 关键一击

　　返虚期极限雷劫，便是十重。

　　返虚期修者，雷劫能有八重，都算得上是天才，能有十重雷劫者，极其罕见，这样的绝顶天才，大都可以做到逆阶战斗，实力彪悍无比。

　　这样巅峰雷劫，是强大实力的证明，若是能够渡过，前途无可限量，但福祸相依，这是崛起最佳的机遇，也是陨落最大的风险，极限雷劫，威力极其强大，合体期修者，在这样的雷劫轰击之下，都是难以支撑，毕竟是无法调动天地之威。

　　全盛状态的合体期修者，都是极有可能被重创。

　　没有强大法宝，没有底牌的平庸合体期修者，一个不慎，在雷劫中陨落都不是什么稀奇之事。

　　这样的极限雷劫，万昌肉身被毁，抵挡起来极其艰难，必然是凶多吉少；顾钧一直和林暮战斗，消耗许多灵力，支撑不住，也是有可能身负重伤。

　　对于林暮来说，自然是更加凶险。

　　君无邪眸中放光，他一直等的就是这个机会。

　　天空中劫云弥漫，深厚广阔，铺面而来的压迫感，令人快要窒息。

　　看这情形，林暮雷劫必定是超过极限雷劫，第十重之后的雷劫，君无邪自己都是没有把握可以承受下来，即便是可以承受，他也不会傻傻留下来，帮林暮分担雷劫压力。

　　所以，想要重创林暮，这第十重雷劫，就是最佳的机会。

　　一旦错过，接下来的情况，就很复杂，难以预料。

　　弄不好，连他自己都是要困在这雷海之中，无法逃脱。

　　林暮接连祭出数件通灵法宝，可谓是底牌尽出，不用想也知道，肯定打的就是这个主意，想将他们三人强行留在雷海之中，帮他抵挡雷劫。

　　谁胜谁负，接下来的片刻，便见分晓。

　　君无邪攻击不停，如同潮水一般，向林暮倾泻而去。

　　林暮没有了之前的从容，应对之间，显得慌乱许多，此刻他也是顾不得敲击葬魂钟，阻拦顾钧，而是努力催动着青云鼎，金光法轮竭力抵挡雷劫，与此同时，还要催动着随心剑，和君无邪的金色飞剑周璇。

　　尽管林暮竭力掩饰，君无邪还是看出林暮的紧张，他心中不由暗喜。

　　很显然，林暮已经是到了油尽灯枯，山穷水尽的地步。

　　在他和雷劫的双重攻击下，已经是疲于奔命，而第十重雷劫，不过是刚刚降下而已。

　　接下来雷劫会越来越强大，而他，也同样没有将最后的底牌用出来，再等片刻，雷劫威力更加强大，他再突然施展出底牌，就是胜券在握，可以潇洒离去了。

　　为了掩人耳目，降低林暮的警惕，为接下来的爆发底牌做铺垫，君无邪并没有放松，攻击愈发凶狠凌厉起来，继续给林暮施压。

　　他的底牌，只能用一次，而且是越突然，成功把握越大，这样凶狠逼迫林暮，肯定是能让他无法再分心想其他事情，无法做出防备。

　　雷海弥漫，雷劫不停轰下，林暮面色不时闪过一抹慌乱，心中却是不停做着算计。

　　君无邪一直留下来攻击他，但是看现在的样子，是不可能对他造成什么伤害，哪怕是现在看起来非常拼命，攻击非常凶狠，但在林暮看来，也不过都是虚张声势而已，没什么实际效果。

　　有这无边杀域和随心剑的防备，身上还穿着火元战甲，君无邪即便是再凶狠凌厉三分，也是不可能伤害到他。

　　既然这样，君无邪为何要死皮赖脸留在雷海之中？

　　君无邪难道看不出来，雷他的劫并非只有十重，接下来他留下来会很凶险？

　　这样留下来，还要帮忙分担雷劫压力，自己也要承受雷劫轰击，摆明是讨不到好处。

　　如此一想，林暮心中便是了如明镜。

　　君无邪必定是有所图谋！

　　看现在的情形，在这雷劫之中，君无邪是不可能击杀他，那君无邪的目的，也就不言而喻，肯定是想重创他，让他无法渡劫成功，让雷劫将他轰杀！

　　君无邪身上肯定是藏着强大底牌，在等待恰当的时机施展出来。

　　想明白这些，林暮心中豁然开朗。

　　如今他体魄已经是合体期，又身穿火元战甲，还有随心剑和剑域帮忙抵挡，君无邪攻击力再强三倍，也顶多是让他应付起来非常艰难，无法重创他。

　　在这雷海中，灵气汇聚，他的灵力可谓是源源不绝，修为上尽管现在他只是进阶至返虚后期，但相比灵力不停消耗的君无邪，每一次攻击，他也不落下风。

　　那唯一的弱点，便只能是神识了。

　　而神识的攻击，也最是凶险，最是突然，难以防备。

　　只是，在这一点上，林暮很是庆幸，他这次神志不清，就是和神识有关。

　　如今，他神识境界也都已经是合体期，君无邪必然是低估了他的神识修为。

　　但毕竟，她身世修为只是合体初期，君无邪神识修为已经是合体中期，哪怕是君无邪低估了他的实力，只要君无邪发动神识攻击，还是有可能对他造成伤害。

　　在这个不算是太弱的弱点上，林暮早已是做出防备。

　　他拥有极其罕见的神识类通灵法宝，神御飞环！

　　他已经是早早祭出，在识海中时刻防备着。

　　合体初期的神识，加上绝品通灵法宝神御飞环，在神识战斗上，他或许无法战胜君无邪，但若只是被动防御，相信君无邪不可能对他造成什么伤害，哪怕是有伤害，估计多半也是两败俱伤。

　　知己知彼，百战不殆。

　　猜出君无邪的意图之后，林暮心中安稳许多，面上却是表现出越来越慌乱的样子。

　　这一番实力，心力对决，他没有什么畏惧。

　　若是君无邪只是发动一次神识攻击，他肯定是能够抵挡下来。

　　若是君无邪仗着神识修为，与他展开神识对攻，不顾一切，生死相拼，他同样也不是吃素的。

　　当初，五行幻镜刚刚晋升为绝世灵宝时，合体后期的聂长空亲自前去探察，刚刚探出一道神识，就是被他动用飘渺仙境中的神识底蕴，直接抹杀了。

　　单对单神识对攻，生死相拼，片刻时间还行，长久对攻，林暮确实是比不上君无邪，但他有五行幻镜！

　　飘渺仙境中，有着数百万修者的神识底蕴，这些神识底蕴，他轻易不想动用，但真若性命相拼，他必然是让君无邪直接交代在这里，都不用雷劫轰杀。

　　林暮不期望这种状况发生。

　　他还想留着君无邪帮他抵挡雷劫。

　　最重要的是，这第十重雷劫，雷劫之力就已经是极其纯粹强大，他已经是悄悄催动五行幻镜，开始收取这些雷劫之力，飘渺仙境之中，雷炼海也是开始变得始弥漫汹涌起来。

　　接下来，雷劫之力会越来越纯粹，雷劫威力越来越强大，届时他要用五行幻镜收取雷劫之力，也可能要动用五行幻镜抵挡雷劫，和君无邪硬拼神识，是他最不愿看到的结果，但却是最有可能发生的。

　　五行幻镜闪烁着五色光华，不停收取着周遭雷劫之力，同时也是帮青牛抵挡着雷劫。

　　有着五行幻镜庇佑，青牛借助机会，元婴出窍，雷元婴从体内飞出，开始吸收炼化周围强大纯粹的雷劫之力，也经受着雷劫的淬炼和温养。

　　到了这第十重雷劫，他的处境现在反而是最舒服，最从容，最安逸的。

　　之前耀武扬威，居高临下，不可一世的万昌和顾钧两人，此刻都是狼狈无比，在雷劫之中苦苦挣扎。

　　万昌肉身被毁，这第十重雷劫，就是轰得他元婴不停变淡，渐渐快要稀薄到溃散的地步，眼看是无法再挺多久。

　　顾钧处境也是好不到哪去，如今哪怕是没有林暮的阻拦，他也是无法凭借一己之力，独自离开雷海了。

　　他尝试过悄悄向雷海边缘瞬移，但是越是向边缘移动，雷劫轰击就越狠，越密集。

　　顾钧估量一番，发现自己若是强行瞬移逃离，可能还没离开雷海，就要被轰死了。

　　与其冒着这样大的风险，不如是留在雷海之中了。

　　现在雷海里面，有着万昌，青牛，林暮，还有君无邪数人，雷劫威力分摊下来，他尽管承受很大压力，但也还能支撑，如今他只需自保就行，林暮和青牛马上连自保都无法做到了，肯定是不可能再来攻击他了。

　　如此一来，他觉得哪怕是彻底留在雷海之中，他也是可以支撑到雷劫结束。

　　君无邪那么强大，等下重创林暮后离开，他们三人就可以一起闯出去。

　　雷劫轰下速度越来越快，越来越稠密，如同潮水倾泻一般。

　　林暮也是感到一阵吃力，但他却是分心留意着君无邪。

　　看时机，这已经是到了第十波雷劫的后期，君无邪应该就要出手了。

　　不然的话，待到第十一波雷劫，君无邪再想走，或许可以离开雷海，雷劫威力无法将他击杀。

　　但是，他怎么可能会放君无邪走。

　　届时，拼尽全力也要留住君无邪。

　　就在林暮全神戒备间，君无邪终于看准时机，施展出自己最后一道底牌！

　　一抹璀璨红光，犹如惊虹一般，冲向林暮脑海。

　　无边杀域，都是无法阻拦。

　　这是神识攻击！


第八百一十六章 仓惶逃离

　　林暮一直全神戒备，第十波雷劫已经是到了最后关头，雷劫威力变得强大无比，君无邪若是出手，必然是在这时。

　　面上表现出疲于奔命，快要坚持不住的艰难感觉，果不其然，君无邪上当受骗，在这时候，开始发动强大底牌。

　　红光一闪而逝，直奔林暮而来。

　　无边杀域都是无法阻拦，这是最纯粹，最强大的神识攻击。

　　林暮早就凝神戒备，同时全力催动神御飞环。

　　红光刚一攻入他的识海，尚未深入，就是被他的神御飞环拦住。

　　轰！

　　识海动荡，波澜阵阵。

　　尽管是早有预备，林暮还是没有想到，君无邪的神识攻击竟然如此强悍。

　　他的神御飞环拦住了强大的红光攻击，但也是受到了极强的震动。

　　神御飞环不停颤抖，识海之中，更是波动不停，林暮头脑都是有些眩晕起来。

　　合体中期修者，果真是不能小觑。

　　幸好他所有预料，不然的话，君无邪这次神识攻击，恐怕直接就能让他再次神志不清！

　　届时有着强敌在侧，还有雷劫轰击，他就必死无疑了！

　　想到此处，林暮不敢再有半分托大，心念一动，五行幻镜光芒一闪，当即就是倒飞而回。

　　轰然爆发出蓄势良久的强大神识攻击，君无邪惊骇发现，林暮竟然没有眩晕，更别说神志不清，识海重创之类，催动数件通灵法宝，威势不减。

　　“这怎么可能？”君无邪连连摇头，不敢相信眼前景象，喃喃道，“这不可能！”

　　刚刚他施展出的神识攻击，是他极其强大的底牌，和普通的神识攻击，有着天壤之别。

　　他修炼有一门秘术，叫做《夺命红》，是以自身精血和神识融合，这样发出的攻击，要极其强大纯粹，比他平时神识攻击要强大很多，冲击力很猛，突然发动的话，同阶修者都是很难抵挡住。

　　林暮应付天劫和他的飞剑攻击，早已是手忙脚乱，神色慌张，猝不及防之下，面对他蓄势良久的底牌，怎么可能会接得住？

　　神识攻击，若是相互防备，效果就差很多，最好的效果，就是攻其不备，出其不意，突然袭击。

　　他煞费苦心，等雷劫，自己也是狠命攻击，迷惑林暮，为的就是这突然一击，让林暮神识错乱，识海动荡，无法再催动法宝抵挡雷劫。

　　运气好的话，直接将林暮识海击溃，令其陨落，也不是没有希望。

　　现在这样结果，他是万万没有想到。

　　在此之前，他从没想过自己这次攻击会失败，他很是信心满满。

　　但事实摆在眼前，林暮依旧是安然无恙。

　　君无邪万分挫败，暗暗懊悔，他还是低估了林暮的实力，林暮能接下他的神识攻击，显而易见，他的神识修为，早已不是返虚期，而是至少到了合体期！

　　很有可能，都已经是到了合体中期！

　　想明白这点，君无邪不由万念俱灰，郁闷无比，悲哀无比。

　　他听过太多关于林暮的传闻，什么凝神期修者，绝世天才之类，尽管很是重视，并没有轻易就下手，等到这次林暮神志不清才来动手，还邀请了两位合体期修者前来助阵，本以为是万无一失。

　　现在却是，他们三人都是深陷雷海之中，他竭尽全力，爆发出所有底牌，竟然都是无法伤害林暮分毫。

　　他不由都是开始痛恨那些传言之人，实在坑苦了他。

　　林暮这算哪门子的凝神期修者？

　　林暮在雷海之中，看起来慌乱不已，但现在君无邪算是明白，这肯定都是伪装，如今醒悟过来，他才是观察到，林暮尽管慌乱不已，但身上根本没有半分伤势，这样强大的雷劫，绝非是返虚期修者的体魄可以承受的。

　　不言而喻，林暮的体魄，已经是到了合体期！

　　神识修为，刚刚给了她最大的意外，差不多是到了合体中期。

　　剑道造诣，也是强大无比，到了剑域中期，正式因为这强大的剑域，宛若是一道天然屏障，无论是他们三人的攻击，还是强大雷劫，都是很难伤害到林暮的身体，令人极其无奈。

　　最令他震撼的是，林暮令人眼花缭乱的通灵法宝，每一件通灵法宝，威能都是强大得令人垂涎欲滴，恨不得据为己有。

　　君无邪憋屈不已，他将自己和林暮比较了一番，发现除了修为，他是合体中期，林暮现在是返虚后期之外，在其他方面，他都是不占什么优势，在最犀利的剑域上，最昂贵的外物法宝上，他都是远远比不上林暮。

　　合体期修为，若是在平时，他能调动天地之威，相比于林暮，这是他的巨大优势。

　　但在这雷劫之中，他根本无法地洞天地之威，一直抵挡雷劫，灵力不停消耗，而林暮反而是习武诶越来越飙升，他的这点修为优势，在这里被削弱到极致！

　　可以说，在这雷劫之中，他和林暮单挑，许多方面都是处在劣势。

　　再打下去，待到第十一波雷劫，林暮想困住他的话，他可能都会和万昌和顾钧一样，无法离开了。

　　林暮那面璀璨镜子，威能浩瀚莫测，他无法撼动分毫，林暮一直都是没有怎么催动施展，这恐怕就是用来挡他去路的。

　　瞬息之间，君无邪就是当机立断，决定及早离开雷劫。

　　这一次，他算是栽在林暮手里，所有傲气和颜面，都是林暮狠狠戳破。

　　但是和性命相比，傲气和颜面又算得上什么？

　　留得青山在，不愁没柴烧，这一次的失败，非战之罪，论真正的实力，正大光明打一场，他肯定不比林暮差，但可惜天时地利都是站在林暮那边，他不是输给了林暮，而是输给了运气。

　　有太多意外发生。

　　若不是林暮及时恢复清醒，若不是林暮引动雷劫，若不是青牛那么强大顽强，若不是林暮神识修为那么恐怖，他早就将林暮和青牛都击杀了，早就大获全胜。

　　这里面，只要有一个意外不发生，他都是可以将林暮击杀。

　　只要有一个意外不发生，林暮绝不会捡回这条性命。

　　只能说，这一次是林暮运气太逆天，他败给了机缘。

　　这绝不是终点，而只是一个开始，这场对决，他也并没有真的就输了，他现在不过是暂时略微落在下风而已。

　　林暮尽管抵挡住了他的神识攻击，毁了他之前的计划，但那又如何呢？

　　只要他现在带着万昌和顾钧离开雷海，少了他们三位合体期修者分担雷劫，林暮的压力会强大好几倍，而现在，才不过是第十波雷劫而已，看天空劫云弥漫深沉压顶的样子，林暮的雷劫，少说也要有十二重。

　　接下来，他们三人离开雷海，林暮承受压力会成倍飙升，这一次雷劫，就是有可能葬送林暮的性命。

　　若是无法葬送林暮的性命，待到雷劫结束，尽管林暮渡劫成功，实力更强，但没有了雷劫的压制，他们三人都是能够爆发出自己真正的实力，青牛身上的雷元珠也都是耗尽了，也无法搅乱天地灵气，削弱他们调动天地之威的威力。

　　届时，他们一样有着非常大的希望，击杀林暮！

　　退一万步来说，即便是林暮渡劫成功，实力强大无比，又能再一次侥幸从他们三人手中逃脱，但只要林暮不离开锦绣界，他接下来可以集结更多的合体期修者，来对付林暮。

　　若是还不行，只要将林暮拥有这么多强大底牌的消息告诉一些有心人，莫说是各路强大合体期修者，就是一些隐世不出的老家伙们，恐怕也要忍不住向林暮下手了。

　　届时和强大合体期修者联手，将林暮击杀，他也能分一杯羹。

　　不管怎么说，林暮都是死定了！

　　若再想从他这连绵不绝的杀招之中逃出，那林暮必须是不出任何差错，斗智斗谋，每一步都走得妙到颠毫，而且还要有着和这次一样，逆天到极点的运气！

　　这可能么？

　　他觉得根本不可能。

　　今天林暮的运气，他一生都未曾经历过，尽管他曾经击杀了许多天才，获得了他们的绝技和宝物，还获得了那么多的机缘，但是和林暮今天的运气比起来，他觉得根本都是无法相提并论。

　　若不是这么逆天的运气，他将林暮击杀后，几乎肯定是能够一飞冲天，站在锦绣界的巅峰！

　　将来，就可以冲击仙位！

　　君无邪万分遗憾，但他没有恋战，当即就是施展瞬移，和万昌，顾钧两人招呼一声，向雷海外面冲去，听闻君无邪说要离去，万昌和顾钧都是一阵振奋，看到林暮还在苦苦抵挡雷劫，都以为君无邪已经得手，成功重创林暮，两人兴奋不已，连忙施展出瞬移，跟着君无邪，向着雷海外面逃去。

　　刚一向着外面冲去，就是有密集无比的雷劫，轰向三人，好在，三人共同离去，彼此可以分担许多雷劫压力，要比一人独自离去，轻松不少。

　　遭受强大神识冲击，林暮连忙召回五行幻镜护体，做好和君无邪神识对攻的准备，但他很快就是愕然发现，君无邪竟然掉头就走，极其干脆。

　　三位合体期修者，同时向着雷海外面瞬移而去，看起来有很大希望成功。

　　谋划良久，眼看到手的胜利果实，即将飞走，林暮如何舍得？

　　冷哼一声，林暮当即催动五行幻镜和随心剑，追向君无邪三人，与此同时，连帮他抵挡雷劫的金光法轮，也是飞了出去。

　　三件法宝出动，这一次，他誓要留下这三人！


第八百一十七章 雷劫之威

　　这次渡劫，太过仓促。

　　凝神期雷劫就已是那么强大，返虚期雷劫，自然要更加慎重，否则的话，一个意外发生，就很可能陨落了。

　　林暮本打算是做好万全准备，方才渡劫。

　　谁知神识进阶合体期，出现意外，识海动荡，陷入混乱，神志不清，君无邪三人又在这时候前来围攻，迫不得已之下，他唯有引动雷劫，方能发动反击。

　　在这样的情况下，他的准备并不充足。

　　而且要一直对付君无邪三人，后来还要分心强行留下万昌和顾钧两人，他的心思也无法全都用在提升修为上，这个时候的自己，绝非原先想象中最强大的自己。

　　但事发突然，也无法苛求太多。

　　好在，有君无邪三人帮忙抵挡雷劫，他即便是无法变得如想象中那么完美，渡劫成功的把握反而更大了。

　　现在，若是眼睁睁看着君无邪三人离去，他这个亏就吃得太大了！

　　接下来的雷劫，强大无比，若是没有人帮他分担的话，如果是他达到完美的巅峰状态，渡劫成功希望也是不小，但是现在，凭借他自己的实力，渡劫成功的把握无疑是急剧锐减。

　　这一切都是拜君无邪三人所赐！

　　无论如何，他都是不可能放这三人离开。

　　一旦他们三人逃出雷海，他很可能就陨落了。

　　金光闪烁，直奔万昌而去。

　　万昌失去肉身，元婴损耗甚巨，还要抵挡第十重雷劫，尤其是他向雷海边缘瞬移，身上承受雷劫越来越强大，金光法轮来到他面前，一下就是将他死死缠住。

　　骤然被青云鼎缠住，简直就是如同灭顶之灾。

　　生死存亡关头，万昌极力挣扎，拼了老命，使出浑身解数想要摆脱纠缠，逃离出去，经过绝品凝神珠淬炼温养的金光法轮，在万昌的冲击下，佛音震颤，不停变幻着形状，仿佛随时都会破裂一般，扣人心弦。

　　随心剑直追顾钧，没有了剑域的增幅，随心剑威力仍旧强大无比，极其犀利霸道，一下就拦住了顾钧。

　　瞬息之间，金光法轮和随心剑，就是分别缠住万昌和顾钧，将他们分离开来。

　　第十波雷劫，威力已经是强大到了难以抗衡地步，哪怕是肉身健在的顾钧，都是无法凭借自己一人之力离开了。

　　他和万昌，君无邪分开之后，又有着随心剑的缠斗阻拦，在前往雷海边缘的途中，雷劫威力更大，顿时就是停下了前进的步伐。

　　万昌更是不堪，和金光法轮力拼两个回合之后，竟然是无奈的自动向雷海中心退回来了。

　　强大的雷劫轰击，几乎要将他的元婴都轰散了。

　　顾钧也是在苟延残喘，极力支撑，但是他和君无邪已经拉开差距，想要靠着自己独自离开雷海，已经是希望渺茫了。

　　林暮全力催动着五行幻镜，向君无邪追去。

　　他要想方设法将君无邪留在雷海之中。

　　只要留住了君无邪，他的这次雷劫，就十拿九稳了。

　　君无邪为人太过阴险，林暮之前从未见过此人，和他没有任何交集，自然是不可能跟他有什么过节，未曾得罪过他，但他确实直接对自己下手。

　　这样的人，根本不知道他的底细，若是被他离开，将来想报仇都是很麻烦，林暮也是担心，一旦被他逃离出去，自己这次暴露出这么多强大底牌，君无邪只怕会更疯狂，会召来更强大的合体期修者，来联手对付他。

　　届时他没到渡劫时机，纵然修为晋升返虚期巅峰，领悟剑域，手握绝世灵宝和众多通灵法宝，也最多不过是能和君无邪这样的合体中期修者，打成一个平手罢了。

　　这次若是让君无邪逃了出去，自己将来的处境，就会艰难复杂危险许多。

　　林暮不愿发生这样的事情。

　　有仇当场就报了，省得日后麻烦。

　　“哪里走！”林暮冷喝一声，五色光华大作，五行幻镜光芒一闪，出现在君无邪前面，揽住他的去路。

　　君无邪瞬移很快，哪怕是和顾钧，万昌两人分开，没有人再帮他分担雷劫压力，他也是没有半分迟疑。

　　眼看他距离雷海边缘，只有数十丈远，只需瞬移几次，就能逃出去了，别说是来了这面镜子阻拦，就是林暮亲自追过来，他也是不可能留下，无论如何，他都必定会离开。

　　只不过，这第十波雷劫后期，雷劫当真是强大，纵然是他，都是大感吃力，面对五行幻镜的阻拦，他根本就不恋战，也不纠缠，身形一闪，就是掉转方向，换一个方向，继续向雷海边缘瞬移而去。

　　林暮早就是在盯着他，将大部分心思，都是放在了他身上。

　　君无邪身形一动，他就是猜到了君无邪将要瞬移的地方，在这漫天雷海之中，无尽雷劫轰击之下，君无邪瞬移距离，也是有限，一次能瞬移四五丈远，都算是不错。

　　他一直都在雷劫之中，灵力消耗剧烈，刚刚发动夺命红，也是消耗了大量的精血和神识，不然的话，他瞬移距离，绝不会像现在这么寒酸。

　　五行幻镜光芒一闪，就立即是拦在了君无邪面前，逼得君无邪只能连连后退，随即再度调转方向瞬移。

　　下一瞬间，五行幻镜又是拦在他的面前。

　　如此这般，君无邪以一种曲折的线路，迂回向着雷海边缘瞬移而去，但速度却是更慢了。

　　天空中的雷劫，越来越猛烈，君无邪越是靠近雷海边缘，雷劫威力就越是强大，都是狠狠轰向他。

　　眼看第十一波雷劫，也就要降临，林暮心中不由大喜，只要坚持到第十一波雷劫额降临，届时哪怕君无邪距离雷海边缘只有十丈距离，瞬移距离肯定更短了，雷劫轰击愈发猛烈，再有五行幻镜的阻拦，君无邪是铁定无法离去了。

　　望着不敢和五行幻境正面抗衡的君无邪，林暮心中很是解气。

　　不可一世，傲气无边的合体中期修者，如今都是不敢与他的五行幻镜正面相抗。

　　当然，这也跟他发挥出了五行幻镜很大的威能脱不开关系。

　　一般返虚期巅峰修者，莫说是同时操纵数件通灵法宝，就是单单操纵一件五行幻镜，都是不可能将五行幻镜的威能，发挥到这种地步。

　　林暮很是感激青牛，当初青牛传给他塑造雷元婴的秘法，让他的实力，直接飙升了一倍不止！

　　纵然他的神识已经是进入合体期，想要同时操纵这么多通灵法宝，还有绝世灵宝五行幻镜，同时还要分心对抗雷劫，提升自己修为，每一件事情，都不是寻常小事，事关生死，绝非是简单地心分多用可以做到的。

　　但他偏偏就是做到了。

　　很大的功劳，要归功于青牛。

　　和一般修者相比，他有两个元婴，若是一般合体期修者，可以心分两用，三用，他两个元婴，就是可以心分四用，五用，六用！

　　拥有元婴的修者，相当于是拥有了两条性命，就如同万昌一样，哪怕是肉身毁灭，单凭元婴，也是可以存活。

　　林暮拥有两个元婴，就无异于是拥有了三条命！

　　肉身被毁，他还有两个元婴，哪怕是其中一个元婴也是被击溃，只要能有一个元婴逃出去，他也算是捡回一命。

　　现在万昌和顾钧，几乎是不可能再逃离雷海，所以他就将绝大部分心思，都是收了回来，抵挡雷劫。

　　至于催动五行幻镜，阻拦纠缠君无邪，他都是以雷元婴在催动。

　　雷元婴，霸道更猛，这也是君无邪刚一接触，就是不敢再和五行幻镜硬碰硬的原因，他甚至都是开始怀疑，这面五色璀璨镜子，到底还是不是通灵法宝，威能怎么可能会强悍到这种地步？

　　强忍着雷劫轰击，君无邪拼命施展瞬移，不停向外逃去，密集的雷劫，齐齐向他身上轰击而去，他全身都是被轰击得焦黑，不似人形。

　　五行幻镜就是如同膏药一样，紧紧跟住他，贴在他身上，并且不停狠狠对他轰击着，将他向雷海深处轰击而去。

　　每一次，他瞬移距离不过是几丈而已，而且还是迂回曲折，五行幻镜狠狠轰击一次，又是将他轰回去一两丈，气血翻涌之下，他下一次瞬移，都是大受影响。

　　在这雷海之中施展瞬移，最是消耗灵力，接连瞬移十余个呼吸功夫，君无邪距离雷海边缘越来越近，眼看只有十余丈了，但他同时也是感觉到了巨大的危机，有数个瞬间，他都是开始怀疑，自己是不是还能真的逃离出去。

　　不单是来自五行幻镜的轰击和阻拦，更重要的是强大的雷劫，也是不停对他轰击着。

　　他浑身上下，都是焦黑一片，身上都是被雷劫劈出深可见骨的裂口，身上的肉都是被雷劫烤熟了，阵阵肉香飘出。

　　而这些轰击，他都是无法硬抗，也没工夫硬抗，只能硬挺，咬牙向雷海外面瞬移。

　　就在这时，第十一波雷劫，轰然降临！

　　雷劫威力，陡然之间，又是提升了一个层次。

　　超越极限雷劫的雷劫威力，难以想象。

　　猝不及防之下，林暮都是不堪承受，尽管有着青云鼎和葬魂钟，还有无边杀域的阻拦，尽管体魄早已是合体期，但他背部还是被强大的雷劫，狠狠劈出一个巨大的裂口，鲜血汩汩流出。

　　林暮心神一动，雷元婴当即就是从体内飞出。

　　这个时候，五行幻镜在阻拦君无邪，他只能靠雷元婴吸收炼化雷劫威力，来抵挡雷劫之威了。

　　咔嚓！

　　雷光闪过，又是一道怀抱粗的雷劫，穿过青云鼎和葬魂钟，穿破剑域，轰向林暮的雷元婴。

　　嗡！

　　林暮的雷元婴，顿时一阵动荡，剧烈晃动，隐隐都是有溃散势头。

　　而这时，他雷元婴催动的五行幻镜，顿时有了瞬间的停滞。

　　君无邪眸中一亮。

　　这是千载难逢的良机！

　　顾不得强大的雷劫轰击，他绕过五行幻镜，直直向雷海边缘瞬移而去。

　　与此同时，十余道怀抱粗的闪电，都是轰向他。

　　啪！

　　犹如被鞭子抽中一般，君无邪半边身子，都是被雷劫轰开，焦黑一片，鲜血横流，白骨都是被轰开了。

　　忍着巨大的疼痛，君无邪连续两次瞬移，冲出雷海！

　　来到雷海外面，他的肉身已经是惨不忍睹，浑身焦黑，许多地方都是被雷劫轰开，四分五裂，就如散架一样，哪里还有人形，就如同是一堆烧焦的木炭，拼凑成的一个人。

　　而在雷海之中，林暮也是陷入巨大的危机之中！


第八百一十八章 万昌陨落

　　雷海涌动，巨浪滔天，林暮犹如小舟一般，在雷海中漂浮不定，随时都可能被淹没。

　　最危险的是他的雷元婴，在强悍雷劫轰击之下，陷入短暂昏沉之中，但刚刚不过是第十一波雷劫的开始，紧随其后，更加密集的雷劫，又是轰击而来。

　　危急关头，林暮连忙以本命元婴催动五行幻镜，回身自救。

　　五色光华闪烁，流光溢彩，煞是好看。

　　五行幻镜飞回，悬在林暮头顶，严实罩住林暮，替他抵挡所有雷劫。

　　葬魂钟，青云鼎，五行幻镜，三大法宝齐齐发威之下，林暮终于获得喘息之机。

　　雷元婴也是在缓慢复苏之中，渐渐恢复清醒。

　　探察一番雷海，林暮面上难掩失望。

　　因为他刚刚的一个猝不及防，君无邪已经是抓住机会，离开了雷海。

　　林暮暗暗自责，是他太托大了，方才导致这样的结果。

　　第十一波雷劫，超越极限雷劫，雷劫威力极其强大，他从未经历过这样的雷劫，直到这时方才召出雷元婴，雷元婴刚一出现，就是遭遇到这样强大的雷劫轰击，根本没有适应，所以一下就是陷入短暂昏沉之中。

　　若是他不隐藏锋芒，早点施展出这个底牌，召出雷元婴，经过前面雷劫的淬炼温养，哪怕是第十一波雷劫，雷元婴也必然是能很好承受。

　　这样一来，君无邪是肯定没有机会逃走的。

　　现在，修为最高的君无邪逃走，只余下没有肉身的万昌和合体初期的顾钧两人，他能否渡劫成功，都是变得扑朔迷离起来。

　　君无邪的来历，他一无所知，莫名之下，多出这样一个强大敌人，后面自己的安危，就很难说，甚至是发展飘渺仙境，也都可能变得坎坷起来。

　　林暮深受教训，高手对决，必定是要全力以赴，连一丝一毫的保留都是不能有。

　　在性命攸关时分，任何修者都是能够爆发出超越自身巅峰的实力，绝不能小觑。

　　君无邪因为连番大意，方才是令他有了翻盘逆袭机会，而他，仅仅是因为雷元婴这一个底牌没有及时施展出来，就是错失了留下君无邪，将其击杀的机会。

　　事已至此，懊恼也是无用，林暮很快就是收回心神，开始全力渡劫。

　　万昌和顾钧两人，在这第十一波强大雷劫威力之下，难以支撑，他们越是靠近雷海边缘，雷劫反而越强大，无奈之下，两人都是掉头飞了回来。

　　这两人宛如就是最后的两根救命稻草，林暮生怕他们很快就是陨落了，连忙召回自己的金光法轮和随心剑。

　　有了这两件强大法宝的帮忙抵御，林暮顿感身上压力减轻许多。

　　在他小心戒备之下，已经没有一丝雷劫能够接近他的身体。

　　这是他强大实力的证明，没有了君无邪三人的纠缠，他全力渡劫，感觉这第十一波雷劫，都是无法奈何他，但如此一来，显然是违背他渡劫的初衷。

　　现在，他连五行幻镜，雷元婴，几乎所有底牌都用上了，自然是可以轻松应对这第一波雷劫，只是，接下来的雷劫，会越来越强大，而他，已经是倾尽所有，后面再难拿出什么强悍底牌。

　　君无邪这个青大的挡箭牌也已离去，接下来的渡劫，更多的只能靠自己了。

　　林暮决定趁着现在短暂的轻松时机，尽快提升自身的实力。

　　心念一动，他就是连忙用五行幻镜吸收绝世雷劫之力。

　　五行幻镜离开他的头顶，漂浮出去，替青牛挡下强大雷劫。

　　青牛早早召出雷元婴，第十一波雷劫，令他感到压力大增，但好歹也是可以承受，现在有林暮五行幻镜帮忙护法，他更是可以全心全意淬炼提升自己的雷元婴，同时还顺便淬炼自身体魄。

　　林暮催动着无边杀域和随心剑，金光法轮，葬魂钟，青云鼎，削弱着绝大部分雷劫之力，只余下一小部分雷劫之力，向他轰击而来，这是他故意为之。

　　经过刚刚震动，他已经大概清楚，自己雷元婴的承受力，现在连忙借助这短暂的轻松时机，来淬炼温养自己的雷元婴，以便应付后面更强悍的雷劫。

　　雷元婴吸收炼化一部分雷劫之力之后，林暮心念一动，又是将火元战甲收回体内，一小部分绝世雷劫，开始向他体魄轰来，淬炼着他的肉身。

　　在数件通灵法宝帮助之下，林暮可以精妙控制落在自己身上的雷劫之力，正好可以最大程度的淬炼自身体魄和雷元婴，而又不对自己造成伤害。

　　与此同时，林暮运转《五行心法》，炼化涌来的无尽天地灵气，提升自己的修为，他希望在第十二波雷劫到来之前，修为可以晋升返虚期巅峰，这样的话，接下来他催动法器，硬撼雷劫，都是有了许多底气。

　　雷劫肆虐，凶悍无比，林暮心如磐石一般，没有一丝慌乱。

　　现在，他已是掌控了局势，一切都是在他控制下，按部就班发展，哪怕是绝世雷劫，也是无法撼动他了。

　　很快的，他的修为就是顺利晋升返虚期巅峰，控制落在自己的身上的雷劫，愈发得心应手，进退有度。

　　而体魄，也是在雷劫淬炼温养之下，直奔合体中期而去。

　　他体魄原先早就是进阶至合体期，但后来就一直没有怎么提升，借助这次渡劫机会，他也要尽可能提升自己体魄境界。

　　炼体，本就不是一件容易事情，比提升修为要困难许多，尤其是体魄到了合体期，想用灵药来淬炼体魄，寻常万年灵药，都已经是没有了效果。

　　他将隐心传授给他的《淬脉诀》，练到最巅峰的鎏金境界，体魄也不过是进阶至合体期，想要靠修炼功法来提升体魄，必然需要更加强大，更加珍稀的淬体功法，这可遇不可求。

　　只有用雷劫淬炼体魄，这是他现在能够掌控的，也是他最佳的机遇。

　　在阵阵雷劫轰击之下，林暮身体表面犹如金蝉脱壳一般，开始龟裂，不停的有成块的被雷劫轰成焦炭般的碎片脱落下来，而新的肌肤又是很快生长出来。

　　如此循环往复，他的体魄也是在不停强大着。

　　在这雷劫之中，林暮最想提升的，其实是他的神识境界，毕竟，他拥有这么多法宝，纵然是神识晋升合体期，而且是拥有两个元婴，可以一心多用，但是到了危急关头，还是会感到力不从心。

　　若是他的神识境界能够晋升合体中期，甚至是更高，届时必然能轻松许多。

　　只是，提升神识，要比体魄还要艰难，在这雷劫前期，尽管是有略微淬炼提升，但终究是极其有限，除非是渡劫成功，在顿悟天地的那短短瞬间，才是有机会猛然提升。

　　林暮稳步提升着自身实力，井然有序，有条不紊。

　　相比凝神期渡劫时的慌乱狼狈，如今要轻松淡然许多。

　　那时，凝神期第十一波雷劫，只有灵云大师一人帮他抵挡，分担雷劫压力，而现在，却是有顾钧和万昌两位合体期修者，连青牛都是早早出来，一起帮他分担，相比那时，自己无论是修为，还是剑域，亦或者是体魄，还有自身的法宝，都是有了飞跃般的提升。

　　那时，他只是有了神识种子，还没有凝聚出雷元婴，现在，他的雷元婴都已是变得极其强大。

　　君无邪的离去，对他来说，虽然有些遗憾，但也并非没有任何好处。

　　其实，以他现在的实力，这第十一波雷劫，都是很难对他造成什么伤害，第十二波雷劫，或许能给他一定压力，最危险的，是第十三波雷劫。

　　君无邪若是留在雷海中，他也很难扛过第十三波雷劫，林暮担心他自知无法坚持到雷劫结束，会和当初的灵云大师一样，在第十二波雷劫就选择自爆，以他合体中期的修为，若是自爆，林暮相信，哪怕是现在的自己，也是难以抵挡住。

　　当初，有萧轻眉突然出现，舍身帮他挡下灵云自爆的威力，颠倒乾坤。

　　如今，还会有谁能舍身帮他抵挡？

　　斯人已去，一去不返。

　　在这渡劫时刻，尤其是到了最后面几波雷劫，林暮就不由自主想起萧轻眉，这个风华绝代的女子。

　　他如今的天才绝世，无限风光，是萧轻眉以她的生命和无限前途换来的。

　　以后，哪怕是只有自己孤身一人，无人相帮，也一定要渡劫成功，这不单单是为了自己，也是给离去之人的慰藉。

　　在林暮全心全意提升自己实力之时，雷劫威力越来越强，很快就是到了第十一波雷劫的后期。

　　就在这时，林暮忽然听到一声惨叫，带着万分不甘，响彻雷海。

　　林暮转头望去，顿时看到，十余道比怀抱还要粗的闪电，齐齐轰击在万昌的元婴上，一阵光芒闪烁之后，万昌的元婴就犹如是破碎的气泡一般，一下崩裂，化为点点碎片。

　　万昌陨落！

　　第十一波雷劫后期，雷劫威力本就变得强大无比，林暮渐渐感到了压力。

　　万昌陨落，少了一位合体期修者分担，不论是林暮，还是青牛，亦或者是顾钧，都是感到身上压力陡然一增。

　　然而，没有给他们多少喘息之机，第十二波雷劫，紧跟着降下！


第八百一十九章 苟且求生

　　雷鸣电闪，弥漫遮山。

　　林暮蓦然感觉到一股绝强压力袭来，数道粗壮雷劫，狠狠向他劈来。

　　连忙运转体内灵力，灵光闪烁间，随心剑狠狠斩向其中两道雷劫，电光闪烁之间，两道雷劫就是被随心剑拦腰斩断。

　　葬魂钟金光闪烁，挡下一道雷劫；金光法轮也是竭力挡下一道粗壮雷劫：青云鼎顶住破碎弥漫开来的雷劫之力。

　　一道粗壮到无以复加，强大无比的雷劫，狠狠劈中林暮的身体。

　　轰！

　　电光闪烁，林暮身形连连颤抖，阵阵雷劫之力，向他体内深处深去，刹那间流过他的全身。

　　霎时间，他全身每一寸肌肤，每一块骨骼，都是酥麻无比。

　　疼痛之中却又带着一丝舒爽，这是一种难以明说的感觉。

　　“果然不愧是第十二重雷劫！”林暮心中暗暗赞叹。

　　这不过是第十二重雷劫的开始，只是有一道完整的雷劫轰在他身上，但是他明显感觉到，这一道雷劫，对他体魄都是有极大的淬炼效果，立竿见影一般，他自己都是能明显察觉到，体魄境界有所提升。

　　这一道雷劫，是他故意留下，就是想要用自己的身体，硬抗一次，看看有何后果，是自己安然抵挡住，以此试探出第十二波雷劫的威力，若是抵挡不住，后面也好早作打算。

　　亲身承受之后，却是有意外收获，他反而喜欢上这种被雷劫轰击的感觉，甚至是有一丝迷恋。

　　当即，当下一波雷劫又是轰击而来的时候，他又是留下了一道完整雷劫，专门用身体抵挡，连火元战甲都是没有祭炼出来。

　　轰！

　　强大雷劫轰击在他背上，顿时皮开肉绽，鲜血滚滚，但是酥麻感觉依旧，疼痛中又是带着一阵爽快。

　　林暮犹如上瘾一般，刚刚抵挡住一道雷劫，又是放下一道雷劫，再度承受。

　　连续三五次之后，他忽然感觉浑身一阵轻飘飘，仿佛是浊气尽去，清气升华一般，身体感觉很轻。

　　林暮欣喜万分，就是这么数次轰击，他的体魄就顺利晋升至合体中期！

　　果然，绝世雷劫，万分凶险，同样也是绝世珍宝。

　　即便是用万年灵药淬体，想要晋升至合体中期，也是要耗费很多万年灵药，能否成功还未可知，若是失败，这些灵药就全糟蹋了。

　　万年灵药，顾名思义，就是至少要一万年方能成熟，每一株都是得来不易，很难寻找到那么多万年灵药，更别说肆无忌惮挥霍，冲击体魄境界了。

　　而这绝世雷劫，却是天降，取之无限，又有绝妙效果。

　　当然，能像他这样，拥有绝世雷劫修者，可要比万年灵药还要难得珍稀许多。

　　其实刚刚第十一波雷劫，就已经是超越了返虚期极限雷劫，绝世天才修者，能超越极限雷劫，也撑死不过是达到第十一重，但是这第十一重的雷劫，淬体效果都是完全无法和这第十二波雷劫相比。

　　宁缺毋滥，绝世宝物，是可以忽略数量的差距，效果完全能够以一敌万！

　　甚至，普通凡物的一万，千万，都是无法做到绝世宝物这个一的效果。

　　这就如同是修者一般，一个大界，城池林立，如同繁星一般，每一座城池，都是有数十万，上百万修者，只是一界，修者数量就是浩瀚无尽，远超千万，但数万年来，却是没有一人修炼成仙。

　　这样绝佳淬炼体魄机会，千载难逢，一旦错过，今生都不会再有第二次返虚期雷劫，而在第十三重雷劫之时，他自然是要全力渡劫，不可能再如此托大到，用身体硬抗绝世雷劫之威。

　　所以，这第十二波雷劫，是他淬炼体魄最后的机会。

　　林暮开始全心全意淬炼体魄，乐此不疲。

　　他的体魄境界并未停止前进步伐，从合体中期，开始向着合体后期冲击而去。

　　渐渐，他都是可以单凭身体，硬生生抗下两道完整雷劫！

　　这是多么明显的进步！

　　而在林暮欢喜提升自己体魄境界之时，青牛在五行幻镜庇佑之下，也是努力淬炼着自己的体魄和雷元婴。

　　托林暮之福，有着五行幻镜在头顶吸收海量绝世雷劫之力，青牛也是可以自如淬炼自身体魄，他的体魄如今都已经是到了返虚期巅峰，都有希望在这次雷劫中，体魄就晋升合体期！

　　雷声滚滚，威势震天，青牛却是笑得合不拢嘴。

　　他的体魄晋升，和一般修者体魄晋升，可是完全不一样。

　　一般修者，想要晋升体魄，终归还是有许多功法和灵药淬炼，而他，却是天生神异，最难提升的就是体魄，寻常灵药，对他根本就没有效果，所以他提升体魄就更为艰难。

　　但是偏偏，他的许多绝招和底牌，都是要依赖体魄来施展的，神牛之眸，神牛之蹄，百重天牢，尽皆如此。

　　若是他的体魄可以晋升合体期，如今她身世也已是返虚期巅峰，只要神识再能跟着进阶合体期，今后他再施展这些绝招，肯定能够对合体期修者造成杀伤了。

　　最重要的是，通过这次淬炼提升，加上他又领悟出一门绝世功法，待到林暮渡劫成功之后，要不了多久，他也可以渡劫冲击返虚期了！

　　届时，哪怕是不用林暮帮忙，他都是有很大把握，靠着自身实力，渡劫成功！

　　毕竟，他的返虚期雷劫，也只不过是极限雷劫，雷劫威力还不如林暮现在这第十二波雷劫威力，尽管到时没有合体期修者帮他分担，没有五行幻镜，他相信单凭自己，也是有八分把握！

　　林暮和青牛，都是在全力提升自己实力。

　　而和他们两人的欢天喜地冰火两重天的是，顾钧作为一个纯正的剑修，只有凭借着自己飞剑，勉强抵挡雷劫，而他的飞剑，威能不如林暮的随心剑，自己又没有剑域，能挡下几道雷劫？

　　每一次，都是有数道雷劫，狠狠轰在他身上。

　　而这是威能极强的第十二波雷劫！

　　林暮体魄之前在合体初期之时，也只是能够承受一道完整的雷劫。

　　人比人，气死人。

　　顾钧此刻狼狈无比，身上被劈出道道深可见骨的伤口，身黑如炭，鲜血横流，随着雷劫威力越来越强，他渐渐感到，自己再难支撑多久，而天空的劫云，依旧是黑云压顶，一望无边，看起来林暮的雷劫，应该还会有第十三重！

　　顾钧心中默默流泪，这样的绝世雷劫，他之前听都没听过。

　　君无邪冒着肉身毁灭风险，逃离出雷海，很显然，他做对了，尽管身体被劈得已经没有人样，体魄能否恢复都未可知，但至少保住了一条命，而自己却是很有可能步万昌的后尘，被雷劫轰死！

　　苦修万载，不知渡过多少次劫难，方才有今日成就，在大界之中，都是成为绝顶存在，如今只是这一次意外，就要令他葬送性命，万载苦修，一朝成空。

　　顾钧万分不甘。

　　但却是无可奈何，事到如今，他是深深见识到了林暮的厉害和天才。

　　这种厉害，并非只是实力上的厉害，其实在林暮渡劫之前，真的比拼实力，哪怕是林暮拥有这么多绝世法宝，实力也差不多就是和他不相伯仲，但是，林暮却是做到了，击杀万昌，重创掠夺机缘从无失手的君无邪，连他自己，都是要丧命在这绝世雷劫中。

　　这样的胜利，这样的结果，莫说是他感到万分吃惊，就是说给其他人听，也没有人会相信的。

　　偏偏，林暮做到了。

　　现在，他想翻盘，是没有任何可能了，在这绝世雷劫中，他也无法坚持到最后。

　　若想活命，唯一的希望，就是乞求林暮。

　　本来，他是前来击杀林暮，如今反过来乞求林暮饶他一命，不仅要被耻笑辱骂不说，林暮很可能对他置之不理，不会管他死活，连跟他一起前来的君无邪，都是弃他而去，林暮会放过他么？

　　在临死之前，还要放下所有尊严，去乞求这最后一线希望，几乎不可能的希望，顾钧都替自己害臊，无地自容。

　　但是他不想死，真的不想死，只要还能活着，付出什么代价都行！

　　再度抗过一波雷劫，顾钧面色惨白，终于放下所有脸面和尊严，开始乞求林暮：“林大侠，我不想死，真的不想死，请你救我！今后我这条命就是你的，做牛做马，任你驱使！”

　　林暮正专心淬炼体魄，骤然听到顾钧话语，一时愕然，差点没反应过来。

　　旋即，他心中就是愤怒无比，有一种想要破口大骂的冲动。

　　顾钧都已死到临头，竟然还说出这样的话，当他是什么了？

　　这是在侮辱他的智商！

　　哪怕是一个傻子，都是不可能放过顾钧。

　　这种事，根本没有商量的余地和必要！

　　“堂堂合体期修者，想要给我做牛做马，这是何等的荣幸！”林暮面色动容，“有哪位返虚期修者，可以做到这一步？”

　　话锋一转，林暮冷笑道：“但是，很不幸，我已经有了青牛，和青牛相比，你差了何止千倍万倍？给我做牛做马，你都不配！”


第八百二十章 各有图谋

　　顾钧面色愈发惨白，眸中几近绝望。

　　他放下所有尊严，所有颜面，如此卑躬屈膝乞求，愿意以后做牛做马，为奴为婢，任凭驱使，林暮都是断然回绝，不给他留有任何一点，没有半分希望。

　　但他真的不甘心，万分不甘。

　　杀人夺宝，他自己做过很多次，也帮助别人做过很多次，连合体期修者，他都是击杀过，从无失手，安然活到至今，今日只是杀林暮这样一个凝神期修者，没想到竟然就阴沟里翻船，栽在林暮手里。

　　若是输给一位强大合体期修者，那他毫无怨言，怨自己愚蠢，不要命了去挑战强大合体期修者。

　　但是击杀林暮，在他之前的想法里，不过是小事一件，举手之劳，顶多是略微费点功夫的事，这样的失败，太过突然，太过意外，失败的后果，太过沉重，连回旋的余地都没有。

　　就这样死去，无论如何他都是接受不了，太憋屈，也太可惜，太遗憾。

　　顾钧放下所有颜面，遭遇林暮拒绝，仍不死心，继续求道：“这次前来击杀你，是我一时糊涂，之前我从未见过你，真正想杀你的是君无邪，我只是顺道过来帮忙，早知你如此强大，我定然是不会来的，我本身与你无冤无仇，所以只要你肯放过我，今后我听凭你使唤，绝无二心。”

　　“你早不说这些，晚不说这些，偏偏等到这时才说。”林暮回道，“若是我们情形相反，快要殒命的是我，你们会放过我么？你会阻拦君无邪，不要击杀我么？你肯定不会！”

　　林暮面色冰冷：“所以，这件事根本没有商量的必要，你有今日下场，纯属你咎由自取！这样的事情，想必你也不止做过一次了，今日被雷劫轰死，也算是老天开眼，是你自己修来的报应！”

　　轰轰雷声中，顾钧艰难挺过一波雷劫，连忙回道：“我知道与你说这些，都肯定没用，我只想告诉你，杀了我，你任何好处都捞不到，而只要你能保我性命，将来我必定竭力帮你，伴你左右。”

　　“你想知道君无邪的真正底细么？”顾钧连忙道：“我可以告诉你君无邪的所在以及所有弱点，帮你报仇，你这次渡劫，我也会竭力帮你抵挡！”

　　“你知道君无邪的底细？”林暮声音一亮，来了兴致。

　　顾钧顿时连连点头：“他所有的底细，我都清清楚楚，了如指掌，如今他被雷劫轰成重伤，只要我带你前往他的老巢，你就能将他击杀，永绝后患，不然的话，以他的人脉和底蕴，你今后的日子就休想太平了，很可能，你会死在他手中！”

　　“这些你倒是说到我心坎里去了。”林暮微微一笑，随即面色一变道，“但是，这并不足以打动我饶你不死！”

　　“这些是你不击杀我的好处。”顾钧似乎早有所料，“接着，我便跟你说说击杀我的坏处吧。”

　　“击杀你，我还有什么坏处？”林暮面色疑惑，随即大笑道，“在这绝世雷劫之下，都无需我亲自动手，强大雷劫就能将你轰成灰烬！”

　　“你所言非虚，但你想想这后果没有？”顾钧盯着林暮道，“我苦修万载，只是因为这样一次疏忽，就是葬送了性命，我会就这么甘心死去么？临死之前，我肯定也要拉个垫背的，或许我无法再阻拦你渡劫，但是你无法阻止我自爆！”

　　“合体期修者，自爆的威力，你可能不清楚。”顾钧威胁道，“但是我告诉你，一旦我自爆，威力可能要比这第十二重雷劫还要强大好几倍，我要是自爆的话，肯定是要选在第十三波雷劫，雷劫威力最强的时候，届时有我自爆威力冲击，还有最强大的第十三波雷劫威力轰击，你即便是当时不死，也是几乎不可能撑到雷劫最后了！”

　　“死到临头，你竟然还敢威胁我？”林暮面色陡然一变。

　　合体期修者自爆威力，有多强大，他其实是亲身经历过，深有体会，当初若不是萧轻眉帮他抵挡住灵云大师的自爆，他就陨落了！

　　这一次，若是顾钧也来自爆的话，如他所言，真选在第十三波雷劫自爆，真的是一个天大的麻烦，弄不好，他也有可能阴沟里翻船，葬送这大好的局势。

　　这一招太狠了！

　　林暮暴怒：“你这是威逼利诱一起来，逼我就范？”

　　“不敢！”顾钧诚恳道，“我也只是为了自保，只求你放我一马！”

　　林暮面上闪过一抹犹豫之色，心中做着艰难抉择，这一切都是在瞬息之间完成，随即望向顾钧道：“诚如你所言，击杀你，我也不过是出一口恶气罢了，这和性命一比，不值一提，但若是真这样平白放了你，这是根本不可能的。”

　　难道真有转机了？

　　“只要你能放过我，什么事都好说。”顾钧看到希望，连忙笑道。

　　“放过你，也未尝不可。”林暮改变主意道，“但是我有几个条件。”

　　“你但说无妨，我全都接受，只要能够活着。”顾钧忙不迭点头答应下来。

　　“这次渡劫，成败关乎我的前途性命，我可以救你一命，但是你要和青牛一样，竭力帮我抵挡雷劫。”林暮提议道，“我渡劫成功之后，你要告诉我一些锦绣界合体期修者们才能知道的秘密，还有君无邪的来历，全部底牌和致命弱点。”

　　“就这么些？”顾钧有些难以置信，林暮这样就放过他了？

　　这些对他来说，都算不上什么难事啊。

　　现在雷劫如此强大，反正他是不可能中途离开了，为了保住自己性命，竭力抵挡雷劫是必然的。

　　告诉林暮一些秘辛以及君无邪的一些底细，这不过是几句话的事情，又有何难？

　　君无邪危难关头，对他不闻不问，他只不过是泄露君无邪的底细罢了，根本算不上什么，无非是张口说说就行。

　　“当然不止这些。”林暮继续道，“你毕竟是与君无邪一起，我担心纵虎归山，后患无穷，所以我要留下你的本命神识，今后只要你有异心，我就抹去你的本命神识，你即便是不死，元婴也是要溃散消失，变成凡人，重新修炼来过的话，你对我也就再没威胁了，那就随你的便。”

　　顾钧闻言面色一变。

　　林暮如此做的话，他的性命就完全掌握在林暮手里了，那以后岂不是任凭林暮宰割？

　　只要林暮心情不好，都是可以随意抹去他的本命神识，令他变成一个凡人。

　　如果修为全都失去，那跟死了又有什么分别？

　　“这样的要求，实属正常，毕竟你不答应的话，我很快就会被雷劫劈死。”顾钧为难道，“但是这也未免太狠，不知你能否换一个要求？”

　　“也罢！”林暮干脆道，“想要防御他人，最好的结果，就是自身变得无比强大，既然你和君无邪会突然来击杀我，说不定还是有其他人同样有这样目的，我如何防备过来？只要自身能够变得强大无比，任凭谁人图谋不轨，我都是凛然不惧。”

　　林暮索性道：“既然如此，你直接给我五十亿灵石，来买你这条命好了，有了这些灵石，相信我也能变得强大许多。”

　　顾钧面色一喜，随即道：“我现在手上没有那么多灵石。”

　　“没有那么多灵石，你可以用宝物抵押，也可以通过其他手段赚取，这一切都看你本事了。”林暮提议道。

　　顾钧连连点头：“大恩大德，没齿难忘。”

　　眼见又是一波雷劫即将劈来，林暮道：“你便到我五行幻镜之下躲着，有五行幻镜吸收大部分雷劫威力，你承受的压力就会小很多，正好趁着这短暂片刻，恢复体内灵力，休养生息，顺便淬炼一下你的体魄。”

　　求生有望，顾钧顿时被巨大的幸福感包围，在他劝说之下，林暮终于被打动。

　　接连几次瞬移，顾钧就是连忙躲到五行幻镜之下，顿感身上压力骤然大降。

　　青牛在五行幻镜之下，看到顾钧飞了进来，不由用鼻子冷哼一声，阴阳怪气道：“这样的求生，真的好有骨气！”

　　顾钧面色一阵尴尬，但并不敢与青牛斗嘴，更何况青牛所说也是事实，他没有回话，连忙抓紧时间艰难恢复体内灵力，这绝世雷劫之力，也是淬炼体魄绝佳宝物，现在雷劫威力骤降，他也可以慢慢修复温养体魄伤势，为接下来的雷劫做准备。

　　“你不会故意蒙骗林暮，然后在这五行幻镜下面自爆，想要临死之前拉我垫背吧？”青牛再度开口，全神戒备道。

　　说话间，身体又是向一旁动了动，和顾钧拉开距离。

　　“当然不会，这怎么可能！”顾钧连忙信誓旦旦保证，“为了活着，我不惜抛下所有尊严和颜面，好在林暮明理，决定放过我一命，能好好活着，我为何要自爆拉你垫背，这肯定是不可能的，除非是我脑子进水了，被雷劈了！”

　　“你现在就在被雷劈着呢！”青牛心里暗骂一声，不再理会顾钧，专心淬炼提升自身境界。

　　本来，他独自在五行幻镜之下，就很是轻松，现在顾钧到来，又是帮他分担一部分压力，哪怕是这第十二波雷劫，他都是感觉轻松自如，毫无压力。

　　顾钧同样是放松下来，一颗心彻底安定下来，这下求生有望了！

　　雷劫不停轰下，林暮努力淬炼着体魄，他的体魄境界，向着合体后期直奔而去，就连神识境界，也是在缓慢提升，如今境界已经是彻底稳固下来，向着合体中期迈步，若是顿悟天地之时，再有所收获，神识有很大希望进入合体中期！

　　望一眼五行幻镜下的顾钧，林暮眸中闪过一抹微不可察的狠意，一闪而逝。


第八百二十一章 无限希望

　　安逸的时光终会过去，苦难随后而至。

　　第十二波雷劫，林暮拿出所有底牌，应付起来，自然是得心应手，没有大的危险，但是很快，第十三波雷劫，就紧随其后，轰然降临！

　　雷声滚滚，电光连闪，密集无比的雷劫，瞬息之间就是降落下来，狠狠劈向林暮。

　　林暮见势不妙，连忙催动所有法宝，竭力抵挡削弱雷劫威力，但还是有三道完整雷劫，劈中他的身体。

　　在十二波雷劫后期，林暮已经是可以自如接下三道完整雷劫，自己毫发无伤，还能淬炼体魄，但是这第十三波雷劫，威力又是陡然拔高一截。

　　三道完整雷劫，狠狠劈中身体，林暮顿时浑身震颤不停，电光闪烁间，身上有阵阵雷光流动，身体表层，已经是焦黑一片，阵阵疼痛，紧随而来。

　　林暮倒吸一口冷气，他自己都是没有想到，他全力催动所有法宝，竟然还会有三道完整雷劫轰下，着第十三波雷劫，刚一开始，威力就是如此强大！

　　所幸，这一次只是身体表层受到伤害，无关紧要，接下来，他就要全力以赴了！

　　林暮心念一动，就是连忙祭出火元战甲，赤红色战甲出现在身上，顿时将他身姿衬托得威武挺拔，气势凛然。

　　拥有火元战甲的防御抵挡，林暮顿感身上压力一轻，应付起来，游刃有余。

　　渐渐，雷劫威力越来越强，他也是顾不得再潜心淬炼雷元婴，催动雷元婴，开始全力抵挡雷劫。

　　有着雷元婴承受抵挡，吸收炼化，林暮感觉又能支撑片刻。

　　而在这期间，他还同时操纵着五行幻镜，极力收取着无尽雷劫之力，这是不可多得的宝物，只有此时方有，一旦雷劫结束，雷海就会散去。

　　第十三波雷劫，林暮抵挡起来，感觉时间过得异常缓慢。

　　很久之后，天空劫云依旧弥漫，只是到了第十三波雷劫中期，而这时，林暮已经是渐渐感到吃不消，难以承受。

　　青牛和顾钧两人，此刻都是躲在五行幻镜之下，休养生息，根本没有帮他分担一点雷劫压力。

　　若是此时告诉顾钧，让他离开五行幻镜，只怕是不可能，一个不慎，他若是真的自爆了，后果不堪设想。

　　林暮略一沉吟，当即传音给青牛：“我快承受不住，你快从五行幻镜出来，帮我分担一些雷劫压力，莫要引出顾钧。”

　　青牛闻言，顿是转头望向林暮，看着林暮艰难抵抗雷劫的样子，连忙招呼顾钧一声，“第十三波雷劫，威力强大无比，林暮已经是难以支撑，我们一味躲在这里不是办法，到了我们出力的时候了。你身上有伤，便先暂时修养片刻，我出去帮林暮抵御片刻雷劫，你过会也要出来帮忙抵挡！”

　　顾钧尽管心里不情愿，但是事已至此，也是没有办法，只好连连点头：“我会的。”

　　青牛在雷海中艰难前行，尽管有着雷元婴，现在的雷元婴经过淬炼之后，也比之前强大了很多，但他依旧是感受到了莫大压力。

　　雷元婴是为渡劫而生，承受雷劫的能力，极其强大，和雷劫同出一源，在雷劫中按理说应该是畅通无阻，行动自如，但在这么强大的雷劫轰击之下，速度很是缓慢。

　　艰难来到林暮身边之后，一人一牛，全力渡劫。

　　有青牛帮忙分担部分压力，林暮感觉轻松一些。

　　而雷海中修为最高的顾钧，此刻却是躲在五行幻镜下面，轻松自在。

　　林暮招呼青牛一声，渐渐向远处缓缓飞去，和顾钧拉开距离。

　　这一切他们做得很是隐蔽，看起来倒像是很难承受住雷劫的轰击，被雷劫轰得四处浮沉，漂浮不定。

　　林暮声音急切，装作是快要坚持不住样子，连忙招呼顾钧：“我和青牛都快顶不住了，你快出来，帮我们分担一些雷劫压力。”

　　“我这就来，你们挺住！”顾钧口里如此说着，身子却是一动未动。

　　雷劫终究是有限，这已经是最后一波雷劫，他拖延得久，后面只需坚持片刻，雷劫就已结束，他就能平安。

　　届时，林暮艰难渡劫成功，体内灵力不被耗尽也已差不多，他就是不兑现那些承诺，直接施展瞬移离开，林暮能追得上他么？

　　心中做着算计，顾钧身体未动，还想在雷劫中再赖片刻。

　　但是突然之间，他忽然就是感觉到，阵阵强大雷劫，狠狠向他轰来。

　　轰！

　　威力强绝的雷劫，降下十余道，全都是狠狠劈向他。

　　抬头一看，头顶替他挡住雷劫的屏障，五行幻镜，不知何时，已经是悄然飞走。

　　顾钧又惊又怒，连忙抵挡雷劫，正想质问林暮，却是听到林暮声音传来。

　　“雷劫威力太强，超乎我的预料，我只好召回五行幻镜，帮忙抵挡。”林暮传音给顾钧，“这已经是最后一波雷劫中期，眼看雷劫就要过去，你努力坚持，只要挺过这片刻功夫，我就是能渡劫成功了，你也捡回一命。”

　　顾钧想说的话，就是这样被林暮硬生生堵在嘴边，没说出来。

　　“生死关头，我也是看开，只要能活着，比什么都重要。”林暮几乎蛊惑顾钧，生怕他自爆，“只要你能帮我抵挡过这次雷劫，待我渡劫成功之后，你只需告诉我君无邪的底细便可，至于其他条件，就都算了，你若是愿意，我们可以做朋友，你若是不愿意，就自行离去。”

　　林暮不断抛出诱惑，给顾钧塑造希望。

　　这些条件，是他之前故意提下，这下拿出来用，自然是毫不心疼。

　　顾钧和君无邪，万昌联手前来击杀他，若非他引动雷劫，若非他及时恢复清醒，引动雷劫，只怕早已经陨落了。

　　对于顾钧，他是绝对不可能放过的。

　　成大事者不拘小节，有些事情，可以放下，有些人，可以原谅，但顾钧所作所为，已经不是小节，而是事关生死，这绝对不可原谅，无法宽恕！

　　无法宽恕的结果，就是死！

　　本来，若是顾钧不乞求他，可能第十二波雷劫后期，顾钧不死也要肉身被毁。

　　这个乞求，林暮不由是灵机一动，决定顺水推舟，答应顾钧。

　　第十二波雷劫，林暮轻松就是可以渡过，他最担心的是第十三波雷劫，所以与其让顾钧死那么早，不如先保住他的性命，待到在第十三波雷劫时，再让他帮忙抵抗雷劫。

　　这就是如同凡人养猪，猪养肥了，再宰了吃。

　　在他眼里，顾钧连猪狗都不如，死有余辜。

　　至于顾钧提出的那些诱惑，什么合体期修者的秘辛，他自己就是认识徐虹，相交莫逆，真想知道，一问便知，而且要比顾钧知道得还要详尽，君无邪的底细，他也不知非知道不可。

　　君无邪修为那么高，在锦绣界不可能默默无闻，知道他底细和来历的修者，想必也是不少，到时问问也就知道了。

　　这些东西，都是无法吸引他，顾钧唯一能让他忌惮的就是自爆了。

　　所以，他才布下这个局，给顾钧无限希望，让他努力抵挡雷劫。

　　莫说是以这第十三波雷劫的威力来看，顾钧很难活到最后，就是可以活到最后，他肯定也会出手将之击杀！


第八百二十二章 绝世雷劫

　　雷海澎湃，汹涌肆虐，整座灵山都是塌陷，山川涌动，沟壑乍现。

　　林暮在雷海中全力渡劫，几件通灵法宝，他催动到极致，唯有五行幻镜，他没有真正催动，仍旧是在不停收取着绝世雷劫之力。

　　五行幻镜，堪称是他这次渡劫最大的底牌，绝世灵宝，连合体期修者都是几乎不可能温养出来，用来抵挡返虚期雷劫，虽然这雷劫远超极限雷劫，已经达到第十三重，但是不出意外，林暮相信五行幻镜还是能顶得住。

　　雷劫阵阵，威力越来越强，林暮开始想尽办法坚持更久。

　　心念一动，他当即运转《万象心经》，来催动金光法轮，如今他心境早已进入明悟境，催动金光法轮，威力陡然又是提升一个层次，若不是随心剑在剑域之中，威能比随心剑还要强大，青云鼎更是难以与之比肩。

　　当初从青莲古寺中获得的两件镇寺之宝，《万象心经》和金光法轮合璧，威力岂能是一般通灵法宝可比？

　　施展出金光法轮的真正威力，林暮顿时感到又轻松了一些。

　　不出意外，他不借助五行幻镜，也是能挺到第十三波雷劫，威力最强大的时候，也是最后的雷劫，届时再动用五行幻镜，只要挺过去，就渡劫成功了。

　　太早动用五行幻镜，待到雷劫威力最强之时，他力气和所有底牌都已经尽出，无法再有提升余地，很容易就会渡劫失败。

　　所以，越晚动用五行幻镜，就意味着他渡劫成功的把握越大！

　　林暮自己都是暗自庆幸，幸好听从顾骏之言，留住了他的性命，不然这第十三波雷劫，少了一位合体期修者帮忙分担，他绝不可能像现在这么轻松，肯定是早早就用上了五行幻镜，渡劫成功把握就没现在这么大了。

　　雷海弥漫，雷劫肆虐，林暮动用这么多绝世法宝，身边还有青牛帮忙分担雷劫压力，都是如此艰难，顾钧独自一人对抗雷劫，难度无疑是更大，处境更加凶险。

　　他身上之前就被雷劫轰击出许多伤口，在五行幻镜下，温养淬炼一番体魄，效果绝佳，体魄境界没有提升多少，伤势倒是恢复得差不多了，然而此刻面对这第十三波的雷劫，他还是承受不住。

　　片刻功夫，他就又是伤痕累累，很快，身上的伤口就越来越深。

　　顾钧急切无比，连忙呼唤林暮：“我快要坚持不住了，快来救我！”

　　“我也快坚持不住了！”林暮声音听起来艰难无比，每说出一个字，似乎都是要耗费他很大力气，“很快就要到雷劫最后期了，只要我们能挺过去，就能活到最后，我们都坚持住！”

　　顾钧望一眼雷海中的林暮和青牛，发现他们所言属实，在强大雷劫轰击之下，一人一牛犹如水上浮萍一般，漂浮不定，被雷劫向远处轰击而去。

　　林暮一边安抚住顾钧，一边带着青牛，装作是不由自主一样，向远处缓缓移动，和顾钧拉开距离。

　　他稳住了顾钧，给了顾钧无限生还希望，在这样的情况下，只要能挺过雷劫结束，顾钧就是能活下去，而他之前也确实是用五行幻镜救过顾钧，这样也是容易让顾钧相信他所说的话。

　　按理说，顾钧必定会竭力坚持，替他分担雷劫。

　　但是不怕一万，就怕万一，林暮谨慎无比，依旧是带着青牛，向远处缓缓飘去，和顾钧之间的距离越来越远。

　　这第十三波雷劫威力，强悍无比，相隔这么远，顾钧就是自爆，在这汹涌雷海中，自爆威力也是很难伤害到他和青牛了。

　　当初灵云大师自爆，威力绝伦，是因为那是在凝神期雷劫的第十二波雷劫，要是在第十三波雷劫，威力就会被削弱很多。

　　和凝神期雷劫相比，如今返虚期的第十三波雷劫，威力要比凝神期的强大很多，而顾钧和灵云大师相比，实力不过是在伯仲之间，相差无几，眼看这已经到了返虚期第十三波雷劫的后期，即便是顾钧选择自爆，也是很难对他造成什么影响了。

　　林暮也早已不是当初在灵光界的那个林暮了。

　　如今，他的实力不知比那时的自己强大了多少，当时他和五位惊天存在，还有萧和一家联手，后来还借助雷劫，最后虽然确实击杀了灵云大师，但这是萧轻眉舍生救了他，不然他早就死了。

　　而现在，君无邪这样的合体中期修者，还带来了两个实力和灵云大师相当的合体期修者，结果却是截然相反，他现在应该算得上是毫发无损，三位敌手，若不是自己雷元婴陷入短暂昏沉，被君无邪侥幸逃了出去，这三人就全军覆没了。

　　这么看的话，他的实力何止是提升了一点半点？

　　轰！

　　雷劫威力越来越强，又是一大波雷劫，凶狠劈向顾钧。

　　霎时间，顾钧身上就是出现道道深可见骨伤口。

　　“我真快顶不住了！”顾钧再度向林暮传音求救。

　　林暮没有立即回话，片刻后艰难回道：“我也是！现在已经是别无他法，生死就在这短短片刻，只能尽最大努力，不惜消耗本源灵力来坚持了！”

　　“我知道是这样。”顾钧连忙回道，“但是在这雷海中，若是我们一起渡劫，相互也是能分担一些压力，你毕竟是有五行幻镜护体，不若我们一起渡劫吧。”

　　想起在五行幻镜下面，无惧雷劫的安逸时光，顾钧无比怀念，哪怕是现在，他仍旧是对林暮的五行幻镜念念不忘。

　　林暮听了顾钧的话，顿时有一股想要骂人的冲动。

　　这次雷劫，他自身都是难保，若是再保护顾钧这个累赘，一个不慎，有可能把自己小命都搭进去。

　　为了这样的一个人渣败类，他至于么？

　　早知有今日，何必当初？

　　若不是君无邪和顾钧，万昌三人前来，他即便是神志不清，待到灵力耗尽，恢复清醒，就可以自己慢慢准备，慢慢提升，为渡劫做好万全准备，也不至于仓促间就开始渡劫，顾钧自己也不会身陷雷海。

　　这一切都是咎由自取！

　　三位合体期高手，趁着他这位凝神期修者神志不清时，前来偷袭，真是卑鄙到家了。

　　卑鄙遭雷劈，真是活该！

　　“这个办法或许有用。”林暮很快就是回道，“但是现在的雷劫威力太强了，我很难动弹，若是再分心向你那里移动，身上的压力就更大了，这雷劫威力还在不停飙升，一个不慎，还没到你那里，半路上就被雷劫轰杀了。”

　　林暮顿了一下，接着道：“看现在的情形，想必你处境也不能比我好到哪里去，你也不必再冒这样大的风险了，眼看这就已经要到雷劫最后期，我们都竭力坚持吧。”

　　为了打消顾钧的疑虑，生怕他怀疑自己的真正目的，林暮随即又道：“若是你还有余力的话，你就向我们这里移动吧，我和青牛是无法过去了。”

　　这样将主动权交给顾钧，顾钧有了生还希望，自然是不可能自暴自弃，无论如何也要坚持。

　　曾经，林暮也有过这样，被人卖了，还替人数钱的时候，如今，他算计顾钧，也差不多是做到了，在击杀顾钧的同时，还让顾钧拼命帮他抵挡雷劫。

　　顾钧闻言，万般无奈，只好自己向林暮缓慢移动而去。

　　但是他身形刚动，就又是一大波雷劫向他倾泻而下！

　　顿时，他就前进不得，竭尽全力抵挡雷劫。

　　林暮望着顾钧狼狈不堪的样子，心中暗道，本来，直接就被雷劫轰死，多么干脆，偏偏，你还不认命，非要放下所有尊严和颜面，自取其辱，我这人也比较助人为乐，只能是竭力满足你了，不知这样你还满意么？

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫发出，林暮顿时就是看到，顾钧全身被雷劫轰得焦黑无比，数道巨大的伤口，恐怖至极，整个身体几乎是四分五裂。

　　“你怎么了？”林暮急切问道。

　　一阵沉默过后。

　　“我感觉我的肉身要废了！”顾钧回话道，语气万分绝望。

　　一旦肉身被毁，只余下元婴，雷劫天生就是克制元婴，接下来他更是凶多吉少。

　　“肉身被毁，只要元婴还在，过后再找一副肉身也行，关键是，要活着！”林暮为难道，“现在我也没法帮你，你只能靠自己了，不若动用本源灵力，尽可能支撑吧。”

　　听了林暮的话，顾钧气得想要吐血。

　　这话跟没说有区别么？

　　他耗费本源灵力拼命抵挡雷劫，还是替林暮分担渡劫压力？

　　明知林暮这是利用他，但是为了活下去，他也是没有办法，只能如此了。

　　雷劫阵阵，威力越来越强，即便是耗费本源灵力，在随后的两波强大雷劫中，顾钧还是没能保住自己的肉身，整个身体，都已经是被雷劫轰击得千疮百孔，支离破碎，犹如一堆烧成焦黑的木炭，一截截从身上掉落，掉到最后，只剩下一个元婴。

　　轰！轰！轰！

　　第十三波雷劫，也已经是到了最后期，雷劫已经是没有间隙，直接就是如同倾盆大雨一般，倾泻而下。

　　在如此暴虐的雷劫轰击之下，顾钧的元婴只是坚持了两个呼吸的功夫，随后就是湮没在雷海中，化为乌有，彻底陨落！


第八百二十三章 绝处逢生

　　雷劫威力强大到了极致，林暮感受到了绝强的压力。

　　顾钧陨落，少了一位合体期修者帮忙分担，压力更是直线飙升。

　　林暮当即疯狂催动五行幻镜，顾不得再收取绝世雷劫之力，开始竭力抵挡雷劫。

　　刚一开始，他是能够抵挡得住，但是很快，连五行幻镜都是感觉大为吃力，青云鼎更是再次出现道道裂纹，威能耗尽，变得黯淡无光，无奈之下，林暮连忙收起青云鼎。

　　之前，他特意购买了十件通灵法宝，在飘渺仙境中淬炼温养，提升它们的威能，现在算是派上用场，林暮连忙祭出两件通灵法宝，跟着抵挡。

　　但也只是坚持数个呼吸功夫，两件强大无比的通灵法宝，步入青云鼎的后尘，威能也是跟着耗尽。

　　林暮顾不得再想其他，心念一动，又是接连祭出两件，补上空缺，极力支撑。

　　现在，靠着这两件通灵法宝，在最上面挡过最强的雷劫，接下来才是金光法轮，之后是随心剑上下翻舞，斩断雷劫，五行幻镜就在林暮头顶，是最后一道屏障，挡住了所有雷劫之力。

　　林暮身上，还穿着火元战甲，而他自身的体魄，都已经是逼近合体后期，照这么看来，尽管现在已经是全力以赴，看起来很是凶险，但成功渡劫的把握还是很大。

　　但是林暮的心，很快就是悬了起来。

　　雷劫威力还在不停飙升，有不少雷劫，已经是漫过五行幻镜，轰在他的火元战甲上。

　　而就在这短短功夫内，在最上面顶住最强雷劫的两件通灵法宝，又是报废，林暮连忙再次祭出两件通灵法宝，但雷劫威力越来越强，渐渐都是有雷劫威力，渗透火元战甲，开始轰击他的身体。

　　刚一开始，林暮还只是感到身体发麻，但很快，就是变成疼痛，之后就是剧痛。

　　火元战甲的威能，也是在不停耗损着。

　　林暮紧张莫名，他不知道头顶的雷劫，到底什么时候才能结束。

　　他本以为，自己之前做的准备已经足够充分，还温养了十件通灵法宝，以备不时之需，防止意外发生，现在面对第十三波雷劫，不仅是动用了这十件通灵法宝，而且没想到这十件通灵法宝威能损耗竟然会如此之快。

　　顷刻间，头顶的两件通灵法宝，再度报废，已经是接连六件通灵法宝，威能尽失。

　　此刻顾不得心疼这些通灵法宝，林暮一咬牙，同时将余下的四件通灵法宝全都祭出，不下血本的话，他身上的火元战甲，很快就是威能尽失了，届时，他就要以体魄，来硬抗这霸道无比的雷劫了。

　　看这不停飙升威力的雷劫，林暮看着都是觉得一阵疼痛。

　　和这绝世雷劫相比，君无邪之前的狠命攻击根本就如同是挠痒一般，哪怕是君无邪，都没逼他拿出这么多底牌！

　　而现在，他拿出了所有底牌，但还是感觉抵挡不住，雷劫仿佛随时都能将他灭杀一般。

　　雷劫肆虐，雷海呼啸，头顶炸雷声阵阵，林暮心中惶惶，竭力支撑。

　　他同时催动这么多通灵法宝，还包括威能强大万分的绝世灵宝五行幻镜，此刻又顾不上恢复体内灵力，所以灵力消耗极其剧烈迅速，很快，体内灵力就是消耗一空了。

　　根本都没有犹豫的时间，林暮立即就是动用本源灵力，来催动这些通灵法宝。

　　对他来说，修为并非是那么重要了，尤其是此刻和性命比起来。

　　返虚期巅峰，和返虚初期，对他来说，其实并没有太大的区别，对普通修者来说，提升修为本身就是一件极其困难，十分缓慢的事情，但是对他来说，提升修为就要简单轻松容易许多，他身家如今也是丰厚无比，也是买得起珍稀的迅速提升修为的丹药。

　　林暮动用了本源灵力，每一件通灵法宝的威能，相比之前，反而还都有所提升！

　　不过代价很是昂贵，很快，他的修为就是下滑至返虚后期。

　　而这时，他头顶的四件通灵法宝，光芒也是开始变得黯淡，距离威能尽失已经是不远。

　　身上的火元战甲，彻底失去光泽，威能尽失，林暮没有及时收起，火元战甲上也是迅速出现了道道裂纹。

　　这些法宝威能尽失，想要恢复就很麻烦了，普通修者会心疼死，好在林暮拥有飘渺仙境，想恢复这些通灵法宝的威能，并不是特别困难，所以，尽管是火元战甲威能尽失，林暮也是不想它彻底被雷劫轰毁，连忙将火元战甲收起。

　　如此一来，他就要用肉体来承受这绝强的雷劫压力了。

　　道道雷劫轰击之下，哪怕是他快到合体后期的体魄，也是迅速出现了密密麻麻细小的伤口。

　　很快，这些伤口就是变得越来越深，鲜血刚一流出，就是被雷劫轰成焦炭。

　　头顶的四件通灵法宝，这时威能彻底失去，林暮心中一紧，只要将这四件通灵法宝收起。

　　这时，与他一同躲在五行幻镜下面，替他分担雷劫压力的青牛，终于是挺不住了，连忙道：“我快要坚持不住了，雷元婴已经有要溃散的迹象。”

　　林暮心中急切，连忙将青牛收入旋月佩中。

　　没有了青牛的分担，也没有了四件通灵法宝帮忙抵挡雷劫，林暮承受的压力再次直线飙升。

　　很快，在最上面的金光法轮，也是变得黯淡无光，威能尽失。

　　林暮无奈之下，只好将金光法轮也收了起来。

　　这时，他的身上，已经出现了道道极深的伤口。

　　如今，他只剩下五行幻镜和随心剑，还有剑域帮忙抵挡雷劫了。

　　然而这最后的绝世雷劫，仿佛是不将他轰杀不罢休一样，威力强到极致，连随心剑，在剑域之中，威能都是迅速锐减，很快也是光芒尽去，威能全失。

　　林暮收起随心剑，只好拼尽全力，运转五行幻镜，但他身上，还是不可避免，出现了更深的伤口，有些伤口，已经是可以看到森森白骨。

　　照这样下去，林暮毫不怀疑，自己恐怕也是凶多吉少，肉身被毁！

　　弄不好，连元婴都是有可能保不住，彻底陨落！

　　尽管他不惜耗费本源灵力，极力催动五行幻镜，修为极速下滑，但就连五行幻镜，威能也是跟着损耗，绝世灵宝，在这样的绝世雷劫轰击之下，也是难以承受。

　　毕竟，绝世灵宝，连合体期修者都是几乎不可能拥有，他现在修为只是返虚期，很难发挥出五行幻镜的真正威力，所以五行幻镜事实上和被动承受绝世雷劫轰击，并没有太大的差别。

　　轰！

　　一道巨柱般的雷劫，狠狠轰在五行幻镜上面，五行幻镜光芒大闪一下，璀璨至极，随即就是开始不停震颤，光芒渐渐黯淡下来。

　　与此同时，飘渺仙境中，在静室中苦修的修者们，都是感觉到静室竟然开始震颤起来，剧烈的晃动。

　　许多修者都是万分诧异，要知道这是飘渺仙境，这些静室看起来都是真的一样，但他们终究是靠神识进入其中，静室也都是静止，从来没有颤动过，所有人都是将这里当成一个神识空间。

　　谁也没有想到，这飘渺仙境中的静室，竟然也会发生震动。

　　莫非是有什么大灾难即将来临？

　　飘渺仙境是否将要覆灭？

　　在阵阵剧烈的波动中，许多修者都是人心惶惶，不停做出种种猜测，绝大部分修者，都是不敢再呆在飘渺仙境中，神识一动，连忙离开飘渺仙境。

　　眼看五行幻镜的威能也要尽失，林暮心中越来越急切。

　　一旦五行幻镜也失去，他就要凭借肉身，抗下所有绝世雷劫，那是必死无疑！

　　即便是现在，他的体魄就已经是残破不堪，身上有着道道焦黑血迹，惨不忍睹。

　　在五行幻镜也是变得黯淡下去之时，林暮忽然看透，心中再无担忧和紧张。

　　事已至此，他还能做什么呢？

　　只有尽自己最大努力，竭力抵挡，若是实在抗不过，那也是无可奈何之事，他已经做到了极致。

　　就在这时，林暮忽然感觉天地都是静止下来。

　　雷声阵阵，绝世雷劫依旧是不停落下，但是他都没有什么感觉，落在身上，他也是感觉不到疼痛和伤害。

　　一丝明悟，渐渐涌上心头。

　　林暮知道，顿悟天地的机会来了！

　　一旦顿悟天地机会降临，其实就意味着他渡劫成功了！

　　在即将被雷劫轰杀的前一瞬间，忽然开始顿悟天地，真是造化弄人，未曾料到。

　　顾不得欣喜和欢呼，林暮连忙抓住顿悟天地的机会，开始提升自身的实力。

　　闻道有先后，术业有专攻。面对汹涌而来的无尽天地法则碎片，这一次，他仍旧是没有顿悟其他方面，依然选择剑道。

　　作为一个纯正而又全面的剑修，林暮知道，他之所以能和合体期修者比肩，甚至是匹敌，靠的不是神识，也不是体魄，更加不是修为，这些合体期修者都不比他差，甚至要比他强很多。

　　他自身唯一有优势的，就是剑域！

　　一招鲜，吃遍天。既然是剑道造诣最占优势，那就继续扩大这个优势，如果有一天，他能领悟出传说中的剑之世界，那他自然就能成为一个传说。

　　在大界之中，也是无敌！


第八百二十四章 全面飙升

　　雷劫汹涌，肆虐奔腾。

　　林暮静静立在雷海中，无尽雷劫降下，他浑然是毫无察觉，整个人都已经是进入一种异常玄妙的状态，灵台空明，纯净无暇。

　　滚滚天地妙法，争先恐后向他脑海中拥挤而来。

　　有些天地妙法只是匆匆一瞥，就令人欣然神往，难以忘却；有些天地妙法模糊不清，却是异常勾人，欲要细细探究，有一闪而逝，徒唤奈何；有些天地妙法，闻所未闻，效果也是匪夷所思，但修炼起来却是有着致命凶险，有可能都会葬送性命！

　　无数天地妙法在脑海闪过，琳琅满目，令人难以抉择。

　　任何一种妙法，都是足以让一位普通修者一举腾飞，成为顶尖高手。

　　千辛万苦渡劫成功，这是属于林暮的福泽。

　　他的基础深厚到极致，雷劫强大到极致，此刻顿悟天地，妙法同样诱人到极致。

　　无尽繁华，锦绣前程，放弃任何一种妙法都是那么艰难，若是能够领悟出一种世间独有的妙法，就无人能克制自己，林暮想想都是觉得心动万分。

　　但这样的机缘，终究是可遇不可求。

　　顿悟天地，能达到他这种地步，无尽妙法涌来，本身就是很深很深的福缘，顿悟时机只有顷刻功夫，若是一味追求令人眼花缭乱的妙法，瞬间很难做出选择，顿悟时间过去，机会错过，后悔都是来不及，即便是侥幸领悟一种妙法，威力可能并不如看上去的那么强大。

　　那就无异于是错失了这次机会，空留遗憾。

　　与其追求这种虚无缥缈的福缘，林暮宁愿将一切都掌握在自己手里。

　　拿到自己应得的，获得自己想要的，足矣！

　　林暮忍受住诱惑和心动，略过无尽妙法，单单吸收领悟属于剑道的妙法，迅速沉浸其中。

　　雷劫汹涌澎湃，但来到林暮身边之后，不知为何，却都是变得温顺起来，犹如流水一般，在林暮身周涌动，浸润着他的身躯，温养淬炼着他的体魄。

　　此刻的强大雷劫，宛若是绝世灵药一样，雷劫从林暮体内流淌过，林暮身上的伤口，就是以肉眼可见的速度，在迅速愈合着，新的肌肤，血肉，甚至是骨骼，都是长了出来，在雷劫温养淬炼下，他的体魄由外至内，发生翻天覆地的变化，肉身犹如初生婴儿细嫩光滑，却是闪烁着璀璨光芒。

　　仅仅看一眼，就是能知道这副肉身强大到了何等地步，合体后期修者，体魄境界也不过就是如此，甚至都没有他现在这么强大纯粹。

　　合体中期的君无邪，身体都是经受不住第十一波雷劫的轰击，整个人几乎是被雷劫劈得四分五裂，犹如焦黑的木炭拼成的一样。

　　而现在，林暮的身体却是在第十三波最强大的雷劫温养淬炼下，获得新生，体魄之强之珍贵，一般合体后期修者，都是无法与他同日而语。

　　雷劫在林暮身体流淌，连本命元婴都是经历了一遍淬炼洗礼，变得愈发坚韧强大起来。

　　林暮进入空明状态，无尽剑道碎片涌来，和他本身的剑域无边杀域融合，感受到平日极其难以提升的剑域，以一种疯狂的速度在飙升，林暮有一种酣畅淋漓的舒爽感觉，简直难以自拔。

　　只是，顿悟来得快，去得更快，无声无息中，一切天地妙法都是倏然消失。

　　林暮意犹未尽，有一种怅然若失的感觉。

　　但是查探一番自身，他顿时就是将这种感觉抛之脑后，取而代之的是狂喜。

　　仅仅是这片刻的顿悟，他的无边杀域，就已经是进入了剑域后期！

　　传说，剑域之后，就是剑之世界，这是仙人才可能拥有的强大实力，而且是攻击力最为强大的剑仙。

　　如今，他已经是剑域后期，距离剑之世界，似乎是只有那么一小段距离，一想到自己实力很快就能赶上仙人，而且是最强大的剑仙，林暮就是一阵莫名激动。

　　一直以来，他顿悟的机遇都是绝佳，有很多领悟其他绝世妙法的机会，但他全都舍弃，全心全意提升自己的剑道造诣，如今看来，他的专注并没有白费，虽然在其他术法，或者秘术方面，他并不是非常强，甚至是许多同阶修者，都是能够胜过他，远远超过他。

　　但是在剑道造诣上，如今莫说是同阶修者，就是合体期修者，整个锦绣界，有几人能跟他媲美？

　　恐怕一个都没有。

　　若不是限于修为，他现在早已是锦绣界第一人了。

　　假若他的修为可以晋升合体期，再渡劫一次，顿悟一次天地，他的剑道造诣会更高，体魄和神识也都会更强，加上五行幻镜这样的绝世灵宝，两大绝世底牌，届时他都能发挥出它们的最强战力，即便是合体期巅峰修者，也不是他的对手。

　　只是，经历这次惊心动魄雷劫，林暮对雷劫的畏惧更深。

　　这一次，他本来是信心满满，还想靠着自己，独自渡劫成功，结果拉了三位合体期修者帮忙抵挡雷劫，尽管君无邪在雷劫后期逃出雷海，但好歹也是帮他抵挡很久，在这样的情况下，他身上所有通灵法宝，连强大无比的随心剑，都是威能尽失。

　　绝世灵宝五行幻镜，都是几乎威能耗尽。

　　在雷劫最后，他的身体，已经是处在被雷劫轰成渣滓的边缘。

　　这次雷劫，他被逼到了山穷水尽的地步。

　　若是顿悟来得晚那么一刻，他即便是还能活着，肉身也要毁了，弄不好连元婴都被没了，彻底陨落！

　　现在，莫说是他修为在雷劫时因为消耗本源灵力，下滑至返虚中期，隐隐有坠至返虚初期的趋势，即便是达到返虚期最巅峰，现在剑域和体魄，就连神识，也在顿悟天地时，提升了一个小境界，进入合体中期，实力提升幅度这么大，他都是不可能立即渡劫冲击合体期。

　　雷劫太危险了！

　　已经是达到了几要葬送性命的地步，仅仅差之毫厘。

　　合体期雷劫，不做好万全准备，留几手后手，他是不可能再如此冒失。

　　看这次的雷劫，做再多准备，都是毫不为过。

　　他之前购买十件通灵法宝，在飘渺仙境温养淬炼，提升威能，本来并不是真的为了渡劫所用，而是另有重用，渡劫，只是作为后手。

　　令他没想到的是，这十件通灵法宝，不仅是都用上了，还全都威能尽失。

　　谁敢想象，渡一次雷劫，前前后后，几乎是损失十余件通灵法宝，除了这十件额外购买回来的通灵法宝，余下的每一件，威能都是强大无比，这里面还包括一件绝世灵宝！

　　有两位合体期修者，命丧雷劫，一位重伤而逃。

　　雷劫之凶险，可见一斑。

　　顿悟结束，雷劫就是彻底结束，林暮连忙催动着五行幻镜，收取这些即将散去的绝世雷劫之力。

　　以现在这么庞大的绝世雷劫之力，若是让青牛制作成雷元珠，威力就不单单是可以搅乱天地灵气，影响合体期修者调动天地之威，关键时刻，保住性命，数量够多的话，是完全可以做到，击杀合体期修者！

　　林暮心念一动，连忙将青牛从旋月佩中召出。

　　青牛有特殊的手段，也是可以收取这些强大雷劫之力，连普通妖兽，都是喜欢捡这种便宜，青牛出身高贵，传承久远，更是深谙这门技艺。

　　在收取绝世雷劫之力的同时，林暮神识也是随即散出去，探察周围情形，想要看看君无邪是否埋伏在附近，伺机偷袭。

　　他现在体内灵力虽然耗尽，但是只要君无邪敢守株待兔，他不惜耗费本源灵力，哪怕是修为下滑至返虚初期，也要将君无邪击杀！

　　现在，除了修为之外，比什么，他都是不比君无邪迅速。

　　体魄，现在他已经是合体后期，超越了君无邪。

　　神识，已经是到了合体中期，和君无邪不分伯仲。

　　五行幻镜，威能大损，但和君无邪的飞剑比起来，也不会逊色什么。

　　比剑道造诣，他已经是达到了剑域后期，君无邪不过是堪堪领悟出剑域，相差不可以道里计。

　　如今就是单挑，对上一个身体几乎支离破碎，身负重伤的君无邪，尽管是君无邪可以调动天地之威，他相信自己也是能占到上风，轻松取胜，有青牛帮助，将其击杀并不难。

　　只是，林暮连续探察多遍，连一些隐蔽的位置也都是探察过了，却没有发现君无邪的踪影。

　　林暮之前还担心，君无邪逃出雷海，是否会立即拉拢其他合体期修者前来，在此伺机埋伏，那就有大麻烦了。

　　现在这样的情形，着实让他意外了一回。

　　以君无邪的性子，断然是不可能就这么轻易放过他，错过这次机会的。

　　毕竟，他现在灵力耗尽，法宝威能尽失，是他最弱的时候，以后，他修为还能有所提升，法宝威能也会逐渐恢复，纵然是来三位合体期修者，或许能占据上风，但是很难拦住他，更别说将他击杀了。

　　届时，青牛制作出绝世雷劫之力凝聚成的雷元珠，逃跑的还不一定是谁呢。

　　雷海很快就是散去，飘渺仙境中，雷炼海汹涌澎湃，收取的绝世雷劫之力，林暮满意至极。

　　光影一闪，他便是和青牛直接离开此地。


第八百二十五章 风雨欲来

　　一路飞行，离开那座残破灵山颇远之后，林暮远远就是看到，前方凌空立着一人，背影有些模糊。

　　林暮顿时心里一惊。

　　莫非是君无邪找人在此埋伏？

　　距离渐渐拉近，青牛也是看到这人，奇怪道：“这背影怎么看着有些熟悉？”

　　“君无邪？”林暮问道。

　　“你被雷劫劈杀傻了吧？”青牛翻个白眼，“君无邪身体被雷劫劈成焦炭，几乎是四分五裂，估计肉身都要毁了，这人身姿挺拔，衣衫干净，怎么可能会是他？”

　　林暮一想也是，不由笑道：“不过小心为上，我们还是绕开吧，以我们此刻疲惫状态，不宜战斗，若此人是君无邪请来帮手，我们难免又是一场恶战，届时还要损耗修为，弄不好还会吃大亏。”

　　对于这人，他们一无所知，所以才显得可怕起来。

　　“怕什么？”青牛笑道，“成功渡劫之后，无论是你还是我，实力都是提升一大截，即便是君无邪鼎盛状态，我们也是有希望将他击杀，这么短的时间，他能请来的帮手，撑死也就是跟他实力相当，哪怕是合体后期修者，我们也是可以与之一战，想要离去的话，他也是拦不住我们！”

　　“你何时变得如此威武霸气了？”林暮诧异道。

　　青牛嘿嘿一笑，“因为我已经看出这人身份了。”

　　“是谁？”林暮问道。

　　“孟义。”青牛眨着眼睛笑道。

　　“孟义？”林暮一拍额头，猛然想起来，“莫非就是我们之前救的那位紫衣修者？”

　　青牛连连笑着点头：“你真是贵人多忘事。”

　　林暮仔细打量一番那人背影，还真的很像孟义，当即和青牛加快速度，向前飞去。

　　救下孟义，其实并没过去多久，但这前前后后，他神志模糊过，现在连返虚期雷劫都是过去，当真是如同经历过一番生死，犹如重获新生，想起之前事情，感觉很是久远。

　　很快就是来到近前，孟义似乎是有所察觉，陡然转过身来。

　　“这不就是孟义么？”青牛呵呵笑道。

　　见到林暮和青牛前来，孟义欣喜不已，连忙上前道：“林兄恢复清醒了么？”

　　“借你吉言，已然是恢复了。”林暮面带微笑道，他看着孟义，总感觉哪里有些不对劲。

　　孟义上下打量一番林暮，奇怪道：“这么短的时间内没见，我怎么感觉你和之前似乎是变化很大，莫非是识海动荡，引发了你全面的改观？”

　　“你再仔细看看。”林暮笑着道，“我现在修为已经是返虚期了。”

　　孟义闻言一惊，查探之下，发现林暮修为已经是返虚中期了。

　　“难道你回复清醒之后，还渡了雷劫？”孟义吃惊道，“果然是天赋异禀，渡劫成功，修为就已经是达到返虚中期了，日后冲击返虚期巅峰，就容易许多，简直是不在话下，进阶合体应该都是不费吹灰之力。”

　　“要是能有这么轻松，我就谢天谢地了！”林暮笑着道，“这一次的雷劫，就是差点将我劈死了，其实我在渡劫时，修为已经是达到了返虚期巅峰，为了应付雷劫，不惜耗费本源灵力，修为才是下滑至返虚中期。”

　　“由此可见，你的雷劫是有多么强大了。”孟义面色如常，感叹道。

　　“不单是雷劫强大，还有人从中作梗，趁我神志模糊不清之时，前来追杀我，在雷劫中也是百般阻挠。”林暮望向孟义，“你知道君无邪的来历么？”

　　孟义眸中闪过一丝不自然，面色一惊，“君无邪的大名，我听说过的。你在他们三人联手围攻下，竟然还能渡劫成功，当真是了不得！”

　　林暮诧异道：“你怎么知道他们是三人围攻我的？”

　　孟义眸中闪过一抹慌乱，随即尴尬道：“其实你神志模糊不清时，青牛劝我离开，我并没有走远，而是远远望着，君无邪三人出现，我看到了，但我实力终究有限，当时若是现身帮忙，也是无济于事，我自己必死无疑，胆怯之下，我就没敢出来，还望恕罪！”

　　“此人不可靠！”孟义话音落下，青牛就是传音给林暮道，“当初我们救了他的命，我们落难时，他却是在一旁看着，不敢上前，这样的人，还是不要跟他走得太近。”

　　青牛话中带着怨气，当时他与君无邪周旋，感到万分艰难，做着艰难抉择，战斗时，惊心动魄，现在回想起来，都是有些心有余悸，若不是林暮及时醒来，他连自己的命都是搭上去了。

　　当时要是孟义出来援手，或多或少，都是能让他轻松不少，战斗时也更有底气！

　　“你没有现身，这是人之常情。”林暮笑着道，“当时那种情况下，即便是合体期修者，也是不敢轻易现身的，我并不怪你。”

　　“之后雷劫降临，我就离开了，一直在这里等你们。”孟义道，“这里就是你们救我时的地方，我心里一直很忐忑，生怕你们再也不会出现了。”

　　“现在一切都过去了。”林暮面带笑容，“三位合体期修者，两位殒命，君无邪狼狈逃走，估计肉身也是被毁了，不知会找上哪个倒霉蛋，夺舍他的肉身，鸠占鹊巢。”

　　“君无邪这种高手，竟然都肉身被毁，这不可能吧？”孟义有些不相信。

　　“我们也不知道他是否真的肉身被毁，只是当时逃出雷海的样子，看起来真的很惨！”青牛快语道。

　　“以他的实力，狼狈逃出雷海，已经是很令人吃惊了，若是肉身再毁了，几乎是不可能的。”孟义笑着道，“更何况，即便是他肉身被毁，这么短的时间内，也是很难找到合适的替身，他修为高达合体中期，至少也要找一个合体初期的修者夺舍。”

　　修为能达到合体期的修者，天资都不会差到哪里去，随便夺舍一位普通修者，以后想恢复到原先的实力都是难说，更别说更进一步了。

　　林暮自然是能听明白孟义话中的意思。

　　“这附近上哪去找合体期修者？”青牛快言快语，“我没记错的话，修者肉身被毁，想要夺舍，似乎是不能超过一天，这么短的时间内，到哪去找那么合适的肉身，以君无邪当时身负重伤的状态，很难夺舍合体初期修者。”

　　夺舍，听起来很霸道，但难度其实很大。

　　合体中期的元婴，想要夺舍合体初期的修者，成功希望都是极其渺茫。

　　毕竟，合体初期修者的肉身，自己最为熟悉，占据地利之便，绝非是那么不堪一击，弄不好就是鱼死网破，自爆元婴，同归于尽。

　　一般哪怕是夺舍比自己修为略低的修者，也是要找人帮忙，将之打成重伤，几人合力，才是有很大希望夺舍成功。

　　要么，就是夺舍比自己修为差很多的修者，成功几率会大很多。

　　“君无邪此举，人神共愤，他日若是我能晋升合体期，必定助你一臂之力，将他击杀。”孟义面上闪过一抹不自然，岔开话题，“现在我们还是尽快离开此地，万一他带人杀回来，我们三人就凶多吉少。”

　　林暮微笑点头：“我们这便返回千锦城，你若是不嫌弃，以后便跟着我吧。”

　　“此等机缘，我岂能错过？”孟义笑道，“你不嫌弃我就好了。”

　　青牛再度忍不住传音给林暮：“他的做法，是人之常情，虽然说不上忘恩负义，但危难关头，可别指望他能帮你，不若就此与他分别吧，以后各走各路。”

　　“这次情况毕竟是不一样，关乎到了生死，有谁能像你这样，对我生死相依，不离不弃？”林暮传音道，“孟义之前为了那些被蛇妖残害的凡人，敢于前去挑战，差点丧了性命，可见他心性还是很好地，比一般修者要强上不少。”

　　“随你吧。”青牛闷闷不乐，无奈道。

　　“留着他，若是他肯脚踏实地为我做事，也算是一位得力帮手，他修为毕竟是返虚期巅峰，和徐虹都是有得一比。”林暮安慰青牛，“若是他有二心，图谋不轨，我们轻松就能将他击杀，何必非要在意那么多。我们是招帮手，不是找绝世善人，若人人都是绝世善人，前面也就不用加绝世二字了，随处可见。”

　　林暮又望了孟义一眼，还是感觉哪里有些不对劲，眼神和气质似乎是有了一些变化，这么短的时间内，他经历了雷劫，各方面都是有所变化，这很正常，孟义也有微微变化，他总觉得有些奇怪。

　　林暮不再多想，当即是带着孟义和青牛，返回千锦城。

　　一路飞行，弹指数十日过去。

　　这一日，两人一牛终于回到千锦城。

　　孟义在千锦城寻了一个小院住下，林暮和青牛依旧前往徐府。

　　林暮久出归来，徐娇闻言，第一个就是冲了过来，华锦和星晴星雨姐妹，紧紧跟在后面。

　　相互寒暄几句，都未来得及进入静室坐下，徐虹就是发来一道飞剑传书，林暮看到之后，面色一变，当即就是离开天娇院，前往徐府大殿。

　　一路行色匆匆，林暮感受到一种风雨欲来的感觉。


第八百二十六章 身陷漩涡

　　“此事是否属实？”

　　刚一进入徐府大殿，林暮顾不得和徐虹寒暄，就是连忙问道。

　　“三天前一位好友告知我，已经是有不少周边城池的势力掌舵者聚集起来，开始密谋对付你。”徐虹见林暮进来，顿时站了起来。

　　“这段时日，我一直都是外出，并未招惹过人，这些势力为何都想对付我？”林暮诧异问道。

　　“这还不是因为飞仙殿！”徐虹又是兴奋又是苦恼道，“两百万枚接引玉简，一枚一万块下品灵石，就是两百亿灵石的收入，接引玉简如今已经是风靡各大城池，尽管我是在千锦城出售，但还是有其他城池修者，不辞辛苦赶来，就是为了购买一枚接引玉简，有的都是横跨数大城池。”

　　“靠着这些灵石，我接连买下了好几块地盘，如今我们一共是建立起七座飞仙殿了！”徐虹如实道。

　　林暮闻言，面上忍不住露出一抹喜色，称赞道：“没想到这短短时间内，十座飞仙殿，你已经筹建七座，真是大大出乎我的预料。”

　　果然是术业有专攻，就是自己亲力亲为，林暮也是没有把握比徐虹做得更好。

　　“福兮祸之所依。”徐虹皱眉道，“我们在这么短的时间内，就是赚到了这么多灵石，敛财手段，简直是无人可以超越，你的飘渺仙境和接引玉简简直就是一块肥肉，令人垂涎欲滴，如今许多大势力都是盯上了这块肥肉，他们密谋在一起，必定是想要夺取！”

　　林暮面色顿时阴沉下来。

　　树大招风，亘古不变。

　　只是他没想到，自己如今尚未真正发展起来，许多绝妙构想都还只是一个萌芽，并未到开花结果时候，飘渺仙境真正的功效，连一成都没有展露出来，这些大势力竟然就开始眼红妒忌，齐齐坐不住了，联合在一起密谋，想要对付他。

　　“关于飘渺仙境和接引玉简，这是一个只有我自己知道的秘密。”林暮开口道，“你是知道的，哪怕是接引玉简，也是需要我亲自留下神识印记，修者才是能进入飘渺仙境，他们一旦击杀我，飘渺仙境就荡然无存！”

　　“不明所以之下，就怕他们会疯狂，头脑一热，联合起来，将你击杀，届时即便是知道真相，也是晚了。”徐虹担忧道，“如今我们风头太盛，按照这样势头发展下去，将来成为锦绣界顶级势力都是大有希望，这一路难免会令许多势力心生担忧，与其到时我们强大，撼动他们地位，他们宁愿在这时将我们灭了，即便是飘渺仙境消失，他们也不损失什么，反而能收获一大笔灵石。”

　　“我这一路，并未得罪什么势力，没想到反倒招来杀身之祸。”林暮面带怒色。

　　“话虽如此，但飘渺仙境和飞仙殿发展这么迅猛，谁都能看出来你的野心，现在你没有与他们为敌，但是将来就难说。”徐虹道，“谁也不愿看着一个未来有可能吞并自己的大势力，就这样迅速崛起。”

　　林暮深呼两口气，压住怒火，不由向徐虹询问道：“依你之见，此事我们该如何应对？”

　　“尽管这么做，是以卵击石，但我还是觉得，我们不能退缩，也不能畏惧。”徐虹分析道，“如今我们千辛万苦，花费数百亿灵石，筹建了飞仙殿，积累下这些名声，这是绝对不可能舍去的，退缩是不可能，唯一办法，就是更快地发展，更快地崛起，当我们强大到无法匹敌的时候，这些势力就不敢轻易动手了。”

　　林暮深以为然，连连点头。

　　现在他自己实力并不算弱，但势力很是单薄，几个势力联合起来，就能将他所有心血击垮，抢夺他的资源和财富。

　　一旦他真正强大起来，这些势力就是不敢轻易动手了。

　　修真界自私自利，他早已司空见惯，当他能够轻易就灭掉一个势力的时候，就没有势力敢率先出头了。

　　这就是震慑。

　　待他强大起来，也是可以拉拢强大的势力，结交实力相当的朋友，届时互为依靠，就如同现在一样，他和徐家联合起来，千锦城就没有势力敢轻易动他。

　　“不知你能否打探到他们的具体计划，何时行动？”林暮沉吟下，不由问道。

　　知彼知己，百战不殆。

　　提前知道一些内幕，多做一些准备，真的打起来，胜算也大一些。

　　“目前我只是知道他们在密谋，具体行动，我并不知晓。”徐虹如实道。

　　“天下攘攘，皆为利来。”林暮道，“我们不若分而化之，你去拉拢其中一个势力，告诉他真相，即便是杀了我，也是不可能获得飘渺仙境，制作出接引玉简，然后给他一些灵石，并且许诺以后飘渺仙境发展起来，扶持其成为那座城池最强大的实力，只需让他告诉我们他们密谋的具体行动就行了。”

　　“此法可行！”徐虹笑道，“一些强大势力，或许难以拉拢，但是一些较为弱小的势力，即便是最终灭掉我们，这些小势力也是获得不到太多好处，无非是一些灵石而已，我们可以从这些较为弱小的势力下手。”

　　“在破坏敌人同时，我们也要迅速强大自身。”林暮道，“十座飞仙殿，我们要以最快的速度，全都建造出来，届时十座城池，有近千万修者购买接引玉简，进入飘渺仙境。待到那时，飘渺仙境关乎千万修者的利益，区区几个城池的势力，是难以撼动我们的，激起群愤的话，我们可以集合这千万修者，许诺一些好处，来征讨这几大势力！”

　　“如此一来，包括千锦城在内的十座城池，必将是陷入动乱了。”徐虹忧虑道。

　　“人不犯我，我不犯人，我也不愿看到这样场景，但届时这些势力真是逼人太甚，我们也不得不如此做了。”

　　徐虹无奈点头：“飞仙殿只差三座，之前接引玉简卖出的灵石，已经花的差不多，接下来若是迅速筹建的话，购买地盘肯定又要被人宰一顿，剩下三座飞仙殿，花费颇大，短时间内，你又是难以制作出这么多接引玉简，灵石变得紧张起来，如今我们已是站在同一条船上，我也该出力一番，剩下的三座飞仙殿，我拿出家财，尽快筹建好！”

　　“接下来，你就要努力制作接引玉简，这是重中之重，飘渺仙境中的修者越多，我们接下来把握才越大！”徐虹提醒林暮道。

　　林暮连连点头：“这次出去，我成功渡劫，如今修为已经是返虚中期，神识已是合体中期，制作接引玉简，速度要比之前快出很多，更何况只是留下一道神识印记便可，很快就是能制作出大量的接引玉简出来，届时便能大肆出售。”

　　徐虹闻言，面色不由浮现一抹喜色，这是他见到林暮之后，听到的最好的消息。

　　如今林暮修为已经是返虚中期，以他的天资和资源，很快就能达到返虚期巅峰，届时神识是合体中期，无边杀域至少已经是剑域中期，有可能已经是达到后期，手中还有一件绝世灵宝，实力已经是不逊于一位合体中期修者！

　　这样的实力，在这周边十座城池中，怕是仅次于聂长空一人！

　　聂长空一心追求晋升大乘期的机会，早已没有心思争名夺利，林暮的飘渺仙境和接引玉简尽管是能赚取不菲灵石，但肯定是入不了他的法眼。

　　只要聂长空不掺和进来，林暮的实力，可以说已经是这周边十座城池的第一人！

　　届时，真的打起来，林暮可以独自前去偷袭，暗中击杀一位大势力的掌舵者，杀鸡儆猴，或许都不用大动干戈，这些势力的联合，就会土崩瓦解，不堪一击。

　　这也给了他很多底气。

　　只要林暮还活着，其他势力就是不敢将徐家怎么样，不然肯定会遭受到林暮疯狂的报复。

　　想想一位合体中期修者，发起怒火时的破坏力，徐虹自己都是不由感到一阵后怕。

　　他突然反倒替这些势力悲哀起来，招惹谁不好，为何偏偏来招惹林暮。

　　对于林暮这样的天才，他接触得多，了解得就多，也就越震撼，如果那些势力和林暮接触过几次，绝对会放弃之前的想法，得罪林暮这样的人，实在太不划算。

　　最聪明的做法，是和天才成为朋友。

　　想想现在徐家已经成为林暮的左膀右臂，不可或缺，徐虹不由觉得暗自得意起来。

　　尽管接下来要拿出一笔很大的灵石，用来筹建剩下的三座飞仙殿，但想想以后的收获，现在的付出，就算不上什么了。

　　“那我这便去筹建余下三座飞仙殿。”徐虹起身便要离去。

　　林暮忽然想起一事，不由道：“且慢，我还有一事不明，想要向你请教。”

　　“何事？”徐虹停下身来。

　　“不知你能否看出来，一个人是否被夺舍过？”林暮说道，“我这次带回来一个返虚期巅峰的帮手，之前觉得他心性颇佳，但我渡劫之后，突然觉得他似乎是哪里不对劲，好像是有了微微的变化。”

　　“你怀疑他被夺舍了？”徐虹问道。


第八百二十七章 背景通天

　　林暮郑重点头：“正是！”

　　徐虹面色一变，惊讶道：“返虚期巅峰高手，岂是那么容易被夺舍？”

　　“对于夺舍我只是有所耳闻，莫说是亲身经历，就是见都没见过！”林暮虚心求教，“不若你给我具体说说？这里面究竟是有什么门门道道。”

　　“夺舍，无比霸道，但事实上却是困难无比。”徐虹道，“夺舍的目标是肉身，但在夺舍之时，掠夺者和被掠夺者的元婴，会有一场生死争斗，争夺这副肉身的控制权，而肉身就是战场！”

　　林暮心思灵敏，顿时明白过来，“也就是说，弄不好这副肉身就毁了！”

　　“是的，想要拥有一个完整的肉身，掠夺者的实力，必定是要远远超过被掠夺者方可，不然很难保全这副肉身！”徐虹正色道。

　　林暮回想一遍，孟义身体完好无损，君无邪在这么短时间内夺舍成功，还保持肉身完好，有些说不过去。

　　毕竟，他是经历过雷劫轰击，消耗很是剧烈，算是身负重伤，元气大损。

　　“不过夺舍也很是复杂，如同我们修炼的功法一样，有许多不同方法和窍门，不能一概而论，要具体分析。”徐虹道，“你将当时情况大概跟我说说。”

　　林暮点头，娓娓道来：“我离开千锦城后，就去寻找渡劫之地，途中救了孟义，击杀一个蛇妖，占据了一座渡劫灵山，这一路上，有一群返虚期巅峰修者暗中跟踪我，我当时并未放在心上。”

　　“之后我就在灵山潜心修炼，谁知我神识境界进入合体期时，被青牛打扰，识海动荡，神智变得模糊。”林暮道，“跟踪我的修者，这时招来了三位合体期修者，前来围杀我，其中一位修者，修为已是合体中期。”

　　徐虹面色一紧，忍不住咽了一口口水，紧张不已，“你神智模糊不清，这几乎是必死无疑啊！”

　　“差点就陨落了。”林暮心有余悸道，“青牛为我争取到了时间，我及时恢复清醒，醒来后，我立即引动雷劫！”

　　“雷劫过后，两位合体期修者陨落，君无邪狼狈逃了出去，肉身如同焦炭。”林暮道，“我渡劫成功后，就没见到君无邪的身影，之后遇到孟义，发觉他哪里不对劲，但又说不准，我就将他带了回来，你去看下，若是被夺舍了，我就顺手击杀，免得君无邪以后为患。”

　　“击杀你之人，是君无邪？”徐虹面色大惊。

　　“你对他有所了解？”林暮不由问道。

　　“君无邪恶名远扬，我怎会不知道。”徐虹痛恨道，“他简直是以杀人夺宝为生，不知有多少天才，丧命在他手中，遗憾万分。”

　　“他如此天怒人怨，怎么还会安然至今？”林暮诧异道。

　　“幸好你没事！”徐虹庆幸道，“整个锦绣界，君无邪实力算的上很强大，但距离绝顶高手还有一定差距，只是那些绝顶高手一般都不愿招惹这个麻烦，所以也就无人杀他。”

　　“为何？”林暮不解问道。

　　“因为他姓君！”徐虹凛然道。

　　“因为他姓君？”林暮嗤笑道，“姓君就可以为非作歹，横行霸道，无人敢惹，他这品性，莫说是君子，连禽兽都不如！”

　　和青牛比起来，君无邪确实差远了。

　　“话虽如此，但他背景通天，加上他从不招惹绝顶势力，寻常人无人敢动他，连聂长空都不敢！”徐虹正色道。

　　“他究竟是何背景？”林暮忍不住道，“我偏不信邪，这次若是被我猜中，他真夺舍了孟义，我必定击杀他！”

　　“三思！”徐虹连忙道，“不可莽撞，你杀了他，或许不难，但是后果不堪设想。”

　　“能有多严重？”林暮问道。

　　“比这次各大势力联合击杀你，还要严重十倍！”徐虹郑重道。


第八百二十八章 君家盛世

　　林暮闻言，神色一震。

　　君无邪实力确实是强，但竟然强到了没各大势力联合起来，还要强大十倍的地步。

　　这如何可能？

　　单单一个千锦城，最大的势力风雨楼中，就有一位合体后期的聂长空，一座城池，少说也有数位合体期修者，这周边十座城池，说起来合体期修者还真不少。

　　君无邪何德何能，能比这些大势力还厉害十倍？

　　如果真有这么厉害，为何之前眼光还要放在他这个凝神期修者身上，这岂不是太掉价了！

　　最离谱的是，他们三位合体期修者，被自己灭了两位，君无邪自己都是狼狈逃窜，肉身几乎被毁，有可能已经是夺舍孟义。

　　这样的人，有何资格？

　　“莫非他背景强大？”林暮不由问道。

　　徐虹连连点头：“他背景不仅强大，而且非常神秘。”

　　“哦？”林暮好奇道，“说来听听。”

　　“君，这个姓异常罕见，天地君亲师里面，除了天地之外，君排第一位，敢姓君的，想想该会强大到何等地步。”徐虹道，“我们锦绣界，就有一个异常神秘的君家，据说君家第一高手，就是整个锦绣界的最强者，一界至尊！”

　　林暮神色一动，连忙问道：“难道这君无邪就是来自君家？”

　　“他在君家是什么地位？”林暮连忙问道。

　　锦绣界最强者，无疑要比聂长空还要厉害很多，他若是费尽心思击杀了君无邪，岂不是惹了一位强敌？

　　这个强敌，是他现在根本无法抗衡的，弄不好，别说是他辛苦打下的这些基业保不住，就是自己的性命，都是危险了。

　　“君无邪在君家，据说只能算是外门，连嫡系都算不上。”徐虹道，“但是他的实力，在整个君家小一辈中，足以算得上是前三！”

　　“如此说来，君家合体后期以上修为的修者，都是有不少？”林暮彻底震惊了。

　　“这只是我们的猜测罢了，君家到底有多强大，我们都只是见过冰山一角，从未见识过其真正的实力。”徐虹开口道，“传闻，如今锦绣界的君家，都不是君家的本源，而只是其中一个分支，具体如何，众说纷纭，不好明辨。”

　　锦绣界最强者，竟然只是君家的一个分支？

　　林暮心中又是一惊。

　　这些消息实在是太震撼了，他之前完全是没有想到。

　　“照你这么说，这君无邪我是无法招惹了，只能退避三舍，一味忍让？”林暮难掩火气。

　　他低调行事，来到锦绣界后，从未主动招惹过他人，甚至在君无邪围杀他之前，他都没听说过这个人。

　　结果被人围攻一顿，他还不能反击，这是什么世道？

　　“也不一定。”徐虹连忙安慰林暮，“君无邪毕竟只是君家的旁支，算不上嫡系，加上他能有如今成就，靠的并不是天资，而是一路击杀各种天才，抢夺他们的宝物和机缘，不然的话，凭借他的天资，想进入合体期，都是够呛，希望渺茫。”

　　徐虹话中带着酸味，他好歹掌管一个势力，父亲也是合体期修者，家学渊源，但此生晋升合体期都是希望渺茫，君无邪这样的人，修为都达到了合体中期。

　　真是人比人，气死人。

　　“君家一直自诩名门望族，行得端做得正，如果君无邪真是靠着正大光明手段修炼到如此地步，肯定会被君家破格收为嫡系，但他做法太令人不齿，纵然是修为能排到君家小一辈前三，至今也只是一位旁支。”徐虹分析道。“由此可见，君家对他也并不是十分看重，说不定若不是看在同族的份上，都已经替天行道，亲手将他击杀了。”

　　徐虹望着林暮，“要我看，你就是正大光明击杀他，恐怕君家也不会找你麻烦，但这毕竟是有风险，万一君家动怒，那后果就不堪设想了。你纵然天资绝世，也要修炼数千年，方有望和君家第一高手比肩，抗衡，我觉得还是不要冒这个险了。”

　　“若是无人知晓呢？”林暮沉吟下，忽然道，“与君无邪一起的两位合体期修者，都已经是葬身雷海，我只要悄无声息将他击杀，届时有谁知道？君家都不会知道我这号人，更别说怀疑我了吧？”

　　“话虽如此，但天下没有不漏风的墙，若想人不知，除非己莫为。”徐虹皱眉道，“我真不愿见你因为一时怨气，就招惹大祸，这时忍耐躲避一些，将来待你腾飞，莫说是一个君无邪，就是整个君家，你也不怕，届时再有怨抱怨，有仇报仇，岂不快哉？”

　　林暮微微一笑：“说得在理，我们见机行事便是。我也只是怀疑，说不定只是我多心了呢，君无邪早已从雷海中遁走，孟义并未被夺舍，这都是很有可能。只要以后君无邪他不再来招惹我，我不去主动找他麻烦便是。”

　　“若他不知悔改，再来招惹，我绝不会忍让退避！”林暮郑重道。

　　有些时候，原则要比理智更加重要。

　　人，都应有所坚持，不屈服，不畏惧。

　　作为一个剑修，若是心中有了惧意，那还算什么剑修？

　　自从领悟剑域之后，林暮心性也是不知不觉被影响，这种影响，使他变得更为坚定，但行事也就没以前那么圆滑，从情理上讲，这样的心性，是肯定要吃亏的。

　　但他一直以来的追求，就是潇洒自由，大自在，随心所欲，如今到了剑域后期，理应该有所进展了，即便做不到完全的潇洒自由，随心所欲，也要有自己的坚持。

　　忍气吞声，这不符合他现在的心性。

　　徐虹暗叹一声，微微摇头，随即道：“不若我们去看看这位孟义，到底是否被夺舍吧，我算不上见多识广，好歹也是见过一些世面，若是他真的被夺舍的话，这么短时间，元婴和肉身应该还没有完全融合，或许能够看出来一些蛛丝马迹。”

　　“若是他真的被夺舍了，你别再用他就是了，以免他浑水摸鱼，摸清你的底细，但也尽量别与他动手，装作是不动声色，随便找个理由将他打发走吧。”徐虹劝诫道。

　　“看看再说。”林暮当即转身，带着徐虹，离开徐府，前去找孟义。


第八百二十九章 移花接木

　　稳妥起见，林暮召唤青牛一起同行。

　　若是真打起来，纵然君无邪刚刚夺舍，他现在也不是最巅峰状态，除了自身的实力，剑域，体魄和神识全面提升之外，身上的法宝，几乎都是威能尽失，绝世灵宝五行幻镜，也是威能大损。

　　没有了这些法宝，他的实力要大打折扣。

　　纵然是剑域，没有随心剑，威力也是直线锐减。

　　有青牛在，届时再有徐虹在旁帮忙，击杀君无邪的把握就大多了。

　　徐虹望一眼神色郑重，严阵以待的青牛，不由笑着道：“要我看，君无邪应该不会夺舍返虚期修者，纵然是夺舍成功，修为是合体期，体魄照样还是返虚期，身体是一个人的根基，尽管他不用再渡雷劫，但是想和正常的合体期修者一样，调动天地之威，威力要差很多很多。”

　　“我也想起来了，孟义确实是看着有些不对劲。”青牛愤恨道，“若是君无邪真夺舍了孟义，我必定击杀他！”

　　说起君无邪，青牛的怒火比林暮还要强烈三分。

　　林暮渡劫之前，神志模糊，他经历的生死抉择和致命凶险，全都是拜君无邪所赐。

　　所幸，他没有走错路，不然就是一生的悔恨和遗憾。

　　在青牛骂骂咧咧中，两人一牛来到孟义租下的小院。

　　见到林暮前来，孟义连忙上前，面上带着笑容：“刚刚回到千锦城，怎么有空到我这里，莫非是出了什么事？”

　　难道露出端倪了么？

　　林暮闻言，心中一顿，他自问掩饰得很好，若真是君无邪夺舍了，应该看不出来才是，不然也不会这么大摇大摆跟他们一起回到千锦城了。

　　“你也是知道，我现在正全力发展飘渺仙境。”林暮笑着道，“刚一回来，就开始忙碌起来，但还是感觉人手紧缺，心有余力不足，所以想请你帮忙。”

　　“你看我能做些什么？”孟义笑道，“只要我能做到，绝无二话。”

　　林暮上下打量孟义一番，总感觉他哪里有些是不对劲，但说话时的神态，语气，和君无邪也是完全不一样，和他自己以前，是有一些细微的变化，但是变化幅度很小。

　　到底怎么回事？

　　林暮看不出孟义真正底细，青牛牛眼瞪得老大，却也是看不出来什么。

　　徐虹站在林暮身后，他见多识广，但修为也只是返虚期巅峰，和孟义相当，同样是看不出来什么。

　　但紧随其后，他就是从怀中取出了一面巴掌大小的铜镜，照向孟义，一道古朴金光闪过，徐虹看清镜中景象，连忙喊道：“他被夺舍了！困住他！”

　　这一切都是发生在瞬息之间，徐虹突然拿出铜镜，孟义措手不及，待到徐虹喊出来，他才像是突然明辨过来，面上一阵慌乱，就要向外逃跑。

　　青牛闷不做声，却是先林暮一步就出手了，第一时间就是布下百重天牢，他还不放心，不惜剧烈耗费体内灵力，接连布下两座，紧随其后，就是施展神牛之眸，望向孟义。

　　徐虹话音刚落，林暮也是反应过来，立即催动了无边杀域，周围这一片天地，顿时都是在他掌控之中，剑道造诣达到剑域后期之后，林暮隐隐间都是觉得，自己和周遭天地，都是有了一种莫名联系。

　　在他无边杀域和青牛百重天牢困住下，君无邪想逃也是逃不走了。

　　尽管出手很是迅速，但是望着这个外表是孟义的君无邪，林暮心中是又怒又悲。

　　孟义本来心性还算颇佳，修为也是返虚期巅峰，有望成为他的得力帮手，结果却是遭遇飞来横祸，竟然被君无邪夺舍，悄无声息陨落。

　　真是惋惜。

　　林暮心念一动，当即又是祭出五行幻镜。

　　今天，他誓要击杀君无邪。

　　所幸他心思敏锐，多长了一个心眼，不然若是就这么信任了孟义，让他当了飞仙殿的殿主，以后自己就吃大亏了，自己的许多秘密，也就被他打探去了。

　　虽说君无邪偷不去他心中那些绝妙的构想，但是只要能将他击杀，夺走他的五行幻镜，飘渺仙境自行发展，时间久了之后，也会慢慢往自己构想的方向发展。

　　差一点，就是着了君无邪的道！

　　本来自己跟他实力相差无几，但是君无邪偷袭的话，有很大希望将他击杀。

　　毕竟，他自身的真正实力，并非很强，主要是靠着一身逆天法宝还有绝世剑域。

　　君无邪若是发动偷袭，他很可能就陨落了。

　　明枪易躲，暗箭难防，便是如此。

　　哗！

　　孟义瞬即就是施展了瞬移，但是在青牛两座百重天牢之中，他能瞬移到哪里去？

　　他身形刚一出现，就是被青牛的神牛之眸照到，身体顿时变成了雕塑。

　　而这时，林暮全力催动剑域，更是将君无邪困得无法动弹，随即操纵五行幻镜，狠狠向君无邪砸去。

　　返虚期修者体魄，说起来其实也不算弱，但面对威能大减的五行幻镜的轰击，也是难以承受，尤其是此刻变成了雕塑，完全无法防备，更是任凭林暮蹂躏！

　　“慢着！”眼见林暮和青牛当即就是动手，出手就很是果断狠辣，不留任何余地，徐虹不由大急，“切莫误杀！”

　　五行幻镜狠狠向着君无邪砸下，林暮此时转头望了徐虹一眼。

　　这一望，他也顿时大惊，因为他看到徐虹手中的铜镜里，出现的是孟义的身体，在孟义的身体里面，却是有着两个元婴！

　　这是怎么回事？

　　徐虹刚刚急忙喊道，孟义已经是被夺舍，但既然是被夺舍，那他必然是已经灭掉了孟义的元婴，鸠占鹊巢，为何现在孟义体内竟然有着两个元婴？

　　就在林暮转头间，五行幻镜已经是狠狠砸下。

　　啪！

　　孟义身体变成雕塑，顿时被五行幻镜砸的粉碎。

　　两个元婴，却是脱困而出。

　　林暮依稀看到，这两个元婴，一个是孟义的，一个是君无邪的。

　　难道孟义还活着？

　　林暮有些不敢相信。

　　他没有经历过夺舍，但也从未听说过，夺舍之后，原先身体的主人还一起活着的，难道要两个人共用一副肉身？

　　顾不得多想，林暮当即就是催动五行幻镜，狠狠向君无邪的元婴砸去。

　　“给我爆！”君无邪骤然一声冷喝，紧随其后，一道光芒闪过，似是一道人影，向着五行幻镜撞去。

　　下一瞬间，眼前都是刺眼光芒，看不清一切，一声震耳欲聋的爆裂声，在耳边炸响。

　　青牛两座百重天牢，瞬间土崩瓦解，一道影子，一闪而过，倏然而逝。


第八百三十章 保命之术

　　巨大的风暴，席卷而来。

　　猝不及防之下，林暮只来得及催动五行幻镜，挡在自己身前。

　　尽管五行幻镜威能大损，但在无边杀域削弱绝大部分爆炸风暴后，五行幻镜还是替他挡下了所有攻击，让他毫发无损。

　　躲在五行幻镜后面，林暮才是明白过来，刚刚到底发生了什么。

　　这强烈的风暴，是来自于孟义元婴的自爆！

　　刚刚那一闪而过冲向五行幻镜的身影，就是孟义的元婴！

　　紧随其后，向外面逃去的影子，自然是君无邪的元婴无疑。

　　做出这样充分准备，全力出击，还是让君无邪逃了，林暮大感意外，完全没有料到这种结果。

　　蹊跷的事情太多，有些事他根本无法理解。

　　为何君无邪夺舍之后，孟义的元婴还好好存在体内？

　　既然孟义还活着，那为何刚刚又为何听从君无邪的命令，自爆了元婴？

　　若是屈服于君无邪的威势，为了保命，委曲求全，那还情有可原，但是连性命都是这样葬送，可是没人能够做到如此干脆直接。

　　这太不可思议了。

　　完全无法解释。

　　林暮挂念青牛安危，连忙向青牛望去，发现青牛正不停布下百重天牢，一边抵挡住强烈风暴余波，一边向着远处遁去。

　　巡视一番，林暮立即就是发现，徐虹早就逃出去很远，毫发无损，身为徐家掌舵者，尽管他修为和孟义一样，都是返虚期巅峰，但真正实力和底牌，要比一般返虚期巅峰修者强大很多。

　　返虚期巅峰修者自爆，纵然是合体期修者，躲避不及，都是要身负重伤，威力非同小可。

　　青牛和徐虹都是安然无恙，林暮略略放心。

　　环目四望，林暮咋舌不已。

　　孟义元婴这一场自爆，不仅是他的小院沦陷，静室全都化为齑粉，这附近一大片院落，都是遭了秧，成为一片废墟。

　　这些院落，本来都是布有强大的禁制保护，但在这样剧烈的自爆风暴之下，还是难以保全。

　　一些距离较远，反应及时的修者，还能及早逃开。

　　一些距离较近，正闭关静修的修者，也是遭逢大难，有两位修者较为幸运，肉身被自爆余波摧毁，好歹元婴是逃了出去，算是保住了一条性命。

　　有十来位没有及时逃离的修者，就彻底留在了这里，陨落其中。

　　这何止是飞来横祸，简直是天降厄难，根本没有回旋的余地，莫名其妙，在闭关中就是一命呜呼。

　　林暮眸中光芒闪烁，神色阴晴不定。

　　说起来，这些修者遭逢厄难，和他脱不了干系，但罪魁祸首，还是君无邪！

　　本来他都已经是心生怀疑，小心谨慎之下，特意询问了徐虹，方是做下如此决定，徐虹刚一确定君无邪夺舍了孟义，他和青牛就是没有任何停顿，直接出手，欲要将君无邪当场击杀。

　　没想到的是，孟义的元婴还活着，更令他没想到的是，君无邪竟然能够让孟义的元婴自爆。

　　刚一见到孟义的元婴，他本来很是欣喜，以为君无邪一时半刻无法摧毁孟义的元婴，无奈之下，方才两个元婴共用一副身躯，幸好他发现及时，纵然是他和青牛出手太快，顷刻间就是毁掉了孟义的肉身，但好歹是元婴还在，算是保住性命。

　　这个欣喜刚刚出现，下一瞬间，孟义就是突然自爆了。

　　事情如此直转之下，急剧变化，林暮饶是心性坚韧，还是觉得一时半刻无法接受。

　　同样也无法理解。

　　这究竟是怎么回事？

　　之前君无邪三人去围杀他，他利用雷劫，轰杀了其中两位，就连君无邪，也只是侥幸之下，方才狼狈逃窜，他以为君无邪不过是如此，本来是满怀信心前来，心想即便是孟义不幸被君无邪夺舍，他和青牛加上徐虹联手，必然是能将君无邪击杀，替孟义报仇。

　　然而，结果完全出乎了他的预料。

　　君无邪并非想象得那么弱。

　　转念一想，林暮也便是释然。

　　君无邪号称是以杀人夺宝，达到今天这个地步，不知暗中击杀了多少天才，获得了多少匪夷所思的奇特底牌。

　　杀人夺宝，他或许会有失手时候，但是一直以来，他都是保住了自己的性命，从无失手！

　　这才是他真正厉害的地方。

　　杀人者，人恒杀之，君无邪却是安然活到至今，逍遥法外，修为和实力反而越来越高，再过数千年，恐怕整个锦绣界，都已经是无人能制住他。

　　事已至此，也便没什么好后悔和埋怨，除了警醒自己，以后对付君无邪，绝不能再拿出十分努力，而是要拿出十二分的努力之外，林暮开始想着如何善后，如何在以后的时日里，防备君无邪再来偷袭。

　　在此之前，他最想弄清楚的，是君无邪究竟是怎么做到这一切的？

　　刚刚的一切，简直就是如同做梦一样。

　　他和青牛的出手之快，超乎徐虹的预料之外，君无邪的动作，同样是超出他的预料之外。

　　“这究竟是怎么回事？”见徐虹折身返回，林暮望着这一片废墟，不由连忙问道。

　　徐虹暗叹一声：“是我莽撞了，其实孟义并没有被真正夺舍。”

　　“没有被夺舍？”林暮顿时感到一阵火大，“不是你跟我说，他已经被夺舍了么？而且我也从铜镜里看到了，他体内确实有两个元婴。”

　　“按照我们的说法，孟义的确算是被夺舍了，但事实上，并非真正的夺舍，只是伪夺舍。”徐虹连忙解释道。

　　“什么意思？”林暮不解问道。

　　“说得明白点，徐虹只是操纵了孟义的元婴，他自己的元婴，并没有和徐虹的肉身融合，也就是说，他的元婴，只是暂住在孟义的身体里，待到遇到合适的肉身，他才会展开真正的夺舍。”徐虹叹气道，“我之前就猜到了，他前途无量，怎么会随便就夺舍了一位返虚期修者呢，只是没想到，他竟然会这种伪夺舍的法门。”

　　徐虹顿了一下，接着道：“说起来，这样的伪夺舍法门，要比真正的夺舍法门还要稀缺，世间罕见，是保命的绝佳手段，哪怕是肉身被毁，有了这种法门，也是有足够的时间，来选择合适的肉身，不必急于一时，徐徐图谋，也不用冒那么大的风险。”

　　林暮恍然大悟。


第八百三十一章 韬光养晦

　　君无邪击杀了那么多天才，手中底牌绝对是不止那么一两件，尽管肉身被毁，好歹也是合体中期高手。

　　林暮知道自身现在的处境。

　　这次他前来击杀君无邪，自身实力直线下滑不说，还没有了绝世雷劫的帮助。

　　相反，君无邪都没跟他正面交手，突然之间就是引爆孟义的元婴，借助爆炸风暴逃了出去。

　　“真是晦气，竟然被他逃了！”青牛灰头土脸靠了过来，郁闷不已。

　　“树立这样一位敌人，以后日子就很难安生了。”徐虹叹气道。

　　合体中期修者，是连他徐家都不敢招惹的存在。

　　也就是林暮，艺高人胆大，不惧君无邪，竟然还想直接将君无邪击杀。

　　但是话说回来，这一切也是怪不得林暮。

　　林暮尽管天资绝世，但现在修为毕竟只是返虚期，也只是刚刚晋升，目前认识的合体期修者，都是屈指可数，很难与合体期修者发生什么交集。

　　君无邪作为天才收割者，盯上了林暮，必然是想尽办法也要将林暮击杀，获得林暮的宝物和福泽。

　　说起来，林暮只不过是被动防御罢了。

　　树大招风啊。

　　“树欲静而风不止。”林暮徐徐道，“我选择低调隐忍，奈何有人成心找我麻烦，欲要杀我，若是我就这么忍气吞声，今后还会有第二个君无邪，第三个君无邪，前仆后继，想要踩着我的尸身，通往更高的境界，无论如何，我都要将君无邪击杀！”

　　“对，绝不能就这么算了！”青牛道：“整个锦绣界，像他这样的高手，也没有多少，现在是他前来，以后许多合体初期修者手补丁也会前来，尽管我们现在不惧合体修者，但终归是高手对决，麻烦不说，也有可能阴沟翻船，与其这样无休无止，不如杀了君无邪，也算是杀猴给鸡看，以绝后患。”

　　“君无邪现在还没找到合适肉身，实力大打折扣，早已没有之前锋芒。”林暮道，“现在就是击杀他的最佳时机！”

　　“只是，他没了肉身，元婴瞬移速度更快，我们就是看到他，也是追不上他，更别说他现在处境危急，肯定是努力去寻找肉身了，我们到哪去找他？”青牛转过头来，望向徐虹，“你知道君无邪之前住在哪里么？”

　　徐虹连连摇头：“一般合体期修者，名气很大的话，都是有不少人知道他们的住处，但是君无邪和一般合体期高手不一样，他击杀了太多天才，而那些天才，也都是有自己的朋友，对他自然是恨之入骨，久而久之，他的仇敌就是遍布天下，都想联合起来将他击杀，奈何他行踪飘忽不定，居无定所，偶尔发现他的身影，很快就是被他逃掉，一两位修者遇到他，也是不敢贸然上前，不然就是白白送命。”

　　青牛气得想要吐血：“就这么让他跑了么？想想我就无法忍受，他吃了如此大亏，待到他实力恢复，必然还会卷土重来，这样一个高手，根本不讲什么道义，不择手段偷袭的话，哪怕是我，都是有可能着了他的道，不小心就陨落了。”

　　徐虹劝道：“但事已至此，气愤也是枉然。如今我们处境堪忧，若只是一位君无邪，那还好些，现在周围十座城池，一些势力已经联合起来，不知何时我们就灾难临头了，君无邪肉身被毁，他也吃了大亏，再想卷土袭来，必然是需要很久时间，做好万全准备，以免重蹈现在覆辙。而周围十座城池的势力，却是随时都可能动手，我们不应把心思放在君无邪身上。”

　　“言之有理。”林暮赞同点头，“事情有轻重缓急，君子报仇，十年不晚，击杀君无邪，什么时候都可以，但是周围这些蠢蠢欲动的势力，却是难以防备，这次成功渡过雷劫，但是我的实力却是不升反降，接下来这段时间，要全力恢复自身实力，以免届时遭遇围攻，措手不及，无法应对。”

　　徐虹跟着点头：“莫说现在很难击杀君无邪，就是能够击杀，杀了他之后，君家万一再对我们发难，那时连应对资格都没了，他们挥手间就能灭了我们。”

　　他活了近万年，早已没了林暮和青牛的沸腾热血，做事已经是不在乎一时的失意屈辱，他尽可能去做最适合的事情，尽可能避免风险。

　　“君无邪之事，便暂且放在一边。”林暮听从徐虹建议，望一眼这一片废墟，不由问道，“此事该如何善后？”

　　千锦城在周边城池中，也算是一座大城，城中是禁止打斗。

　　如今，他们不仅是在这里打斗，因为君无邪引爆孟义元婴，毁了这一大片院落，许多修者因此陨落。

　　“便这样不了了之吧。”徐虹叹道，“这都是造化使然，谁也无可奈何。”

　　这里居住修者，几乎都是散修，独来独往，哪怕是死了，可能都要过很久才会被一些朋友知道，那些朋友不可能为了一个已经死去之人，来与他们徐家为敌，更何况，这件事的罪魁祸首，并非他们，而是君无邪！

　　至于在城中打斗，违反了千锦城的规矩，这都不算什么事了。

　　总是有那么一些人，会凌驾在规则之上，而他们徐家，好歹也是千锦城排行前五的势力，如今靠着林暮的飘渺仙境和飞仙殿，实力提升或许不多，但以后必然是财源滚滚，敛财速度要远超其他几个势力了。

　　只要有了海量灵石，实力自然就能提升起来。

　　这一大片院落毁去，徐家出一些灵石重新筹建便可，打斗的事，相信其他几个势力都会睁一只眼，闭一只眼，不会跟他过不去的。

　　林暮自然是能够明白徐虹话中的意思。

　　暗叹一声，便是和徐虹，青牛返回徐府。

　　回到徐府之后，他并没有立即闭关，而是从徐娇那里拿了一百万枚接引玉简的半成品，回到自己小院静室，进入旋月空间，外面不过是过去了十天左右，他就是将百万枚接引玉简全都制作出来，交给徐虹，让他帮忙出售。

　　随后，林暮心无旁骛，彻底闭关。

　　连续三个月，他都是没有出过静室，韬光养晦，努力恢复自身实力。


第八百三十二章 地品神珠

　　体内灵力运转，奔腾不息，波澜壮阔，每运转一个周天，都是有大量的灵气，被吸收炼化成精纯的灵力。

　　林暮身体内原本神色萎靡的元婴，渐渐眸中也是光芒闪亮，变得神采奕奕起来。

　　长长吐出一口浊气，林暮收起《五行心法》，徐徐睁开双眸，目光平和淡然，不见一丝锋芒。

　　三月苦修，他终于彻底稳固住了自己的修为境界，原本渡劫之后，他的境界几乎要跌落返虚中期，岌岌可危，三月苦修下来，不仅境界稳固，还是有所精进，只是距离返虚后期，还是有着一段距离。

　　林暮大感可惜。

　　在渡劫之时，他一边应付君无邪三人，一边抵挡雷劫，在短短时间内，修为直接就是从凝神期晋升至返虚期巅峰，岂止是狂飙猛进，简直就是犹如流星一般的速度，快得炫目！

　　然而到了现在，他神识境界晋升至合体中期，徐家所在的这座天娇院，灵气也是极其浓郁，是一座绝佳洞天福地，但他苦修了三月，修为不过是略有精进，连聪返虚中期进阶至返虚后期都没做到，差着很远。

　　这还是在他服用了不少灵丹妙药的情况下，才有如此进境，不然速度会更慢。

　　林暮也是领略到了普通修者的苦恼，到了返虚期，别的不说，单是提升修为，将修为提升至返虚期巅峰，就是难住了大部分修者，许多修者终其一生，都是达不到返虚期巅峰。

　　连渡劫冲击合体期的机会都没有。

　　林暮站起身来，之前的渡劫，令他运气大损，之后前去击杀君无邪，又碰上孟义自爆元婴，又是消耗不少元气，这几个月的苦修加上服用不少灵丹妙药，修为进境不多，但是元气总算是恢复过来。

　　元气是修者根本，看似没有修为重要，其实重要万分，元气亏损太多，很容易就留下隐患，以后想要冲击更高的境界就很难了，关乎前途。

　　修为的提升，进入返虚期以后，只能是慢慢来了，一时半刻也是着急不来。

　　当下，有好几件对他来说比提升修为要更加重要的事情。

　　周边十座城池的势力，已经是暗中联合起来，对他虎视眈眈，随时都可能下手。

　　他只有尽快恢复实力，甚至是更上一层楼，才是有可能应对。

　　对他来说，修为很重要，但他的实力强大，靠的并不是修为，任何一个势力，都是能拉出一群修为跟他相当或者是远远超过他的修者。

　　他清楚自己的长处。

　　他有现在的实力，靠的不是修为，而是强大至极的最强剑域，无边杀域，这是连合体期修者都是要仰望他的强大实力，还有就是一身的强大法宝，各种绝佳通灵法宝不说，还有一件合体期修者梦寐以求而不可得的绝世灵宝！

　　若想提升实力，只有从这两方面入手。

　　剑域，固然强大，但是提升起来，要比修为还要慢上许多，艰难许多。

　　如今，他都已经是剑域后期，看起来，似乎是距离剑修传说中的，只有剑仙才能掌握的剑之世界，仅有一步之遥，但事实上，只有他自己最清楚，距离越近，越是能清晰察觉到这其中的巨大差距。

　　莫说是剑域和剑之世界这样的大境界之间的跨越，单是现在剑域后期，想要晋升剑域巅峰，林暮都是感觉无比艰难。

　　以他在修剑上面的天赋，若是没有奇遇的话，感觉也差不多要数千年，或者是上万年，方是有希望真正修炼到剑域最巅峰。

　　现在，他想在剑域上面进步一丝一毫，都是要费尽千辛万苦，才是有那么一丝机会，悲观来说，就是他花费了很多时间，付出了很多努力，可能是什么进步都没有，剑域境界纹丝不动。

　　这样一来，林暮也是不可能将目光放在剑域上。

　　想尽办法，恢复随心剑，五行幻镜，和一众法宝的威能，是现在最快的办法了。

　　这对他来说，自然是不难。

　　这三个月来，五行幻镜不停吸收炼化飘渺仙境中积累的神识底蕴，耗费了一半以上的神识底蕴，威能总算是恢复了大半，林暮略松口气。

　　五行幻镜威能恢复大半，他接下来就是可以着手恢复自己身上这一众通灵法宝了。

　　在渡劫之时，这些通灵法宝，全都威能尽失，可谓损失惨重。

　　林暮开始凝聚凝神珠，用来温养淬炼这些通灵法宝。

　　令他惊讶的是，他不过是刚刚凝聚出一枚凝神珠，就是明显察觉到，飘渺仙境中的神识底蕴，下滑了很多。

　　而他眼前的凝神珠，也是和之前的绝品凝神珠有所不同，变得更为硕大，更为饱满，更为圆润，鲜彩夺目，犹如璀璨的宝石一样。

　　林暮将青云鼎收入飘渺仙境，惊愕发现，青云鼎以一种他从未见过的速度，迅速恢复着威能。

　　现在的凝神珠，效果已经是远远超过了之前的绝品凝神珠。

　　林暮很快就是释然。

　　之前，他神识境界只是返虚期，凝聚的凝神珠，是绝品凝神珠，效果绝佳，青牛炼化一枚，神识境界直接飙升至返虚期巅峰。

　　现在，他神识境界已经是到了合体中期，可谓是突飞猛进，凝聚出的凝神珠，也是有了质的飞跃。

　　凝神珠这种宝物，是出自飘渺仙境，除了他之外，再无第二人有。

　　刚刚凝聚出绝品凝神珠的时候，他觉得这种宝物堪称绝妙，取名绝品凝神珠。

　　现在的凝神珠，效果远超绝品凝神珠，也应当取一个更加响亮的名字。

　　林暮沉吟一番，望着眼前的璀璨凝神珠，便是笑道：“达到这种功效，已经可以说是能改天换地，便叫地品凝神珠吧。”

　　地品凝神珠，功效非凡，极其喜人，一枚地品凝神珠，就是让青云鼎威能恢复到最巅峰状态，还进阶不少。

　　林暮再度凝聚出一枚绝品凝神珠，恢复随心剑的威能，很快，随心剑威能也是恢复到巅峰状态。

　　欣喜之下，林暮恨不得立即凝聚数枚凝神珠，看看能否将随心剑也提升到绝世灵宝的境界。

　　这样一来，绝世灵宝级别的随心剑，配上剑域后期的无边杀域，用他合体中期的神识催动，单是凭借剑域，他都是可以击杀独自击杀一位合体期修者了！


第八百三十三章 仙境冷清

　　林暮欣喜万分，准备全力温养淬炼随心剑，余下几件通灵法宝，也至少恢复之前的威能。

　　然而，万分遗憾的是，凝聚出两枚地品凝神珠后，他就是发现，飘渺仙境的神识底蕴，已经消耗殆尽。

　　数百万修者，进入了飘渺仙境，在他丰厚奖励之下，有很多修者都是在静室淬炼神识，或者是进入挑战自我的幻境，淬炼提升自己，希冀着万一挑战成功，就能一飞冲天。

　　这短短半年之间，飘渺仙境中积累的神识底蕴，极其深厚，但奈何五行幻镜晋升为绝世灵宝之后，威能几乎尽失，单是恢复五行幻镜的威能，就是消耗了飘渺仙境一半以上的神识底蕴。

　　绝世灵宝固然强大，恢复威能，消耗的神识底蕴，同样是无比惊人。

　　若是普通修者，慢慢温养淬炼，恢复五行幻镜的威能，恐怕要花费大半辈子时间。

　　在短时间内就是恢复了五行幻镜的威能，付出的代价，也就可想而知，必然不会轻松。

　　加上青云鼎和随心剑两件绝佳通灵法宝，也都是恢复了威能，消耗了两枚地品凝神珠，飘渺仙境中的神识底蕴，一扫而空。

　　巧妇难为无米之炊。

　　没有了神识底蕴，莫说是将随心剑淬炼晋升至绝世灵宝境界，就是想要恢复火元战甲，金光法轮，以及十件通灵法宝的威能，都是变成奢望。

　　难道还要再等半年？

　　周边十大城池，已经是有不少势力联合起来，准备对付他，他之前稳固修为境界，恢复元气就是用了三个月，再等半年的话，这中间变数太多了，恐怕还没等他来得及恢复这些通灵法宝的威能，那些势力就是联合起来，向他出手了。

　　更何况，他耗费了这么多神识底蕴，并没有完全恢复五行幻镜的威能。

　　法宝威能的恢复和提升，就跟修者提升修为一样，越是往后，消耗的神识底蕴，以及提升的速度，难度都是大了许多，速度也会下降许多。

　　想要达成目标，绝非一件容易事情。

　　林暮进入飘渺仙境察看一番，很快又是发现了一个非常不好的消息。

　　他之前为了激励修者们在飘渺仙境消耗神识，想出了两种对策，前面几个月，效果显著。

　　但是从他渡劫归来之后的这几个月里，他明显发现，安心在静室中淬炼神识境界，以待领取丰厚奖励的修者，数量越来越少。

　　有一半以上的修者，都是坚持到半路，就是颓然放弃，无功而返，之前的时间都是白白浪费。

　　林暮很是替他们惋惜。

　　眼看就快到一年，坚持到现在，就是坚持不下去了，真是惋惜。

　　当然，他也是替自己惋惜，这些修者放弃，飘渺仙境神识底蕴积累，就是放慢了速度。

　　话说回来，这样的修者，心性如此浮躁，连这样的事情都是坚持不住，以后成就也是有限。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　在静室中静修，淬炼神识，其实对他们自身都是有很大好处，这样都是坚持不住，林暮也是无可奈何。

　　他帮助修者们提供了这样一个修炼神识的绝佳所在，甚至不惜拿出自己的功法和修炼资源，来奖励勤奋者，持久者，自问该做的都是已经做到了，再是无法崛起，或者是更进一步，只能是怪自己太过懒惰，没有毅力了。

　　在静室中淬炼神识的修者，锐减一半以上，林暮心痛万分。

　　但这和超越自我这个幻境相比，损失的修者，不过是小巫见大巫。

　　超越自我这个幻境，当初他刚刚布置出来的时候，在飘渺仙境中几乎是风靡一时，获得万千宠爱，许多修者不停进入幻境中挑战，几乎成瘾，乐此不疲。

　　那时，天才修者，是奔着挑战成功，获得丰厚奖励而去。

　　普通修者，闲着无事，靠着这个打发时间，同时也是能淬炼提升自己的神识，既收获了乐趣，打发了寂寞时光，也是提升了神识修为，可谓两全其美。

　　但是大半年过去，有八成以上的修者，都是对超越自我这个幻境失去了乐趣。

　　幻境中的另一个自己，是全盛状态下的自己，拥有天时，而且还能借助幻境中的白雾，隐去身形，悄然偷袭，也是占据了地利，而真正的自己，只有两三成神识进入飘渺仙境，实力大打折扣，失去了人和。

　　在这样的情况下，普通修者，是根本不可能挑战成功。

　　刚一开始，绝大多数人兴致勃勃，确实是为了打发时间，他们之前也都是从未见过这样的幻境，感觉很是新奇，但久而久之，这股新鲜感过去，这个幻境对他们的吸引力，就是直线下降。

　　再加上，谁都不喜欢失败，偏偏，他们又不可能挑战成功，在一直不停的失败之后，这些普通修者，心志又不十分坚韧，感觉饱受打击和摧残之后，再也体会不到什么乐趣，余下的只有无休止的绝望和挫败感。

　　所以他们也都是离开了。

　　林暮略微欣慰的是，那些天资绝佳的修者，只有一小部分离去，大部分天资绝佳修者，依然在继续挑战。

　　短短不到一年时间里，已经是有不少修者，触摸到挑战成功边缘。

　　这是真正的以弱胜强！

　　看似只是一个简单地幻境，但若是挑战成功，神识的凝练和持久，以及操纵法宝的变幻莫测，都是大幅提升，飞剑攻击力远胜从前，与同阶修者对战，哪怕是剑道造诣完全一样，修为完全一样，飞剑威能完全一样，他们也都是能够毫无悬念轻松取胜。

　　若是真的挑战这个幻境成功，获得林暮丰厚奖励，他们实力还会有更疯狂地飙升。

　　这几乎是一条没有风险，迅速提升自己实力的绝佳路径。

　　尤其是对天才修者来说，再适合不过。

　　但天才修者，终究是很少一部分，数量最多的，永远是普通修者。

　　偏偏，林暮希望的，就是能有大量修者，在飘渺仙境中修炼，挑战，不停消耗神识。

　　事情发展到这一步，为了达成所愿，他不得不改变策略，再想一些吸引修者们进入飘渺仙境消耗神识的方法出来。

　　当初，为了做到这一步，他真是苦心冥想，绞尽脑汁，几乎是心力交瘁。

　　现在，他同样是觉得头痛万分。


第八百三十四章 秘洞探险

　　若是另辟蹊径，再度开创出一个东西，用来吸引并且留住修者，无疑是万分困难。

　　当初他苦思冥想，最后发现只有幻境这条路比较合适。

　　如今，修者们失去对挑战自我这个幻境的兴致，对之感到厌烦，他若是开创出一个全新的，挑战方式更是富于变化和灵活的幻境出来，不就是能解决这个问题了么？

　　何必再自找烦恼，再去开创新的东西，这毕竟是可遇不可求。

　　幻境这个东西，他不过是刚刚布置了一个最简单的超越自我幻境，还有很大的改进和提升机会。

　　对于飘渺仙境，几乎所有进入其中的修者，都是有着很大新奇感和期待感，纵然是对超越自我这个幻境感到厌烦，许多人也是经常时不时进入飘渺仙境查看一番，是否有新的东西出来，新的变化发生。

　　新的幻境，只要让修者有新鲜感，从中能获得乐趣，也顺便淬炼提升了修为，与此同时，还能获得丰厚奖励，想必他们就会重新返回的。

　　林暮不由暗自感慨，他这么含辛茹苦，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，为万千修者着想，真是又当爹又当妈，给他们创造了这么好的崛起机会，结果还不珍惜，无奈之下，他又得费尽心思，再布置新的幻境。

　　“做人难啊，做个好人更难！”林暮望着眼前的巨大青色幻影石，对石自怜道。

　　当即，他便是陷入沉思，想着如何能布置出一个能吸引修者蜂拥而入的幻境出来。

　　在布置新的幻境之前，他先是总结了一下现在超越自我这个幻境的缺点和不足。

　　第一个原因是变化不足，修者每次进入其中，就是挑战一个一模一样的自己，时间久了，很容易就是枯燥乏味，失去兴致。

　　第二个原因是，这个幻境难度太大，迄今为止，竟然还是没有一位修者，能够真正挑战成功。这让许多人看不到希望。

　　不少人之所以挑战这个幻境，其实就是奔着丰厚的奖励去的，没有希望拿到奖励，自然就失去动力，只有数量稀少的天才修者，现在还在坚持，眼看很快就要成功了。

　　即便是林暮不奖励给他们任何资源，他们从超越自我这个幻境中的收获，也是足以受益终生了。

　　与人战斗，知彼知己，方能百战不殆。

　　但是能做到这个底部的修者，少之又少。

　　修者一路修行，返虚期修者，寿元都能达到万年左右，一路上所遇的仇敌，不知有多少，难道每一位敌人，都能了解清楚对方的底细么？

　　显然是不可能。

　　偏偏，许多人连自己都是没有真正了解。

　　通过超越自我这个幻境，经历了千万次的失败之后，修者对于自身的弱点和优势，都是了若指掌，可以扬长避短，发挥出自身最强的实力，以最小的代价，做到最好的结果。

　　经历这么多次失败的淬炼，心性也是能够沉下来，不再浮躁。

　　只要能挑战成功超越自我这个幻境，必然都是对自己极其了解的。

　　这样以后战斗，获胜把握就大大增加了。

　　只是，这样的良苦用心，却是并没收到好的效果。

　　飘渺仙境如今愈发冷清起来，离去的修者与日俱增，林暮真是无可奈何。

　　现在时机尚未成熟，他又不能将自己心中的绝妙构想提前付诸实施，不然届时就不是千锦城周边十座城池中的一部分势力联合起来围攻他，整个锦绣界，都将陷入震荡！

　　他现在只能是努力布置出一个全新的，富于变化的幻境出来，别无他法。

　　找到问题的根源，无非是简单枯燥，难度太大，在此基础上改进提升，要容易多了，林暮并未花费多少时间，心中就是有了构想。

　　他现在急需海量神识资源，当即也不耽搁，立即就是在巨大青色幻影石上，开始全心全意布置幻境。

　　巨大青色幻影石中，宛若是一个空白世界，林暮的意念就是画笔，随着他的念头涌动，巨大青色幻影石中，也是不停发生着变化。

　　最先一开始，出现的是一个古朴沧桑，幽暗深邃的山洞，站在外面，根本看不清山洞里面有什么。

　　在这山洞上方的石壁上，刻有四个俊秀飘逸大字。

　　秘洞探险！

　　林暮精心构画，饶是他如今修为晋升为合体期，相比之前，进境了一个大境界，但是布置这个秘洞探险幻境，所花费的时间，还是要远远超出之前的超越自我幻境。

　　随着幻境越来越完善，林暮面上的笑容，也是越来越灿烂。

　　这一次的秘洞探险幻境，他相信能够让那些离去的修者，再度回来，一些之前对幻境没有什么兴致的修者，这次也是有很大希望喜欢上这个幻境。

　　林暮在这上面着实花费了不少心血和功夫。

　　布置这个幻境，他并非是随意为之，而是经过了一番深思熟虑。

　　对于修者来说，最能吸引他们的是什么？

　　这是林暮很注重的方面。

　　是辛苦修炼么？

　　是有淬炼提升自己的机会么？

　　答案显然是否定的。

　　这些能够吸引他们，但对于绝大部分修者来说，都不是最有吸引力的。

　　这些实实在在的东西，他们总是觉得稀松平常，不以为意。

　　最吸引普通修者的，反而是虚无飘渺的机缘！

　　很多修者，包括天才修者在内，都是有过这样的幻想，自己能进入某一个不知名的山洞，某一个大能修者的洞府，获得仙人传承，绝世功法，绝世法宝，一举冲天。

　　但这样的想法，对于绝大部分修者来说，注定是个幻想。

　　莫说是这样的不知名山洞，大能曾经居住洞府非常隐蔽，即便是能够寻到，里面也是有着许多玄机和凶险，有的还有凶残到极点的考验，普通修者即便是能够进入这样的所在，也是几乎不可能获得仙人传承，绝世功法，绝世法宝。

　　明知这是一个白日梦，但许多人还是不止一次这样幻想。

　　林暮索性投其所好。

　　他布置的这个幻境，就是一座仙人遗留的洞府。

　　在这个洞府里，修者要经历九重难关，也就是九处险地，每顺利通过一处险地，就是能够获得一块残缺的藏宝图，当集齐九块残缺的藏宝图，就是能够拼凑成一张完整的藏宝图。

　　一旦能够拼凑出完整的藏宝图，林暮决定就奖励给他们一部八品心法，或者是秘术，或者是一枚绝品凝神珠，现在飘渺仙境只是这周围十座城池，若是他们方便，也可以直接来千锦城从他这里获得一件通灵法宝。

　　九道难关，难度依次递增，每多通过一次难关，修者都是可以清晰感受到自己实力的进步，距离获得宝物，也是更进一步，必然是充满期待，爱不释怀。

　　这次的幻境，既能打发时间，收获乐趣，也是能明显看到自己的进步，九道难关，循序渐进，也不会让修者看不到成功希望，感到绝望。

　　最重要的是，林暮打出的口号是，这次的秘洞幻境，是真实存在。

　　真实的仙人秘洞，修者贸然进入其中，几乎是必死无疑。

　　修者们现在不停进入秘洞挑战，其实就是相当于一次次的演练。

　　待到能够挑战这个幻境成功，以后有机会进入真正的仙人秘洞，或者是其他所在，心中也都不会再惶恐不安，而是充满信心，充满把握！

　　林暮笑容满面。

　　相信这次的秘洞探险幻境，修者们很难拒绝！


第八百三十五章 安抚徐娇

　　林暮在飘渺仙境留下一段影像，便是心满意足离开。

　　打开静室禁制，他径直去找徐娇，去拿接引玉简的半成品。

　　花香阵阵，院中一片郁郁葱葱，阳光温暖，徐娇和星晴坐在院中，懒洋洋晒着太阳，有说有笑，俨然成为好姐妹，星雨坐在一旁，依旧是在全神贯注制作着接引玉简，她的速度并不快，但条理有序，一举一动，有一种别样的吸引力。

　　认真的男人最帅，认真的女人同样很迷人。

　　“星雨，快停下吧，我们已经连续三个月没有休息了，今天好不容易有点空闲，你别做了，我们说说话吧。”徐娇和星晴说话间隙，转头劝着星雨。

　　“你说吧，我听着呢。”星雨一边说着，一边双手上下飞舞，灵力光芒微微闪烁，布下禁制，又是一枚接引玉简制作完成，随手放在面前青竹编成的篮子里。

　　徐娇欲言又止，忍不住道：“你真相信他说的么？也许他只是随口说说呢？”

　　星雨如此认真，徐娇还是不忍心告诉她真相，或者是说不忍将她从梦中拉出来。

　　但是看她如此废寝忘食，简直如同着魔一般，徐娇同样是不忍心，犹豫一番，她还是决定劝说星雨一番。

　　“我相信他。”星雨言简意赅，说话间，又是拿起一枚青澜玉，双手舞动，如同穿花蝴蝶，灵力光芒闪烁起伏，夺目绚烂。

　　徐娇皱着眉头，悄悄传音给星晴：“她怎么就跟一块木头一样啊，说什么都无动于衷，跟着魔了一样。”

　　“她看着温婉，其实性子比我都要倔强多了，属于是不撞南墙不死心，撞了南墙也要把墙撞个洞穿过去的人，九头牛也拉不回来。”星晴苦笑道。

　　“十亿枚玉简，你觉得这可能么？”徐娇道，“就是以你的速度，什么都不做，整天制作接引玉简，此生也都是希望渺茫，更别说她速度远逊于你了。”

　　徐娇咬牙切齿道：“林暮真是可恶，要拒绝就直接拒绝，真以为人离开他就活不下去么，自恋！胡乱说出一个理由，也怪星雨太单纯，竟然还当真了，这不是自找苦吃么？不行，我要好好劝劝她！”

　　徐娇古道热肠，觉得直接跟星雨说明白是不可能了，只好旁敲侧击道：“星雨，现如今我们千锦城周围十座城池，建造了十座飞仙殿，每一座飞仙殿，林暮都是打算出售百万枚接引玉简。”

　　“我知道的。”星雨飞快布置着禁制，回答徐娇道。

　　“而这十座城池加起来，一共才是一千万枚接引玉简。”徐娇道，“我们三个齐心协力，加上我又找了二十多位返虚期修者帮忙制作，至今也都是没有制作出千万枚接引玉简，而你要制作十亿枚接引玉简，差不多就是一千座城池所需！这可能么？”

　　“可能。”星雨又是制作出一枚接引玉简，随手放入篮中，转过头来望着徐娇，认真道，“只要我活着，一直不停制作，每制作出一枚接引玉简，就是距离十亿枚更近了一步。你看到的是恐怖的数量，感觉不可能完成，直接就放弃，我却是跟你想的不一样，我每制作出一枚接引玉简，都是觉得更进一步，心中感到很快乐。”

　　“你就是能够制作出十亿枚接引玉简，他也不一定会娶你的，谁都知道这是委婉的拒绝，敷衍之词，你就别傻了。”徐娇彻底忍不住了，说出实情。

　　星雨面色镇静依旧，一边拿起一枚青澜玉开始制作，一边道：“我相信他，所以我会一直坚持做下去。若是我做到了，而他言而无信，这样的人，不嫁也罢。”

　　“她比我看得还明白，还透彻！”徐娇转头对星晴无奈道，“我们两个到底谁幼稚，现在我怎么觉得我反倒是跟小孩子一样。”

　　“你们都没有错，只不过是想法不一样。”星晴笑着安慰饱受打击的徐娇道。

　　“这么热闹，都在呢？”林暮走入徐娇院中，看着三人，不由笑道。

　　“尊驾日夜忙碌，怎么有空莅临寒舍？”徐娇抬头见是林暮，眸中一喜，随即面色一绷，挖苦林暮道。

　　林暮面色一阵尴尬：“我是来拿接引玉简的，再给我一百万枚，制作出来了么？”

　　“你真把我们当成你的下人了是吧？”徐娇面色带怒，刁蛮撒泼道，“今天我还偏就不给你，让你好好明白，我们到底谁是主人，谁是家丁！”

　　“是我不对。”林暮知道徐娇脾性，逆着她来，绝对是无比难缠，顺着她来，马上就好，笑着道，“你说我哪里错了，我改还不成么？”

　　徐娇打量林暮一番，开口道，“你浑身上上下下，全都错了，没有一处对的。”

　　星雨手中不停布着禁制，目光不时向林暮瞄来。

　　“错误太多，我一时半刻改不过来。”林暮笑着道，随即面色一正，“我快要死了！”

　　“怎么回事？”徐娇忍不住连忙问道。

　　“飘渺仙境发展太过迅速，接引玉简实在太过火爆，周围十座城池势力，已经联合起来想要对付我。”林暮道，“现在我已是别无退路，只能是更快发展，所以要大量制作接引玉简，一定要快，不然就完了。”

　　“你快将接引玉简给他啊。”星晴闻言，忍不住催促徐娇道。

　　徐娇早已是取出一个储物袋，递给林暮，“这里面有一百多万枚接引玉简，你快拿去制作吧。”

　　林暮接过储物袋，面上不由露出一抹笑容，转身院外走去。

　　徐娇这时方知被骗，不由大怒，正要破口大骂，这时林暮猛然回头，笑着道：“过段时日，我带你们去无尽星海，去看流星雨。”

　　徐娇转怒为喜，犹如小鸡啄米一般，忙不迭连连点头。


第八百三十六章 身不由己

　　“说话算话！”徐娇笑容满面。

　　“待我将随心剑温养淬炼成绝世灵宝，便带你们前去。”林暮欣然应允。

　　“你还不如不说！”徐娇闻言，顿时泄气，连连跺脚，“若是不愿意，就不要承诺，你以为我是星雨那么容易蒙骗的么？”

　　林暮摸摸鼻子，心中一阵尴尬，随即笑着道：“我既然说了，自然会兑现诺言，我何时骗过你？”

　　“你确实没骗过我，说到的都做到了。”徐娇有些理屈词穷，“但是温养出绝世灵宝，岂是那么容易？整个锦绣界，一共才有几件绝世灵宝？”

　　“你不相信我？”林暮一本正经，反问道。

　　“我当然相信你。”徐娇直言不讳，“只要你想做，定然是可以将随心剑温养淬炼成绝世灵宝，但这中间花费的时间，必然不短，还要看是否有这个机缘，哪怕你天资绝世，百年之内都不一定能够温养出来，这么久的等待时间，到时我恐怕都忘记了，你说这个不是跟没说一样么？”

　　“你净瞎说实话。”林暮笑道，“整个锦绣界，哪怕是合体期巅峰修者，倾尽全力，也是没有把握温养出一件绝世灵宝，这的确是事实。但是我和他们都不一样，我拥有飘渺仙境。”

　　“之前我不就是将我的五行幻镜温养成绝世灵宝了么？”林暮笑着道。

　　“你那次纯粹是走了狗屎运，你自己心里应该比谁都清楚。”徐娇怒气不减，揭穿林暮。

　　“那次确实是撞了大运！”林暮干脆承认，面不改色道，“当初飘渺仙境，不过是有百万修者，在里面淬炼神识的修者，数量并不多，那时还没有幻境试炼，飘渺仙境中的神识底蕴积累，异常缓慢，机缘巧合之下，我都是将五行幻镜温养成绝世灵宝。

　　现在，十座飞仙殿已经是全都建造成功，我们努力制作接引玉简，很快就是将有近千万修者进入飘渺仙境，与此同时，有为数不少的修者在这里面淬炼神识，还有数量更多的修者，参与幻境试炼，以超过之前十倍的神识底蕴，我不靠任何运气，也是有底气温养出绝世灵宝！”

　　“你就别吹牛了。”徐娇鄙夷道，“当我不知道么，你的超越自我幻境刚出来的时候，确实是风靡过一段时日，千锦城中，可谓是万籁俱寂，很少有人出来，一座繁华大城，竟然都是有冷清感觉，能做到这一步，我都替你感到骄傲！我当时也是很有好感，也进入幻境挑战了几次，但那都是以前，现在呢？”

　　“你当时不止是好感吧？”星雨一边制作接引玉简，一边接话道，“那是你沉迷其中，连接引玉简都顾不上制作了。”

　　徐娇面色一红，轻声对星雨道：“你别插话，怎么这么傻，你到底跟谁站在一边的？”

　　星晴力挺徐娇：“你说得对，小雨别说话了。”

　　“哦。”星雨不明所以，当即闭口，安心制作起接引玉简，事不关己，高高挂起。

　　“如今千锦城又恢复往昔景象，城中修者往来穿梭，繁华热闹，可见大部分修者，都是不再挑战幻境。”徐娇挺起胸脯，逼问道，“你拿什么来温养淬炼随心剑？别蒙我了，我又不傻！”

　　林暮头痛不已，他再一次体会到徐娇的难缠，只好顺着她的心意，不由问道：“那你想要我怎么做？”

　　“我是一个讲道理的人，不会跟你胡搅蛮缠。”徐娇微笑道，“那就给你三月期限，届时你若是能温养出绝世灵宝自然最好，若是温养不出来，我们也要去无尽星海。”

　　林暮闻言，顿时欲哭无泪。

　　他彻底败了。

　　刚刚徐娇自己都说，他想将随心剑温养淬炼成绝世灵宝，百年都不一定能够成功，现在却又是仅仅给出三个月期限。

　　这叫做讲道理，不胡搅蛮缠？

　　三个月期限，对于他们这样的寿元高达千年，甚至上万年的修者来说，不过是弹指一挥间。

　　若是之前，林暮是没有任何信心，能够在三月之内做到。

　　但现在，徐娇如此说，反倒是激起他的傲气，为什么不可能？

　　他偏要试试！

　　他刚刚的确是故意夸下海口，什么近千万修者，现在飘渺仙境一共也就四百万修者，他少说也要制作五六百万枚接引玉简，然后再全都出售出去，他新开创的秘洞探险幻境，就是从现在就风靡，三个月时间，又能积累出多少神识底蕴？

　　徐娇这招太狠了。

　　“你敢不敢答应？”徐娇盯着林暮道，“我一看就知道你不敢。”

　　“你就别激将了，我答应你便是。”林暮摸摸额头，无奈道。

　　徐娇这样纠缠片刻，他感觉比与人大战一场还要累。

　　太折磨人了。

　　“就知道你不敢！”徐娇以为林暮拒绝，正想奚落林暮，忽然才是明白过来，林暮竟然直接答应了她的无理要求，不由诧异望着林暮，问道，“你？你没事吧？”

　　她自己都只知道，这是无理要求，林暮根本不可能答应。

　　但她就是想和林暮斗斗嘴，纠缠他一会，这样已经是她觉得无比满足，其乐无穷。

　　没想到林暮真答应了，她反而有些措手不及，不知要怎么往下接了。

　　“很意外是么？”林暮笑着问道。

　　徐娇连连点头。

　　“星晴说得对，你说的是对的，我的确应该带你们去无尽星海游玩一番。”林暮面带歉意，“若非是你们日夜忙碌，忍受无边枯燥和寂寞，制作出这么多接引玉简，飘渺仙境绝不会有现在这番景象，我早该带你们出去玩乐庆贺一番。”

　　“但我一直没有。”林暮无奈道，“我之前忙着渡劫，历经千辛万苦渡劫成功，刚回到千锦城，发现又是被各大势力盯上，随时都可能殒命，不得已之下，只好更加迅速发展自身实力和势力，哪里能有空闲，但我知道，我亏欠你们。”

　　“所以，我说只要我温养出绝世宝剑，谁也不惧，便可带你们前往无尽星海，尽情玩乐。”林暮动情道，“我也想自由自在，无拘无束，遍游天下三千界，这次三月为期，不管能否温养成功，我都带你们去无尽星海。”

　　说完，他转身离开。

　　徐娇和星晴怔怔愣在原地，随即两人眼眶齐齐湿润。

　　“我们不去了！”徐娇忽然对着林暮远去背影，喃喃道。


第八百三十七章 信守承诺

　　林暮回到自己小院，便是直奔静室。

　　三个月时间，想要将随心剑温养成绝世灵宝，这简直是难比登天。

　　林暮自己都是没有任何把握，但是他愿意拼搏一番。

　　在困难面前，许多人往往都是临阵退缩，这必定是会失败，毫无悬念。迎难而上，不一定成功，却是有了成功的机会。

　　这么短的时间，温养淬炼绝世灵宝，非常非常困难，但并非是没有任何希望。

　　只要飘渺仙境中能有千万修者，这千万修者也都是迅速大量消耗神识，他是有一线希望的。

　　再说，即便是没有成功，他也不会损失什么，随心剑的威能，至少能在通灵法宝中，屹立最巅峰，睥睨天下。

　　将来再度冲击，成功把握也是增加不少。

　　万一这次能够温养淬炼成功，那就赚大了！

　　届时手握两件绝世灵宝，无边杀域达至剑域后期，还有数件威能强大无比的通灵法宝，想来是能够轻松战胜合体中期修者，与合体后期修者，也是能扳扳手腕。

　　整个锦绣界，都是没什么人敢说一定能将他击杀。

　　这天下，他哪里尽可去得！

　　周围这十座城池势力联合起来，他也是不惧，这些势力与他并没有强烈的仇怨，不过是因为觊觎他的财富和机缘，才是联起手来，但凝聚力肯定不够，就如同一盘散沙一样，一击即破。

　　若是随心剑晋升为绝世灵宝，接下来，关于飘渺仙境的一些绝妙构想，他就能付诸实施了！

　　届时，整个锦绣界，都将是发生天翻覆地的变化，这些势力有反过来低声下气求着他的那一天，那时，他才要好好跟这些势力算账。

　　在这之前，若是能化干戈为玉帛，就尽量化解，哪怕是暂时退让躲避，也都算不上什么。

　　拼现在，他是铁定拼不过各大势力，但是拼未来，他怕谁？

　　林暮心念一动，身形便是从原地消失，进入旋月空间。

　　三月时间，他要尽可能迅速制作出数百万枚接引玉简，没有接引玉简，便是没有那么多修者进入飘渺仙境，没有修者，一切想法，都是妄想！

　　现如今，神识进入合体中期，林暮只是在接引玉简中留下一道神识印记，速度恐怖无比，一天制作的接引玉简，已经是超过了六万枚！

　　这样疯狂的速度，外面过去一天，旋月空间是两天过去，这样一来，外面一天过去，他就是能够制作出十二万枚接引玉简，六百万枚接引玉简，外面一个多月过去，他就是能够制作完成。

　　在这过程中，随着手法越来越熟练，对神识的运用愈发纯熟，速度还会更快。

　　果不其然，只是制作了几天功夫，林暮就是发现自己速度有所增加，在枯燥之余，最令他感到欣喜的是，他对神识的运用，愈发炉火纯青。

　　之前，他神识在短短时间内，就是从返虚期飙升至合体期，渡劫时又是再度晋升，达到合体中期，神识境界固然是高，但是他对自己的神识，已经是有些陌生了，在操纵法宝上面，还算是能游刃有余，在控制一些细微方面，发现已经是不如从前。

　　与此同时，他也总是觉得神识有些虚浮，有一种不踏实感觉。

　　经过制作接引玉简，他发现自己的神识变得愈发凝练，灵活起来。

　　将百万枚接引玉简制作出来后，林暮立即就是出关，将接引玉简送给徐虹，之后便又再度从徐娇那里拿过来百万枚接引玉简半成品，继续制作。

　　当再一次出现在天娇院，徐娇望着林暮的面容，不免有些心疼。

　　只是短短十天功夫，林暮竟然就是制作出了两百万枚接引玉简！

　　这样的恐怖速度，她之前做梦都是没有想到。

　　她又去找了三十位返虚期修者，一起帮忙制作接引玉简，但还是感觉，他们这些人加起来的速度，简直都是无法跟林暮相比。

　　只是看到林暮满脸疲惫，双眼通红，血丝密布的样子，她就知道，林暮是拼了命！

　　“你别这样了，我看着害怕。”徐娇再度递给林暮一个装满百万枚接引玉简的储物袋，劝道，“我们不去无尽星海了，那里无非是星光明亮一些，流星多一些，景色迷人一些，我的本意是去游玩一番，我从来没去过那里，之前是很想去，但你现在这样，我感觉不到任何快乐。”

　　“男人的承诺，自然是要做到！”林暮豪气冲天道。

　　“你这是死要面子活受罪，何必呢？”徐娇皱着眉头，心疼道，面上出现少有的温婉。

　　“我这么努力，是为了尽快提升实力，不至于被各大势力联合起来击杀，无辜丧命，带你们去无尽星海，不过是顺带的，你自作多情了吧？”林暮面上绽放笑容，取笑道，“像你这样好骗，以后被人卖了都是还要欢天喜地替人数钱。”

　　“你能安然活到现在，没被人卖了，也算是傻人有傻福了。”林暮笑着转身离开。

　　徐娇面色变幻不定，怔怔望着林暮背影，随即才是反应过来，连连跺脚，恨恨道：“你也就能在我面前吹吹牛！你有本事把我卖了，老娘心甘情愿替你数钱！”


第八百三十八章 青牛底牌

　　林暮回到自己静室，便是再度投入到制作之中。

　　偶尔在制作间隙，他才是从旋月空间出来，略微休息一番，顺便进入飘渺仙境察看一番。

　　令他欣喜的是，徐虹做事很是稳妥，飘渺仙境中每天都是有大量修者涌入，之前变得冷清的飘渺仙境，又是热闹起来。

　　秘洞探险这个幻境的出现，让许多很早进入飘渺仙境之后离去的修者，也是陆续返回。

　　一切都是向着他预想的方向发展。

　　周边十大城池各大势力，何时动手，林暮也是心中没底，他让徐虹前去打探各大势力的底细和动向，至今还是没有什么进展。

　　三个月时间，想要温养出绝世宝剑，林暮自己都是知道，希望极其渺茫，他不能将所有希望，都是放在这上面，他还要做一些其他准备。

　　林暮前去找了青牛。

　　“雷元珠你制作得怎么样了？”刚一见面，林暮就是直接问道。

　　“绝世雷劫之力，太过强大，这么凶狠霸道的力量，我要将它们全都凝聚起来，变成一枚小小的珠子，这其中难度，你应该知道。”青牛目光躲闪道。

　　“你直接跟我说你浪费了多少雷劫之力吧？”林暮一看青牛样子，就是知道发生了什么事，不用猜也是知道，林暮铁定又是不停失败。

　　“不多。”青牛讪笑道，“这些都是我自己收取的雷劫之力，我当时忙着淬炼雷元婴和体魄，哪有什么余力收取绝世雷劫之力，只是浪费了一点点。”

　　“那你感觉还要耗费多少雷劫之力，才能制作成功？”林暮干脆问道。

　　“我已经练习得差不多了，彻底掌握了绝世雷劫之力。”青牛抬起头，保证道，“只要再给我一些雷劫之力，我肯定能制作出来！”

　　“不管你有没有吹牛，但我还是希望你尽快制作出来吧。”林暮当即催动五行幻镜，取出一团云团一样的绝世雷劫之力，交给青牛，“如今各大势力虎视眈眈，我们实力，只能是勉强自保逃命，辛苦努力这么久，建造十座飞仙殿，出售这么多接引玉简，在这里积累了很高的名望，就这样放弃，将收获拱手送人，我是绝对无法接受的。”

　　“我的雷劫，是连合体中期修者，都能轰杀的绝世雷劫。”林暮接着道，“你用绝世雷劫之力制作出的雷元珠，数量够多的话，都不用动手，直接就能用雷元珠轰杀合体期修者，轰杀返虚期修者，那还不跟砍瓜切菜一样简单，届时谁真敢招惹我们，绝对是能让他连后悔的机会都没有！”

　　“我跟你说过多少次了，我从不吹牛。”青牛自信道，“你就放心吧，我肯定能够制作出来。”

　　“短时间能提升实力的办法，我都想了一遍，唯一希望很大的，就是这雷元珠了，我们能否安然渡过这次劫难，一切就全都看你了。”林暮郑重道，“我的雷劫固然强大，但也只能是用那么一两次，如今我寿元已有万年左右，在没有九成把握以上之前，我是绝对不可能再渡劫。”

　　之前的雷劫，已经是给他留下阴影，每一次都是险之又险，差一线就会殒命。

　　“你莫要担心，风水轮流转，你风光这么久，也该轮到我了。”青牛嘿嘿笑道，“我也即将渡返虚期雷劫，正愁没有人替我分担雷劫压力，这些势力若是敢动手，我求之不得，他们想做冤大头，就尽管来好了。”

　　林暮眸中不由一亮。

　　他差点忘记了这事。

　　青牛雷劫，虽然无法与他相比，但也绝对非同小可。

　　返虚期极限雷劫，何为极限，就是一般修者所能做到的极致，别的不敢说，能将一般合体期修者打成重伤，甚至是击杀都没问题。

　　届时，青牛引动雷劫，自己就是能对付一位合体期修者，还能顺带轰杀一群返虚期修者。

　　“这样的话，我心中底气就更足了。”林暮笑着道。

　　各大势力联合起来，其实也就是一盘散沙，解释他和青牛联手，实战雷霆手段，击杀一位合体期修者，或者是灭掉其中一个猖狂的势力，就是可以达到敲山震虎，威慑群雄的效果了。

　　等着这些势力打上门来，跟坐以待毙有何区别？

　　他希望徐虹尽快打探出各大势力的意图，若是真的准备动手除他，那他肯定会在各大势力动手之前，就主动出击。

　　“担心什么。”青牛牛哄哄道，“最坏的结果，不过是他们摧毁了我们的飞仙殿，届时我们再前往其他大界，一切只不过是从头到来！你如今修为已是返虚期，寿元高达万年左右，岂会在乎这区区数十年？”

　　“话虽如此，但谁愿意自己付出的努力，付诸流水？”林暮笑着道。

　　“我已经对绝世功法有了更深入的进展，现在已经是能施展出来，不过成功率不高。”青牛得意道，“待我真正学会这门绝世功法，届时没有人能将我们击杀。”

　　“你到底领悟了什么绝世功法？”林暮好奇道。

　　“暂时先不告诉你，到时你就知道了！”青牛一脸神秘，甩着尾巴返回自己静室。

　　林暮笑着摇头，也是返回自己静室，开始制作接引玉简。

　　一个多月后，他再次从静室中出来，这次是彻底出关！


第八百三十九章 借刀杀人

　　短短不到两个月时间，林暮就是制作出了五百余万枚接引玉简！

　　如此速度，当真是惊世骇俗，堪称恐怖。

　　这其中的辛苦和枯燥，只有林暮自己能够体会。

　　进入飘渺仙境察看一番，林暮明显发现，仙境中的修者剧增，但和他预想中的壮观景象，还是有那么一些差距。

　　林暮当即前去千锦城飞仙殿找徐虹，想要问个明白。

　　见到林暮，徐虹面上顿时洋溢笑容，合不拢嘴。

　　“疯狂，太疯狂了！”徐虹满面笑容，很是激动，“接引玉简在是十座城池大卖！许多其他城池的修者，也都是赶来购买，一简难求。”

　　“飘渺仙境名声在外，接引玉简能够大卖，早已是在我意料之中。”林暮笑着道，“只是我纳闷的是，为何飘渺仙境中的修者，没有我预想中增加的多？”

　　前前后后，他一共制作了近千万枚接引玉简，飘渺仙境现在修者与日俱增，但和他想象中的还是有一定差距。

　　“事情当然是要循序渐进，哪能一步登天？”徐虹笑道，“接引玉简这么火爆，我严格限制了接引玉简出售的速度，每座飞仙殿，每天只出售五千枚接引玉简。”

　　一天出售五千枚，十座飞仙殿加起来，也不过是五万枚接引玉简。

　　五百余万枚接引玉简，要一百多天才能全都卖出去，届时三月之约早已过去。

　　林暮不由急道：“为何要限制？现在十大势力虎视眈眈，我们必须迅速发展势力，尽可能多的出售接引玉简，你怎么还限制出售速度？”

　　“我们是商人，自然是重利。”徐虹解释道，“限制出售数量，能让这些修者们对接引玉简的渴望更加强烈，看到他们费劲千辛万苦买到一枚接引玉简，就如同是得到绝世珍宝一样，我心中就无比兴奋，太舒坦了。做生意能做到这一步，还有何求？”

　　“他们渴望再强烈，迟早还是能够买到，我们却是拖不起了。”林暮急切道。

　　“不急。”徐虹老神在在道，“我感觉他们渴望已经差不多了，接下来我就可以涨价了！”

　　“涨价？”林暮一阵惊讶。

　　徐虹笑着点头：“我们建造这十座飞仙殿，花了数百亿灵石，几乎所有本钱都是砸到里面去了，现在轮到我们收回成本的时候了，接下来，我决定每枚接引玉简，出售两万块下品灵石，你看如何？”

　　“又翻了一倍？”林暮不由问道，“行么？”

　　对于灵石，他本身没有太强的渴望，他只想尽快将接引玉简全都卖出去，但想做什么事情，没有灵石又是不行。

　　对于徐虹决定，他不好定夺，也难以拒绝。

　　“若是能够迅速将这些接引玉简卖出去，你卖三万块灵石一枚，我都是没有任何意见。”林暮沉吟下道，“若是不能的话，那我们还是尽快出售，不要涨价了。”

　　徐虹连连摇头，用心良苦道：“这你就不懂了。其实不管我们出售了多少接引玉简，各大势力真想对付我们，还是会动手，将我们的飞仙殿摧毁，卖出去再多，也是无法改变什么。”

　　林暮顿时哭笑不得。

　　他没有告诉徐虹飘渺仙境的真正底细，他的本意是尽快凝聚神识底蕴，温养绝世宝剑啊。

　　“我之所以限制出售速度，其实也是为了低调行事。”徐虹解释道，“各大势力本来就是见我们大赚，眼红妒忌，每座飞仙殿，我一天只出售五千枚接引玉简，尽管也是能赚到五千万灵石，但也并不算多么过分，再说我们也不是任人揉捏，所以他们一时半刻也不会轻易动手。”

　　“姜果然是老的辣。”林暮开玩笑道，“比起老奸巨猾，我只能深深仰望你。”

　　徐虹面不改色，接着道：“之前你在闭关，我限制出售速度，一方面是为了低调，一方面也是积累修者们心中的渴望，现在你出关了，我就可以涨价了，两万块灵石，其实对元婴期以上修者来说，还是轻松就能拿出，也不会限制出售数量，其他势力若是眼红妒忌，胆敢下手，你就施展雷霆手段，灭了其中一个，杀鸡儆猴。”

　　“你这布局，瞻前顾后，全都想到了啊。”林暮只能叹服，苦笑道，“只是这些势力都是根深蒂固，岂是我轻易就能灭的？”

　　“底蕴强大的实力，自然是不能树敌太深，不然的话，一旦无法将之灭了，就会后患无穷。”徐虹支招道，“但是有些势力，已经是开始没落，老一辈的合体期修者，已经陨落，有的是失踪很久，近千年都没回来过，想来也是陨落了，你就找这样的势力下手！”

　　“以你如今的实力，击杀合体初期修者，应该都是可以做到了，击杀一群返虚期修者，有什么难的？”徐虹笑着反问道。

　　林暮哑口无言。

　　有徐虹在，他根本不用再顾虑太多了，徐虹都是替他想好了退路。

　　“那你什么时候开始大肆出售？”林暮问道。

　　尽管三月之约，只有一个多月，但他还是想冲击一下，没有绝世宝剑，他心里总是感觉不踏实。

　　“明天如何？”徐虹望着林暮急切眼神，不由笑道。

　　“好！”林暮连连点头。

　　“我见你在飘渺仙境，又是布置出一个秘洞探险的幻境。”徐虹笑着问道，“如今很多修者都是痴迷于此，忘乎所以，想必布下这个幻境，要花费很多心思吧，你如此做到底是为了什么？”

　　林暮面色如常，笑道：“自然是想让万千修者们，对飘渺仙境产生依赖，当他们觉得离不开飘渺仙境的时候，届时，任何想要灭掉我们的势力，就是他们的敌人！”

　　“高，这一招实在太高！”徐虹赞道，“和你比起来，我这点小精明，真是无地自容。杀人的最高境界，是自己不动手，敌人就倒下了，你这招借刀杀人，当真是妙绝！”

　　林暮面带笑容，未再细说。

　　他如此做，可不单单是为了借刀杀人，更重要是为了强大自己。

　　求人不如求己。

　　将一切都掌握在自己手里，才最踏实！


第八百四十章 大肆出售

　　无边杀域是剑域之最，最犀利，最霸道，最无解。

　　若是再能将随心剑温养成绝世灵宝，整个锦绣界，还有谁是他的对手？

　　除了修为之外，单单凭借剑域和随心剑的绝世威能，他就已是站在整个锦绣界的巅峰！

　　“这些修者对飘渺仙境都是产生依赖，我们最好也是将之利用起来，不至于白白浪费心血。”徐虹不愧商人本色，笑道，“之前你不是说打算在飘渺仙境开设店铺，甚至是举办拍卖大会么？依我看，此事不如趁早。”

　　“此话何讲？”林暮笑着问道。

　　徐虹虽然不清楚飘渺仙境的全部底细，但毕竟是见多识广，在许多事情上，都是有着独到见解，很是睿智。

　　若是徐虹能够什么好的建议，他就能少走许多弯路。

　　“我们出售接引玉简，尽管很赚，但也只是小打小闹，这接引玉简，人手一枚，几乎能用一生，周围十大城池，近千万修者，我们能让他们疯狂，但每个人却只能赚取一万块下品灵石，这用我们商人的说法，就是浪费了资源！”徐虹嘿嘿笑道，“若是我们趁着现在接引玉简的火爆，趁热打铁，在飘渺仙境中开设店铺，可想而知，销量必然惊人，相辅相成之下，接引玉简也是可以提价！”

　　此法若是可行，周围十座城池的修者，都是可以进入飘渺仙境，一家店铺，能有近千万修者惠顾，商机之大，远超现实中的店铺，实在诱人至极。

　　“看来你是一门心思要大赚一笔了。”林暮笑着道。

　　徐虹老脸一红：“我也就这点出息，不然何至于到现在，还是返虚期，连冲击合体期的勇气都没有。”

　　他是徐家掌舵者，风光无限，但也失去了很多，以他的天资，如果当初走的是一门心思修炼的路子，怕是早已进阶至合体期。

　　人生有失就有得，有得就有失。

　　既然选择了从商这条路，他就要做到最好，将徐家发扬壮大，为后世子孙谋取一个优越的修炼条件，将来不至于像他这样，空留遗憾。

　　“人各有所长，你也不必绝望。”林暮安慰道，“虽说到了返虚期之后，资源所能发挥的作用，远不如返虚期之前那么巨大，但在我看来，是付出的资源还不够多，如果资源真的是海量，也是能够硬生生堆积出一位绝世高手出来。”

　　这就跟他的五行幻镜一样。

　　连合体期巅峰修者，都是无法温养淬炼出绝世灵宝，而他当时只不过是凝神期，却是将五行幻镜淬炼提升到绝世灵宝境界。

　　这自然不是他的功劳，以他自身的修为，温养万年也是温养不出来。

　　但借助飘渺仙境中的百万修者，他偏偏就是跨越两个大境界，完成了连合体期巅峰修者都无法做到的事情。

　　积少成多，哪怕是最普通的东西，数量足够多之后，也是能变成绝世珍宝。

　　平凡的尘土，数量足够多，可以累积成巍峨高山！

　　林暮自身基础太深厚，渡劫惊天裂地，生死一线，但是普通修者，雷劫远没有他的雷劫那么强大，那么恐怖。

　　只要飘渺仙境中的神识底蕴足够，林暮相信，以徐虹返虚期最巅峰的修为，只要给徐虹一枚地品凝神珠，他的神识境界，有八成以上希望，晋升至合体期。之后再帮他温养淬炼两件威能绝世的通灵法宝，渡劫成功把握就大大增加！

　　说起来，徐虹就是现在渡劫，也是有一定把握能够成功。

　　只不过他背负着整个徐家，万一渡劫失败，徐家就完了，所以他才没有勇气渡劫，就这样一直拖着，耗着。

　　林暮心里很清楚，这一路走来，若不是徐虹帮忙，出谋划策，他不知吃了多少亏，走了多少弯路，要多付出多少心血，不管如何，他肯定都是要帮徐虹一把。

　　“你说的很有道理。”徐虹连连点头，“但是用资源堆积出合体期修者，所耗费的资源，难以想象，没有海量灵石，是根本不可能。我这么急着赚取灵石，其实也是有一些自己的私心。”

　　跟林暮这样的天才，他没有隐瞒什么，直言不讳。

　　“提前在飘渺仙境开设店铺，举办超巨型拍卖会，有利有弊。”林暮正色道，“现在来看，这其中的收益，足以让我们跨越一个大的台阶，但所带来的弊端，也是足以将我们毁灭十次！”

　　“能有这么巨大的影响？”徐虹惊讶道，“我本以为，在飘渺仙境开设店铺，各大势力也是有了无限商机，巴结我们还来不及，肯定是立马跟我们握手言和，有求于我们，怎么还会对我们动手？飘渺仙境中的这些修者，更加不会答应！”

　　“你说的也没错。”林暮点头道，“但前提是我们要有守护住飘渺仙境的实力，不然他们想的不是有求于我们，而是抢了我们，将一切据为己有！”

　　“人心之恶，凶于猛兽。”徐虹道，“是我急切了。”

　　“我正打算将我的飞剑温养到绝世灵宝境界，一旦成功，我们就是可以将这些构想付诸实施。”林暮笑着道。

　　“有戏么？”徐虹一惊，不由问道。

　　温养绝世灵宝，可谓是万分艰难，连聂长空听闻绝世灵宝出世，都是无法保持镇定，连忙出来察看，可想而知，其中难度之大。

　　“有戏！”林暮笑道，“我努力温养飞剑，发展飘渺仙境，就交给你了，你要尽快将接引玉简卖出去，届时我们实施接下来的计划，才不至于手忙脚乱。”

　　徐虹连连点头，满面笑容道：“我这就吩咐下去，让他们今天就涨价，大肆出售！”


第八百四十一章 幻境窍门

　　林暮微笑颔首。

　　徐虹如此做，正中他下怀。

　　能在迅速出售接引玉简的基础上，还多赚取一些灵石，自然是更好。

　　谁还嫌灵石烫手？

　　有得赚，自然要大赚特赚。

　　灵石这种东西，他自己本身需求并不是很高，提升修为方面，用资源累积，固然是速度奇快，但这种用资源堆积出来的修为，根基并不牢靠，对于一般修者来说，或许并没有太大差别，但对他来说，却很致命。

　　他的绝世雷劫，差之毫厘，就是生死之别。

　　反正到了返虚期之后，他还有近万年寿元，有的是时间，打磨自己的修为根基，不必急于一时。

　　能不用灵石购买资源，就尽量不用，自己苦修虽然慢了点，但是修为根基愈发深厚。

　　当然，这仅仅是修为这一方面，其他的淬炼温养法宝，淬炼体魄，提升神识境界，还是需要大量灵石，越是到了后期，花费的灵石就越是数目庞大。

　　他自身还好，略微赚赚，也是足够自己开销了。

　　但是想要发展一个势力，尤其是有很强悍的野心，想要站在一界巅峰，甚至是三千界的巅峰，这其中需要培养出多少合体期高手，建造多少飞仙殿，还有以后的许多构想，想要实施，种种累加起来，所要花费的灵石，超乎想象！

　　诚然如同徐虹所说，这接引玉简都是随身之物，又不会用来战斗，轻易根本不会损坏，一枚玉简用一辈子都是很有可能，一个修者只赚一万块灵石，将来难成大事。

　　就算是现在提价，提到两万块灵石，也不过是略略有些安慰，暂缓燃眉之急，不能实质性解决问题。

　　接下来的路要如何走，真的要好好衡量一番了。

　　在此之前，先渡过眼前的难关再说。

　　和徐虹告别，林暮离开飞仙殿，准备回转徐府。

　　走在千锦城繁华的街道上，他却是感觉有种冷清感觉。

　　林暮心思一转，便是明白了这种情况出现的原因。

　　千锦城最早出售接引玉简，后来大肆出售，也是千锦城近水楼台先得月，如今千锦城中，已然堪称是人手一枚接引玉简。

　　现在城中显得冷清，想来是大部分修者，都是沉迷于秘洞探险这个幻境，无法自拔了吧？

　　直到经过城中一家名为醉月轩的酒楼时，林暮听到里面传来阵阵高谈阔论声，热闹非凡。

　　如今城中修者，都是忙着挑战秘洞探险这个幻境，积攒残缺的藏宝图，这些人怎么有时间聚集在这里？

　　难道是他们都不喜欢秘洞探险这个幻境么？

　　对于布置秘洞探险这个幻境，林暮花费了很多心思，他完全是站在普通修者的角度，在布置这个幻境，很是用心，尽量保留修者们喜欢的东西，修者们厌烦的东西，他尽可能省去，无法省略的，他尽可能削弱影响。

　　这些人为何不喜欢？

　　林暮想要知道原因。

　　这不是自己的心血没有被人认可而在生气，而是想要知道原因，方便以后再有所提升完善。

　　林暮不由在酒楼前驻足，侧耳倾听酒楼里面的议论声。

　　以他合体中期的神识修为，加之酒楼一片喧嚣，修者们高谈阔论，也不设防，莫说是站在酒楼外，就是在徐府自己静室中，想要听到这些议论，也不是太难。

　　“第五处险地，到底要怎么才能获得藏宝图？”一道听起来憨厚声音道，“同时被五只修为跟自己一模一样的妖兽围攻，这怎么能打得过？”

　　“这才是第五处险地，后面还有第六，第七，第八，　第九处险地，难度之大，简直难以想象。”旁边有人附和道，看来也是一位屡次失败的失意者。

　　“太变态了，这个幻境太变态了，根本不是一般人能挑战的！”有的人已经失败到气急败坏的程度了。

　　林暮略微动用神识，就是看到，这是一位凝神初期修者，在拍着桌子，满脸恼火，眸中更是弥漫着一股深深的沮丧，可见被折磨得不轻，不过也是从侧面说明，他是真的喜欢这个幻境。

　　林暮心中不由有些小得意。

　　这时在酒楼角落里，一位紫衣返虚期修者，看起来像是热心人士，自己给自己斟满一杯酒，小酌一口，随即慢条斯理道：“第五处险地，其实并不难，找到窍门，很好通过。”

　　此言一出，酒楼中上百双眼睛，都是齐齐望向紫衣修者。

　　“你拿到第五块藏宝图了？”立即有人忍不住连忙问道。

　　“高人，这是高人！”有人小声向同伴道，“快向他请教请教，若是他肯传授经验，我们能少走许多弯路，若是彻底无法渡过，我们也好趁早死心。”

　　“想要做成一件事，并非是靠着蛮力就能达成，除非是你的绝对实力，强悍无比，不然的话，还是要动用你的聪明才智才行。”紫衣修者也不藏私，开口道，“秘洞探险这个幻境，名不虚传，简直就是跟真的一样，没有太多差别，我们要善于发现对自己有利的一面。”

　　“您有何高见？”有人急于求成，想也未想，直接就是问道。

　　紫衣修者望了此人一眼，苦笑摇头，但还是笑着道：“第五处险地，你们若是自身实力不足，完全可以借助地形优势。在山洞拐弯侧面，有一个狭窄凹洞，你站在凹洞里面，管她外面有多少只妖兽，每次能与你战斗攻击你的，都是只有一只妖兽，只要你能坚持住，不停杀下去，将五只妖兽全都击杀，轻松就是能够获得藏宝图！”

　　一众修者闻言，面上全是恍然大悟神色。

　　“我之前还在纳闷，在那个拐弯处，莫名其妙有一个凹洞，现在看来，这个凹洞也是有用处的，甚至是能否拿到藏宝图的关键！”有人忍不住惊呼。

　　“这样的窍门，一般人哪里能想得到啊？”有人还是不以为然。

　　窍门这东西，不知道时，觉得无比神秘，特别想知道，心痒难耐，等真知道了，发现其实也不过如此，这是人之常情。

　　“话不能这样说。”紫衣修者面色郑重，“这幸好是在幻境中，若是你真的去了这样的仙人遗迹，发现不了这个窍门，而你自身实力又没强悍到逆天，那结果只有一个，就是，死！”

　　酒楼中一片沉寂。


第八百四十二章 绝世宝剑

　　林暮听到这里，便是转身飘然离开酒楼。

　　从这酒楼里面的谈话来看，他所付出的努力，并非是全都打了水漂，还是有那么一些人，能够明白他的良苦用心，这就够了！

　　他花费了这么多心血，绝非只是单纯的想让修者努力消耗神识，增加飘渺仙境的神识底蕴，他想的要长远很多。

　　有了这样的幻境，整个锦绣界修者的实力，都是可以提升一个层次，最重要的是，将会有许多很有天分，非常努力，但之前没有机会的修者，通过飘渺仙境，一飞冲天！

　　经历之前超越自我幻境的没落，林暮也已是看开。

　　对于自甘平庸者，他纵然是有心帮忙，用心良苦，苦心孤诣，也是没有任何用处。

　　一个人若是自己都没有上进心，别人再怎么催促，帮忙，效果都是微乎其微，吃力不讨好。

　　但是对于那些想要通过自己努力，改变自身命运的修者，林暮非常乐意助其一臂之力。

　　当然，他也并非是没有任何私心。

　　对于飘渺仙境，他有着无尽野心，现在只是十个城池，他自己一人都是忙不过来，许多事情都是靠徐虹在鼎力相帮，但是徐虹也只是一个人，将来他想继续扩大发展，甚至是在整个锦绣界，每一座城池都是建立一座飞仙殿，必然是需要很多贤能之人帮忙。

　　现在的许多修者，都是通过他的飘渺仙境崛起，人皆有情，大部分修者，心性都还算是纯良，不说对他感恩戴德，至少是心怀一些感激，他将来若是主动请其帮忙，付出优厚酬劳，相信这些修者也不会袖手旁观。

　　放长线，钓大鱼。

　　而他现在，却是放一条长线，将来要钓很多很多条大鱼。

　　酒楼中的这位紫衣修者，将来有望成为一条大鱼，至于能否成功，就看他的造化了，林暮自认已经是无法再帮到他什么。

　　到了一定境界，其他人最多只是帮忙提供一个机会，决定成就的，最主要的原因，还是自己。

　　回到徐府，林暮直奔自己静室。

　　进入静室之后，他开始皱着眉头，陷入沉思。

　　和徐虹商谈一番，尽管是接引玉简涨价，能够多赚取一倍的灵石，但短时间内，还是无法改变他的处境。

　　之前，徐虹每天都是限制出售接引玉简的数目，其他势力尽管眼红，但也都是在可以控制的范围内。

　　接下来，接引玉简价格翻倍，还会大肆出售，每天赚取的灵石，各大势力必然是难以按捺自己激动情绪，头脑一热，各大势力联合起来，向他出手，这个可能性一点也不小。

　　若这个只是前进路上的一道坎坷，那他之后想要在飘渺仙境中开设店铺，简直就是犹如一座大山一样，难以翻越。

　　一旦开设店铺，修者们必然是可以离开自己所在静室，在飘渺仙境中走动游历，结交形形色色的修者，相隔十数个城池的修者，也是可以成为朋友。

　　这绝不仅仅是飘渺仙境中，修者拥有了更多自由，其中所带来的影响，绝对是风暴级别的。

　　弄不好，就会给自己带来灭顶之灾。

　　在没有绝对实力之前，林暮不会轻易付诸实施。

　　哪怕是实力足够强大，届时有了自保之力，但是面对那么多的强大势力，超级势力，还有无数的小势力，他最多也只能是做到自保，情况很容易就会超出他的控制，向着未知的方向发展，一个不慎，飘渺仙境都会覆灭，所有心血，全都付诸东流。

　　事到临头，一切为时已晚，未雨绸缪，方不会措手不及。

　　如何才能避免这一切的发生，或者是尽管发生，也尽量将事态的发展，掌握在自己手中。

　　这需要好好谋划一番。

　　林暮沉思片刻，一时也是没有好的主意。

　　以他一个人的力量，再如何厉害，如何逆天，又怎么能敌得过那么多超级势力，强大势力，无尽小势力？

　　想凭借智慧做到这样的事，得需要多么匪夷所思，惊世骇俗的智慧，才是可以逆转？

　　希望太渺茫了。

　　若是一直苦思冥想，也是不一定能够想出来，即便是能够想出来，也不知是要花费多少时间。

　　当务之急，还是先努力淬炼温养随心剑要紧。

　　林暮当即就是进入飘渺仙境，察看一番，发现这短短一个多月，飘渺仙境中又是累积了不菲的神识底蕴，而且，还在以一种疯狂的速度，在飙升着，飙升的速度，也是越来越快。

　　没有后顾之忧，林暮开始潜心温养自己的随心剑，凝聚出一枚光芒璀璨的地品凝神珠，便是全心全意温养。

　　接下来这一个多月，他要不顾一切冲击，誓要将随心剑温养成绝世宝剑！


第八百四十三章 多方觊觎

　　就在林暮全力温养淬炼随心剑之时，整个千锦城都是引起轩然大波。

　　“一枚接引玉简竟然卖到两万块下品灵石！”千锦城中，修者议论纷纷，许多元婴期修者都是义愤填膺。

　　接引玉简，许多修者都是知道其本质，不过是用一百块灵石一枚的青澜玉制作而成，卖到一万块灵石一枚，都已经是天价，翻了一百倍，利润惊人，如今卖到两万块灵石一枚，愈发黑心！

　　“无良商人，没一个好鸟！”有人破口大骂。

　　徐虹站在飞仙殿中，望着眼前修者们的议论纷纷，面色无动于衷。

　　任何一样东西，价格贸然翻倍，都不可能会风平浪静，但他却是泰然自若。

　　接引玉简，如今只有他这里有得卖，就是要十万块灵石一枚，也是有人会买，天下修者，犹如天上繁星，不愁卖不掉。

　　“接引玉简，提供的是一个成仙的机会。”出售接引玉简的掌柜，笑着向抱怨不休的修者们解释道，“只要进入飘渺仙境，就是有机会获得一部七品心法，甚至是秘术，这样的宝物，价值岂是区区两万块灵石能够衡量？”

　　“但之前接引玉简，也不过就是卖一万块灵石而已。”有修者不服气道，“这分明就是坐地起价，势大欺人！”

　　“如今有多少修者，在等待着购买接引玉简，却都是没有机会，其他城池修者，早已是望眼欲穿，有些修者，甚至是不远千万里，赶赴千锦城，只为买一枚接引玉简。”掌柜笑道，“偏偏，这接引玉简，只有林暮一人可以制作，他一个人，即便是再勤奋，制作出的接引玉简，数量终究有限，而想要购买的修者，却是不计其数，供不应求，涨价还不是理所当然？”

　　掌柜唱完白脸，一直站在一旁，静静观望的徐虹，开始唱起黑脸，语气不善道：“若是觉得贵的话，可以不买！这接引玉简的出售，全凭自愿，没有人逼着你买！”

　　顿时，一群抱怨修者，哑口无言。

　　有血气方刚者，当场就是离去。

　　但也只是少数。

　　大部分修者，排队都已是排了半天，眼看后面人山人海，哪肯舍得离去。

　　更何况，两万灵石，虽说不是一个小数目，但是对于元婴期修者，凝神期修者，乃至返虚期修者来说，真的不算什么。

　　但若是运气好的话，能够获得一部八品心法，或者是珍稀秘术，那可就是能够一飞冲天！

　　两万块灵石，买一个崛起的机会，其实并不算贵。

　　即便是运气很背，什么也没获得，听说进入飘渺仙境之后，也是可以挑战秘洞探险这个幻境，只要集齐九块残缺藏宝图，一样是能够获得八品心法的奖励！

　　这样的话，只要自己努力，也是能够获得，比起虚无飘渺的运气，要牢靠很多。

　　接引玉简如此火爆，这么短的时间内，就是价格接连上涨，十倍之后再翻倍，可见潜力无比巨大，将来说不定会被炒成天价，与其到时再被宰，不如早买早安心。

　　现在飘渺仙境正是迅猛发展的时候，机遇良多，进入里面，有很大的机会能够迅速崛起，修为飙升，待到将来飘渺仙境完全稳定下来，修为人满为患，竞争奇大，再想出头，就很困难了。

　　单是为了抢占这一步先机，两万块灵石也是花的值！

　　在徐虹照看之下，接引玉简涨价一倍，在修者零零散散的抱怨声中，很快也就是归于平静。

　　本来有几位修者，还想暴动一番，引起骚乱，妄图能阻止涨价，但是看到徐虹冷峻的眼神，他们很快都是放弃了这个想法。

　　徐家在千锦城是排行前五的大势力，谁敢在徐虹面前撒野？

　　这一场风波，也便是不了了之。

　　更令人惊喜的是，纵然是涨价一倍，一天下来，接引玉简的出售数量，也是极为惊人。

　　之前徐虹有所限制，现在大肆出售，售价两万块灵石，一天也是卖出去了十五万枚接引玉简！

　　一天卖了三十亿灵石！

　　如此巨大的利润，简直是惊世骇俗！

　　千锦城中，有哪个势力，可以做到，一天轻松就赚取三十亿灵石？

　　这还是很轻松就做到了。

　　还有很多修者，没有买到接引玉简，失望而归，只能是等待明天再来，有些修者，干脆就不离去，直接在飞仙殿中苦等。

　　徐虹兴奋万分，千锦城中修者疯狂至极，整个千锦城都是轰动不已。

　　各大势力，彻底按捺不住，眼红妒忌之下，当晚就是在鸿郾城汇聚。

　　一时间，暗流涌动。


第八百四十四章 无耻势力

　　徐虹皱着眉头，在林暮静室前面，来回踱步，心急如焚。

　　他接连向林暮静室前的迷雾中打入禁制，但是迷雾不停翻滚，却依旧一片沉寂。

　　徐虹转过身来，来回走动，眉宇间难掩忧虑。

　　以他如今的身份地位和实力，已经是很少有事情能让他如此着急忧虑了。

　　能让他忧虑着急的，必然不是小事。

　　徐虹自己也是没有想到，事情竟然会发展到这一步。

　　昨天，接引玉简涨价一倍，但依然是大卖，场面火爆至极，单是千锦城的飞仙殿，就是赚得盆满钵满，其他城池的飞仙殿，尚未传回消息，但情形也不会差到哪去。

　　只是，事情急转直下，快得令他措手不及。

　　一夜之间，悲喜两重天。

　　就在徐虹等得心焦，犹豫着是否要破门而入，又担心因此影响林暮修炼，万一走火入魔，他罪过可就大了。

　　心急如焚间，静室房门，忽然打开。

　　林暮面带疲惫，强打精神，问道：“如此着急，发生何事？”

　　他在飘渺仙境中，辛苦淬炼温养随心剑，但是两枚地品凝神珠精华，全都是被随心剑吸收炼化，很可惜的是，随心剑并没有晋升至绝世灵宝境界，甚至连冲击绝世灵宝境界的迹象都没有。

　　而这一两个月来积累的神识底蕴，又已是被他消耗一空！

　　照此情形看来，想要将随心剑温养淬炼成绝世灵宝，必定是要花费一段很长久的时间，短时间内难以看到希望。

　　疲惫之下，刚从飘渺仙境出来，他就是看到静室中的禁制，不停动荡，连忙打开禁制，出来看个究竟。

　　看到徐虹神色，林暮已经是猜出个大概。

　　想必是徐虹将接引玉简涨价，引出祸患了。

　　“大事不好，我们将有灭顶之灾，飞仙殿难保了！”徐虹忧虑重重道。

　　“你且慢慢说来。”林暮镇定自若，并未慌乱，“是否是有修者不满涨价，寻滋挑衅，在飞仙殿聚众闹事？”

　　“若是如此简单，我就不来找你了。”徐虹面带苦笑，连连摇头，“徐家虽然算不上最顶级的大势力，但是在千锦城，还是有着很高威望，有我在，没什么人敢正面寻事，一些修者们抱怨几句，风波很快就是平息下去，两万块灵石，他们依然大肆购买！”

　　“接引玉简大卖，这本是喜事，你为何着急忧虑？”林暮问道。

　　“我现在是悲喜交加，悲大于喜。”徐虹浑然没有大势力掌舵者的气势，有气无力道，“果然被你言中，我们涨价，大肆出售，其他各大势力，都是眼红不已，嫉妒万分，昨晚就是聚集在一起，开始商讨如何对付我们，对我们一击必杀！”

　　“他们难道不知道，这接引玉简只有我才能制作么？”林暮不由问道。

　　他之前散布这个消息，也是考虑到了最后一步，即便是情况到了极度危急的地步，别人为了想要赚取灵石，也是无法将他击杀，只能留下他的性命，让他帮着制作接引玉简。

　　如此一来，他就是有机会反击，以他的天资和飘渺仙境的秘密，迟早能够报仇，这是他早就设想好的退路。

　　“这个消息，如今早已是人尽皆知。”徐虹无奈道，“奈何他们并不相信，在他们看来，你不过是运气逆天，福泽深厚，你一个返虚期修者都能做到的事情，对于合体期修者来说，还不是轻而易举，举重若轻，所以他们都是认为，只要将你击杀，就能获得你所有宝物和秘密，现在不少大势力，并非仅仅只是眼红我们飞仙殿大赚特赚，而是想方设法想要将你击杀，将你的一切，都据为己有！”

　　“无知，无畏，无耻！”林暮面色冰寒，“我能做到的事情，他们轻易就能做到？整个锦绣界，领悟出无边杀域的能有几人？领悟出无边杀域的合体期修者，有几人将剑道造诣修炼到了剑域后期？”

　　他辛辛苦苦，花费无数心血，吃了无尽苦头，亲朋失散，尝尽苦辣与无奈，历经人世冷暖，方才是走到今天这一步。

　　这些无耻势力，还真以为，只要将他击杀，就能轻而易举拥有他的一切。

　　就算是将他击杀，能够获得他的一切，难道，还真当他是可以任凭宰割的么？

　　“他们准备何时动手？”林暮冷声问道。


第八百四十五章 不战而胜

　　“后天！”徐虹深呼口气，缓解压力。

　　林暮眸中冰冷，再度问道：“能否拉拢其中一些小势力，延缓一段时间？”

　　后天就要动手，他想应对，根本就是措手不及，太快了！

　　他原先还打算以三月为期，尽力冲击，看看能否将五行幻镜淬炼温养成绝世宝剑，谁知各大势力出手比他想得还要快很多。

　　木秀于林，风必摧之。

　　风头太盛，终遭人妒。

　　接引玉简涨价一倍，修者们没有太大波动，反倒是各大势力，都是按捺不住。

　　“早知我就不涨价这么迅捷了。”徐虹面带懊悔，“欲速则不达，太早拥有超脱自身实力的财富，是很难守护得住的。”

　　“之前我们不是说了，若是各大势力胆敢动手，我们就挑一个小势力下手，杀鸡儆猴。”林暮安慰道，“后天他们方才动手，今天和明天，已经是足够我们动手了。”

　　“怕只怕各大势力越挫越勇，激起他们的火气，联合起来，誓要灭掉我们。”徐虹担忧道。

　　林暮沉吟下，便是道：“若是让他们知道我们的底细，自然是会联合起来，疯狂报复。明日便由我一人动手，若是我单枪匹马，便是轻松灭掉一个势力，他们必然是看不出我的真正实力，不敢轻举妄动，更何况我背后还有徐家这样一个大势力，不明所以之下，哪个势力敢自寻死路？”

　　百足之虫，死而不僵，更何况无论是徐家还是我，都是在蒸蒸日上，飞速发展，他们联合起来，即便是可以灭掉我们，但是我们灭亡之前，临死反击，也是足以灭掉一个势力。

　　如此一来，除非是有十足把握，不然没有哪个势力敢冒险。

　　这些势力一旦是有了二心，实力便是大打折扣，届时我们便可以各个击破。

　　“只是这样的话，一切压力都是放到你身上了。”徐虹面带歉意，“我也没想到一切来得这么快，事已至此，我也无法改变什么，多说无益。所以我得到消息，就是立即赶了过来，告知与你，好让你早做准备，不至于到时手忙脚乱，不知所措。”

　　“他们欲要亡我，我率先出手，也是出于自保，于情于理，都是心安理得，无愧于心。”林暮淡然一笑，“这事早晚都会发生，不过是早一点晚一点罢了，你不必心怀歉意。”

　　“那你何时动手？”徐虹道：“今天么？”

　　“你如何看？”林暮反问道，“何时出手最佳？”

　　“我自然是希望越早越好。”徐虹分析道，“我打探到的消息，真实性也不是完全可靠，即便是可靠地，他们也是随时都有可能改变主意，你越早动手，就越是能将一切扼杀在萌芽中，万一出手晚了，他们提前动手，我们届时就很被动，难以反击了。”

　　林暮低头沉吟片刻，随后抬头道：“我想了下，树大招风，我们这样打下去，终究不是常事。如今我们赚到灵石，千锦城附近的这些普通势力眼红妒忌，以后我们赚到更多灵石，还会有更大的势力眼红妒忌。”

　　“待到我们在飘渺仙境开设店铺，举办超巨型拍卖会，还会有超级势力眼红妒忌。”林暮接着道，“这样就是没完没了，无休无止了。”

　　若是能够平和解决问题，他自然是不愿动手，他也没有那么多时间和心思，浪费在这些无谓的战斗上。

　　普通人为了迅速崛起，不少人不惜靠着杀人夺宝赚取灵石，他以前不屑于此，如今，他赚取灵石易如反掌，更加不会如此，如非必要，在他看来，战斗纯熟浪费时间，争强斗勇，他早已看开。

　　最重要的是，以他如今的身份地位，一旦发生战斗，对手也是无比强大，弄不好就是两败俱伤，甚至是陨落身亡。

　　若是能够兵不血刃，就解决问题，自然最好。

　　林暮悠然神往，他最憧憬的，就是不战而屈人之兵。

　　不用动手，就赢了。

　　这是一种很高很高的境界，合体期巅峰修者，也是做不到不动手就能将他击败。

　　但是，现在他却想试试，面对这些联合起来的势力，能否不战而胜！


第八百四十六章 掌控自己

　　望着徐虹离去背影，林暮呆呆出神。

　　片刻后，他方是回过神来，关上静室房门，向徐府外行去。

　　走在千锦城街道上，望着眼前平和安逸的景象，林暮暗暗叹息，若是他与各大势力展开战斗，不管是谁胜谁负，这些无辜的修者们，恐怕都要遭殃，繁华的千锦城，都很可能会覆灭。

　　如今，千锦城是飞仙殿的中心所在，徐家也是在这里，他自己也是常驻这里，若是发生战斗，千锦城首当其冲。

　　想起之前天霄界和千方界以及灵光界的覆灭，林暮心中就是一片黯淡。

　　他走到哪里，哪里就会有祸患，如今若是他选择直面战斗，千锦城又恐将覆灭。

　　而这一切，都非他所愿。

　　冥冥中，似乎一切都早已注定一样，他只能是按照既定的路线前行，如此循环往复，每次都是如此。

　　林暮觉得很疲惫。

　　他如同一个木偶一样，被人操纵着，身后的那根线，掌握在别人手里。

　　说白了，他就是一个傀儡！

　　什么自由，什么逍遥，只不过是他的一厢情愿。

　　面对这一切，他能做什么呢？

　　各大势力想要灭他，他难道不反击么？

　　不反击就会死。

　　但是反击的话，千锦城就可能覆灭，周边十座城池，也是很可能沦陷。

　　这一切就如同早就定好的一样，无法更改。

　　一想到这里，林暮就是莫名感觉一阵愤怒。

　　他费尽千辛万苦，换回来的却是这样的结果，那他的努力还有什么意义？

　　他所有的辛苦付出，到最后就是变成各界的覆灭，城池的沦陷么？

　　如今他早已是收心养性，不再争强好胜，逞凶斗狠，安安稳稳，只想平静苦修，也不招惹他人，年轻一代修者中，比他修为差很多的，也都是出尽风头，鲜有人会像他这么低调，闭门不出。

　　但奈何，这样简单的愿望，也都变成奢望。

　　一退再退，一忍再忍，直到无路可退，那就无需再退！直到忍无可忍，那就无需再忍！

　　是谁定好了要走的路？

　　是谁在幕后操纵？

　　林暮一无所知。

　　但他偏不按照定好的路去走，偏不想被人摆布。

　　各大势力想要将他击杀，若是他反击了，千锦城就可能覆灭。

　　现在，他偏要做到，在化解这次危机的同时，还将千锦城保持得完好无损！

　　“我命由我不由天！”林暮望着繁华锦簇千锦城，心中暗道，“只要这次能够做到，也算是很大的突破，将来何尝不能作出更大的突破。”

　　若是不能挣脱一切，那便从掌控自己开始做起。

　　如何才能兵不血刃解决这次危机，保住千锦城和周边各大城池？

　　林暮心中已经是有了头绪。

　　径直来到玉简店铺，掌柜和伙计顿时面带笑容，齐齐迎了上来，林暮没有心思寒暄，直接问道：“这里现在有没有珍稀玉简，越贵越好！”

　　“上次你要的紫灵玉，我又买到了八枚！”掌柜连忙笑着道。

　　紫灵玉，一枚就要三十万块下品灵石，很是珍稀，他费了好大功夫才是弄到这么多。

　　“这八枚我全都要了！”林暮干脆利落道，“还有没有其他种类，但是品质不比紫灵玉差的玉简？”

　　紫灵玉，他是用来制作飞仙殿殿主的接引玉简，这是飞仙殿殿主专属玉简，自然不能混淆。

　　“我这里有两枚蓝星玉，价值二十八万下品灵石，品质和紫灵玉相当。”掌柜笑着道。

　　“我要了！”林暮面色一喜，当即应了下来。


第八百四十七章 开辟生死

　　“这样的蓝星玉，你能否帮我大量买到？”林暮问道。

　　“你想要多少？”掌柜面带微笑，并没有一口答应下来，反问道。

　　“越多越好，前期也至少要上千枚！”林暮狮子大开口。

　　掌柜和伙计互望一眼，两人眸中都是大吃一惊。

　　蓝星玉这么珍稀的接引玉简，与紫灵玉相比都是不逊色什么，一开口竟然就要买上千枚，还只是前期。

　　一枚蓝星玉二十八万块下品灵石，上千枚就是近三亿灵石了！

　　三百万枚青澜玉，也不过才是如此价值。

　　购买这样的接引玉简，到底是有何用途？

　　普通的青澜玉，他们早已是了然，飘渺仙境的接引玉简，就是用青澜玉制作而成。

　　但是后来的紫灵玉，是何用途，他们至今都没看出来。

　　现在林暮又来购买蓝星玉，依旧是无比神秘。

　　掌柜暗暗心惊，他和林暮接触次数只有几次，但是越是接触得多，他越是知道林暮的恐怖强大。

　　最普通的接引玉简，他这里只能卖一百块下品灵石，平日销量还很一般，但是在林暮手里，却是能够卖到两万块灵石一枚。

　　价格足足翻了两百倍！

　　这就是本事。

　　能把最普通的东西，以昂贵的价格卖出去，这就是天才了。

　　而林暮如今不单是做到了将普通的青澜玉以昂贵的价格卖出去，还做到了风靡周边十数个城池，修者为此哄抢，这样的本事，除了佩服还是佩服，连羡慕都是做不到，自己与之相比，完全是没有比较的必要。

　　普通的青澜玉，在林暮手中，就是能变成绝世宝物。

　　而如今，林暮买了珍稀无比的蓝星玉，能达到什么样的地步？

　　掌柜心中忍不住充满好奇。

　　但是这样的事情，极其隐秘，他也不便过问，只好憋回肚里。

　　“上千枚太多了。”掌柜连连摇头，“十来枚我都觉得很是吃力。”

　　“那在哪里能够买到大量的蓝星玉？”林暮问道。

　　“这要去锦绣界最繁华的几座城池，不过距离太远，来回也不方便。”掌柜笑着道。

　　林暮略一沉吟，便是道：“你尽力帮我买，灵石不是问题。”

　　这两枚蓝星玉，能否制作成功，也未可知，他决定先买回去试试，若是可行，以后他亲自去锦绣界最繁华的城池去购买。

　　离开店铺，林暮回到徐府，直奔自己静室。

　　取出蓝星玉，他开始不停布下禁制。

　　灵力光芒闪烁，眼花缭乱，一连串繁复到极致法诀打出之后，整枚蓝星玉光芒骤然一亮，林暮面上露出一抹微微喜色。

　　随即，他则是进入飘渺仙境，再度演化世界。

　　在凌霄阁，忘尘楼，玲珑塔，之外，再度开辟出一个生死源。

　　这是一片鸟语花香的所在，景色优美，院落密布，每一座独立的小院，都是精致无比，小院周遭布满重重叠叠的强大禁制，除了主人之外，无人可以进去。

　　每一座小院的修炼静室中，和忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔中的修炼静室，并没有太大差别，唯一的不同，便是小院中的静室中，多出了一块四四方方，散发着朦胧光芒的碑。

　　林暮心念一动，每一块小碑上，都是出现了三个字。

　　生死碑！


第八百四十八章 深谋远虑

　　世上可有永生？

　　合体期修者，寿元数万年，也是免不了一死。

　　飞升成仙，成为强大的仙人，寿与天齐，就不是就真的能够长生不死？

　　没有天灾人祸，或许真的能够寿与天齐的，但若是遭遇到修为远胜自己的敌人，多半还是会丧命。

　　这就如同合体期修者，寿元数万年，但之前和君无邪三人一起攻击他，照样还是有两位合体期修者陨落，没有活到数万年，寿终正寝。

　　连仙人都是有可能死去，那什么才是永恒？

　　或许根本就没有永恒。

　　林暮活到现在，还没见过有什么东西是可以永恒存在的。

　　强悍莫测的势力，也会消散，神秘无比的青莲古寺，也会没落。

　　就连曾经成为大界的灵光界，也会覆灭。

　　至于修者，其实除了实力强大之外，和凡人又有什么区别？

　　还不是一样在红尘里摸爬滚打，苦苦挣扎。

　　旦夕祸福，悲欢离合，生老病死，一样也不能免俗。

　　面对这些，人力有时而穷，只能无奈顺从，不顺从也得接受，不接受也要承受。

　　能逆转这些天地法则之人，数十万年以来，又能有几人？

　　九成九以上的修者，莫说是逆转命运，便是连自己本身就拥有的东西都保不住。

　　返虚期修者，能活到上万年的，又有几人？

　　合体期修者，又有几位能活到寿终正寝？

　　很少很少。

　　若说永恒是根本不存在，无法追求，或者是即便存在，也是几乎没有人可以追求得到。

　　那普通修者，唯一有希望做到的，就是把握现在，保住自己拥有的东西。

　　偏偏，这个也是很少有人能够做到。

　　林暮现在想要试试。

　　对普通人来说，这很难做到，但对他来说，他修为是返虚期，实力远超一般合体期修者，安安稳稳，活到上万年，并不是什么难事。

　　他想做到的是，帮助普通修者，也活到自己寿元的极限！

　　修者在世，想保住一切东西，实在太难，林暮自己都是不可能做到，至今他都是不知道自己父母的下落，一路失去了很多朋友和很宝贵的东西。

　　但是他可以试试，保住最重要的生命！

　　只要还有命在，一切就都还有希望！

　　为了多活几年，增加一段寿元，不知有多少修者，泯灭良知，丧心病狂，不择手段，不顾一切也是要达成目标。

　　林暮很清楚，若是他可以做到这一步的话，不知多少修者，会为之疯狂。

　　现在，他已经是有了初步的构想，虽然还没有完全实现，有许多方面还不成熟，需要完善，但至少，他已经是做到了一个雏形，迈出了第一步！

　　这个生死源，便是他许多绝妙构想中的一个。

　　关于接引玉简分出品级和不同的功效，他早就有所思索，暗中也是有了不少进展，但是一直都不够成熟完善，所以迟迟没有付诸实施。

　　但是这一次，各大势力联合起来围攻他，若他仅仅只是为了自保，相信下狠手，不计后果，最终获胜的多半会是他，各大势力很难会有好果子吃。

　　这些势力，有不少只是势力强大，真正的巅峰实力，有些只不过是合体初期修者，甚至有些势力，最强者还只是返虚期修者，全然不是他的对手。

　　只是，一旦拼杀起来，各大势力联合，他与徐家腹背受敌，纵然自己强大，真的厮杀起来，这周边十大城池，都要遭殃，之前天霄界，千方界，灵光界的悲剧，很可能会再度重演。

　　一想到过去，林暮就是想到那段被人暗中操纵摆布，身不由己，连挣扎都是做不到的岁月。

　　很憋屈，很屈辱。

　　如今，他仍旧是不知道幕后之人是谁，但是他不想再顺应这个规律，他连挣扎都不想。

　　他要直接抗争！

　　挑战不可能！

　　硬拼实力，他还做不到力挽狂澜，控制一切，只能独辟蹊径。

　　这个生死源的构想，他只好提前付诸实施。

　　生死源中，坐落着密密麻麻的独立小院，每一座小院，都是拥有一间修炼静室，静室中有着一块生死碑。

　　这些院落，其实无非是比忘尘楼中的那些静室更高贵一些，算不上什么，轻而易举就是能够做到。

　　最令人动心的，无法抗拒的，是静室中的生死碑！

　　林暮特意购买珍稀无比，品级很高的蓝星玉，来制作这种玉简，便是因为，蓝星玉可以使得修者有七成以上的神识，进入飘渺仙境。

　　这样的情况下，修者便是可以祭炼生死碑，在生死碑上，留下一道神识种子。

　　现实中，修者肉身被毁，还有元婴可以存活，但是元婴也是被灭，便是彻底陨落。

　　而现在，修者只要祭炼生死碑，留下神识种子，纵然是肉身和元婴全都毁灭，还是可以继续存活。

　　只能以神识的形态，存在飘渺仙境中。

　　现实中，修者只剩下神识，便没有任何依托，很快就会消散。

　　而飘渺仙境，正好是神识空间，没有肉身和元婴，也是无妨。

　　这样一来，修者若是肉身和元婴全都被毁，在飘渺仙境中，还是存有一颗神识种子，可以在飘渺仙境中存活。

　　至于以后，是不是能和自己凝聚雷元婴一样，再通过神识种子，凝聚一个元婴出来，然后元婴再夺舍一副肉身，完成完美复活，这里面还有许多事情，林暮没有找到解决办法，他也无法保证。

　　但即便是不能做到，以后飘渺仙境中，可以开设店铺，举办超巨型拍卖会，各种修者汇聚，这飘渺仙境，其实也是一个世界。

　　修者可以通过帮他做事，获得神识精华，提升自己神识种子的境界，神识足够强大，自然是能活得越久！

　　买到这样一枚接引玉简，几乎可以说是拥有不死之身，凝神期修者，纵然是碰到合体期的高手，也是能够保住一命。

　　至于合体期修者，为了抢夺冲击大乘期的资源，也是有很大可能殒命，买了这样的玉简，哪怕是遇到了最坏的结果，至少还是能保住一命，寿元悠长，还可以从头再来。

　　林暮清楚，他的这些心血不会白费，最终获益最大的，还是自己。

　　而他的目的，绝非只是渡过眼前的这一道难关。

　　他想的更长远。


第八百四十九章 釜底抽薪

　　越是修为强大修者，越是怕死。

　　蓝星玉制成的接引玉简，多了不敢说，至少是可以保证，修者可以活到自己寿元的极限。

　　不用想也是知道，必然是有许多高手，不惜一切代价，也要买到这种接引玉简。

　　蓝星玉购买价格是二十八万块灵石一枚，这个价格对他来说，算不上什么，但是这样的接引玉简，却很珍稀，属于是有灵石也不容易买到的宝物。

　　这就注定了，蓝星玉的数量有限，制作成的接引玉简，数量也是多不到哪去。

　　从利益方面来考虑，售价绝不能便宜。

　　普通接引玉简，成本只有一百块灵石，现在卖到了两万块灵石一枚的天价。

　　蓝星玉价值二十八万块灵石，不说提升两百倍，一枚接引玉简少说也是要卖到千万灵石！

　　之所以如此，林暮倒也不是说多么贪财，他并非纯粹是为了赚取灵石。

　　蓝星玉制作而成的接引玉简，在他的构想里，有着举足轻重的地位，甚至可以说是他的保命之物！

　　他希望每一枚这样的接引玉简，拥有者都是一位高手。

　　能出得起千万灵石，购买一枚接引玉简的修者，身家如此丰厚，实力自然不会太差。

　　这才是他的本意。

　　蓝星玉简是他的一个退路，同样也是他的保命之物。

　　这些强大修者，买了蓝星玉简，将是有七成以上神识，进入飘渺仙境。

　　谁若敢与他为敌，他在飘渺仙境里面，是无可争议的绝对主宰，轻易就是能将之重创，甚至是有望将之灭杀！

　　修为到了这个境界，还买了蓝星玉简，巴结讨好他还来不及，敢与他为敌的，不是疯子，那就是傻子。

　　这些绝顶高手，为了自己的后路，必然是不可能允许有人将飘渺仙境毁灭掉，自然而然，就是要帮他打倒敌人。

　　除了这些散修，林暮最忌惮的就是各大势力，目前，只是千锦城周围势力联合起来，想要对付他，问题还不算是最严重，以后，待他真正成长起来，那时面对的势力，就都是超级势力，再起纠纷，就不是几座城池有可能沦陷那么简单。

　　弄不好，一界覆灭的悲剧，还会再度重演。

　　而有了蓝星玉简，只要这些势力的掌舵者，购买了蓝星玉简，他就能够掌控他们的生死，可以说是立于不败之地。

　　当然，这种事情，他不会主动去做，但若是欺人太甚，将他逼急了，他们绝对是没好果子吃。

　　由此，他便是直接拿捏住了，各大势力掌舵者的命门，谁也不敢轻易得罪他！

　　这是他的后手。

　　不过，这一切如今都只是构想，想要真的付诸实施，还是有着许多难关。

　　这一次千锦城周边各大城池势力联合起来对付他，倒是一个很不错的炼金石。

　　在飘渺仙境中留下一段影像，林暮便是退了出来，随后走出静室，前去找徐虹。

　　将两枚蓝星玉简交给徐虹，林暮郑重嘱咐一番，便是离开徐府，飘然离开千锦城。

　　徐虹自从林暮走后，就是一直保持着一个姿势，望着林暮离去的方向，呆呆出神，眸中惊讶之色，久久无法消去。

　　天才！

　　他脑海里什么也想不到，只有佩服，还有惊讶。

　　天纵奇才，惊世之才，惊才绝艳，不说后无来者，至少也是前无古人。

　　有了蓝星玉简，修者可以说是无法杀死，根本不用太过担心天灾人祸。

　　许多天才修者，大能修者，也是有了更多底气，敢于前往大凶之地，寻找宝物，拥有了无限可能。

　　在此之前，即便是知道宝物的消息，也是畏手畏脚，不敢前往，白白错过最佳时机，碌碌一生。

　　对于合体期修者来说，寿元数万年，即便是不能晋升至大乘期，至少也是拥有数万年安逸时光，能安然活到寿元尽头的合体期修者，以前也只是少数，往后几乎人人可以。

　　这是一个足以改变整个修真界格局和走势的构想，最重要的是，林暮将之实现了！

　　他开辟的，绝不只是一个生死源，而是开辟了一个时代！

　　属于他自己的时代！

　　徐虹站在原地，面上难掩激动。

　　之前他以为已经是见识到了林暮的全部实力和才华，如今看来，只不过是冰山一角。

　　林暮的前途，不可限量，没有极限！

　　他庆幸自己当初的这个决定，尽管是直到现在，他只不过是刚把付出的灵石收了回来，并没从中赚到多少灵石，林暮现在也是被各大势力围攻，但是他仍然觉得浑身充满动力。

　　在这样的绝妙构想面前，这些势力即便是联合起来，又能改变什么？

　　而他最佩服林暮的，不单单是在飘渺仙境上，是开创者，在为人处世上，说不上是与世无争，但也绝非爱出风头，招惹生非之人，更难得是，遇到事情，临危不乱。

　　千锦城周边十大城池势力联合起来，对付他们徐家和飞仙殿，饶是他见过许多大风大浪，也是惊慌失措，想不出什么好的办法。

　　但是林暮可以。

　　若是今天之前，林暮离开千锦城，他心中必定是担忧莫名，生怕林暮因为敌人实力太过强大，临阵脱逃，放弃在这里打下的基础，另谋生路，从新开始。

　　而现在，他心中却是无比平静，觉得林暮这时离开，真是明智至极。

　　过不片刻，十大城池修者，就是都将知晓蓝星玉简的消息。

　　届时，林暮不在千锦城，下落不明，那些势力无法对林暮下手，若是之前，恐怕会拿徐家出气。

　　但是现在，他们却是不敢轻举妄动了。

　　因为蓝星玉简的出现，那些势力自然以为，纵然是将他肉身和元婴全都击杀，也是杀不死他，而接下来，必然是要承受他和林暮的无尽报复。

　　这些势力若是动手，必然是想要一击必杀！

　　没有十足把握，他们是不会轻易动手，不然让林暮这样的天才逃掉，后患无穷。

　　现在林暮离开千锦城，临行之前，又是在飘渺仙境中放出了蓝星玉简的消息，数百万修者，都将看到这个消息，那些势力不可能不知道。

　　这样一来，眼前的危机就是不攻自破。

　　只要林暮一天不回千锦城，千锦城就能多一天平静日子。

　　待到林暮归来之时，这些千锦城的势力，就是无法奈何他，因为蓝星玉简，反而会掉过头来，巴结讨好他。

　　这一招釜底抽薪，真是高！


第八百五十章 难辨虚实

　　“蓝星玉简，绝世宝物！”

　　“买一枚蓝星玉简，以后见着合体期修者，我也能挺着腰杆说话了。”

　　“真他娘的天才，这都能想到！”

　　千锦城中，修者们议论纷纷，全都是激动不已。

　　飘渺仙境静室中，再度出现一段影像，刚一开始，许多人都是不以为意，以为林暮又是在想方设法敛财，但是细细看了下，许多修者都是大惊失色。

　　惊天了！

　　竟然在飘渺仙境，再度开辟出一个生死源，只要祭炼生死碑，留下一道神识种子，纵然是肉身和元婴全都毁灭，也是可以凭借神识，在飘渺仙境中存活！

　　“林暮在最后说了，他去寻找可以让修者从神识种子，凝聚出元婴的办法，只要有了元婴，再找一副肉身，不就是能够死而复生了么？”一位凝神期修者，满脸兴奋，和同伴讨论道。

　　“只要身家丰厚，一切都不在话下。”另一位凝神期修者，也是激动万分。

　　“不过，飘渺仙境是林暮掌控，我们将来真的肉身和元婴全都毁灭，只能是靠着神识在飘渺仙境存活，便只能听从林暮摆布了。”

　　人群中几位修者，顿时一阵沉默。

　　片刻后，一位年长一些凝神后期修者道：“我们真是多此一举。换个方式想想，如果没有这蓝星玉简，一旦元婴和肉身全都毁灭，我们就彻底陨落了。有这蓝星玉简，我们至少还会活下来的机会！”

　　“而且，我相信以林暮的人品，他不会为难我们这些普通修者。”年长修者分析道，“他一直都是竭尽全力，变着法子，想要将我们留在飘渺仙境，若是他胡作非为，败坏了名声，谁还敢进入飘渺仙境？之前辛苦打下的基业，不就全都白废了么？”

　　一众修者，连连点头。

　　连他们这样的普通修者，都是能够想到这个问题。

　　身为绝世天才，引得千万修者疯狂的林暮，如何会不知道这个道理？

　　他必然是不会如此做。

　　只要他们这些人不与林暮为敌，林暮没有必要对他们图谋不轨。

　　蓝星玉简，一枚售价千万灵石，单是卖灵石就能卖发了，做坏事等于是自断财路。

　　别的不说，单是为了赚取灵石，林暮也是不可能乱来。

　　这时，一个不合时宜的声音响起：“我不明白，我们天天在这里想着这个，想着那个，结果一事无成！就拿这蓝星玉简来说，纵然是惊世宝物，前所未有，跟我们又有什么关系？”

　　“此话何讲？”一位蓝衣修者，望着说话的看着憨厚的胖子。

　　“蓝星玉简，千万灵石一枚，你们买得起么？”胖子道，“反正我是买不起，所以这蓝星玉简再好，也是跟我们没有什么关系。”

　　“这是造福整个修真界的事情，怎么可能会跟我们没有关系呢？”年长一些修者，语重心长道，“你想法太狭隘了，眼界要开阔点！我们哪怕是现在买不起，只要肯努力，将来未尝就买不起。”

　　“每一次你们都是这样说，但之后还是虚度时光，纵情享乐。”胖子道，“这样的安逸时光，我早已厌倦。若你们购买蓝星玉简的目的，只是为了能这样安逸的享受，直至死去，那我觉得完全没有必要，像我们现在这样，早一点死和晚一点死，又有什么分别？”

　　胖子说完，便是转身离开。

　　人群中蓝衣修者高声问道：“你去哪里？”

　　“万妖之森。”胖子头也未回，径直离去。

　　一群人齐齐倒吸一口冷气，面面相觑。

　　随即才是议论纷纷。

　　“温虹绝对是疯了！”

　　“不要命了！”

　　“他一直说要冲击返虚期，想买一件通灵法宝，这是他的梦想，但是手里灵石不够。”蓝衣修者道，“现在我们讨论一枚玉简，价值就是要达到千万灵石，他肯定是受到刺激了！”

　　“随他去吧。”年长修者道。

　　“我们一起去喝酒，听说风月楼又新来了一群漂亮姑娘，个个风情万种，极度销魂！”立即有人笑着提议道。

　　“明天我就让我爹帮我买一枚蓝星玉简。”一位凝神初期锦衣修者，豪气万分道，“今天去风月楼，我请客！”

　　“奇峰你小子有个有本事的老爹，真是八辈子修来的福气。”一帮人说笑着，眸中难掩羡慕。

　　一群人浩浩荡荡，向着风月楼飞去。

　　鸿郾城中，各大势力再次聚首，在一座小小庭院的正堂中，只是每个人面目都是隐藏在面具之下，面前还有朦胧雾气，看不真切，只有知根知底之人，才是能够猜测出他们的身份。

　　“没想到竟然会这样！”为首黑衣修者，声音低沉道。

　　各大势力掌舵者，尽皆沉默，无人出声。

　　他们也都已是看到了林暮留在飘渺仙境中的影像，蓝星玉简的功用，连他们都是心痒难耐，恨不得立即就购买一枚。

　　“事已至此，我们是否还动手？”黑衣修者望着在座诸人，问道。

　　“动手的话，林暮开辟出生死源，手握蓝星玉，我们齐心协力，众志成城，即便是将他肉身和元婴全都毁灭，保不准他隔一段时间，就是再度重生归来，听说他实力都已是能和合体中期修者媲美，那时他挟带怒火报复，我们的灾难就来了。”

　　立即有人出声分析道。

　　“现在主动权已经不在我们这里。”一位紫衣修者开口道，“我们就是有能力将林暮击杀，也是晚了，我手下一位返虚期修者告诉我，他昨天在回转千锦城途中，遇到了林暮，两人交错飞过，林暮面无表情，向着远处飞去。”

　　“林暮现在已经是不在千锦城？”为首黑衣修者一惊。

　　“他不会是心下畏惧，提前逃了吧？”一位黄衣修者立即道，“而这个蓝星玉简，九成可能是他用来迷惑我们视线的！你们想想，自古以来，都是没有这样的宝物，他不过是一个返虚期修者，怎么可能超越古人，凭空开创出这样的宝物？”

　　此言一出，人群一阵骚动。

　　这个说法，很有可能。

　　尽管林暮在影像中说得是煞有介事，跟真的一样，也拿出了蓝星玉简，但是是不是真的有这种功效，谁知道呢？

　　很可能，这就是林暮用来糊弄他们的！

　　“你们仔细想想，在我们即将行动前一天，他就是开创出了生死源，制作出了能保住性命的蓝星玉简，哪里会有这么巧合的事情？”黄衣修者道，“这分明是提前获悉了我们的计划，为此想到的妙招。”

　　“但可惜还是被识破了！”黄衣修者语气中充满得意。

　　一帮大势力的掌舵者，都是被林暮这个毛头小子唬住了，只有他保持了清醒，看穿了林暮的把戏。

　　“你说的不无道理。”黑衣修者道，“此事是真是假，谁也不敢定论。万一是真，我们贸然行动，将来后患无穷，甚至是有灭顶之灾！”

　　“就是，不能轻举妄动！”紫衣修者道，“林暮非同寻常，他做到了的我们之前认为不可能的事情还少么？”

　　一位青衣修者这时也是插话道：“更何况，现在林暮根本不在千锦城，我们上哪去找他？”

　　“那我们就先拿徐家开刀！”黄衣修者道，“没有林暮，徐家还不是任我们宰割！”

　　黄衣修者鼓动在座诸人。

　　他所在势力，实力一般，这次行动，很有可能让他们一举翻身，扬眉吐气，所以他比谁都积极。

　　“万一是真，我们连徐虹都杀不死，林暮回来，还不是一样遭殃！”青衣修者道。

　　“那你们说怎么办？”黄衣修者有些气急败坏，气哼哼道。

　　为首黑衣修者沉吟一下，发话道：“依我之见，我们不若先不动手，静观其变。”

　　随即，他望向黄衣修者：“你去打探一下，这蓝星玉简的虚实，到底是真是假！”

　　他知道黄衣修者对此事很是上心，不会推辞。

　　黄衣修者连连点头：“我去会会徐虹！”


第八百五十一章 狡诈青牛

　　林暮走出千锦城，向远处缓缓飞去。

　　一路不时有过往修者频频向他望来，有人还悄悄在后面跟随。

　　林暮面色如常，没有理会这些修者，自顾前行。

　　他这次离开千锦城，有着好几个目的，其中一个很重要的目的，就是让各大势力心生忌惮，不敢轻举妄动。

　　现在有许多修者，都是看到他离开，各大势力必然会知晓，他的这个目的就是初步达成了。

　　离开千锦城千里之后，林暮开始催动随心剑，剑光闪烁，如同飞虹，一闪而逝。

　　一路悄悄跟随的几位修者，瞬即就是被他甩开，远远落在后面。

　　极速飞行片刻，林暮回头望一眼，发现无人再跟上来，不由松了口气。

　　这次出行，他是独自离开，并没有带上青牛，战力大打折扣，若是被人围攻，凶多吉少。

　　蓝星玉简只有两枚，他并未祭炼，万一遭遇不测，就彻底陨落，连翻盘的机会都没有。

　　之前被君无邪围攻，就是因为没有在意跟踪的几位修者，酿成大祸，靠着雷劫，才是侥幸渡过，差点就陨落。

　　哪怕是小喽啰，也是不能忽视。

　　林暮引以为戒。

　　没有青牛同行，他更加是不敢大意。

　　尽管他很是清楚，只要他离开千锦城，各大势力就是不敢轻举妄动，对徐家下手，但他还是不放心。

　　青牛实力强大，身负天赋记忆传承，留在千锦城中，好歹能以防万一。

　　至于他自己，只要隐藏好行踪，以他现在的实力，只要不招惹是非，想来是没有什么问题。

　　到了他这个境界，没有好处的战斗，不明不白，很有可能就是几件通灵法宝威能大损，太不值得。

　　变幻一番容貌，林暮再度前行。

　　剑如流星，闪烁飞逝。

　　在一座看着颇为繁华城池，林暮停下身形，收起随心剑，缓步走入城中。

　　在城中逛了一圈，林暮感觉索然无味。

　　这座城池，和千锦城并无什么分别，不过繁华程度，倒是不比千锦城逊色什么。

　　直到来到一家玉简类店铺门前，林暮才是眼前一亮。

　　步入店中，伙计笑着迎上来，问道：“本店出售各类玉简，不知你想要什么？”

　　“这里有没有紫灵玉，蓝星玉，或者是与这两种品级相差无几的玉简？”林暮问道。

　　伙计闻言，不由上下打量林暮一番，随即道：“有，您要多少？”

　　语气相比刚刚，多了不少热情和恭敬。

　　“有多少我要多少。”林暮开口道。

　　“还请稍等。”伙计说完，当即转身，越过几位返虚期修者，跑向掌柜，“掌柜的，有个返虚期修者过来买紫灵玉和蓝星玉，说是我们有多少，他就买多少？”

　　“是谁？”掌柜连忙问道。

　　伙计指了指静静站在店中的林暮。

　　“他不会是来砸场子的吧。”掌柜的打量林暮一眼，悄声道，“之前从未见过他。”

　　“应该不会吧。”伙计嘀咕道，“返虚期修者而已，怎么敢在我们这里撒野？我看他是真的顾客。”

　　“但是敢说买下我们所有珍稀玉简的修者，又岂是普通修者。”掌柜说话间，便是向林暮这里走来，面上浮起灿烂笑容，“敢问尊姓大名？”

　　“林。”林暮不冷不淡道。

　　“林兄。”掌柜面带笑容，“紫灵玉和蓝星玉都是品质绝佳玉简，数量稀少，价格自然也是昂贵。”

　　“这我知道。”林暮道，“灵石不是问题，只要有我就买，有多少我买多少。”

　　“紫灵玉和蓝星玉，全都是三十万块下品灵石一枚。”掌柜望一眼林暮，“本店现在有十六枚紫灵玉，十四枚蓝星玉，加起来是九千万块下品灵石。”

　　摸不清林暮底细，掌柜索性直接说出实情。

　　九千万灵石，并非是一个小数目，对于返虚期修者来说，更是一笔巨大财富，普通返虚期修者很难拿得出来。

　　能在购买玉简上，花费九千万灵石修者，绝非是普通人。

　　管此人是真买还是故意来捣乱，现在报出价格，一切自然就见分晓。

　　“嗯，我全要了。”林暮干脆利落，取出一个储物袋，递给掌柜，“你清点一下灵石。”

　　蓝星玉在千锦城，售价是二十八万灵石一枚，到了这里，涨价到三十万，林暮也是无意再讨价还价。十四枚蓝星玉，一共也不过就是多花了二十八万块灵石，而这十四枚玉简，却是差不多能给他带来至少一亿四千万灵石的收入！

　　后期若是蓝星玉简涨价，赚得就更多。

　　在这些事情上，他也懒得再斤斤计较。

　　掌柜接过储物袋，察看一番，面上顿时浮现笑容，笑眯眯道：“林兄爽快！”

　　“你们以后可以多弄一些紫灵玉和蓝星玉，我会大肆购买。”林暮笑着道，随即便是和掌柜告辞，离开店铺，向城门外行去。

　　“这人是谁，出手这么阔绰，要不要？”伙计走上前来，向掌柜悄悄传音道，说话间，手向脖子上一抹。

　　“此人来历神秘，身价不菲，行事干脆利落。”掌柜摇摇头，“一看便知，他绝非普通修者，咱们安心赚些灵石便行，别再去招惹祸患，一个不慎，就是万劫不复。”

　　“我看他急着离去样子，似乎不像是高手，眼神中带着防备，生怕是我们对他图谋不轨一样。”伙计眸中带着兴奋，“一看就是个肥羊，错过真可惜了。”

　　“我们赚些灵石，图个便利轻松。”掌柜再度摇头，“杀人夺宝，风险太大，我们无需去做。这些珍稀玉简，固然珍稀，但是价值昂贵，平日很少能卖出去，今天这片刻功夫，就是赚了数千万灵石，看他是个财主，后面我们再多弄一些这种珍稀玉简，还能大赚一笔，就别再去冒险了。”

　　伙计面带失望，连连点头。

　　林暮离开这座城池，又是变幻一番容貌，再度前行。

　　向着锦绣界最繁华之地飞去。

　　这次出来，他一方面是为了制衡千锦城周边十大城池各大势力，一方面就是为了购买蓝星玉。

　　蓝星玉简，他一共就制作出来两枚，数量太少，很难发挥出什么效果，影响也是微乎其微。

　　若是能购买上千枚，上万枚，甚至是更多蓝星玉，前途将会无可限量！

　　这次出来，他就是想要购买到大量蓝星玉简。

　　飞到一片荒芜之地，林暮停了下来，查探四周，发现无人跟来，当即在身周布下禁制，祭出五行幻镜，神识一动，进入飘渺仙境。

　　他离开千锦城数日，也不知徐家和飞仙殿都是如何，各大势力是否为难徐家。

　　进入飘渺仙境，林暮心中便是一喜。

　　徐虹恰巧就在飘渺仙境中，站在飞仙台上，默默静坐。

　　只要徐虹还活着，情况就没那么糟，还在预料之中。

　　林暮身影一闪，下一瞬间，就是出现在飞仙台上。

　　“这几天千锦城局势如何？”林暮笑着问道。

　　听到林暮声音，徐虹陡然睁开眼睛，面上难掩喜色。

　　“一切都是如你所料，各大势力不敢轻举妄动。”徐虹笑着道，“他们私下有着不少动作，经常聚在一起，商讨对策。不过你放心便是，有我在，一切都没问题。”

　　“蓝星玉简的消息，各大势力是如何相信的？”林暮问道。

　　“刚一开始，他们也是不信。”徐虹道，“但是我将一枚蓝星玉简出售出去之后，这些势力就全都信了。那位修者进入了生死源，成功祭炼生死碑，留下神识种子，这个人是一个小势力的掌舵者，这次围攻我们的势力中，就有他所在的势力。”

　　林暮当即查探一番，果然是发现，生死源中，其中一座小院，已经是有主之物，静室中的生死碑，已经被人祭炼过。

　　“现在各大势力已经是被震慑住，我又不在千锦城，他们不敢乱来。”林暮沉吟下，便是道，“为保万无一失，这剩下的一枚蓝星玉简，便由你来祭炼，只要你活着，徐家就不会灭！”

　　徐虹连连摇头：“我虽然是徐家家主，但若是徐家覆灭，我活着又有什么意义？现在蓝星玉简短缺，我就不必再浪费，待到蓝星玉简宽裕时，我再祭炼吧。更何况，这剩下的一枚蓝星玉简，刚刚也是从我手中转移出去。”

　　“怎么回事？”林暮不由问道，“被人抢了么？”

　　蓝星玉简，目前仅有两枚，价值连城，有人出手去抢，也是实属正常。

　　“也不是抢。”徐虹无奈笑道，“青牛听到蓝星玉简的消息，便是过来将最后一枚蓝星玉简拿了过去。”

　　“这头牛越来越滑头了！”林暮骂道，“没被外人抢去，反倒是被他拿了去。”

　　“青牛说了，很是大义凛然，这枚蓝星玉简，非他莫属。”徐虹一本正经道。

　　“他就是一个大骗子！你莫要相信他。”林暮怒道，“他是怎么说的？”

　　“青牛说他即将渡劫，他的雷劫，至少也是极限雷劫，届时就是各大势力真的前来攻打徐家和飞仙殿，他引动雷劫，连合体期修者都能轰杀，何况是那些返虚期修者，根本不在话下。”

　　徐虹笑道，“青牛说他渡劫把握不大，很可能这次雷劫就会陨落，他已经是做好了为朋友两肋插刀，舍生取义的准备，这次有了蓝星玉简，他先拿去祭炼，届时引动雷劫，即便肉身和元婴毁灭，好歹也是能保住一条命在，我见他说得在理，又很可怜，便将蓝星玉简给了他。”

　　“他一点也不可怜！”林暮气道，“他什么也未做，几句话就骗走仅存的一枚蓝星玉简，大获丰收，这算是哪门子的可怜？”

　　“这分明是奸诈！”林暮怒火难消，“我回去再收拾他。”


第八百五十二章 追流溯源

　　“千锦城中，如今暗流汹涌。”徐虹告诫道，“但他们所有目光，都是盯在你身上，只要你一天不回千锦城，千锦城就是能保持一天的安宁。为防万一，你路上还是小心行事，切莫大意，免得栽了跟头。”

　　林暮连连点头：“我独来独往，纵然是遭遇伏击，也是可以轻松突围出去，你们莫要担心。反倒是我心怀愧疚和忧虑，这次我离开千锦城，所有压力和风险，都是落到徐家头上，不怕一万，就怕万一……”

　　“只要你还活着，各大势力就是不敢轻举妄动。”徐虹笑着道，“更何况你制作出蓝星玉简，他们也是摸不准，我们到底拥有多少枚蓝星玉简，若是重要人物，人手一枚蓝星玉简，他们动手也是无法斩草除根，待到春风吹又生时，他们就遭殃了，这让他们更加不敢乱来。”

　　“单是这些，我总是感觉有些不放心。”林暮道，“毕竟，我盛名在外，只是天才之名，真正实力，却是并没有多少人知晓，只有一个君无邪，知道我的真正实力，但是他在我手中吃了大亏，是个很丢人之事，此事他绝不可能宣扬出去。我担心各大势力奋勇激进，根本不顾虑这些，直接动手，打我们一个措手不及。”

　　徐虹笑容依旧：“你尽管放心好了。哪怕是他们根本不顾虑这些，也是要顾虑一下我们徐家。”

　　“徐家在千锦城只是排在前五。”林暮道，“这次围攻势力里面，比徐家强大的势力，也是有好几家，加上他们是联合起来，徐家纵然势力强大，也是无法与他们抗衡。”

　　“若是这样比较，徐家自然是无法与各大势力联合起来相比。”徐虹面带微笑，“但是一切若都是那么容易，徐家单凭我在掌管，也是不可能安然存活到现在。”

　　“莫非徐家也是藏有什么强大底牌？”林暮惊讶问道，眸中不由一亮。

　　“底牌倒是没有，但是有一个人，足以令他们忌惮万分。”徐虹道，“我父亲只是外出游历，至今未归，并未死去。之前你温养出绝世灵宝，为了掩饰，我放出消息，说是我父亲温养出来，你想一下，一位合体中期修者，还手握一件绝世灵宝，战力恐怖无边，举手抬足间，就是能轻易灭掉一个强者，这些势力岂敢拿自己的前途开玩笑？”

　　徐虹言语间，颇为自豪。

　　狐假虎威，不是什么风光事情，但是借助父亲的威风，他觉得这很荣耀。

　　父亲离家多年，至今还是能在徐家危难之时，影响徐家存亡。

　　其他势力强大，又联合起来，来欺压徐家，而他，也绝不是任人揉捏。

　　谁让自己有个强大的爹呢。

　　“如此一说，我就彻底放心了。”林暮面上绽放笑容，“我在外面震慑，还有徐家老爷子的震慑，又有蓝星玉简的威胁，即便是发生万一，徐家实力也是不容小觑，加上还有青牛可以引动极限雷劫，有了这些防护和准备，各大势力除非是脑袋进水了，不然是不可能动手的。”

　　徐虹微笑点头，随即道：“但是这也只是权宜之计，若是你久出不归，各大势力迟早是能看出我们的真正底细，届时大举进攻，我们就万劫不复了。”

　　“我明白。”林暮当即道，“这次外出，我就是努力购买蓝星玉，争取制作出大量蓝星玉简，先让徐家以及飞仙殿的一些亲信祭炼，之后再大量出售。”

　　只要有了大量蓝星玉简，购买的强大修者越多，拥护他的强大修者就越多。

　　届时，就无人能撼动他。

　　甚至是，无人敢招惹他。

　　他早日回归千锦城，徐家也就是能早日恢复安宁，现在徐虹说得很是轻松，但是暗中不知经受多少焦虑和忧愁。

　　“锦绣界，在大界之中算不上顶尖，但也是极为繁华，不然哪里能称得上锦绣二字。”徐虹指点道，“你前往几座最繁华的城池看看，尽可能多购买一些蓝星玉和珍稀玉简。”

　　“我尽力。”林暮笑着道，“按照你给我的地图，我已经是进入一座城池，买到了十六枚紫灵玉，十四枚蓝星玉。”

　　“这些远远不够！”徐虹提议道，“届时大肆出售蓝星玉简，我建议至少也是出售给返虚后期修者，或者是元婴期，凝神期绝顶天才，尽可能拉拢人才，壮大势力。”

　　“要么就是卖给各大势力掌舵者，以及他们的至亲之人，这样的话，他们将来的性命，都是掌握在我们手里，他们绝对是不敢再与我们为敌。”徐虹望着林暮道。

　　“这些我都还没有细想，你就早已是想好。”林暮笑道，“那便按你说的办。”

　　经过徐虹提醒点拨，林暮心中豁然开朗。

　　蓝星玉简的功用，还真是难以估量。

　　除此之外，他还是可以将蓝星玉简，用来当做给修者们的奖励。

　　只要是进入飘渺仙境的修者，能够完成秘洞探险幻境的挑战，通过九道难关，集齐九块残缺藏宝图，前十位集齐的修者，他可以考虑奖励给他们一人一枚蓝星玉简。

　　相信有了这个奖励的巨大刺激，参加秘洞探险幻境挑战的修者，数量又会飙升。

　　有了蓝星玉简，几乎就是不死之身，他们以后真的去一些险地探险，也是多了许多底气，敢于前往。

　　“只是，单是你说的这几类修者，所需的蓝星玉简，就不是一个小数目。”林暮道，“我尽可能去寻找购买蓝星玉，争取早日回千锦城，你有空常进入飘渺仙境转转，我以后也会常来，有何消息或者是出现了什么状况，你及时与我说一声，我好早作防备，危难关头，我也是可以赶回去！”

　　“你先前往各大城池，搜罗一番，若是收获一般，那还有别的办法。”徐虹帮林暮出谋划策。

　　林暮眼前一亮：“还有什么办法？”

　　“追流溯源！”徐虹斩钉截铁道，“若是零散的蓝星玉不好购买，而且价格太过昂贵的话，那你就去出产蓝星玉的矿脉，直接从矿脉里面购买。”

　　林暮豁然开朗。

　　他怎么就没想到这个。

　　心中堆积的事情太多，在购买玉简这些简单的小事上面，他花费的心思并不多，徐虹随便指点一番，都是能让他少走许多弯路，便利许多。

　　寻找矿脉！

　　只要找到矿脉，一切就简单许多。

　　林暮如同是找到指路明灯，恨不得立即离开飘渺仙境，前去寻找出产蓝星玉的矿脉。

　　离开之前，他忽然是想到一事，忙道：“我现在已经是购买到十四枚蓝星玉，等下我就全都制作成蓝星玉简。现在整个飘渺仙境，拥有紫灵玉简修者，只有你一人，我自己留下一枚蓝星玉简，剩下的十三枚蓝星玉简，我就直接放在飞仙台上，你回头取走就行，你和徐娇还有星晴星雨姐妹，每人先是祭炼一枚，这样我才能彻底放心。”

　　徐虹面带感动，连连点头。

　　但是，他很快就是想到一个问题，不由问道：“之前我祭炼紫灵玉简成功之后，青澜玉简就是报废，只能是通过紫灵玉简进入飘渺仙境，这次我若是祭炼了蓝星玉简，紫灵玉简是不是就没用了，以后还能来飞仙台么？”

　　“这你不用担心。”林暮当即笑道，“我早已是想到这点，所以蓝星玉简的制作，我留下的神识印记，有所变化，和之前的青澜玉简，紫灵玉简，都是不同，这是独一无二的特殊玉简，专门作为保命之用，祭炼蓝星玉简成功，对之前祭炼的接引玉简，是没有任何影响。”

　　“还能这样？”徐虹惊讶无比。

　　“有何不能？”林暮笑着道，“在这飘渺仙境中，我就是绝对主宰，只要我想得出来，就是几乎都能做得出来，没有什么是不可能的。”

　　“如此说来，你在飘渺仙境中，简直是比仙人还要强悍的存在，极其超然。”徐虹惊叹道。

　　“这么说也没错。”林暮面带笑容，“我在飘渺仙境中，已经算是可以创造演化世界，这种手段，想来应该是只有仙人才能做到了。”

　　“既然如此，我便没有什么可担心的了。”徐虹笑道，“我就在这里等待，待你制作成功，我就将蓝星玉简带出去，我们每人先全都祭炼一枚，以防不测。”

　　林暮笑着点头，和徐虹告辞，光芒一闪，就是离开飘渺仙境。

　　睁开双眸，打量一番四周，没有任何风吹草动，一片沉寂，林暮心中一阵放松。

　　一拍储物袋，他就是将十四枚蓝光璀璨的蓝星玉取出，双手舞动，十指如幻，不停打出法诀。

　　十四枚蓝星玉简的制作，足足花费了他数个时辰的功夫。

　　以他合体中期的神识境界，制作这些蓝星玉简，也是并不那么容易。

　　毕竟，修者是可以通过这样一枚小小玉简，在飘渺仙境中，祭炼生死碑，还要留下一枚神识种子，蓝星玉简的制作，要比青澜玉简复杂许多倍。

　　望着十四枚制作成功的蓝星玉简，林暮面上浮起一阵喜悦。

　　自己留下一枚，剩下的十三枚，他全都是收入飘渺仙境，放在飞仙台上。

　　随即，他收起禁制，祭出随心剑，踏上飞剑。

　　剑光一闪，迅如流星，向远处飞去。


第八百五十三章 助人为乐

　　转瞬千里，迅若飞虹。

　　一日功夫，前面就又是出现一座大城。

　　林暮取出地图，查看一番，发现这座城池竟然就是锦绣界赫赫有名的武定城。

　　传闻这里曾经出过一个魔头，差点就将整座城池屠戮，一位武修强者横空出世，击杀魔头，平定祸乱，随后这位强者飘然离去，连姓名都未留下，后人为了纪念这段历史，将这座城池改名为武定城。

　　此后，整座城池修者，修武之人越来越多，这里便是渐渐汇聚了整个锦绣界最顶尖的武修天才，威名煊赫。

　　徐虹提醒过，这座城池面，卧虎藏龙，高手很多，远胜千锦城，合体期修者，数量也是要比千锦城多出不少。

　　林暮顺着人群，步入城中。

　　一路观望，缓步前行。

　　相比千锦城的繁华锦簇，武定城要古朴简单许多，但处处都是可见岁月的痕迹。

　　转过两条街道，林暮看到了一家大型玉简店铺，当即走入其中。

　　伙计满面笑容迎上来，林暮不想寒暄，直接问道：“这里是否有紫灵玉，蓝星玉这样的珍稀玉简？”

　　“有的，有的！”伙计连连笑着点头，不由问道：“您要几枚？”

　　“有多少我要多少！”林暮干脆道。

　　“豪气！”伙计伸出拇指，笑着道，“但是这笔生意太大，我做不了主，你稍等片刻，我这就请掌柜前来定夺。”

　　林暮笑着点头，淡然站在原地等待。

　　几个呼吸功夫，一位胖胖掌柜，就是匆忙跑了过来，满面笑容道：“贵客临门，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　林暮微微一笑。

　　“你这里有多少紫灵玉和蓝星玉？”林暮开口问道。

　　掌柜打量林暮一眼，随即笑着道：“最近这种珍稀玉简短缺，我手里也是没什么存货。”

　　“若是没有，那就算了。”林暮面带失望，转身向外行去。

　　刚走出两步，掌柜声音就是在背后响起：“留步！”

　　林暮缓缓转身。

　　“你不是说手里没有存货？”

　　掌柜满面笑容，面上肥肉乱颤，“我手里确实是没什么存货，但是今天刚刚来了一批新货，我本打算留着慢慢卖，你说一下全都买了，我怕以后拿货更加困难，不敢卖给你，只是转念一想，卖给谁不是卖，这珍稀玉简，价格昂贵，平日也不是那么好卖，你既然要买，就全都卖给你吧。”

　　林暮面上露出一抹笑容。

　　“不过，我可以卖给你，但是价格是不能再给你优惠了。”掌柜笑着道，“还望见谅！”

　　“你这里紫灵玉和蓝星玉是怎么卖？”林暮问道。

　　“三十万下品灵石一枚。”掌柜笑着道。

　　“一共多少枚？”

　　“紫灵玉十八枚，蓝星玉二十四枚。”掌柜笑容和煦。

　　“嗯，我全要了！”林暮一拍储物袋，干脆取出灵石，递给掌柜。

　　掌柜笑着接过储物袋，当即吩咐伙计前去取紫灵玉哈额蓝星玉。

　　伙计来去如风，很快就是拿着两个锦盒出来。

　　林暮打开锦盒，一个锦盒里面放着十八枚紫灵玉，一个锦盒里面放着二十四枚蓝星玉，一个不差。

　　满意合上锦盒，大手一挥，将之全都收入储物袋中，林暮面带笑容道：“你这里以后可以多拿一些这样的珍稀玉简，我会定期过来看看，价格公道的话，有多少我要多少，灵石不是问题，全都是一次付清。”

　　“一定，一定！”掌柜连连笑着点头。

　　林暮和掌柜告辞，笑着离开店铺。

　　武定城名声赫赫，但是他并没有什么心思在这里闲逛观光，出了店铺，就是直奔城外。

　　来到城外，祭出随心剑，林暮催动灵力，再次上路前行。

　　剑光飞逝。

　　飞行半日功夫，林暮身形在空中戛然而止。

　　前方数里之地，剑光闪烁，动乱不停。

　　似乎是有两拨人在激烈战斗。

　　林暮不想惹是生非，徒生祸端，本想直接绕行，但是神识向前探去，看清这群战斗修者的底细，他忽然又是改变主意。

　　若是这群人实力强大，和他相当，他从中横插一杠，很可能是给自己惹上麻烦。

　　但是战斗的这群修者，实力却都只是返虚期而已，连一位合体期修者都没有。

　　既然这些人不会给自己带来祸患，林暮见被围攻之人，险象环生，心想遇见便是缘分，不若顺手帮忙。

　　救下此人，对自己来说，也不过是举手之劳而已。

　　权当是助人为乐，积攒功德，埋下因果。

　　身形一闪，他就是飞上前去。

　　三位围攻修者，见到林暮到来，面上都是一惊，但是手下攻击，却是愈发凌厉，并没把林暮太过放在心上。

　　一位满脸络腮胡子，长得凶神恶煞一般的修者，大声恐吓林暮，“老子劝你莫要多管闲事，不然丢了小命可别怪爷没提醒你！”

　　说话间，他一剑狠狠劈向中间被围攻的白衣修者。

　　白衣修者剑眉星目，看着一脸正气，但在三位高手围攻之下，只是苦力支撑，身上已经是出现数道深可见骨伤口，眼看已经是油尽灯枯，要不片刻功夫，就会殒命。

　　“是么？”林暮笑望络腮大汉，气定神闲道，“今天我偏要多管闲事。”

　　话音落下，他刚要动手之际，耳中忽然飘来一道焦躁声音。

　　“大侠好意，在下心领。”

　　林暮立即向白衣修者望去，只听白衣修者道，“我快要坚持不住了！他们三人实力很强，我已是油尽灯枯，你即便是仗义援手，也是无法改变什么，还有可能将自己性命搭进去。”

　　“不会！”林暮自信传音道。

　　“你听我说，我时间不多了。”白衣修者道，“我这次是带着我妹妹出来，赚了一笔灵石，被他们三人盯上，中途出手想要击杀我们，我奋力拖住他们三人，让我妹妹逃走，但她修为只有凝神期巅峰，遁速不快，我很是放心不下，你若是有意帮忙，便是顺着这路，直往前飞，她会在聚义亭等我，你到了那里，直接带她走。”

　　白衣修者说话中断，竭力应付另一位灰衣修者凶猛攻击，随即对林暮大喊道：“让她别等了！”

　　“倒是个有情有义之人，也不枉我这一番出手。”林暮望着场中激烈战斗，面上露出一抹笑容。

　　他直直向着战斗所在之处飞去，双手背后，云淡风轻，犹如闲庭信步，游玩一般。

　　络腮大汉见林暮径直飞来，心中不由暴怒，飞剑一闪，狠狠向着林暮劈来，怒道：“找死！”

　　望着迅猛飞剑，林暮摇头叹道：“你这又是何必？遇到了这样一个主人，是你的悲哀！”

　　“破！”林暮话音刚落，一道璀璨剑光闪过。

　　随即便是听到一声脆响，之后便是看到，络腮大汉的飞剑，化为碎末，从空中飘落下来。

　　络腮大汉口吐鲜血，望着林暮，眸中尽是惊恐。

　　“杀人者，人恒杀之。”林暮望着络腮大汉三人，“今天我倒是看看，到底是谁找死！”

　　“定！”林暮话音落下，场中倏然静止。

　　白衣修者很快发现，他的身体只是被定住了一个瞬间，很快就是恢复自由。

　　而围攻他的三位修者，却全都是被死死定在空中，动弹不得。

　　“这？这是剑域？”白衣修者惊讶万分。

　　他连忙转头望向林暮，看到林暮微笑点头，才知自己遇上高人解救。

　　满怀感激，正要道谢之时，林暮出言打断：“这三人已经是被我剑域定住，而你能在我剑域中行动自如，这三人是杀是留，全由你来决定，给你一盏茶的功夫。”

　　这样问题，哪里还用考虑，别说盏茶功夫，一个呼吸的功夫都是多余。

　　杀！

　　白衣修者挟带满腔怒火，眸中蕴含无尽仇恨，当即是拼命催动飞剑，向着络腮大汉斩下。

　　唰！唰！唰！

　　连续三道剑光闪过，空中一片殷红。

　　三位围攻修者，命丧白衣修者剑下。

　　砰！

　　并非是三位围攻修者坠地声音，而是白衣修者，从空中坠落下来。

　　他本就是快要油尽灯枯，有林暮搭救，奋力击杀三位仇敌之后，他灵力耗尽，彻底虚脱，连飞行都是做不到，从空中跌落下来。

　　好在，他返虚期的强悍体魄，从空中跌落，身体也是没有什么大碍。

　　林暮静静看着这一切，他该做的已经是做完，是时候离去了。

　　收起无边杀域，络腮大汉三人尸身从空中坠落，鲜血飞溅。

　　林暮转身就要向远处飞去。

　　“且慢！”白衣修者连忙喊道，“恩人留步。”

　　“此间事了，我还有事要忙。”林暮停下身形，并未转身，“我知道你想要说什么，你无需多言，也不必道谢，我不缺灵石，这次出手，对我来说只是举手之劳，转瞬即忘，你也莫要太过放在心上。”

　　白衣修者心中所有话，都是被林暮堵在嘴边，说不出来。

　　眼看林暮又是要走，他不由奋力从地上爬起，高声问道：“敢问恩人尊姓大名？以恩人实力，在下知道此生是无以为报，但以后也是好在心中默默纪念。”

　　这对林暮来说，只是举手之劳，但是白衣修者很是清楚，若不是林暮出手，他今天必死无疑。

　　此人，此事，此情，此景，他将终生铭记。

　　“无名过客，不说也罢。”林暮依旧是背对白衣修者，“你若是真有心感谢，我送你一句话。”

　　“什么话？”白衣修者满脸希冀，“还请直言，在下必定谨记在心。”

　　“以后做个好人，并且坚持。”林暮说完，当即催动飞剑。

　　剑光一闪，转瞬离去。


第八百五十四章 半路玉简

　　飞速前行。

　　片刻功夫，林暮就是看到前方出现一座亭子，一位紫衣少女站在亭中，遥望白衣修者之前所在的方向，面带焦急，不停踮脚张望。

　　远远看到林暮璀璨剑光，紫衣少女忙定睛打量，看清林暮面貌，面色陡然一惊，随即捏起法诀，祭出一件宝物，在亭中隐去身形。

　　“你哥哥已经脱险，快去找他吧。”林暮飞到聚义亭上空时，朗声说道，“他灵力耗尽，你带着他尽快离开，免得再遭不测。”

　　紫衣少女并未现出身形，但是她隐匿功夫并没做到尽善尽美，林暮还是看到一条模糊身影，从亭中飞出，向着白衣修者所在之处飞去。

　　林暮面带微笑，继续前行。

　　途中经过数个城池，他都是和之前一样，进入城中，去城中最大的玉简类店铺，购买珍稀玉简。

　　几座城池购买一遍，他手里蓝星玉简，才是堪堪达到百枚。

　　但是这前后却是花费了他一个月时间，如此速度，当真是奇慢无比。

　　这次他离开千锦城，制衡各大势力，只不过是短暂的权宜之计，肯定是无法长久不回去，而他所要做的事情也是有很多，在购买玉简方面，他不能浪费太多时间。

　　像这样一座城池一座城池前去购买，目前看来，是不太可行。

　　取出地图，林暮察看一番，随即便是决定，再前往拥有锦绣界最大玉简类店铺的妄华城一趟，若是连妄华城都无法购买到足够数量的蓝星玉，他真的就要按照徐虹所说，去一些大型矿脉看看了。

　　妄华城，人流如梭。

　　林暮刚一走入城中，就是有一位返虚期修者，贴了上来，悄声道：“老兄，要买玉简么？我手里有正宗的蓝星玉，紫灵玉，黑金玉，白华玉，你想要哪种？”

　　“你怎么知道我要买玉简？”林暮停下身形，望着这位蓝衣修者，不由问道。

　　“妄华城，最出名就是玉简。”蓝衣修者嘿嘿一笑，“但凡来此城修者，都是想购买几枚玉简回去，以备后用。但是他们都又觉得，从正规大型店铺中购买的玉简，价格太贵。恰好我认识一个朋友，能弄来价格便宜的珍稀玉简，你要是买的话，就从我这买好了。”

　　“你不会卖的是假玉简吧？”林暮一脸怀疑。

　　“哪能呢。”蓝衣修者忙道，“我经常在这城中，若是出售假的玉简，以我这点微末实力，肯定是早就被人乱剑劈死了。”

　　“既然你出售的珍稀玉简，价格便宜比店铺便宜，为何你不自己开个店铺呢？”林暮反问道，“你卖得便宜，别人自然是都到你那里去买，你生意必然不差，久而久之，你的名声也是累积出来，为何要跑过来偷偷摸摸出售呢？”

　　“你不懂。”蓝衣修者耐心解释道，“若是我也开了店铺，价格就和纳西店铺一样了，不可能再给你便宜的。”

　　“为何？”林暮颇感兴趣，“我倒是想听听。”

　　“妄华城繁华无比，莫说是购买一个店铺，就是租赁一家小型店铺，每月租金都是不菲，而玉简类生意，说好也挺好，说差的话，玉简这东西，一般人都是买上几枚，谁没事会大量购买？若是开一家小店，往往所赚灵石，连店铺租金都是付不起！”

　　“你这么一说，我也觉得挺有道理。”林暮轻轻点头。

　　蓝衣修者见林暮赞同他所说，更加是来了兴致，“除此之外，还有一个重要原因。妄华城中，派系林立，斗争复杂，我小小一介散修，如何能够立足？即便是开了一家小店，价格也是不敢卖得比那些大型店铺贵的，不然就会有灭顶之灾。”

　　“那你现在还来卖给我？”林暮笑道，“就不怕有灭顶之灾？”

　　“所以我才偷偷摸摸找你。”蓝衣修者精明笑道，“这妄华城中，好多修者我虽然叫不出名字，但是基本也都是看着眼熟。我一眼就是看出，你是第一次来，若是卖给你的话，你很快就是离开，我自己不说，谁会知道？”

　　“你如此精明，不去做其他生意真是可惜了。”林暮望着蓝衣修者，惋惜道，“这样挖空心思，偷偷摸摸卖玉简，能赚多少灵石？”

　　“赚得不多。”蓝衣修者面露恳求之色，“对你来说，买谁的都是买，但是对我来说，你买我的玉简，我就能有一份收入，你不买，我今天就一块灵石也赚不到。”

　　“这都好说，我也乐于助人。”林暮笑着道，“只不过我这前来妄华城，可不是购买少量玉简，而是大量收购！尤其是珍稀玉简，紫灵玉简，有多少我要多少！”

　　蓝衣修者闻言，顿时眸中一亮，喜笑颜开，笑得合不拢嘴。

　　“我这里有很多玉简，你想要多少，我就有多少，绝对是能满足你的需求！”蓝衣修者拉着林暮到一无人角落，拍着胸脯道，“你就放心吧。”

　　“我不喜欢听人说空话。”林暮面色一正，“你手里到底有多少枚蓝星玉？多少枚紫灵玉？”

　　蓝衣修者一愣，随即望着林暮笑道，“我也没细数过，但大概是有一千枚左右的蓝星玉，四五百枚紫灵玉。”

　　“你全都要？”蓝衣修者紧紧盯着林暮。

　　林暮闻言，心中一惊，面色也是微微一震。

　　一千枚蓝星玉，四五百枚紫灵玉，这也太意外了！

　　要知道，他之前奔忙了一个月，也不过是购买了一百枚左右的蓝星玉，现在在妄华城，碰到一个偷偷摸摸卖玉简的，身上都是有一千枚蓝星玉！

　　果然不愧是玉简类店铺最出名的城池。

　　没有白跑一趟。

　　在这人手里能买到一千枚的话，再去大店铺中搜罗一番，能买个上万枚左右的蓝星玉，差不多就是可以暂时满足所需了。

　　“嗯，我全要了。”林暮面带喜色，点头答应下来。

　　蓝衣修者闻言，面上笑容愈发灿烂。

　　“这是一笔大生意啊！”蓝衣修者感慨道，“今天遇到贵人了！”

　　蓝衣修者心中开始打着算盘。

　　蓝星玉和紫灵玉加起来是一千五百枚，一枚三十万灵石来算的话，眼前这人身上，至少是有四五亿灵石！

　　看他面色如此轻松样子，身家可能是远远不止这么些。

　　遇到肥羊了！

　　他这生意，可真是三年不开张，开张能吃一辈子！

　　“别只顾着高兴。”林暮笑道，“玉简呢？”

　　蓝衣修者面色一滞，随即道：“这么多珍稀玉简，堪称是我全部身家，我做的这生意，万一被大店铺知道了，我至少是要被暴打一顿，身上的玉简也都是要被没收，我身上暂时没那么多玉简，你要是不介意，不若跟我一起去我住的地方去取吧，如何？”

　　蓝衣修者望着林暮，悄声道：“我把玉简带来，再在这里交易，也是未尝不可。但是你想想，这城中人多眼杂，高人无数，弄不好就是走漏了风声，届时不单是我不好过，可能会被大店铺打死，你也可能遭殃，你实力看起来不错，但是身怀巨富，必然是会被人盯上的。”

　　林暮心里咯噔一下，觉得事情有变。

　　“你说的不无道理。”林暮笑着道，“但是我怎么知道你是不是贼喊捉贼呢？我跟你说了我的底细，我跟你到你住处，万一你住处还有几位同伙，你们合伙将我击杀，分摊我的灵石，我初来乍到，就是死了，也是无人知晓，更别说为我报仇了，你们是连后顾之忧都没有。”

　　“你想哪去了。”蓝衣修者抚摸额头，做头痛状，“我若是有心害你，还会跟你说这么多，让你起戒心么？只有傻子才会这么做吧？”

　　“你身家如此富有，身上法宝也是必然强大，我不过是一介普通修者，如何能是你的对手？”蓝衣修者呵呵笑道，“我还想多几年呢。”

　　“说得也是。”林暮微笑点头，“看来是我多虑了。”

　　“你看，我身上就带着蓝星玉和紫灵玉呢，只不过数量不多。”蓝衣修者取出六枚蓝星玉，五枚紫灵玉，递到林暮面前，“我就是个卖玉简的，混口饭吃，你可别多想。”

　　林暮接过玉简，察看一番，笑着点头：“这些玉简，品质都是不错，你这里价格怎么样？”

　　“你从店铺里买，都是三十万块灵石一枚吧？”蓝衣修者笑着问道。

　　林暮轻轻点头。

　　“那我给你的价格，绝对是包你满意。”蓝衣修者拍着胸脯道，“你肯定是再也找不到比我这里更便宜的了。紫灵玉和蓝星玉，还是同样的价格，但是每枚只要十五万块下品灵石。”

　　“十五万块？”林暮也是不由一惊，“价格竟然便宜了一半！”

　　蓝衣修者嘿嘿一笑：“玉简嘛，是天地所产，挖矿者只需从地上挖出来就能卖，几乎没有成本，卖多少就是赚多少，你买我这么多，我也无需骗你，我从他们手中拿的价格，是每枚玉简十四万下品灵石，给一般修者，我是卖二十五万，但是你买的多，我一枚只赚你一万块灵石，这总行吧？”

　　“已经是便宜一半了。”林暮笑道，“还有何不满意的。”

　　“只是我没想到，原来玉简类生意，利润如此之大。”林暮遗憾道，“之前我是连还价都不还的，现在看来，真是被人宰得很惨！”

　　“以后你想要玉简，就从我这里买，还是这个价！”蓝衣修者笑容满面道，“我们这就去取玉简吧。”

　　林暮笑着点头，跟在蓝衣修者身后，向着妄华城外行去。

　　出了城池，向前飞行，前路越来越荒凉。


第八百五十五章 杀阵凛冽

　　林暮有些警觉起来。

　　刚刚他差点被喜悦冲昏头脑，这蓝衣修者实力确实一般，他自信蓝衣修者不敢跟他耍什么花样，加上蓝衣修者所说的话，听起来都是很可信，深谙玉简类生意的门门道道。

　　若是能从这里低价买到大量蓝星玉，紫灵玉，以后就从蓝衣修者这里买珍稀玉简，倒也很是方便，都不用去找矿脉了。

　　但是，出了城池，前路越来越荒凉，他开始察觉出不对劲来。

　　蓝衣修者说他身上有着一千多枚珍稀玉简，这样的身家，以他普通返虚期修者的实力，如何敢居住在这样荒凉的险地？

　　在这样的偏僻之地，被人击杀了也是无人知晓。

　　蓝衣修者行事小心谨慎，出售玉简也是偷偷摸摸，不敢张扬，居住之地，怎么会如此随意？

　　这其中可能有诈！

　　一念及此，林暮心中喜悦顿去，暗中开始戒备起来。

　　“你为何不住在城中？”林暮忽然开口问道，“这么荒凉地方，很容易遭遇不测的。”

　　“我这只是小本生意，在城中购买一处洞府，要花费很多灵石。”蓝衣修者笑道，“我们修者不必讲究那么多，天为被，地为床，也是一样睡得香。与其花那冤枉钱，我不如多攒点灵石，将来直接在一僻静之地，购买一处幽雅安静洞天福地，或者是购买顶级资源，冲击合体境界。”

　　“你太谦虚了。”林暮笑着道，“你身上有着一两千枚珍稀玉简，价值数亿灵石，怎么会连住处都买不起呢？”

　　蓝衣修者一愣，随即反应过来，满面笑容道：“你说得一点都没错。我身家确实是有数亿灵石，但是都当做本钱用来购买这些珍稀玉简了，只有将这些玉简全都卖出去，我才能算是小有身家，现在真的是身无分文，穷困潦倒，每天赚的灵石，都不够在城中住酒楼的。”

　　林暮微笑点头，心中却是阴霾。

　　蓝衣修者说话滴水不露，但愈发令他觉得不放心。

　　正在林暮沉思间，蓝衣修者忽然反问道；“你不会是害怕了吧？”

　　“没有。”林暮回过神来，微笑道，“我只是随口问问。”

　　“你若是害怕，现在就可回转妄华城。”蓝衣修者面带善意笑容，“或者是你在这里等着我，我取了玉简之后，我们在这里交易，交易之后，你就可离去。”

　　林暮心中开始疑惑起来。

　　听这蓝衣修者所言，似乎真的是诚心实意卖玉简，也极其精通人情世故，看出他的担忧，尽可能打消他的忧愁，甚至他现在就可以回转妄华城。

　　若是真的图谋不轨的话，恨不得将他牢牢拴在身边，怎么可能会随意让他离去呢？

　　沉吟一番，林暮便是决定下来。

　　前去看看！

　　他又不是真的只有返虚期修者的实力，莫说蓝衣修者很可能是真的出售玉简，就是心怀叵测，真的想要害他，也是几乎无法实现。

　　他现在的实力，不说能稳胜合体中期修者，至少是能从合体中期修者手中，全身而退，没有任何问题。

　　既然如此，还有什么好怕的？

　　“不必。”林暮笑着道，“我相信你的人品，若是你的人品不值得相信的话，我也坚信我的实力。”

　　蓝衣修者打量林暮两眼，笑道：“信我绝对没错！你说得很对，哪怕是不相信我，以你的实力，也不用担心我暗中有什么小动作。其实你想想，我若是有心杀人夺宝，何至于要浪费口舌，与你说这么多，直接在你必经之路上埋伏你不就行了么？你说是不是？”

　　林暮笑着点头。

　　两人一路前行。

　　又飞了半天，前路已经是荒凉无比，放眼望去，四野无人。

　　林暮有些想不通，蓝衣修者为何会住得如此偏僻。

　　“还有多远？”林暮忍不住问道。

　　“就快到了，再有半炷香功夫就到了。”蓝衣修者笑道。

　　剑光飞逝，迅若流星。

　　半炷香后，林暮终于明白一切。

　　他被包围了。

　　一群返虚期修者，围成一圈，团团将他围住。

　　林暮面上闪过一抹惊讶之色，慌张无比，全都是落入笑容满面的蓝衣修者眼中。

　　“这是怎么回事？”林暮惊慌失措问道，“你不是说真的是卖玉简，不会杀人夺宝么？”

　　“确实是卖玉简。”蓝衣修者笑容灿烂，“我真没骗你。”

　　“那这些人是怎么回事？”林暮面色铁青，“你当我是傻子么？”

　　“你是说我的小伙伴们么？”蓝衣修者笑道，“你也知道，我身家不菲，你担心我图谋不轨，我也担心你身怀叵测呢。他们前来，不过是给我加油助威的，帮我看着场子，以防不测发生。”

　　“你可真是算计的面面俱到！”林暮眸中带着惊恐，“你们到底想要干什么？”

　　“不是早跟你说了么，出售玉简。”蓝衣修者笑道，“我们这就开始交易吧。”

　　“他们当真是来助阵，以防不测的？”林暮闻言，面上惊恐之色稍减，半信半疑道。

　　“当然。”蓝衣修者面带和煦笑容，“只要你不为难我，他们动都不会动一下。”

　　“那就好！”林暮长松一口气，面上露出笑容。

　　“我这就将玉简拿给你！”蓝衣修者话音落下，便是向人群中一位青衣修者走去，从青衣修者手中接过一个储物袋，递给林暮，“所有玉简，都在这里，你清点一下数目，足足是有两千枚！”

　　林暮接过储物袋，用神识察看一番，面色顿时变得铁青：“这些玉简，你卖我十五万块灵石一枚？”

　　储物袋中，的确是有两千枚玉简，但全都是青澜玉。

　　蓝衣修者微笑颔首。

　　林暮怒不可遏，被欺骗的愤怒，涌上头脑，骂道：“一百块灵石一枚的青澜玉，你卖我十五万块灵石一枚，你耍我玩呢？”

　　“我可没空跟你玩。”蓝衣修者道，“我是认真的。买卖嘛，愿打愿挨，同样的东西，在不同的商人手里，卖出去的价格也是不一样，只不过是在我这里悬殊大了一点罢了。”

　　“恬不知耻！”林暮气愤无比，“你这何止是悬殊大了一点，简直是浮夸了上千倍！”

　　“我时间宝贵，没工夫在这里与你废话啰嗦，我的这些伙伴们也没心思在这里看戏。”蓝衣修者不耐烦道，“现在你只有两个选择，一个是赶快拿出六亿灵石，买下这些宝贵的玉简。”

　　“真的很宝贵啊，两千枚青澜玉，售价六亿灵石。”林暮气极反笑，“那另一条路呢？”

　　“死。”蓝衣修者吐出一字，面露寒光。

　　林暮面带惊慌，连退三步，勉强站定，身体也是摇摇晃晃，看起来好像是快要虚脱一般。

　　“我一直观察着你，你并没有发出传音符篆之类。”林暮面带不甘问道，“这些人是如何出现在这里围攻我的？”

　　“虽然我不想这样说，但是你真的很傻。”蓝衣修者哈哈大笑，“我跟你说了那么多，简直就是天衣无缝，滴水不漏，令你不得不信服，从这你也就可以看出，哪怕当时没有看出来，现在你也该明白，这事我早不知做了多少次了，我的这些伙伴们，需要我特意去联系么？”

　　人群哄堂大笑，笑得很是放肆。

　　“我劝你选择第一条，然后赶紧走人。”蓝衣修者语重心长道，“实话告诉你，在这个地方，陨落的修者，已经是不下数百人，莫说是你这样的返虚中期修者，就是返虚期巅峰修者，都已经是不知陨落多少！”

　　“如此说来，你们做这行，怕是已经有不少年头了吧？”林暮问道。

　　“也就十年左右。”蓝衣修者笑道。

　　“十年里面，你们一共赚了多少灵石？”林暮问道。

　　“这个我们可没仔细数过。”蓝衣修者面色惬意，“不过我自己的身家，已经是不下十亿灵石了。”

　　“这么说来，你们三十六位修者加起来，身家快要有四百亿？”林暮面带惊讶，眸中一抹喜悦一闪而逝。

　　“应该是差不多了。”蓝衣修者道，“刚开始我们是有五十几人，刚开始那几年，碰到了几位实力强大的修者，陨落了十几人，后来我们身家渐渐丰厚起来，每个人都是购买了强大法宝，实力也是水涨船高，三十六人联手，再无任何伤亡，每次行动，也是从无失手。”

　　同阶修者，三十六人围攻一人，还是跟碾压一样。

　　“你们实力确实强大，我甘愿认栽。”林暮一脸晦气，不由问道，“但是总有实力强大的返虚期巅峰修者，他们打不过你们，但是总能逃出去吧？”

　　“休想！”蓝衣修者傲气抬头，“我们三十六人，精通一个杀阵，每个人站的方位，看似随意，实则都是暗藏玄机，纵然是合体期修者，我们都是有七成把握，将他击杀在这阵中，返虚期巅峰修者想要逃走，想都别想！”

　　“看来他们遇到你，真是活该倒霉。”林暮一脸痛惜，“可惜了那些无辜修者，就是这样白白葬送性命。”

　　“他还有心情在这里感慨，真是傻到家了！”人群中一位红衣修者忍不住向蓝衣修者道，“三哥，你跟一个将死之人啰嗦什么？赶快将他杀了了事！”

　　“人有三六九等，他花得灵石多，我自然要让他死得明白一些。”蓝衣修者笑着道，“我们这就动手。”

　　林暮面色慌乱无比，连忙道：“你不是说，只要我买了这两千枚青澜玉，就让我离去么？”

　　“对不起，这件事我骗了你。”蓝衣修者笑容灿烂，下一瞬间，眸中陡然闪过一抹寒光，面上杀机密布，冷喝一声：“杀！”

　　霎时间，剑光缤纷闪烁，数十柄通灵法宝级别飞剑，以一种莫名的阵列，从四面八方向林暮攻来。

　　每一柄飞剑，都是蕴含无尽杀机。

　　所有杀机，在莫名杀阵的聚合下，全都是聚集到一起。

　　凛冽杀机，浓郁如实质。

　　林暮遍体生寒，如坠冰窖。


第八百五十六章 风卷残云

　　“我还有话要说！”林暮面带惊恐，连忙大喊道。

　　杀气浓郁，凝而不散，蓝衣修者道：“别理他，动手！”

　　“我还有数十亿灵石，不过都没带在身上，如果你们放了我，我就全给你们！”林暮竭力吼道。

　　数十柄飞剑，齐齐止住。

　　“哈哈，就知道这小子还藏有灵石。”蓝衣修者满面笑容望向一众同伙，面带得意，随即对林暮道，“快说在哪里？”

　　“在我洞府。”林暮连忙道。

　　“你洞府在哪里？”蓝衣修者不耐烦喝问道。

　　“在千锦城。”

　　“千锦城？”蓝衣修者怒道，“你耍我呢？从这里到千锦城，一来一回要数月时间，你让我们在这里等你？”

　　“你们若是不放心的话，可以让人跟着我前去。”林暮恭顺道。

　　“别忽悠人了，也别再挣扎了！”蓝衣修者嗤笑道，“你这延缓之计，当真是蹩脚至极，在我面前行骗，不是班门弄斧么，真是不知天高地厚！”

　　“就是！”青衣修者跟着道，“他身家数十亿灵石，自身法宝必然强大，很可能也是修炼了几门保命秘法，一两人跟着他，都是很可能被他杀了！”

　　“他有如此身家，必然是背景不凡，千锦城是他的地盘，我们到了那里，说不定就被他背后的势力当场击杀了。”另一位修者紧跟着开口道。

　　“我做错了什么？”林暮一脸痛苦，万分不甘道，“我付出了数亿灵石，甚至拿出全部身家，还是无法挽回一命么？”

　　“你活着就是一种错误。”蓝衣修者哈哈笑道，“像你这种傻子，还能安然活到现在，真是一个奇迹了！即便是今天不遇到我，以后迟早还会被其他人盯上。与其这个便宜被别人占了，还不如让我占了呢，只能说是我运气太好了！”

　　“我也觉得你运气很不错！”林暮望着满面笑容的蓝衣修者，面上惊慌之色消失不见，露出一抹玩味笑容。

　　话音落下，就是一道璀璨光芒闪过。

　　蓝衣修者望着眼前极速袭来的飞剑，眸中惊慌万分，想要施展瞬移遁走，但却是惊骇发现，自己根本是无法动弹。

　　下一瞬间，鲜血飞溅。

　　蓝衣修者被随心剑一分为二，连元婴都是被劈散。

　　蓝衣修者陨落，林暮面上喜悦不由更浓。

　　刚刚故意和蓝衣修者说话，趁着他分神一瞬间，悍然出手，将之灭掉，这很考验眼力，也有那么一丝运气。

　　一击必杀，并非是那么容易。

　　尤其现在还是在绝世杀阵之中，三十六位修者，联手围攻他，凛冽气势，就是压迫得人喘不过气来。

　　如果和这个杀阵硬撼，林暮自信也是能够胜之，但是弄不好就要负伤。

　　阵法，很是强大，但很也容易破掉。

　　刚刚他在和蓝衣修者啰嗦拖延期间，就是在悄悄观察这个杀阵。

　　对于阵法，他曾经也是有所涉猎，略通一二。

　　他很快就是看出，这个阵法，有几个关键地方，蓝衣修者，是最关键的一环，只要将蓝衣修者击杀，虽然说不上就破掉了这个阵法，但是这个阵法的威力，就是丧失了四成以上。

　　没有阵法的协助，这群返虚期修者看着很是强大，其实他完全不放在眼里。

　　谋划一番，他就是看准时机，直接出手。

　　一击必杀！

　　眼看着蓝衣修者尸身坠落在地，林暮面上一惊，随即一脸无辜道：“我真没想到你这么弱，这真不怪我，怪你运气太差！”

　　蓝衣修者的殒命，只是这短短一瞬间，直到他的尸身坠落在地，其余三十五位修者，才是全都反应过来，面色齐齐大变，惊骇万分。

　　在他们之中，蓝衣修者实力，排得上前三，在他们眼中的傻子，玩弄于股掌之间，上一瞬间还是一脸惊恐，扮相可怜的林暮，竟然一剑就将蓝衣修者击杀，这种巨大反差，前后的差别，让他们很难接受。

　　到底是谁玩谁？

　　谁是傻子？

　　一阵慌乱和骚动之后，为首一位麻衣修者，还是决定动手，喝令道：“杀，给三弟报仇！”

　　在他看来，林暮尽管是刚刚展露出强悍实力，看起来无比神秘，深不可测，但他毕竟只是一位返虚中期修者。

　　再强，能强到哪里去？

　　以一敌五？

　　就算他可以，以一敌十也是顶天了。

　　而他们，可是有着三十五人呢。

　　而且，他们并非是三十五位随意拼凑起来的散兵游勇，而是相互间很是熟悉，配合很是默契，还有绝世杀阵，能将他们的实力发挥到最大，甚至是爆发出远超本身的战力。

　　若是林暮是一位合体期修者，他们都是有着七成把握将林暮击杀，有九成以上把握占据上风，几乎确信是不会落败。

　　尽管蓝衣修者陨落，他们绝世杀阵不再完整，但是六成威力的杀阵，也是让他们有着四五成把握，将合体期修者击杀，九成把握能够保住性命。

　　林暮实力再强，能比合体期修者还强？

　　即便是实力能和合体期修者媲美，他们也是有五成左右把握将之击杀，七成把握击败林暮，将之打成重伤，在他们全神戒备之后，林暮是不可能再击杀他们中的任何一人。

　　一群修者本来很是犹豫，是要就此逃逸，还是要和林暮拼命，如今老大发话，顿时都是找到主心骨，坚定想法，想要将林暮击杀。

　　林暮望着眼前人群，面带微笑道：“我刚刚当着你们的面，击杀了这位蓝衣修者，他在你们之中，威望和实力都算是拔尖吧？但还是被我轻松就斩杀了，你们现在还不逃跑，留下来是想让我杀着玩，给我送灵石么？”

　　一群围攻修者，面色都是一惊，有几人面上都是出现退却之意。

　　“别听他胡说！”麻衣修者连忙道，“他若是真有这实力，早就动手了，何必跟我们啰嗦？大家不要被他唬住了，我们这就动手，免得他再暗中使用什么计谋。”

　　“我的心思，岂是你们可以揣测的？”林暮暗中催动剑域，定住距离自己最近的麻衣修者，笑着道，“我就是喜欢和你们啰嗦，你能奈我何？”

　　“不过，我这人也比较好说话。”林暮笑容灿烂，“既然你这么急着求死，那我就满足你。”

　　话音落下，他当即就是疯狂催动无边杀域，将剑域催发到极致。

　　下一瞬间，随心剑就是向麻衣修者狠狠劈去。

　　轰！

　　一剑出，修者灭。

　　麻衣修者同样是被林暮一剑劈杀。

　　事情到了这个地步，连为首之人都是死去，剩下的三十四位修者，心里彻底是无法平静了。

　　虽然只是死了两个人，但是对他们所造成的冲击，却是无法估量。

　　林暮实力强大到这种地步，尽管两次出手，都是猝不及防，但是强悍实力，令人胆寒。

　　莫说是现在两个最重要人物陨落，绝世杀阵几乎是威力尽失，他们剩下的人，加起来不一定是能胜得过林暮，就是可以胜得过，以林暮这样强的实力，他想杀谁，谁就会死。

　　谁还敢在这里等死？

　　“你们现在想离去么？”林暮望着人群，笑着问道。

　　“想。”一位青衣修者，唯唯诺诺道。

　　“那些曾经被你们击杀的修者，临死之前，心情就和你们现在一样。”林暮面色肃穆，“但是你们没有给过他们机会！刚刚我自己也是尝试着求了你们，可惜是完全没用。除了绝望之外，就是无尽的屈辱和愤恨。”

　　“动嘴无用，我只好自己动手了！”望着人群，林暮忽然笑道；“为了以后其他修者不再跟我一样，跟那些死在你们手中的修者一样，所以我只好替他们将你们击杀了，很是对不住！”

　　话音刚落，林暮眸中就是闪过一抹冰冷杀意。

　　剑域催发到极致，眼前这群修者，就连最外围的几位修者，行动都是变得异常艰难，如同深陷泥潭。

　　随心剑光芒闪烁间，就是一条条性命葬送。

　　绝望之下，有数位修者，都是选择自爆。

　　在自爆波动冲击之下，剑域的掌控力，急剧下滑。

　　尚未殒命的修者，这时都是得到机会，尤其是最外围的几位修者，全都是从无边杀域中逃了出去。

　　林暮一人独抗数十人，逃出去的这几位修者，都是满心欢喜，以为林暮是再也顾不上他们。

　　然而，这种喜悦只是持续了一两个呼吸的功夫，令他们绝望的事情，很快就是发生。

　　林暮瞬即就是稳住了剑域，剑域后期的强悍掌控力，立即就是恢复如初。

　　望一眼逃出去的几位修者，林暮冷笑一声，心念一动，就是数件法宝从他体内飞出。

　　五行幻镜光华璀璨，直接就是缠住了两位修者。

　　青云鼎困住了一位修者。

　　雷元婴从他体内飞出，同样是纠缠住了一位修者。

　　鲜血飞溅，血雾纷纷。

　　盏茶功夫，在他剑域中的修者，就是陨落。

　　被他法宝和雷元婴缠住的几位修者，也不过是多活了片刻。

　　林暮上前，刷刷几剑，就是将他们全都击杀！

　　如同风卷残云，顷刻之间，就是结束战斗！


第八百五十七章 惊天之秘

　　望着满地狼藉，林暮面上欣喜全都敛去，浮起一抹黯然。

　　蓝衣修者之前是真的打动了他，所言所语，都是滴水不露，令他深信不疑，以为自己运气不错，终于找到了一条捷径。

　　天下没有免费的午餐。

　　听起来太美好的事情，可能是天下掉馅饼，但是万中无一。

　　不出意外的话，基本都是被人骗了。

　　林暮面上露出一抹自嘲苦笑。

　　他没有想到，到了他这个境界，竟然还是会被人骗。

　　好在他实力足够强大，否则的话，他的命运就跟那些死去的修者们一样了。

　　智者千虑，必有一失。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　林暮只能如此安慰自己。

　　被人欺骗不说，现在连蓝星玉的消息也是没了，所有期望都是落空。

　　但是林暮只是难过那么片刻，就立即是恢复过来。

　　有失必有得，这次的事情，他也并非是全然没有收获。

　　好歹，他出手将这个团伙一网打尽，全都击杀，让他们无法再去害人，无形中，就是救了许多修者。

　　相比于这种无形中的收获，实实在在的财富，更让他心动。

　　这三十六位返虚期修者，个个都是富得流油，每个人身家都是十亿灵石左右，加起来就有近四百亿灵石！

　　四百亿灵石，都是可以建造十座飞仙殿了。

　　这些收获，都不到一天功夫。

　　接引玉简风靡大卖，火爆无比，引得各大势力眼红，之前售价一万块灵石一枚，利润超高，想要赚到四百亿灵石，他需要辛辛苦苦制作四百万枚接引玉简，才是可以赚到这么多灵石。

　　这四百万枚接引玉简，也并非是他一人就可以制作成功的，主要的活计，都是让徐娇和星晴她们代劳了。

　　相比之下，今天这收获，真是如同捡来的一般，实在是轻而易举。

　　杀人夺宝，果真是迅速敛财的手段，难怪会有那么多修者趋之若鹜，前仆后继。

　　只不过杀人者，人恒杀之。

　　蓝衣修者这群人，靠着杀人夺宝，短短数年时间，就是积累了这么巨大的财富，但最终还是便宜了他。

　　一山还比一山高，杀人夺宝终究不是正途，早晚会栽在别人手里，被实力更强的人杀掉。

　　就如同现在这样。

　　将三十六位修者的储物袋一一捡起，三十六柄通灵法宝级别飞剑全都收起，林暮踏上飞剑，光芒一闪，便是向妄华城飞去。

　　林暮刚刚离开片刻，就是有一群秃鹰飞了过来。

　　这群秃鹰修为都是在凝神期，对于它们来说，蓝衣修者这群修者的尸身，是大补之物，对它们的体魄和修为，都是有很大裨益。

　　一番风卷残云过后，三十六位修者，连尸身都是没有保住。

　　真可谓是死无葬身之地。

　　再次来到妄华城，林暮没有再驻留，直接奔着城中最大的玉简类店铺而去。

　　宝玉斋！

　　望着牌匾上的三个鎏金大字，林暮面上露出一抹笑容。

　　这宝玉斋，就是整个妄华城，同时也是整个锦绣界中，最知名的玉简类店铺。

　　若是在这里都买不到的玉简，去其他地方就更加是买不到了。

　　宝玉斋中，修者穿流如梭，很一般的玉简类店铺很是不同，生意非常兴隆。

　　林暮进入店中，来到一排货架前面站定，伸手从眼前的气旋上抓下一枚漂浮不定的玉简，察看一番，他不由暗自点头。

　　果然不愧是锦绣界最大的玉简类店铺。

　　就连这最普通的青澜玉，品质也是比他之前在千锦城购买的品质要好不少。

　　玉简，哪怕是同类玉简，也是有品质高低。

　　林暮等了片刻，才是有一位伙计忙完手头事情，走了过来问道，“这位客官，你想要点什么？”

　　“我想买一些蓝星玉和紫灵玉。”林暮笑着道。

　　“买多少？”伙计问道。

　　林暮沉吟一番，笑着道，“蓝星玉和紫灵玉，便先各来一万枚吧。”

　　伙计闻言，差点惊趴在地，扶住了身边货架，才是站稳身形。

　　“多少？”伙计深怕自己听错，再次确认一遍。

　　“各自来上一万枚。”林暮笑着问道，“不会是这里也没有吧？”

　　“有没有我也是不知道，我去找掌柜问问吧，您稍等！”伙计说着，忙去找掌柜。

　　片刻后，掌柜跟着伙计一起过来，打量一眼林暮，问道；“敢问是你要买一万枚蓝星玉，一万枚紫灵玉么？”

　　“是我。”林暮问道，“你这里有么？”

　　“没有。”掌柜干脆利落道，“我最多只能卖给你一千枚蓝星玉，一千枚紫灵玉。”

　　林暮闻言，面上不由浮起一阵失望之色。

　　一千枚，尽管已经是非常可观，比他奔波一个月买的还多，但距离他心中的需求，还是差得很远。

　　事实上，蓝星玉简，根本就没有极限。

　　普通的青澜玉简，修者可买可不买，并没什么要紧。

　　但是蓝星玉简，却是可以保命，任何一位修者，都是想要购买，需求量将比青澜玉简还要大很多。

　　迄今为止，青澜玉简都已经是卖出去近千万枚了。

　　一万枚蓝星玉简，其实说起来都是杯水车薪。

　　“你们宝玉斋，竟然只有一千枚蓝星玉么？”林暮不由问道。

　　“肯定是不止一千枚。”掌柜和煦笑道，“但是你也知道，我们宝玉斋是最大的玉简类店铺，店中必然是要有一定存货，来维持正常运转，尽管卖给你就能立即赚到灵石，但是为了店铺长远发展，现在只能卖给你一千枚。”

　　林暮有些不甘心：“冒昧问你一句，你们的蓝星玉是从何而来？实话跟你说，我需要大量蓝星玉，莫说是一万枚，就是十万枚，也是无法满足我的需求。”

　　“你是做什么的？”掌柜面色也是惊讶无比，“开玉简类店铺，也是用不到这么多蓝星玉，你卖给谁啊？”

　　“若只是单纯出售蓝星玉，自然是很难卖得出去。”林暮笑道，“我是有别的用途。”

　　“什么用途？”掌柜和伙计齐声问道。

　　两人都是万分好奇。

　　“你们先跟我说说，这蓝星玉是从何而来的？”林暮笑着道。

　　“不说就算了，我们也不是非要知道不可。”掌柜不愧是生意人，精明无比，连谁先说都是寸步不让。

　　“你们要告诉我的，并非是什么大秘密。”林暮气定神闲，并未着急，淡然笑道，“我要告诉你们的，却是一个惊天秘密，能影响整个修真界的未来。”

　　“最重要的是，对你们的玉简生意，能造成风暴性的改变。”林暮望着掌柜，嘴角露出一抹笑容，“我不说的话，告诉别人，这个机会就是别人的了，而你们，以后将会是被别人取代！”

　　“说什么大话！”伙计忍不住道，“买个玉简，竟然也浮夸到这种地步！还改变整个修真界！拿我们当猴耍呢？”

　　“言尽于此，爱信不信。”林暮并未让步，径直向店外行去。

　　“请留步！”掌柜声音在身后响起。

　　林暮转过身来。

　　掌柜满面笑容道：“刚刚不过是跟你开个玩笑。你若是真的有大量需要的话，这一次我可以卖给你一千五百枚蓝星玉，一千枚紫灵玉。”

　　他可不关心林暮所说的什么改变整个修真界的大秘密。

　　那分明就是扯淡。

　　他在意的是这一单生意。

　　一共两千五百枚珍稀玉简，一枚三十万下品灵石，就是价值七八亿灵石。

　　对于宝玉斋来说，这也是一笔很大的单子了。

　　已经到了嘴边的肉，如何能因为两句话，就让它白白溜走？

　　一定要拿下！

　　“玉简这都好说，只要有灵石，在哪里都是可以买得到。”林暮心中暗自得意，他这一招欲擒故纵，再度凑效，不由笑着道，“我们先来说说蓝星玉来源的问题，据我所知，你们也是从矿脉上买的吧？”

　　“你既然知道了，还问我们干嘛？”伙计在一旁嘀咕着，小声抱怨道。

　　掌柜白了伙计一眼，对林暮笑道：“你说的很对。但事实情况，并非是你想的那么简单。这些矿脉都已经是有主之物，挖矿的修者，只能将挖到的玉简，卖给我们这些老主顾，你贸然去买，是不可能买到的，他们根本就不会卖给你！”

　　“那你的意思是，我只有从你们这里，才能买到大量蓝星玉了？”林暮问道。

　　掌柜微笑点头。

　　林暮面色平静，心中却是并不相信。

　　挖矿的修者们，目的也是为了赚取灵石，如果他前去以三十万块灵石一枚的价格购买，要比这些店铺所给的价格高多了，他们怎么可能有便宜不占？

　　“三十万块灵石一枚，我也能够接受。”林暮笑着道，“可惜你不能大量出售给我。”

　　“这个很是抱歉了。”掌柜微笑道，“若是可以大量出售，也就不叫珍稀玉简了，就是因为数量稀少，所以才叫珍稀玉简。”

　　“那就先从你们这里购买一千五百枚蓝星玉，一千枚紫灵玉，后面我再自己想办法。”林暮干脆道。

　　掌柜忙吩咐伙计去拿玉简。

　　伙计站在原地，望着林暮道：“你还没说蓝星玉到底有什么惊天之秘呢？”


第八百五十八章 鼠目寸光

　　“蓝星玉可以保命！”

　　林暮望着一脸期待的伙计和掌柜，面带微笑道，声音很轻，蕴含无尽神秘。

　　“切！”伙计闻言，顿时嗤之以鼻，满脸不屑，“说正经的，别说那些没用的！忽悠人的东西就别拿来丢人现眼了，我们也不是三岁小孩子。”

　　“不可无理！”掌柜连忙呵斥伙计，随即转向林暮，面带笑容，“伙计不懂事，你莫要放在心上。蓝星玉如何能够用来保命，不知可否说来听听？”

　　林暮见掌柜一脸热切，心中不由一动。

　　若是能和这掌柜合作，给他一枚紫灵玉简，让他能够进入飞仙台也是无妨。

　　以后若是他需要大量的珍稀玉简，随时就能拿到，也就不用来回奔跑了。

　　“通过这蓝星玉简，你们可以进入一个叫做飘渺仙境的神识世界。”林暮讲解道，“在飘渺仙境中，你会拥有一座独立的小院，只需在你小院静室中的生死碑上，留下一道神识种子，将来哪怕是你肉身和元婴全都毁灭，神识也是可以在飘渺仙境存活！”

　　伙计和掌柜闻言，站在原地，面无表情。

　　“是不是觉得很震惊？”林暮笑道，“可别小看这小小的玉简，往后可以用来保命！”

　　一阵沉默后，伙计道：“我去取玉简。”

　　片刻功夫，伙计就是跑了过来，递给林暮一个储物袋。

　　林暮察看一番，一千五百枚蓝星玉和一千枚紫灵玉，赫然在列。

　　林暮当即干脆利落取出灵石付上。

　　“我还有事要忙，先失配了。”掌柜收了灵石，干笑一声，转身就走。

　　林暮望着掌柜背影，一阵愕然，对伙计道：“关于蓝星玉，我只说了一点，你们掌柜怎么走了，是不相信我么？”

　　关于飘渺仙境和蓝星玉，修真界之前从未出现过，现在贸然跟人说，难免是不容易被接受。

　　“不是。”伙计连忙笑道，“他是真的很忙，平日连说话的功夫都没有，无关紧要的事情，他是不会过问的。”

　　林暮面色一滞，颇为尴尬，不由对伙计道：“那我详细说给你听听吧，回头你和你们掌柜说说。”

　　“嗯，你说吧。”伙计心不在焉，开始整理货架上的玉简。

　　“刚刚我说的你明白么？”林暮极具耐心，笑着道，“你若是有什么疑问的，尽可问我，我知无不言，言无不尽。”

　　“你说这飘渺仙境是一个神识世界，里面好玩么？”伙计敷衍问道。

　　“好玩？”林暮一愣，随即道，“很好玩，里面有一些新奇的幻境，很是有趣。挑战这些幻境，能够淬炼提升修者的神识，若是能够挑战成功，还会获得丰厚奖励。八品心法，通灵法宝，都是可以随意挑选。”

　　“挑战一个幻境成功，八品心法，通灵法宝，就可以随意挑选？”伙计瞥林暮一眼，“奖励是谁发放的？他灵石多得花不完么？这是做梦吧？”

　　“奖励是飘渺仙境的主人发的。”林暮笑着道，“这一切都是真的，不是做梦。”

　　“这太疯狂了！我不知道是我自己疯了，还是你疯了。”伙计惊叹道，“世上还有这样的事！”

　　“只要敢想，就没什么不可能！”林暮自信道。

　　“你在店里看看，还有没有需要买的，我还有事要忙。”伙计丢下一句，转身就走。

　　林暮孤零零站在原地，走也不是，留也不是，面色很是尴尬。

　　暗叹一声，林暮转身向店外走去。

　　刚刚走出宝玉斋，就是听到身后传来的两道声音，“掌柜，这人是个疯子吧！”

　　“疯子倒不至于。”掌柜声音响起，“我看他说起飘渺玉简时的眉飞色舞激动神色，说明他对此还是有一些想法的，但很可惜，这注定只能是空想，妄想，一位返虚期修者，不好好修炼，弄这些不着边际的事情，真是不务正业！”

　　“我看他这样子，还想和我们长期合作。”伙计道。

　　“他这样的人，我们以后还是少与他往来。”掌柜道，“我们店中生意很是稳定，他要是经常前来购买珍稀玉简，我们短期能赚不少灵石，但是一旦店中长期缺货，就会造成各方面的影响，对我们长久发展很是不利。”

　　“卖多了自然是不可能。”伙计道，“但是我们少卖一些，并没什么问题，也不会影响店里生意正常运转。”

　　“不可鼠目寸光！”掌柜训斥伙计道，“他就是一个妄想者，现在不惜拿出全部身家，全都是砸到这里面，我们现在卖给他蓝星玉，固然是能赚到一笔不菲灵石，但是久而久之，当他身家全部耗尽，一无所有，梦醒之时，届时便只剩下无尽悔恨，无尽悔恨就会转化成对我们的愤恨，把我们当成他一无所有的罪魁祸首。”

　　“此人出手不凡，实力非同一般，将来有望进入合体期！”掌柜道，“为了以后长久考虑，免得他到时与我们不死不休，我们还是少与他往来，以后他再来买蓝星玉，卖给他三五枚就打发走吧，也别再让我出面了。”

　　“是！”伙计恭敬应道。

　　林暮听到这里，迈开大步，头也不回离去。

　　离开妄华城，林暮祭出随心剑，向远处飞去。

　　宝玉斋掌柜和伙计所言，将他一腔热情全都浇灭。

　　既然在这里行不通，掌柜和伙计都是看不起他，他有何必拿热脸去贴人家的冷屁股。

　　飘渺仙境是他全部心血，他有自信，将来飘渺仙境一定会大放异彩，改变整个修真界。

　　宝玉斋自以为聪明，目光长远，说他是痴心妄想。

　　那就留给时间来证明。

　　到时看看，到底是谁鼠目寸光！

　　离开妄华城很远之后，林暮寻一处僻静之地，布下禁制，进入飘渺仙境。

　　徐虹正好也在飘渺仙境中，林暮连忙上前问道：“最近玉简出售如何？”

　　“玉简销售一直火爆，数百万枚青澜玉简，眼看已经是要卖完。”徐虹道，“玉简出售不能停滞，现在我只好再度放缓玉简出售速度，但存货已经不多，也是难以维持多久了。”

　　“你将青澜玉简的半成品给我，我回头就去制作，之后就放在这飞仙台上，你拿出去出售。”林暮道。

　　徐虹连连点头，随即问道，“你买到多少蓝星玉了，顺利么？”

　　林暮连连摇头：“我一共就买了一千多枚蓝星玉，跑了不少城池，收效甚微。”

　　“蓝星玉简，刚开始制作出两枚，后来你也就给我十几枚，我全都拿去给一些重要的亲信祭炼了，一共就卖出去两枚。”徐虹道，“现在不单是千锦城，周边十大城池，都是翘首以盼，整日催促，想要购买。各大势力刚开始被蓝星玉简震住，没再有动作，后来就开始暗中派人骚乱，有好几次千锦城飞仙殿都是有不小动乱，我亲自出马，才是平息。”

　　“眼看这样的情况越演越烈。”徐虹接着道，“依我看，你尽快将这一千五百枚蓝星玉制作成蓝星玉简，我拿去出售，以解燃眉之急。届时祭炼蓝星玉简修者数量多了，实力都很强大，飘渺仙境的存亡，和他们生死是息息相关，他们自然而然，不说是为我们卖命，也是要帮助我们。”

　　“我等下就去制作。”林暮点头答应下来，随即问道，“你是否知道一些矿脉的所在？”

　　对于锦绣界，他并没有多少认知，徐虹好歹是一个势力掌舵者，锦绣界的矿脉分布，不说是了如指掌，至少也是有所耳闻。

　　“你现在在哪里？”徐虹问道。

　　“在妄华城附近。”林暮回道。

　　“妄华城，是玉简类店铺最知名的一座城池。”徐虹道，“最大的几条矿脉，都是在妄华城周边数万里地方。距离妄华城最近的一条矿脉，是横川矿脉，我等下给你一个路线。”

　　“好。”林暮面上露出一抹喜色。

　　知道矿脉所在，接下来的事情，就好办多了。

　　尽管宝玉斋掌柜跟他说，他一个人无法从矿脉上买到蓝星玉，说那些矿脉都是有主之物，出售给谁，都是有自己的规矩。

　　但是是真是假，他要自己去验证一番。

　　哪怕宝玉斋掌柜所说属实，他也要想尽一切办法买到蓝星玉。

　　若是买不到，那就直接买一座矿脉！

　　离开飘渺仙境，林暮当即就是进入旋月空间，开始制作蓝星玉简。

　　数日后，他从旋月空间出来。

　　外面过去数日，旋月空间已是近半月过去，一千多枚蓝星玉简，全都制作出来。

　　进入飘渺仙境，将蓝星玉简放在飞仙台上，顺便取走徐虹放在飞仙台上的储物袋，林暮察看一番，里面有着三百万枚接引玉简的半成品，若是将这些半成品全都制作出来，又得花费一段时间。

　　林暮决定先前往横川矿脉，路上也是可以一边飞行一边制作。

　　踏上随心剑，林暮按照徐虹所说路线，向横川山脉飞去。

　　一路上，他一边飞行，一边分心制作着青澜玉简。

　　数日后，前方出现一片一望无尽的绵延山脉。

　　“这里应该就是横川矿脉了！”林暮收起玉简，看到不少修者进出矿脉，心中一喜。

　　飞剑光芒一闪，便是向矿脉中飞去。


第八百五十九章 惹祸上身

　　来到矿脉近前，一位返虚期修者现出身形，拦住林暮去路。

　　“来者何人，所为何事？”

　　林暮停下身形，面带笑容道：“我来购买蓝星玉。”

　　“找哪位矿主？”返虚期修者问道。

　　林暮不由一愣。

　　他哪里知道什么矿主。

　　“我找所有矿主，我要买下所有蓝星玉。”林暮灵机一动，机智道。

　　返虚期修者面色一滞，随即满面笑容，让开身子，放林暮进去，“您请进！”

　　这样的富豪，可不是他一个看矿的能够得罪的。

　　进入矿脉之中，林暮询问一番，知道了一位矿主居住洞府所在，当即便是赶了过去。

　　来动洞府跟前，打出几道法诀，洞府前白雾一阵变幻，片刻后，就是一个胖胖青衣修者走了出来。

　　林暮面带微笑，施礼寒暄一番，随即道：“我想从你这里购买大量蓝星玉，你有多少我要多少。”

　　“敢问你是开店铺么？”青衣修者问道。

　　“不是，我自己用。”林暮实话实说。

　　“自己用？”青衣修者诧异道。

　　“是的，我自己用。”林暮问道，“你这里有多少枚蓝星玉？”

　　“见谅了！”青衣修者笑道，“我不能将蓝星玉卖给你。”

　　“为何？”林暮早已猜中这个结局，但还是想知道真正原因。

　　“因为我已经有固定的买家，长久合作了很多年，而蓝星玉的产量又很稀少。”青衣修者笑着解释道，“我若是卖给你，之后老朋友再来问我要货，我拿不出来，岂不尴尬？”

　　“那你就别与他们合作了，以后我们长期合作，我长久买你玉简。”林暮连忙道。

　　“你？”青衣修者上下打量林暮一番，“蓝星玉无比珍贵，一批货就是要数亿灵石，长久合作，你能拿得出那么多灵石么？”

　　“能！”林暮干脆利落点头。

　　青衣修者面上闪过一抹惊讶，随即道：“就算你能拿得出这么多灵石，我也是不能卖给你，这里面牵扯的事情很多，并不是说说那么简单。我为何要放弃之前合作很愉快，相互都是知根知底的朋友，来和你这样完全不了解底细的年轻修者合作呢？风险太大了！”

　　“你出售玉简，也是为了赚取灵石。”青衣修者的拒绝，林暮不以为意，继续耐心道，“我可以用比那些店铺更高的价格，来买下你的所有蓝星玉，我出三十万块灵石一枚！”

　　“从我这里大量购买，你也肯出三十万块灵石一枚？”青衣修者望着林暮，一脸惊讶，心中却是暗道，“你灵石多得花不完么？”

　　“正是，我们现在就可以交易，当场就付灵石，绝不赊账和拖欠。”林暮正色道。

　　反正他从店铺里购买，也是要三十万块灵石一枚，而且买到的数量还很稀少，若是从这里能够买到大量蓝星玉，三十万块灵石一枚，也是完全可以接受。

　　哪怕是出一百万块灵石购买一枚，他也是完全不会亏本。

　　蓝星玉简，售价一千万块灵石，现在还都是有价无市，万千修者，空有灵石，苦求一枚蓝星玉简而不得。

　　只要能够买到蓝星玉，一切就都好说。

　　巨大的利益和诱惑之下，青衣修者也是忍不住咽了一口口水，但很快就是按捺下来，“灵石虽好，但不能买来一切，我还是不能卖给你。”

　　“为何？”林暮很是不甘，语气中甚至有一丝恼火。

　　接连的碰壁，令他心中也是开始烦躁起来，郁闷中又是带着憋屈。

　　他开出的价格，远比那些店铺要好，还大量购买，答应以后长久收购，这位青衣矿主，竟然还是拒绝了他。

　　他实在是想不明白。

　　这到底是为什么？

　　“先不说你是不是真有那么多灵石，是不是真的能够长期跟我合作。”青衣修者正色道，“哪怕你真的能够做到，我也不会卖给你，这一切的根源，便在于实力！”

　　“买卖，愿打愿挨，难道还有强买强卖不成？”林暮有些气愤。

　　“以我的实力，和在横川山脉的威望，应该是不会发生这样的事情，但是也不好说。”青衣修者道，“我是替你考虑！你不过是个返虚期修者，你自己想一想，那些跟我合作的店铺，被你从半路抢了货，他们会放过你么？若是他们出手将你击杀，我将来还是要继续跟他们合作，那时我们相互间就会有间隙了，从长远来看，我不愿冒这样的风险，您请回吧。”

　　青衣修者说完，便是直接走进洞府，大手一挥，洞府前的禁制就是合拢。

　　白雾翻腾，林暮面色随着晃动白雾，不停变幻。

　　他很久没有体会到这种被人轻视的感觉了。

　　再一次体会，尽管是他，还是无法保持平静，心中的憋屈和屈辱，堆积越来越多，渐渐都是变成怒火。

　　归根结底，一切都是看实力。

　　而他实力，在整个锦绣界，算不上最巅峰，但也绝对算不上差。

　　至少，和开玉简类店铺的修者比起来，他的实力肯定是最顶级的。

　　但是，不管是宝玉斋，还是这位青衣矿主，都是以貌取人，没有给他任何多说的机会。

　　在宝玉斋，他前脚刚走，掌柜和伙计就是在后面对他冷嘲热讽，掌柜还训斥了伙计一番，千叮万嘱，以后再也不要出售蓝星玉给他。

　　在这横川山脉，青衣矿主是当着他的面说的，但是事实往往更伤人心。

　　若是自己真是实力差，那也便算了。

　　自己明明实力很不错，但却是没人相信。

　　他都已经是将飘渺仙境创造出来，制作出蓝星玉简，宝玉斋伙计还是说他是疯子，掌柜说他是痴心妄想。

　　是他走得太快，还是这些修者太过狗眼看人低？

　　“这就是天才的苦恼吧。”林暮苦笑一声，暗暗告诫自己，“走在所有人前面，注定是孤独前行，所有的狂风，只能是自己来承受，没有人会帮你抵挡，别放弃！”

　　收拾好心情，长舒一口气，林暮便是向另外一位矿主的洞府行去。

　　“我想购买大量蓝星玉。”

　　“你自己买，还是你背后的势力买？”

　　“我自己买。”

　　“不卖！”

　　“我出高价，三十万块灵石一枚，跟店中出售价格一样，当场就付灵石。”

　　“不卖！”

　　“我会长久购买。”

　　“不卖！”

　　林暮再次碰壁。

　　“我想购买大量蓝星玉！”

　　“你？”

　　“我愿出高价，三十万块灵石一枚，长久合作。”

　　“不卖。”

　　“能不能给我一个机会，哪怕是购买一千枚也行。”

　　“抱歉。”

　　“五百枚呢？”

　　“见谅！”

　　“两百枚呢？”

　　“呵呵。”

　　“一百枚呢？”

　　“货不够了。”

　　“十枚呢？”

　　“一枚都没了！”

　　林暮默默转身离开。

　　“我买蓝星玉！”

　　“你家掌柜是哪位？”

　　“我自己购买。”

　　“不卖。”

　　“我出高价，长久合作。”

　　“不卖。”

　　“我实力强大！”

　　“呵呵。”

　　林暮愤然施展出剑域。

　　“我卖！”

　　林暮满心欢喜，接过一个储物袋。

　　“里面有多少蓝星玉？”

　　“五十枚！”

　　“多少？”

　　“五……五十枚！”

　　“我想买一千枚。”

　　“我主要是开采青澜玉的，蓝星玉只有这五十枚，还是珍藏了很多年攒出来的。”

　　“那我要买三百万枚青澜玉。”

　　“没问题，过两天就给你凑齐！”

　　林暮面色有所缓和，满意离去。

　　如法炮制，他又拜访了一位矿主。

　　也不知是他倒霉，还是矿主故意骗他，他又只买到了七十枚蓝星玉。

　　青澜玉简，他又买到了两百万枚。

　　妥善收好蓝星玉，林暮悲喜交加，他能买到这几十枚蓝星玉，靠的不是他开出的高价，也不是做出的长久合作的承诺，而是近乎于强盗一样的手段，靠着无边杀域，来强买强卖。

　　这简直就是商人的耻辱。

　　但若是不这样，他连一枚玉简都买不到，就和宝玉斋掌柜说的一模一样。

　　在出产玉简的矿脉上，他购买玉简，竟然比在店铺中还要困难，真是讽刺。

　　实力决定一切，在这里体现得淋漓尽致。

　　利益，朋友，情面，都不过是托词，只有冰冷的实力，才是真的。

　　林暮决定便是用剑域来解决问题。

　　他并未伤害这两位矿主，购买蓝星玉，是以三十万灵石的高价购买，尽管这种手段，他觉得很是不妥，但若是不这样，他就要空手回千锦城，皆是必然是风雨再起。

　　无论如何，他都是要买到蓝星玉简，而且是要满载而归。

　　他是靠着强大实力，胁迫两位矿主出售玉简，那些与这两位矿主合作的店铺们，即便是知道了这件事情，也是无法责怪这两位矿主，最多是来找他麻烦。

　　他才不怕麻烦。

　　连续两次得手，林暮看到希望，决定将整个横川矿脉全都拜访一遍，之后再去拜访其他几座矿脉。

　　然而，他的如意算盘，很快就是落空。

　　当他来到另一位矿主的洞府前，无论如何打出法诀，呼喊，都是无人再出来。

　　再前往另外一位矿主洞府，依旧不行。

　　再换一个，还是没人出来。

　　一连去了五座洞府，都是没有矿主出来。

　　来到第六座洞府，还是没人出来，林暮再也按捺不住，一剑劈开洞府前的禁制，冲入洞府中。

　　洞中空无一人。

　　林暮黯然出来。

　　又接连劈开两座洞府，还是无人。

　　林暮心灰意冷。

　　强买强卖，已经是他的底线，他不可能为了购买玉简去杀人。

　　他要的是长久。

　　更何况，自己的良知也不允许他这么做。

　　林暮黯然离开，向横川矿脉外飞去。

　　刚飞出矿脉，他就发现，自己被包围了。

　　这次，是一群合体期修者！


第八百六十章 好人好报

　　整整七位合体期修者！

　　望着周围虎视眈眈的七位合体期修者，林暮有些懊恼。

　　别人杀人夺宝，照样是逍遥法外。

　　他不过是强买强卖而已，刚刚走出矿脉，就是遭到了报应。

　　人若是倒霉，喝凉水都塞牙，这句话绝对是为他量身打造的。

　　他自己心里清楚，强买强卖，固然不对，但他也是无奈之举，事实上，他是以高价收购的这些玉简，相当于是强迫着矿主，强行送灵石给这些矿主。

　　结果他们非但不领情，竟然还找来七位合体期修者围攻他。

　　七位！

　　这么强大阵容，只是用来对付他一位返虚期修者。

　　这些矿主们真是看得起他。

　　“你们找我何事？”林暮望着人群，面带微笑问道。

　　“少装蒜！”一位黑衣修者喝道，“我们找你何事，你自己清楚。”

　　“你很威风啊，竟然敢来横川山脉撒野！”一位满脸麻子修者，冷嘲热讽道。

　　“我不过是来这里购买一些蓝星玉而已，你们大可不必如此激动！”林暮笑着道。

　　“购买玉简，我们自然是无话可说，但是你强买强卖，就是触碰了我们的逆鳞。”黑衣修者道。

　　“你们这就说得不对了！”林暮和煦笑道，“我并没有强买强卖。”

　　“还敢狡辩！”麻衣修者顿时一声暴喝，“已经是有两位矿主，遭遇了你的胁迫了。”

　　“开什么玩笑。”林暮自顾笑道，“我们都是你情我愿的，你可莫要血口喷人。我且问你，那两位矿主身上，有半分伤痕么？”

　　“这倒没有。”麻衣修者降下几分，语气弱了下来。

　　“你问问他，我是以什么价格购买的蓝星玉。”林暮笑着道。

　　麻衣修者当即离去，片刻后将两位矿主带了过来。

　　“他是以三十万块灵石一枚的价格购买的。”一位矿主道。

　　林暮笑着点头，对一众合体期修者道：“你们也看到了，我并没有强买强卖！”

　　“如果我强买强卖的话，我会不伤他们分毫么？我会用比那些店铺高出许多的价格购买蓝星玉么？”林暮笑道，“我还没傻到那种地步吧？强行送灵石给他们？”

　　一众合体期修者闻言，顿时都是齐齐问两位矿主：“到底怎么回事？他有没有动手？你明明占了便宜，还把我们找来！”

　　“他没有动手，但他确实是强买强卖！他用武力胁迫了我们！”一位矿主额头急得冒汗，“我并不想卖给他的。”

　　“你为何不想卖给我？”林暮笑着问道。

　　两位矿主对望一眼，齐声道：“我们觉得你实力不够，以后会有麻烦。”

　　“那我展露出实力，无非是证明自己实力不弱罢了。”林暮笑着道，“我根本就没动手，我以为是我的诚意和实力打动了你们，你们才卖给我玉简的，没想到你们竟然暗中找人来对付我！”

　　林暮能言善辩，倒打一耙。

　　“依我看，这里面是有误会。”黑衣修者开口道，“老王，你就别得了便宜还卖乖了，要我看，这事就算了吧！”

　　姓王的矿主，吃了哑巴亏，只好道：“那就算是我们两个误会你了，但是我们真的不想卖给你玉简，还请你以后莫要再来纠缠我们了！”

　　另外一位李矿主，悄声道；“为何不多花些灵石，让这八位合体期修者联手将他杀了！看他巧舌如簧，舌灿莲花的样子，我就气不打一处来！”

　　“还是算了吧。”老王悄声回道，“此人在返虚期就领悟出剑域，实力之强，不逊于一般合体期修者，这八人联手，也是不一定就能留得住他。他随手就能拿出大笔灵石，就算是八人联手，能将他击杀，这样的人，身份地位绝对是非同一般，背后很可能是大势力，我们招惹不得。”

　　“若他背后真有大势力，我们何不卖给他？”李矿主眸中陡然一亮。

　　“我只是说有可能。”王矿主道，“他独自前来，也并没有自报家门，我们不卖给他，他也是没有说出自己来历，只好用强，若我所料不差，他要么就是一位散修，有了奇遇，领悟出了剑域。要么就是背后的势力，不在锦绣界，现在一切都只能靠自己。”

　　“我觉得第二种可能性很大。”李矿主道，“什么样的奇遇，能让他强大到这种地步？肯定是背后有大势力培养，用无尽资源堆积出来的。”

　　“我也是这样想。”王矿主道，“不在锦绣界的势力，再强大也是跟我们没关系，我们没必要为了他，得罪现在合作的那些店铺。”

　　“也好，那就让他离去，以后莫要再来。”李矿主道。

　　“这里不欢迎你，你快走吧，以后莫要再让我们看到你，不然就不是这么好说话了！”一位合体期修者，得到王矿主传音，对林暮道。

　　危机化解，林暮心中暗松一口气。

　　他施展出无边杀域，极其霸道，两位矿主都是亲身经历，这些合体期修者，必然是有所耳闻，不然也不会对他如此客气，早已是联手将他击杀，夺取他身上的巨额灵石。

　　他实力强到这种地步，若是鱼死网破，临死拉几个垫背的，并不算难。

　　这些合体期修者，不可能为了一些灵石，就令自己陷入危险境地。

　　想明白这点，林暮放心下来。

　　此处不留爷，自由留爷处。

　　合体期修者们散开，林暮催动飞剑，一言不发，径直离去。

　　一路默默飞行，林暮心情很是黯淡。

　　尽管有惊无险，平安离去，但是他此行的目的，并没有达成，在这横川矿脉中，他一共就买到了一百多枚，只有在宝玉斋中买到的十分之一。

　　至于青澜玉，以后他再也不来这里，两位矿主的承诺，也就变成了空话，不会兑现。

　　好一个好人，实在太难，有种种羁绊。

　　若是他也和那些心狠手辣修者们一样，不说是杀人夺宝，以三十万块灵石一枚的价格，强行购买玉简，还是能够做到的。

　　尽情将横川矿脉搅得天翻地覆就是，他也不用心怀愧疚。

　　而现在，他只能是黯然离去。

　　林暮只好将希望放在下一座矿脉上。

　　一边飞行，他也是一边制作着接引玉简，向着玉黎矿脉飞去。

　　两日后，他就是来到玉黎矿脉。

　　进入矿脉之中，林暮和在横川矿脉中一样，一一登门拜访矿脉中的各位矿主。

　　和横川山脉中的遭遇，在这里再度重演。

　　几位矿主见他修为只是返虚期，都是不再卖给他，哪怕是他价格给的很高。

　　只有一位手里确实是有些存货的矿主，卖给了他两百枚蓝星玉。

　　无奈之下，林暮只好如法炮制。

　　艺高人胆大。

　　他再度施展出剑域，强买强卖。

　　还真别说，这一招效果奇佳。

　　接连胁迫了四位矿主，他买到了四五百枚蓝星玉。

　　很快，报应就是来了。

　　四位合体期修者，十余位返虚期巅峰修者，前来围攻他。

　　这一次，他没有了在横穿山脉的好运，四位合体期修者，根本就没有跟他多说，直接就是动手。

　　他身上随意展露出来的财富，四位合体期修者已经知晓。

　　见财起意之下，四人都是决定，联手将林暮击杀，分了林暮的灵石和身上的绝世宝物。

　　林暮自知理亏，加上对方是四人联手，还有十余位返虚期巅峰修者在忙帮忙，他施展出无边杀域。

　　猝不及防之下，四位合体期修者，也都是中招，被他剑域困住。

　　林暮脚踏飞剑，直接离去。

　　四位合体期修者，恢复行动，开始调动天地之威，但是林暮身影，早已远去。

　　“下次别让我看到他，不然他一定会死得很难看！”一位合体期修者，连连跺脚，很是气愤，又很惋惜。

　　离开玉黎矿脉，林暮前往了风镜矿脉。

　　令他想要破口大骂的是，他刚刚来到风镜矿脉外面，就是有三位合体期修者，等候在矿脉外面。

　　林暮走上前去，他们就是开始盘问。

　　一番问答，林暮说得驴头不对马嘴，三位合体期修者，根本不让他进去。

　　他连强买强卖的机会都没有。

　　一连串的失败下来，林暮心中的郁闷，堆积的越来越多。

　　这样被人不停轰出来，他受够了！

　　但是为了蓝星玉，他又不得不继续尝试。

　　真是无奈。

　　妄华城周边一共就四座大型矿脉，已经是有三座拒绝了他，第四座天晶矿脉，是他最后希望。

　　一路前行。

　　来到天晶矿脉，林暮前去拜访各位矿主。

　　遭遇和之前一样。

　　拒绝。

　　拒绝。

　　还是拒绝！

　　一路拒绝下来，林暮都是变得麻木，他想就此离去。

　　最后一位姓顾的矿主，他都不想再去尝试了，肯定又是失败。

　　和之前一样，还是被拒绝。

　　然而，他的猜测，并没有成为现实。

　　在顾矿主洞府前面，他碰到了一位熟识的面孔。

　　“恩人？”白衣修者看到林暮，“真的是你么？”

　　林暮望着眼前的白衣修者，瞬间想了起来，这人就是他不久前在武定城外救下的白衣修者。

　　“没想到会在这里碰到你，看来你我真是有缘。”故人相见，林暮一时也是忘却心中郁闷，不由笑着问道，“你也来买玉简么？”

　　白衣修者一愣，随即笑道：“我不买玉简，我来找我爹，商量些事情。”

　　“这位顾矿主，是你爹？”林暮明白过来，面上浮起一抹惊讶。

　　“正是！我们家族是挖矿世家，上次我就是前往武定城送货去了，途中遇劫，幸蒙恩人出手相救，方是捡回一命。”白衣修者满面笑容，“恩人想要什么玉简，尽管开口，我不收一块灵石！”

　　不收一块灵石！

　　想起之前在其他矿脉，花高价都是买不到，在这里不花灵石，还有人白送给他。

　　望着白衣修者，林暮心中蓦然觉得一阵温暖。

　　人生在世，好人终有好报！


第八百六十一章 玉简之秘

　　林暮笑容满面。

　　就在这时，洞府前白雾变幻，让出一条小径。

　　“我们进去说。”白衣修者笑着道，“恩人请！”

　　“你我就不必再如此客气，那日我真的只是路过，不忍见你遇难，顺手搭救，没有想过要让你回报。”林暮微笑道，“我是林暮，飘渺仙境之主，以后我们便平辈论交。”

　　“明辉不敢。”白衣修者面带崇敬，“前辈实力之强，犹要胜过我爹三分，我怎敢托大？”

　　“你爹是合体期修者？”林暮望着顾明辉，面上一阵诧异。

　　他拜访过的矿主，数量挺多，但修为都是返虚期，合体期修者，一位都没有。

　　顾明辉父亲若是合体期，就堪称是最强矿主了。

　　“我们家族算是底蕴深厚，我父亲天资更是绝佳，一百年前，一举突破返虚期瓶颈，进入合体期。”顾明辉笑着解释道。

　　“敢问令尊大名？”林暮问道。

　　“家父顾振豪！”说起父亲，顾明辉一脸骄傲。

　　说话间，两人走入洞府。

　　“来了。”顾振豪从静室中出来，抬起头，看到林暮，转头问顾明辉，“这位是？”

　　“这位是林暮林前辈，这次我出去遭遇劫难，就是林前辈救了我。”顾明辉笑着对林暮道，“这位就是家父。”

　　林暮微笑施礼，顾振豪笑着还礼，随即招呼林暮坐下，亲自斟茶，捧到林暮面前，很是恭敬谦卑。

　　他就顾明辉这么一个儿子，顾家的传承，也是在顾明辉一人身上，培养顾明辉，他不知花费了多少心血，几乎是将顾家的所有希望，都是寄托在顾明辉身上。

　　若不是林暮这次出手相救，顾明辉就死了。

　　这个结果，他之前想都不敢想。

　　更万幸的是，这次连他最疼爱的女儿顾欣怡，也是跟着一起出行。

　　若非林暮出手搭救，他的一儿一女，就全陨落了。

　　“之前小辉回来时，跟我说了此事，我本想重重谢你，但是小辉说你不图回报，当时便是直接离去，引以为憾。”顾振豪望着林暮，笑道，“现在总算是见到你了，你有何需要，尽管开口，只要我顾家能够做到，决不推辞！”

　　“你误会了！”林暮连忙解释道，“我这次来，可不是索要报酬的，当时真的只是路过，举手之劳。这次与明辉在你洞府前相遇，也是一个巧合。”

　　“你来找我何事？”顾振豪面带诧异，“我们之前似乎并没见过面，难不成是？”

　　“你猜对了！”林暮面带笑容，“我就是来购买玉简的。”

　　“看来你与我们顾家还真是有缘，竟然在这里还是能够碰到。”顾振豪笑着道。

　　“确实是很有缘分，但真要说起来，我们在这里相遇，也是一种必然。”林暮摇头苦笑。

　　“此话何讲？”顾振豪问道。

　　“妄华城周边四大矿脉，我已经是全都光顾一遍，但是一直都是碰壁，被人赶出来。”林暮叹道，“天晶矿脉中，我也是一直被拒绝，你是我最后拜访的一位矿主，没想到在洞府前碰到了明辉，这确实是一种缘分，偶然中又有必然。”

　　“四大矿脉，全都被轰出来！”顾振豪惊道，“莫非各大矿脉疯传的那位修者，就是你？”

　　“他们是怎么说的？”林暮问道。

　　顾振豪面色一阵尴尬，旋即笑着道：“他们说你是一位疯子，花费高价购买玉简，别人不卖，你还用武力胁迫他们。”

　　林暮面色一红：“我也是迫于无奈，那些人都不卖给我，只好出此下策，不过我并没有真的动手，也没有伤害他们分毫，给的价格也都很高。”

　　“你是想购买什么玉简？”顾振豪问道。

　　“蓝星玉。”林暮解释道，“我急需大量蓝星玉。”

　　“你现居何处？”顾振豪问道，“要这蓝星玉有何用处？”

　　“林前辈刚跟我说了，他住在飘渺仙境。”顾明辉一直站在一旁，这时连忙插话道。

　　“飘渺仙境？”顾振豪望向林暮，疑惑道，“锦绣界有这个地方么？莫非你是从其他界过来的？难怪我听人说，你不是锦绣界之人，是从其他界过来的，他们都是不愿因为你得罪原先合作的那些店铺。”

　　“我是从其他界过来的，但却不是住在飘渺仙境。”林暮有些哭笑不得。

　　飘渺仙境和接引玉简，在千锦城周边城池，都已是风靡，这里修者竟然一无所知。

　　他之前还在暗自后悔，没有将自己的飘渺仙境和飞仙殿说出来，现在看来，他就是真的说出来，恐怕也是又多出一条被人耻笑的理由。

　　返虚期修者创建的势力，再强大，能强大到哪里去？

　　这些人肯定是以常理来衡量他，说了也是白说。

　　“我明明记得，你跟我说过，你是飘渺仙境之主啊。”顾明辉忍不住道，“这么短的时间，我应该不会记错的。”

　　“你确实是没有记错。”林暮笑道，“我的确是飘渺仙境之主，但飘渺仙境，却并非是一个用来居住的地方，而是一个神识空间。”

　　林暮随即向顾振豪和顾明辉父子，详细解释了一番飘渺仙境的来龙去脉。

　　讲解之后，两人仍旧是面带疑惑，顾振豪面上充满诧异和不解，顾明辉则是面带期待。

　　林暮直接取出两枚青澜玉简，送给两人。

　　两人祭炼之后，进入飘渺仙境，林暮同时也是进入飘渺仙境中，再度讲解一遍，两人都是恍然大悟。

　　从飘渺仙境出来，顾振豪就是变得浑浑噩噩，魂不守舍，面上尽是不可思议和新奇，顾明辉兴奋万分，欣喜不已。

　　“还可以这样！还可以这样！”顾振豪喃喃自语，不停惊叹道，“竟然还可以这样！”

　　“真是太奇妙了，我从见过，也没听过这样的世界。”顾明辉激动道，“林前辈你真是绝世奇才，连这样的绝妙构想你都是想得出来，而且你还做到了！”

　　“这一路行来，你们是唯一赏识我的。”林暮苦笑道，“那些人连给我详细解说的机会都不给。”

　　顾振豪总算是回过神来，望着手中的青澜玉简，奇怪道：“我们是通过这枚青澜玉进入的飘渺仙境，你就用青澜玉制作接引玉简便是了，成本低廉，为何还要购买蓝星玉？”

　　“我只顾着与你们说飘渺仙境和秘洞探险幻境的事了，尚未来得及和你们说，这接引玉简，也是有不同的级别，不同的玉简，功效也是不同。”林暮笑着道。

　　“还有其他级别玉简？”顾振豪彻底被震撼住，不由自主问道，“蓝星玉制作的接引玉简，有什么样的功效？”

　　“蓝星玉简，可以保命！”林暮言语间，也是难掩自豪，这是他的一大心血。

　　尽管现在购买蓝星玉，有很多波折，但他相信，将来蓝星玉绝对是会大放异彩，风靡整个修真界。

　　修真界修者们的行事方式，风气，格局，等等，都是要受到很大影响，整个修真界，要发生天翻地覆的变化。

　　林暮坚信自己可以做到这一步。

　　是以，不管之前被人轰出去多少次，他都是没有放弃过。

　　现在，在这里遇见顾振豪和顾明辉，总算是守得云开见月明。

　　“你快说说，蓝星玉简怎么保命？”顾振豪完全折服于林暮的绝妙构想之下，没有半分怀疑，直接就是火急火燎问道。

　　“祭炼蓝星玉简，可以在飘渺仙境生死源中，拥有一座独立小院，在小院的修炼静室中，有一块生死碑，只要将生死碑祭炼一番，在上面留下一道神识钟子，将来即便是你的肉身和元婴全都毁灭，凭借这一颗神识种子，你也是可以在飘渺仙境中存活。”林暮耐心解释道，“以后我会再努力构想，看看能不能让这颗神识种子，汇聚灵力，重塑元婴，之后再寻找一副肉身，岂不是就可以死而复生了么？至于能否做到，我现在也不好说，毕竟我也没有十成把握。”

　　“你绝对可以！”顾振豪当即接话道，“我相信你，你一定可以的！”

　　他活了上万年，经历过的事情很多，但林暮今天给他的震撼是最大的。

　　有了蓝星玉简，不说是长生不老，至少也是能活到自己本身寿元的极限。

　　而他修为已是合体期，拥有数万年寿元，也就是说，将来不管发生什么事，他都是还可以再活几万年呢！

　　若是能拥有一枚蓝星玉简，一直藏在他心中的阴霾，也就随风飘散。

　　半个月后，他背水一战又何妨？

　　“不知这蓝星玉简，你手里还有么？”顾振豪满脸期望，小心翼翼问道。

　　这蓝星玉简，对他太重要了！

　　“有倒是有，只不过数量不多了。”林暮如实道。

　　“有就好，有就好。”顾振豪欣喜万分，“不管多少灵石，我都买，一枚就行！”

　　“你我之间，何必再说这些客气话，我需要大量蓝星玉简，今后就全依赖你们顾家了。”林暮笑着道，“我这就送给你们两人一人一枚。”

　　说话间，林暮就是连忙取出两枚蓝星玉简，分别递给顾振豪和顾明辉。

　　“我们朋友归朋友，但是这蓝星玉简，本就是极为珍稀，现如今在你手中，都是可以保命，价格必然不菲，你就实话实说，这蓝星玉简，到底卖多少灵石？”顾振豪不愿贪便宜，仍旧问道。

　　“真的不必。”林暮笑着道，“两枚玉简，不过两千万灵石，我还没小气到这种地步，权当是送给你们的见面礼了，还请笑纳！”

　　“一千万灵石一枚？！”顾明辉毕竟是见识不如顾振豪，听了林暮所言，震惊万分，连忙转头对顾振豪道，“爹，我们也赶快弄一条蓝星矿脉吧，将来这蓝星玉，必定火爆无比，有价无市！”

　　林暮闻言，面色同样一惊，不由问道：“你们现在手里没有蓝星玉？”


第八百六十二章 百年争夺

　　顾振豪和顾明辉相视一眼，两人都是尴尬笑了笑。

　　林暮面上登时浮起一阵失望。

　　他苦寻蓝星玉，吃尽苦头，受尽刁难，但仍旧是没有买到。

　　遇到顾明辉，他本以为是柳暗花明又一村，守得云开见月明，谁知，眼前竟然还是一片黑暗！

　　令他空欢喜一场。

　　这都是什么事啊！

　　“我也是没有想到，你需要的是蓝星玉。”顾明辉连忙解释道，“我们顾家在这天晶矿脉，也只是一个普通的矿主，现在主要的两条矿脉，一条是青澜矿脉，出产青澜玉，一条是小型紫灵矿脉，出产紫灵玉，我们手中现在并没有蓝星玉。”

　　林暮郁闷无比。

　　紫灵玉，他都是用来制作紫灵玉简，是给飞仙殿殿主所用，长远考虑，他现在自然是不能混淆，随便用紫灵玉制作保命玉简。

　　“没事，是我太急切了。”林暮勉强挤出一抹笑容，“你们以后若是有蓝星玉的消息，还请在飘渺仙境中告知与我，届时必有重谢。天色不早，我也不便打扰，告辞！”

　　林暮抱拳行礼，随即转身向洞府外行去，身影落寞。

　　“请留步！”顾振豪连忙出声，喊下林暮。

　　林暮停住身形，转过身来。

　　“你莫要灰心！”顾振豪望着林暮，劝道，“我们顾家毕竟是挖矿出身，对于各种玉简，都是极为熟悉，即便是我们现在手上没有蓝星玉，也是可以用手中的紫灵玉换到。”

　　“当真？”林暮转悲为喜。

　　“当真！”顾振豪笑着点头，“这是一个一夜暴富，飞速崛起的机会，既然被我碰上了，我是绝对不可能就这么放你走的。”

　　和林暮这样的天才相交，他并没有任何隐藏自己想法的意思。

　　越是推心置腹，越是能更快成为朋友。

　　这其实也是一种手段，只不过是大巧不工，并非是人人都能做到。

　　有智慧的人，会做最有利于自己的事情。

　　“若是用紫灵玉换蓝星玉，是否很麻烦？”林暮担忧道，“是否能换到大量蓝星玉？”

　　“这个就很难说了。”顾振豪道，“别人愿不愿意换，能换多少，主动权都不在我们手中。”

　　“这个我能理解。”林暮点头道，“但是你也知道，蓝星玉简将来一定会风靡整个修真界，莫说是数千枚，数万枚，就是数十万枚，数千万枚，怕都是远远不够！”

　　“一枚蓝星玉简一千万灵石，若是能卖出去数千万枚，那得能赚多少灵石啊？”顾明辉眼冒星光，忍不住道。

　　顾振豪也是无法保持镇定，犹豫一下，当即道：“不知你是否很着急？”

　　“说起来，也并不是非常着急，但是现在也要购买个数千枚。”林暮如实道。

　　“数千枚玉简，也并不是一个小数目，蓝星玉毕竟是珍稀玉简，一条中型蓝星矿脉，一年也不过出产两万枚左右的蓝星玉。”顾振豪沉吟道，“我会想办法，尽快帮你弄来数千枚，你先用着，后面就好办了。”

　　“难道你还留有什么底牌不成？”林暮好奇问道。

　　“底牌倒是没有，但是我会尽力去争夺一座蓝星矿脉过来。”顾振豪语气坚定道。

　　“争夺蓝星矿脉？”林暮闻言，惊讶不已，“矿脉还可以争夺，明抢么？”

　　“明抢肯定不行。”顾振豪道，“我们这些矿主，相互间都是有所牵连，若是有人想要对付我们，我们就会群起攻之，让他付出惨重代价！”

　　“但是，与此同时，我们也是有所斗争，只不过都是放在明面上来，按照各自实力，实力强者，便可获得更多。”顾振豪解释道，“我们锦绣界，就有矿脉联盟，每百年举办一次矿脉争夺大会，只要是拥有一条矿脉的矿主，都是要参加矿脉争夺大会，届时按照各自排名，排名高者，可以拥有很多条矿脉，可以自己选择想要的矿脉。”

　　“排名低者，便只能是拥有两条或者是更少的矿脉，排名在最末尾的五十位矿主，就什么也没有了，自己本身的矿脉就会被征收上去，分配给那些排名高者。”顾振豪对林暮笑道。

　　“原来还有这样的事情！”林暮惊奇道，“我之前可是从未听说过。”

　　“以我的实力，肯定是不会成为最末尾的五十名，这次我会尽力，尽可能争夺一两条蓝星矿脉过来。”顾振豪说着自己计划。

　　“只有成为前十名，才是可以自己选择想要的矿脉。”顾明辉担忧道，“爹，你实力固然强大，但是想成为前十，希望并不大，依我看，还是算了吧，我们只要能保住现在的矿脉就行，若是可以，把现在的紫灵矿脉换成蓝星矿脉，就是万幸大吉了。”

　　“有些时候，并非是你想安逸，就能安逸的。”顾振豪面带无奈，“矿脉争夺大会，上场争夺之前，就要签下生死契约，生死由命，争夺结束以后，即便是陨落，亲朋好友，也是不可找对方寻仇。”

　　“像我们顾家，能一直屹立不倒，固然是常青树，但也是说明，我们的先祖们，这数千年来，不知击杀了多少对手，或者被对手们击杀过。”顾振豪道，“像我们这样的世家，都是以玉简为生，相互间也都是有很深仇怨，上了台就会拼命，哪里还有侥幸？”

　　一旦上了台，就是身不由己。

　　“我之前还很是担心，若是我死了，你们兄妹二人怎么办。”顾振豪面上露出笑容，“现在，有了蓝星玉简，简直是拥有不死之身，我心中的担忧少了一层，与他们拼命又何妨？”

　　顾振豪转头对林暮道：“你且放心，半个月后，矿脉争夺大会就开始了，届时我一定会帮你抢回来一条蓝星矿脉。”

　　林暮闻言，却是开心不起来。

　　顾振豪只不过是合体初期修者，如何能在矿脉争夺大会上，成为前十？

　　这毕竟不是妄华城周边的四座矿脉，而是整个锦绣界，所有的矿主前去参加的大会！

　　比试之前，竟然还要签下生死契约，死了之后，亲朋好友也是不能找对方寻仇。

　　如此一来，对方若是想报仇，只能是等下次矿脉争夺大会，在争夺的台上，报仇雪恨。

　　这样的话，矿脉争夺大会，堪称是报仇大会，各位矿主们出手时肯定是不会留丝毫情面，底牌尽出，誓要取胜。

　　届时生死难料。

　　沉吟再三，林暮开口道：“不知我能否代替你去参加这样的比试？”

　　他修为虽然只是返虚期，但是真正实力，却是要比普通合体期修者要强上不少，参加矿脉争夺大会，更有把握。

　　“不可！”顾振豪闻言一惊，随即连忙摇头，“这是生死相拼，岂能儿戏？你前途无量，没有必要冒这个风险。更何况，这矿脉争夺大会，只有矿主才能参加，其他人是不可以代替出征的。”

　　“矿主里面，不是有许多返虚期修者么？”林暮笑道，“我不说是能成为前十，至少也是能够获得一个不错的名次，想必你该知晓，我已经是领悟出剑域，你我之间，我也无需藏拙，我的无边杀域已经是修炼到了剑域后期！”

　　顾振豪面色一惊：“你的实力如此之强，我简直是闻所未闻，怕是连我都不是你的对手。”

　　“但是，其他矿主，并非是你想的那么不堪，你之前所见的矿主，都不是真正的矿主。”顾振豪道，“能拥有一条矿脉修者，基本都是合体期，你之前见到的，都是这些合体期修者们的儿孙，这些合体期修者们，平日忙于修炼，哪里有心思打理矿脉上的事情。”

　　“这些矿主，都是合体期修者？”林暮再度感到惊讶。

　　“你想一下，一条中型蓝星矿脉，每年可以出产两万枚蓝星玉，我们出售给店铺，价格是十五万块灵石一枚，这样的话，一年就是能赚三十亿灵石了。”顾振豪道，“百年下来，就是三千亿灵石，尽管开采灵石，派送灵石等等诸多方面，都是有不小开销，但是利润绝对是惊人！”

　　“就连最小型的蓝星矿脉，一年出产两千枚蓝星玉，百年下来，也是能有三百亿灵石的收获，返虚期修者，有几个可以有资格拥有这样巨大的财富？”顾振豪望着林暮道，“即便是他们侥幸拥有，百年之后，矿脉争夺大会举行，他们还是会失去手中的矿脉。”

　　“原来玉简这么赚！”林暮愈发感到惊讶。

　　他本以为自己出售接引玉简，是非常赚的了，没想到这些矿主门，才是真土豪！

　　一条矿脉，百年下来，就是可以赚取数千亿灵石！

　　真是太恐怖了！

　　“不是玉简赚钱。”顾明辉插话道，“玉简矿脉，其实数量只是少数，珍稀矿脉，更加稀少，大部分矿脉，都是出产灵石的。普通灵石矿脉，也很赚，但远没有珍稀玉简矿脉赚得多。”

　　林暮明白过来。

　　这样说来，顾家拥有一条普通的青澜矿脉，还有一条小型的紫灵矿脉，每年收入也是有数十亿灵石了。

　　之前，他还只是出于热心帮忙，想要参加这矿脉争夺大会。

　　现在，知道这里面巨大的利润之后，以他的定力，也是有些按捺不住。

　　他想发展自己的势力，需要海量灵石。

　　若是能够拥有自己的矿脉，以后不单是不愁灵石，连玉简也是不用愁了，届时根本就不需要像现在这样，东奔西跑，还屡屡被人轰出来。

　　买别人的，终究是不如用自己的方便、随心。

　　“我有没有可能去参加这矿脉争夺大会？”林暮望着顾振豪，热切问道。

　　“那你要先有一座属于自己的矿脉！”顾振豪直接道，“说白了，这矿脉争夺大会，其实就是一场赌博，你自己的矿脉，就是赌注，能获得多少收益，就各凭本事了。”

　　拥有自己的矿脉？

　　林暮闻言，灵机一动，不由笑道：“你不就是有两条矿脉么？不如借给我一条，到我名下，待我参加完矿脉争夺大会之后，还你一条珍稀矿脉，如何？”

　　“爹，我看这样可以！”顾明辉望向顾振豪，激动道，“你们两人实力都很强，两个人去参加矿脉争夺大会，收获肯定是要比一个人丰厚！”

　　“这样行么？”顾振豪还是下不定决心。

　　“我想试试！”林暮一脸坚定，充满信心道。


第八百六十三章 矿脉大会

　　林暮热血沸腾，犹如火焰燃烧。

　　一定要参加这矿脉争夺大会！

　　顾振豪实力不错，但顶破天，也就是最多争来两条蓝星矿脉。

　　而这，根本是无法满足他的需求。

　　既然如此，不如自己上去拼抢，靠自己的实力争斗！

　　他之前屡次被这些矿主们轰出去，心中一直都是憋着一股火，但却又无法发泄，很是憋屈。

　　若是可以参加矿脉争夺大会，他一定要给这些矿主们好看！

　　“可否？”林暮盯着面带犹豫的顾振豪，期待问道。

　　“这里面真的是太危险了，远非你想的那么容易，一个不慎，就是会陨落！”顾振豪望着林暮，劝道，“我看你还是安心发展飘渺仙境，暂时先莫要掺和这些事情，这毕竟不是普通的打斗，一旦上了台，就是生死相拼！”

　　“以你的实力和天分，百年之后，进阶合体期，有八成以上希望，届时你剑域堪称是快要达到剑域巅峰，完全可以和合体后期修者打成平手。”顾振豪停顿一下，接着道，“待到那时，你轻而易举就是能成为前十，大获丰收！”

　　百年？

　　林暮闻言，当即就是摇头。

　　“我等不了那么久。”林暮道，“我想现在就参加。”

　　“矿脉争夺大会，百年举行一次，这次我能碰上，看来也是我的缘分。”林暮道，“这次大会，你只需要是有一条矿脉，就有参加矿脉大会资格，你借给我一条矿脉，我若是失败，那你也没有任何损失，一旦我胜了，那就赚了！”

　　“你说的很是在理。”顾振豪道，“矿脉争夺大会，就意味着一切重新洗牌，一个新的开始，每一个人，都是站在同一个起跑线上，只要拥有参加大会资格就行。我不是不帮你，而是真的怕你万一陨落，我难辞其咎，后悔终生。”

　　区区百年时间，他完全是等得起，不愿急于一时。

　　“你放心好了。”林暮笑着宽慰道，“我一路走到现在，若是没有一些保命手段，早就不知陨落多少次了。不若这样吧，我答应你，这次矿脉争夺大会，我绝不硬来，能赢的比试，我会尽力去赢，若是实力相差太多，我就主动认输。”

　　“可以主动认输吧？”林暮问道。

　　“当然可以。”顾振豪道，“生死契约，其实是为了避免后顾之忧的，若是你主动认输，别人自然乐得坐享其成。”

　　拥有矿脉修者，修为都是在合体期以上，一般都是只能取胜，想要将对方击杀，难度极大，除非是实力相差很是悬殊。

　　一旦到了拼命程度，后果就很严重，弄不好就是两人同归于尽，或者是一方陨落，一方受伤惨重，修为大损，无法参加接下来的比试。

　　“这就好办了，若是我能赢，我自然是不会放弃，若是不能赢，我也不会硬来，主动认输便是，你还有什么好担心的呢？”林暮笑着道，“你的好意，我很心领，但是我现在的处境，也是非常艰难，急需大量蓝星玉，一两条矿脉，根本无法满足我的需求，事已至此，我也是别无他法。”

　　若不是迫不得已，谁愿意去冒着性命危险，去与人拼抢争夺。

　　尤其是像他这样，天资绝佳，前途无限的修者，更加是不会轻易将自己置于那样的险境。

　　“你急需蓝星玉的话，我这就帮你问问，看看能不能用紫灵玉换到一批蓝星玉。”顾振豪道，“矿脉争夺大会，半个月后才是开始，这段时日，你便暂时住在这里。”

　　顾振豪笑着道，“回头我让小辉帮你安排一座洞府，供你清修。”

　　“恭敬不如从命，那我便在此叨扰了。”林暮没有客气，笑着接受，“蓝星玉，你尽管去帮我换，若是换不到，用灵石买也行，三十万块灵石一枚，也是无妨。”

　　顾振豪毕竟是矿主出身，不管是换玉简，还是买玉简，自然都是要比他便捷许多。

　　“你救了我们小辉的命，这次不管换到多少蓝星玉，我们都分文不收，权当是对你的谢意。”顾振豪连忙笑道。

　　“这怎么行！”林暮严肃道，“一码归一码，这完全是两回事。之前我出手救下明辉，是出于道义，而现在，我们是在谈生意。你们开采玉简，也是要花费很多人力物力财力，我岂能白白要你们玉简？若是这样的话，那我宁愿不要了！一切就等矿脉争夺大会开始后再说吧。”

　　“你既然开口，肯定是急需，正事要紧，怎能在这时耍小孩脾气。”顾振豪无奈笑道，“既然这样，我也不与你磨蹭，我这就去帮你弄蓝星玉，至于价格，你便是和那些店铺的价格一样，十五万块灵石一枚，如何？”

　　“行！”林暮也不磨蹭，他再多给，就显得矫情了，干脆道，“你若是能多买的话，怕是三十万块下品灵石一枚，只要能买到，我也愿意买！”

　　顾振豪连连点头：“我会帮你留意的。”

　　“一切就拜托你了！”林暮行礼谢道。

　　“相比于小辉的性命，我现在所做，真的是微不足道。”顾振豪笑着道。

　　“林前辈，我爹等下去兑换蓝星玉，你一路奔波，必然是疲惫无比，我这就带你去你洞府静修吧。”顾明辉面带笑容道。

　　林暮含笑点头，和顾振豪告辞，跟着顾明辉，向洞府外行去。

　　一路前行，来到一片清静地方，在一座洞府前面，顾明辉停下身形，回身对林暮道：“就是这里！”

　　两人步入洞府，里面一应俱全，干净整洁，纤尘不染，林暮很是满意，连连点头，笑着道：“有劳你费心了。”

　　“哪里话！”顾明辉忙道，“你先在此歇息吧，我也要出去忙其他事情，你有事给我传音，我顷刻便到。”

　　顾明辉告辞离去。

　　林暮来到洞府跟前，催动灵力，双手舞动，不停打出法诀，很是就在洞府中布下数层禁制。

　　随即，他步入一间静室中，如法炮制，再度布下禁制。

　　做完这一切，他略微松一口气。

　　顾不上休息，他身形一闪，便是进入旋月空间，接着制作接引玉简。

　　之前购买的蓝星玉，都已经是全都被他制作成蓝星玉简，但是青澜玉简，眼看就是要卖光，他必须要抓紧再制作出一批出来。

　　好在，接引玉简，并非是丹药灵石一样的消耗品，人手一枚，只要不是故意损坏，堪称是可以用一辈子，至少也是可以长久使用。

　　他前前后后，已经是制作了近千万枚接引玉简，千锦城周边十座城市，加起来也就是近千万修者，现在那里差不多是人手一枚接引玉简了。

　　但是，还是有陆陆续续的修者，从附近城池赶过去，想要购买，这样的修者数量并非很多，但是源源不绝，所以需要制作一些接引玉简，细水长流。

　　如今蓝星玉简的事情，还没有着落，短时间内，他是不想再继续筹建飞仙殿。

　　现在飘渺仙境中的千万修者，数量已经是极为可观，飘渺仙境中的神识底蕴积累，也是非常喜人。

　　林暮决定过一段时日，待飘渺仙境中的神识底蕴异常深厚时，便是温养淬炼随心剑，争取一鼓作气，将随心剑提升至绝世灵宝境界。

　　若是能在矿脉争夺大会之前，将随心剑提升至绝世灵宝境界，这次矿脉大会，他的把握无疑会增加许多。

　　这个念头刚一出现，很快就是变得越来越清晰，越来越坚定。

　　一定要尽快将随心剑提升至绝世灵宝境界！

　　林暮很是清楚，在矿脉争夺大会上，几乎全都是合体期修者，高手如云，若是他动用五行幻镜，很容易就是被人看出五行幻镜的境界。

　　面对绝世灵宝，那些合体期修者，也是无法保持淡定，很容易暗中就是前来争抢，惹上麻烦。

　　就是他们个个都是善人，面对绝世灵宝，也都是无动于衷，但是在台上比试之时，高手过招，法宝威能很容易就是损耗。

　　五行幻镜威能受损，飘渺仙境就是大受影响。

　　五行幻镜和通灵法宝有很大不同，普通通灵法宝，威能受损，在飘渺仙境中温养一番，很快就是能够恢复。

　　五行幻镜却是不同，想要迅速恢复威能，消耗的神识底蕴，非常惊人。

　　林暮做下决定，这次矿脉大会，如非迫不得已，绝不施展五行幻镜。

　　若是没有了五行幻镜，以他返虚期的修为，配上剑域后期的强大剑道造诣，实力也是不容小觑，但是想要达成他心中的目的，无疑是困难许多。

　　相反，若是他能将随心剑温养淬炼成绝世宝剑，把握就会大很多。

　　在剑域之中，飞剑威能大幅增加，合体期修者，也是不容易看出随心剑的真正境界。

　　相比于五行幻镜，随心剑和无边杀域简直就是一体，随心剑和无边杀域配合起来，威能恐怕要比五行幻镜强大许多！

　　动用随心剑，也是不会损耗五行幻镜的威能，不会动摇飘渺仙境的根基。

　　即便是随心剑威能有所损耗，只需放在飘渺仙境中温养淬炼一番，很快就是能够恢复如初。

　　飘渺仙境，就是他的一大底牌。

　　与人战斗，他可以肆无忌惮，不惜拼着损耗随心剑威能，也要取胜。

　　那些合体期修者们，法宝威能恢复缓慢，战斗之时，必然是束手束脚，难以发挥出自身最强实力。

　　高手过招，胜负只在一线之间。

　　尤其是剑修，靠的就是一股锋利锐气，一往无前，心中一旦有了顾虑，实力就大打折扣！


第八百六十四章 联盟长老

　　林暮深信。

　　若是能将随心剑温养淬炼成绝世宝剑，这次矿脉争夺大会。

　　他有希望成为前十！

　　而他冒着性命危险，参加这样的大会，就绝不可能只是上去走个过场，只是为了增长一番见识，他的野心很大。

　　既然参加了，就要进入前十！

　　这是他对自己的最低要求。

　　因为只有成为前十，才是有资格自己选择想要的矿脉。

　　其他矿脉，他都是没有什么兴趣，他只想要蓝星矿脉！

　　对于这些拥有矿脉的合体期修者们来说，想要用灵石打动他们，已经是极为困难，之前他不惜用高价购买蓝星玉，结果还是屡屡吃到闭门羹。

　　到了这个层次，他们考虑的更为长远，轻易不会与他这样的返虚期修者合作。

　　若非是他救过顾明辉，又是自爆底细，和顾振豪说出飘渺仙境的来龙去脉，怕是连顾振豪也不会长久与他合作，出于情面，会帮他换来几千枚蓝星玉，只能是解决一时饥渴，无法长久。

　　想要源远流长，就要拥有属于自己的矿脉！

　　一旦有了自己的矿脉，将来制作接引玉简，就无需再花费灵石购买玉简，省去大半成本，利润将极其丰厚。

　　只要能够成为前十，所有苦难就都迎刃而解，这些构想就会成为现实！

　　外面刚刚过去两天，林暮在旋月空间已经是渡过四天，四天时间，他再度制作出数十万枚青澜玉简。

　　身形一闪，出现在静室之中，林暮将制作完成的数十万枚青澜玉简，放到飞仙台上，发现徐虹不在飘渺仙境中，观察一翻飘渺仙境的情况，见一切正常，神识底蕴以惊人的速度，在稳步提升，他满心欢喜。

　　现在飘渺仙境中有着千万修者，虽说不是人人都能天天进入飘渺仙境，但奈何这个数目太大，现在每天在飘渺仙境中努力淬炼神识境界的修者，就有近两百万修者！

　　每天乐此不疲挑战秘洞探险幻境的修者，数量不下五百万人！

　　千万修者里面，有着七百万左右的修者，经常出入飘渺仙境，万千修者们每日所消耗的神识，累加起来，堪称是惊人至极。

　　这么短的时间，飘渺仙境的神识底蕴，就是达到了一个恐怖的程度，超越之前任何一次。

　　比他当初将五行幻镜淬炼成绝世灵宝所积累的神识底蕴，至少要超出三倍！

　　接下来还有十余日时间，神识底蕴必然还会继续增涨。

　　这些神识底蕴，若是全都用来温养淬炼随心剑，有很大的把握，能将随心剑淬炼成绝世灵宝级别的绝世宝剑！

　　林暮决定去问下顾振豪，是否换到蓝星玉，不管换到与否，接下来这段时间，他都要心无旁骛，全力温养随心剑。

　　千锦城青澜玉简和蓝星玉简的出售，有徐虹照看着。

　　现在好歹也是有两千枚左右的蓝星玉简能够出售，千锦城周边各大势力，也都是看到飘渺仙境的强大和不可思议，尤其是现在，他离开千锦城，那些势力肯定是不敢乱来了。

　　短时间内，不必担心徐家和飞仙殿的安危。

　　只要他在这次矿脉争夺大会上，能够成为前十，一切问题就都不复存在。

　　林暮离开飘渺仙境，打开静室和洞府禁制，走出洞府。

　　径直前往顾振豪洞府，来到洞府跟前，林暮打出几道法诀，洞府前白雾变幻，半晌过去，却是无人出来。

　　顾振豪不在洞府中。

　　林暮站在洞府前，耐心等候。

　　约莫半个时辰过去，一道剑光闪烁，从远处风驰电掣而来。

　　剑光落下，来人显出身形，正是顾振豪。

　　“你总算是回来了。”林暮笑着上前迎道，“不知是否顺利？”

　　“这两日奔忙，前去找了好几位矿主，但是收获并不大。”顾振豪面露尴尬，“我一共就换到了三千枚蓝星玉，后面即便我说用三十万块灵石一枚的高价购买，他们也都是不卖，说是手中没有存货了，很是抱歉。”

　　“连你都是买不到，可见他们的确是没有存货了。”林暮看得很开，笑着道，“你短短两天时间，就是帮我换到三千枚，我之前奔波数月，加起来购买的蓝星玉，都是没有这么多，能够做到这样，我已经很是感激，你切莫放在心上。”

　　顾振豪叹气道：“我自己就拥有两条矿脉，这里面情况，我还是知道一些，这些矿主们，手中必然是有着不少存货，蓝星玉固然珍贵，但是对于矿主来说，哪怕是一年只能开采出两万枚，百年下来，就是两百万枚了，这个数量也是非常可观了。”

　　“你的意思是，他们手里有存货，但是就是不愿意卖？哪怕是出高价都不卖？以你的关系，他们也是不卖？”林暮大惑不解，“我真是想不明白，为何会这样？他们明明就是靠出售玉简为生的，怎么在我感觉里，反而是不舍得卖出去一样，偏偏，他们卖给那些店铺的价格，又都是很低。”

　　“这里面的门门道道有很多，并非是你看上去的那么简单。”顾振豪解释道，“现在临近矿脉争夺大会，你也是知道，一旦矿脉大会开始，只要是无法成为前十，到时分到自己手里的矿脉，就是看联盟长老如何分配了，可能这次拥有的是蓝星矿脉，下一次，分到手里的就是灵石矿脉了。”

　　林暮明白过来，“你的意思是，他们现在是囤货？以备将来不时之需？或者是坐地起价？”

　　“正是！”顾振豪连连点头，“珍稀玉简，数量有限，放在手里，无论到什么时候，都很值钱，他们现在又不急需灵石，手里存货也不是特别多的话，为何一定要卖呢？”

　　“这么说来，确实是情有可原。”林暮点头赞同，随即心思一动，不由问道，“为何这些矿主们卖给那些店铺，却是愿意卖呢？而且价格只要十五万块灵石，极其便宜，这是为何？”

　　“这就是我刚刚说的门门道道之一了。”顾振豪面色淡然道，“你想一下，玉简利润这么丰厚，又不需要耗费太多力气，俗话说肥水不流外人田，这些店铺的店主，一般都是和矿主关系匪浅，有的根本就是至亲之人，再不济，也是相交数千年，上万年的至交好友，相互依靠，自然是卖得便宜。”

　　林暮恍然大悟，忍不住道：“难怪我之前出高价购买，他们都是不愿卖，说是不愿得罪现在合作的那些店铺店主，原来是有这样的隐秘。”

　　林暮长出一口气，释然许多。

　　之前他心中很是憋屈，怎么想都是想不明白，天下攘攘，皆为利来，这些矿主们就是为了赚灵石，他出高价他们都不卖，心中难免会有愤慨，现在总算是明白过来。

　　知道了这些，他想要拥有属于自己矿脉的想法，也就变得更加坚定。

　　他和那些矿主们又不熟，没有任何关系，连顾振豪都是买不到，他以后想要大量购买蓝星玉，也是极为困难。

　　只有拥有自己的矿脉，一切才是随心所欲，不受人所制。

　　“如此看来，若是没有属于自己的矿脉，将来想要购买大量蓝星玉简，就极为困难。”林暮道，“这次矿脉争夺大会，我还真得要好好准备一番。”

　　“话虽如此，但到时也是不可强来。”顾振豪道，“我们尽人事，听天命吧。更何况你天资绝佳，前途无量，即便是这次收获不多，日后也必定能成为前十，数百年后，成为第一也是有很大希望，那时都是可以加入矿脉联盟长老会，成为长老！”

　　“这些虚名，我可是没什么兴致。”林暮笑着道，“我只想拥有几条蓝星矿脉就行了。”

　　“看来你还真是对矿脉联盟一无所知啊。”顾振豪闻言，无奈笑道，“修者们最看重的灵石，就是掌握在矿脉联盟手中，各种记载功法的玉简，以及你所需要的珍稀玉简，同样是掌握在联盟手中，就连我们这些矿主所拥有的矿脉，也不是真正掌握在我们自己手里，还是要听从矿脉联盟的分配。”

　　“不用说你也是知道，这里面的财富是有多么惊人，你若是能成为矿脉联盟的长老，此生都不是不愁灵石了！”顾振豪激动道。

　　林暮一脸震撼。

　　他之前还没怎么在意顾振豪所说的矿脉联盟，决定参加这次矿脉争夺大会，也只是为了想要拥有属于自己的蓝星矿脉，达成这个目的便可，并没有想太多。

　　现在听顾振豪说了一番矿脉联盟的情况，堪称是掌握了整个锦绣界灵石的命脉！

　　这些矿脉联盟的长老们，才是真正的大人物啊！

　　“他们这些长老，都是怎么赚取灵石？”林暮好奇问道，“他们也是拥有属于自己的矿脉么？还是靠你们的贿赂？”

　　“这里面情况就很复杂，他们赚取灵石的途径很多，一时半刻我也是无法全跟你说清楚，以后再与你细说。”顾振豪道，“你只需知道，我们这些矿主，每年都是要上缴三成的收入给矿脉联盟，整个锦绣界，大大小小的矿脉加起来有多少，不用我说，你也是明白，单是妄华城周围，就是有四座大型矿脉。”

　　“这些长老们就是什么也不做，每年只收我们这些矿主上缴的灵石，收获就是难以估量了！”顾振豪道，“更别说这里面还有许多潜规则。比如分配矿脉，这个是由矿脉联盟的长老们决定的，你暗中多送一些灵石，或者是答应每年上缴四成收入给矿脉联盟，自然是能分到比别人更好的矿脉！”

　　林暮听得激动不已，喉咙滚动，忍不住连连咽了两口口水。

　　这矿脉联盟长老真是太舒服了。

　　真的是坐在家里就把灵石赚了，而且还是海量的灵石，不用费半分力气。

　　这比他的飘渺仙境，都要来得更加暴利，更加迅捷！

　　“你不是需要大量蓝星玉么？”顾振豪见林暮心动，不由笑着道，“你若是成为矿脉联盟长老，届时都不用花灵石，就会有人白送给你，你若是用和店铺同样的价格购买，他们必然是优先卖给你，你若是超出店铺的高价购买，他们会挤破脑袋想要卖给你，你就是他们的祖宗！”

　　“这也太夸张了！”林暮惊叹不已。

　　心中一股火焰，开始熊熊燃烧起来。


第八百六十五章 来日方长

　　林暮热血沸腾，面上难掩激动和兴奋。

　　之前尽管是吃了很多闭门羹，购买蓝星玉并不顺利，但他也并没有太过放在心上，不过是一些玉简而已，哪怕是很珍稀，一条矿脉一年也是能出产两万枚左右。

　　只要有灵石，就能买得到。

　　现在结识了顾振豪，了解越多，他越是感到不可思议。

　　矿脉联盟，他前所未闻。

　　自己之前真的是井底之蛙，坐井观天了，完全没有想到，小小的玉简，竟然有着这么多门门道道。

　　矿脉联盟长老，地位是如此尊崇，收获是如此惊人，连他听了之后，都是按捺不住激动情绪。

　　若是能够成为矿脉联盟长老，他以后发展飘渺仙境，绝对是能省力许多。

　　事半功倍！

　　“如何才能成为矿脉联盟长老？”林暮望向顾振豪，不由问道。

　　顾振豪闻言一愣，随即笑道：“你有如此心思，将来必定是能够达成。只不过，想要成为矿脉联盟长老，极其困难，第一个条件，就是要有合体后期的修为，其次要拥有一座极品矿脉，然后要有三位以上联盟长老共同引荐，才是有机会成为联盟长老。”

　　“合体后期？极品矿脉？三位长老共同引荐？”林暮感觉眼前一黑。

　　他渡劫已经妒忌到心里有了阴影，在没有十足把握渡劫成功之前，他是不会轻易冲击合体期。

　　至于极品矿脉，这个更是没影的事。

　　现在他想参加矿脉联盟大会，都是没有属于自己的矿脉，只能向顾振豪借一条普通青澜矿脉。

　　三位长老共同引荐，这个更是如同笑话一般。

　　现如今，莫说是他不认识任何一位矿脉联盟长老，就是连见都未见过，唯一认识的一位矿主，也就是顾振豪。

　　三个条件，现在他一条都达不到，而且每一个条件，看起来都是有着一段很遥远的距离。

　　若是想三个条件全都达成，更是难上加难。

　　“路是要一步一步走，你现在实力，竟然都是可以逆阶与合体期修者战斗，已然是惊世骇俗，惊才绝艳。”顾振豪笑着道，“若是你现在就能与那些合体后期修者们平起平坐，成为矿矿脉联盟长老，锦绣界核心人物，你让我们这些活了上万年，数万年的合体期修者，还有何颜面存活世上？”

　　“是我魔障了！”林暮和煦笑道，“好高骛远，徒增烦恼。不若专心做好眼前事，能在矿脉争夺大会上，抢得一两条矿脉，就算是赚了！”

　　“和你说话就是省事。”顾振豪微笑道，“蓝星玉难以购买，即便是花费高昂代价买到，也是买不到太多，不若我们安心准备矿脉争夺大会，一旦在争夺大会上，能有丰收，获得一两条蓝星矿脉，今后何愁蓝星玉？”

　　“所言极是！”林暮明白过来，连忙笑道，“矿脉争夺大会即将开始，你也是要准备，我之前还让你帮忙兑换收购蓝星玉，真是抱歉！”

　　在矿脉争夺大会之前，每个人都是在精心准备，这毕竟是要签订生死契约的比试，很有可能就会陨落。

　　合体期修者，修炼到这一步，不知要历经多少艰险，越过多少难关，要比普通修者更怕死。

　　但就是在这样的关键时刻，顾振豪还是二话不说，为他奔忙，已经算是仁至义尽。

　　他很感动。

　　“这是哪里话！”顾振豪心怀大慰，笑道，“我有今日修为，是上万年努力的结果，这短短十余日，我再努力，又能提升到哪里去？你莫要放在心上，这些都是我应该做的。”

　　“俗话说，临阵磨枪，不快也光，多做一点准备，总归是有好处的。”林暮正色道，“修为和实力，短时间内的确是难以提升，但是可以多做准备，购买一些疗伤的妙药，迅速恢复修为的灵丹，这次矿脉大会，比试肯定不止一场吧？”

　　“你说的也有道理。”顾振豪点头道，“除非是第一场比试就输了，那自然是没有后续了，若是一直赢下去，打到最后，要打很多场，修为再高深，实力再强大，也难免是有体内灵力不济时候，弄不好，就会身负重伤，多准备一些疗伤、恢复修为的灵丹妙药，很有必要。”

　　“那我便不再打扰，你快去准备吧，矿脉大会开始之前，你叫上我便行。”林暮笑着道。

　　“矿脉大会，自从百年前，我就在准备，对我来说，这是最重要的事情，一直都是在努力提升实力，购买各种灵丹妙药，为矿脉大会做准备，我早已是准备得差不多，只需静修几日，将章台调整至最佳便可。”

　　顾振豪望着林暮，担心道：“反倒是你，刚知晓矿脉争夺大会的事情，很是措手不及，肯定无法做好万全准备，不知你还缺什么，尽管开口跟我说，我准备得比较多，送给你一些。”

　　“不用。”林暮连忙笑着推辞，“你准备的，肯定是合体期修者所用丹药，我也用不了，就不劳烦你费心，我走南闯北，四处飘荡，身上要时刻带着这些东西，也是不需要太过刻意准备。”

　　“如此甚好，那五日后，我们便一起出发，前往临戈城，我带你熟悉下临戈城比试擂台。”顾振豪笑道。

　　林暮笑着点头，和顾振豪告辞，返回自己洞府。

　　打出法诀，在洞府和静室中布满层层禁制，林暮祭出五行幻镜，进入飘渺仙境。

　　探察一番，林暮依旧是没有发现徐虹身影。

　　前往巨大青色幻影石跟前，察看一番，林暮面上不由露出一抹诧异神色。

　　超越自我幻境，竟然有两个人差不多同时挑战成功了，一前一后，只相差一天。

　　超越自我幻境，是他第一个布下的幻境，许多修者刚一开始感到很新奇，之后就是感到乏味，不再挑战。

　　他迫不得已之下，只要做出改变，花费更多心思，布下秘洞探险这个幻境，方是让修者们再度疯狂，深深迷恋。

　　没想到时间过去这么久，还是有人能够坚持，直到现在。

　　能以三成神识，挑战全盛状态，而且是还可以借助白雾发动突袭的自己，这样的修者，绝对是天才！

　　绝世天才，还远比普通人努力，远比普通人有耐心，这样的人，谁能阻挡他的前途？

　　普通修者，怎么可能能追上他们？

　　绝对是不可能。

　　林暮当即就是前去找这两位修者，恰逢两人都在飘渺仙境，林暮依次登门造访。

　　询问一番，林暮发现这两人与自己有着很多相似之处，都是很努力，很坚毅，只是令他头痛的是，这两人都不需要八品心法，就连秘术也是无法打动他们。

　　对于这样的绝世天才，起步就是比别人高很多，无论是心法，还是本命法宝，都已是极其珍稀强大，自然是不需要。

　　“那我该奖励些什么宝物给你呢？”林暮笑着问道。

　　谁知，两位修者的回答，也都是几乎一样。

　　“我参加这个幻境的挑战，就是为了淬炼我的神识，提升我操纵法宝的威力，并没将心思放在能否获得奖励上，我也不需要这些宝物。”名为常昊的修者，感激道，“你开辟出这样的幻境，就是对我们最好的奖励了，现在我实力至少增强了一倍！我都不知道如何感谢你，再拿你的东西，我就更过意不去了！”

　　“我什么也不需要。”名为乐星的修者，干脆道，“大恩不言谢，您以后若是有何需要，尽管找我，我只要能够做到，就决不推辞！”

　　听了两位绝世天才如此说，林暮很是感慨。

　　若是飘渺仙境中，修为人人都和他们两位一样，不单是飘渺仙境神识积累会更加迅捷，这些修者们实力提升肯定也是极为显著。

　　当然，这不现实。

　　能忍受无边枯燥，心思单纯的修者，凤毛麟角。

　　天才之所以是天才，就是因为他们与众不同。

　　飘渺仙境中千万修者，数百万修者挑战秘洞探险幻境，几乎都是奔着丰厚奖励而来。

　　有几个人是心思很纯净地，别无所求，一心只是想要提升自己的实力？

　　做一件事情，自然是越专注，成功的几率越大。

　　天才修者，心无旁骛，专注无比，成功速度自然很快。

　　普通修者，天分不出众，还朝三暮四，想东想西，精力分散，成功速度自然是缓慢。

　　天才修者和普通修者，差距就是这样拉开。

　　或许一年，两年，这种差距还不算大，但是十年，百年，千年之后，差距就是巨大的鸿沟，巨大到无法逾越，普通修者只能仰望，羡慕嫉妒同时，又暗自懊恼悔恨。

　　尽管是两位绝世天才，什么都不需要，但是林暮却是有心想要拉拢两人，当即是送给两人一人一枚蓝星玉简。

　　他爱才心切，本来还想送两人一人一枚绝品凝神珠，帮他们迅速提升神识境界，有望将神识境界一举提升至合体期，这样的话，两位修者必然是对他更加充满感激。

　　将来他大力发展飘渺仙境，请两人当飞仙殿殿主，许以丰厚报酬，这两人想必是不会拒绝。

　　但是想到接下来他要努力温养淬炼随心剑，想在短时间内将随心剑提升至绝世灵宝境界，必然是要耗费海量神识底蕴，他只好放弃这个念头，决定以后再送。

　　来日方长。


第八百六十六章 虎视眈眈

　　天才修者，数量稀少，而且骨子里都是有着自己的高傲，绝不肯轻易居于人下。

　　林暮有心想要发展飘渺仙境。

　　但毕竟，飘渺仙境终归只是一个神识空间，他将来的许多绝妙构想，都得要通过飞仙殿来实现。

　　他打算在每座城池都建立一座飞仙殿，看起来很是浪费。

　　事实上，一座城池，百万修者，只有一座飞仙殿，将来能否运转自如，完成他的构想，难度很大。

　　一座城池，一座飞仙殿，这飞仙殿主的位子，就变得至关重要起来，不说实力要能震慑住整座城池的百万修者，也是至少要有最巅峰层次的实力，普通修者，基本是不可能做到。

　　若是直接拉拢合体期修者，花费高价，让他们做飞仙殿殿主，应该是可以拉拢到，但是难保他们会兢兢业业，不会暗中耍什么心机。

　　他现在修为毕竟只是返虚期，拉拢合体期修者，数量众多的话，肯定是难以服众，合体期修者，每一位都是天才，不然也不会修炼至合体期，他们对于资源的需求，也是海量。

　　毫不夸张的说，以他现在的财力，根本就养不起那么多合体期修者。

　　相反，若是拉拢天才修者，尽管他们现在修为只是凝神期，返虚期，但是将来前途不可限量！

　　合体期修者，已经是修炼有成，即便是成为飞仙殿殿主，本意也是为了赚取灵石，不会对他有什么感激之情，更别说忠心耿耿，别人若是给更高的价格，很容易就会反叛，到时一个城池的势力，顷刻间就会覆灭。

　　天才修者，却是完全不同。

　　就比如这次通过挑战自我幻境的这两位修者，是在他的帮助下，实力一路提升，对他是有感恩之情，他们将来的成就，有很大的原因，是来源于他的慷慨帮助，跟着他的话，他们能够一直保持飞速进步，前途无量，轻易不会背叛。

　　最主要的是，这些天才修者们，现在跟他一样，只是有无尽潜力，实力并非很强，若是胆敢背后阴他，他很轻松就是能阻止悲剧发生。

　　林暮很是自信，他现在的起步，要比这些天才修者们高出很多，他根本不用担心，这些天才修者们，将来实力会超过他，将他取代。

　　毕竟，他才是飘渺仙境的主人！

　　再天才的修者，实力晋升的速度，都是难以追上他了。

　　比资源，大势力中那些含着金汤匙出生的修者，也是不能比他强到哪去。

　　比努力，他几乎是没有任何休闲，连感情都是不去涉猎，堪称是心无旁骛，将所有心思，都是放在修炼上，有几个人能比他更努力？

　　只不过到了他现在的境界，努力已经不单单是提升修为。

　　其实对他来说，真的想要迅速提升修为的话，用海量资源堆积，很快就是能将修为提升至返虚期巅峰。

　　但是，这样的提升，必然会导致根基不稳，将来冲击合体期，就会尝到苦头。

　　不若自己安心修炼，夯实修为根基。

　　其实最重要的，不是各种强大的剑诀，秘术，而是深厚的根基！

　　这一点，林暮深有体会。

　　他很是庆幸，自己当初选择的路。

　　刚一开始，他的修为晋升很慢，慢到令人发指的地步，有很多次，他自己都是快要按捺不住，想要尽快提升，但还是耐着性子，默默夯实基础。

　　正是前期的那些努力，才让他厚积薄发，后来一路狂飙猛进，不停赶超同阶修者，直至同阶无敌！

　　到了现在，他更是早已超出同阶无敌这个范畴了。

　　好在，他现在不急于渡劫，有的是时间慢慢提升修为。

　　他的努力，更多的是体现在发展飘渺仙境上。

　　只要飘渺仙境真正发展起来，将来他若是可以拥有一身的绝世灵宝，若是还有剑域巅峰的剑道造诣，修为就是在返虚期，也是可以与合体期巅峰修者一战！

　　这样的实力，渡合体期雷劫，把握就很大了。

　　一旦他晋升合体期，肯定是立马在合体期无敌！

　　而发展飘渺仙境，绝不仅仅是为了提升他自身的实力，还能发展属于自己的势力！

　　他之前走的路并没有错。

　　现在，他已经是看到曙光。

　　财力，努力，他如今已经是不输给任何同阶修者，许多合体期修者，现在财力也是不如他。

　　至于天分，林暮现在也是真正看明白。

　　当初他刚进去千羽剑门时，被同门嘲笑，被执事欺压，肆无忌惮抢夺他的丹药，现在看来，这一切真的就是个笑话。

　　灵根，真的一点都不重要。

　　他是五行灵根又如何？

　　灵根，不过是能让自己吸纳炼化灵气的速度快一些，修为晋升的速度快一些。

　　他现在反倒很是庆幸，自己是五行灵根，现在他觉得，这是天生的优势，他的灵根才是最好的！

　　五行术法，他全都可以修习！

　　各种各样的法宝，他也全都是可以祭炼！

　　炼丹，制符，剑诀，心法，他样样精通，谁能比他全面？

　　修为，并不是最重要的，他早已用自己的实力，亲身验证过。

　　修为比他强大很多的修者，还不是照样被他斩于剑下。

　　更何况，他只是五行灵根，一路的坚持和勤奋，他的修为晋升速度，也并没有比同龄修者慢多少。

　　他寿元未满千年，修为就已是返虚期了。

　　很多元婴期修者，千年寿元耗尽，都是无法晋升凝神期呢。

　　凝神期修者，修炼数千年，也是不一定能晋升返虚期。

　　他以数百年的寿元，修炼至返虚期，这种修炼速度，慢么？

　　当初那些单灵根的修炼天才们，现在怎么样呢？

　　怕是至少有八成的修者，都已经陨落了，只有那么少数修者，现在修炼到了元婴期，在为冲击凝神期做着准备，有极少数的修者，已经是修炼到了凝神期，成为佼佼者，这样的修者，毕竟是凤毛麟角，非常罕见。

　　能跟他一样，现在修为已经是返虚期的修者，怕是数量加起来，都不一定有一手之数。

　　而他现在的修为，已经是快要晋升返虚后期，而非是刚刚晋升返虚初期。

　　林暮感慨万分。

　　世事变幻，孰能料到？

　　连他最劣势的修炼速度，现在都已经是最顶级，其他方面，他真的是不惧任何人！

　　天分，天资，领悟力？

　　在这方面，他不敢说是笑傲所有同阶修者，至少也算得上最巅峰的那个层次。

　　剑诀，术法，在这方面，他一直都是领悟力非凡，没有拖过后腿。

　　后来更是机缘巧合，开创出飘渺仙境。

　　五行幻镜的融合，飘渺仙境的出现，若说是运气大于努力的话，那后来的接引玉简，忘尘楼，飞仙殿，用来保命的蓝星玉简，幻境挑战，就全都是他自身的努力了。

　　而且，这并非是单纯的努力就能达成的。

　　这是他天资的最佳证明。

　　有这份底气在，他宁愿是拉拢那些最具有天分的天才修者，与他们一共进步，一同提升，也是不愿花费高昂代价，拉拢那些老奸巨猾的合体期修者们。

　　在飘渺仙境中察看一番，畅想一番，林暮总算是等到徐虹出现。

　　身形一闪，林暮下一瞬间就是出现在飞仙台上。

　　“千锦城现在形势如何？”林暮没有客套寒暄，身形刚一出现，就是向徐虹问道。

　　“千锦城一切安好！”徐虹见到林暮，面露笑容，“自从蓝星玉简正式开始出售，已经是有数百人购买了蓝星玉简，如今不单是整个千锦城，周边十座城池，都是轰动莫名，但凡是有一定财力修者，都想购买一枚！”

　　千万灵石，对于返虚后期，返虚期巅峰修者来说，算不上什么，对于合体期修者来说，更是轻松就能拿得出来。

　　对于各大势力来说，那就更加算不上什么了。

　　“现在千锦城有不少势力重要人物，几乎是人手一枚蓝星玉简。”徐虹满面笑容道，“现在飘渺仙境和他们生死息息相关，这些势力不知会不会帮我们，但肯定不会对我们动手了。”

　　“那些对我们抱有敌意的势力呢？”林暮问道。

　　“那些势力，我暗中留心了，他们也是悄悄购买了蓝星玉简，但是不知道有没有祭炼，如果他们祭炼了的话，肯定就是放弃了之前的打算，不再与我们为敌。”徐虹笑道。

　　现在在千锦城，不少合体期修者见了他，说话都是客客气气，想要多为子孙后辈购买几枚蓝星玉简。

　　“如此甚好，没有后顾之忧，我便放心了。”林暮笑着道，“接下来，我就可全心全意参加锦绣界矿脉争夺大会了。”

　　“你要参加矿脉争夺大会？”徐虹惊讶道，“能参加修者，几乎都是合体期修者，还要签订生死契约，你去太危险了！”

　　“这也是没有办法的办法了。”林暮无奈道，“蓝星玉数量稀少，很难买到，比我想象的还要难，我们将来是要发展飘渺仙境，蓝星玉以及各种珍稀玉简，需求量很大，这样去向人购买，很是被动，容易被人掐住咽喉，不若拥有几条属于自己的矿脉，将来做什么都很便捷！”

　　“幸好我早已料到这种情况，现在我每天出售的蓝星玉简，数量限定在三枚。”徐虹道，“这样的话，我手中的蓝星玉简还能支撑一段时间，待你夺到蓝星矿脉，一切就好办了。”

　　“我正想与你说此事，要限制蓝星玉简出售的速度，没想到你早已实施，姜果然是老的辣！”林暮笑道。

　　“现在连合体期修者见了我，都是非常客气，你就莫要好担心千锦城这边形势。”徐虹宽慰林暮。

　　随即又嘱咐道，“反倒是你，这次矿脉争夺大会，绝不一般，你这次前去参加，必定是会震惊整个锦绣界，有心人肯定是会去了解你的底细，若是知道你开创了飘渺仙境，拥有强大至极的绝世灵宝，他们必然会虎视眈眈，千锦城的事情，恐怕就会重演！”

　　“那时，就很难收场了！”徐虹担忧道。


第八百六十七章 唯有淬剑

　　林暮陡然一惊。

　　他一心想着参加矿脉争夺大会，夺取一两条蓝星矿脉，心思都是放在这上面，之前还很有信心，暗自得意，以自己的实力，相比夺取一两条蓝星矿脉是没有任何问题。

　　甚至，更是充满野心的将这次的目标，定在前十！

　　美事难两全，他只想着瞻前，却忘记了顾后。

　　在千锦城，他靠着接引玉简大赚特赚，就是引得各大势力眼红妒忌，要联手对付他。

　　他离开千锦城，虽然说是一个很好的办法，但也可以说是被逼无奈，被赶出去的。

　　这还仅仅只是因为接引玉简，徐虹之前还帮他隐瞒了五行幻镜晋升为绝世灵宝的事情，不然各大势力早就是一起联手，将他生吞活剥了。

　　这一次，他去参加矿脉争夺大会，对手全都是合体期修者。

　　对付一般合体期修者，想来只是施展剑域便可做到，但若想成为前十，单凭剑域，怕是无法做到，这就需要催动五行幻镜了。

　　一旦暴露出五行幻镜，那就不得了，必定会有人心怀不轨，想要将之据为己有。

　　无论是剑域后期的剑道造诣，还是五行幻镜这样的绝世灵宝，都是合体期修者们难以拥有的惊天成就。

　　无边杀域，他们是只能羡慕嫉妒恨，无法夺走，但是五行幻镜就完全不同。

　　届时暴露出五行幻镜，那些合体期修者们，必然会打探他的底细。

　　那时，他的处境可就要比在千锦城时，凶险一万倍！

　　林暮一时陷入两难境地。

　　若是不参加矿脉争夺大会，就没有蓝星矿脉，将来发展飘渺仙境，就成为空谈。

　　若是花费高价购买蓝星玉，代价极为昂贵不说吗，还不一定能买到。

　　但若是参加的话，就会暴露自己的底细，引来祸患。

　　林暮头痛不已。

　　“你说我要不要参加？”林暮向徐虹求助道。

　　“我们现在处境只是暂时好转，但若是蓝星玉简没有了后续，就很难说。”徐虹道，“依我之见，你不若去参加，但只是施展剑域对敌，能夺得一两条矿脉就好，若是运气不错，恰好是蓝星矿脉，自然是皆大欢喜，就没必要暴露自己所有底牌，别再动用你的绝世灵宝了。”

　　“你是要我隐藏实力？”林暮有些哭笑不得。

　　这都是哪跟哪啊。

　　他一个返虚期修者，去参加看矿脉争夺大会，和那些合体期修者们竞争，本应该是全力爆发，没想到竟然还要隐藏自己的真正实力。

　　要知道，这可不是简单的比拼，而是签订了生死契约，性命相拼！

　　“我知道这样做，你在比试中会很吃亏，对手们也都很强大，一个不慎，就会身负重伤，但这也是无奈之举，没有办法的办法了。”徐虹无奈道。

　　“除非，你可以做到，施展绝世灵宝，而又不被人看出来！”徐虹话锋一转，“那样的话，你就可以没有顾忌地施展绝世灵宝了。”

　　“绝世灵宝，威能强盛至极，别人怎么可能会看不出来？”林暮当即道。

　　“那就只好藏拙了。”徐虹道，“能获得一两条矿脉，就算是赚了，别贪求太多。待飘渺仙境再发展百年，百年之后，你修为晋升合体期，再参加下一次的矿脉联盟争夺大会，届时你剑道造诣几乎是达到剑域巅峰，又手握绝世灵宝，前十都算不上什么了，几乎是剑指第一！”

　　“现在只能等了。”徐虹宽慰林暮道。

　　“我明白了。”林暮连连点头，“还有十余日，矿脉争夺大会就要开始，我要静修一番，也要准备一些返虚期修者所用的灵丹妙药，只是我时间匆忙，不知你能否帮我在千锦城购买一些？”

　　“自然是没有问题。”徐虹连忙答应下来，“我等下就去帮你购买，返虚期修者所用丹药虽然珍稀，但只要灵石充足，还是能够买到，你这次大比事关飘渺仙境未来发展，重要无比，我肯定是不会吝惜灵石，必然是要多帮你购买一些治疗伤势，迅速恢复灵力的灵丹妙药。”

　　“回头我就将购买的灵丹妙药放在这飞仙台上，你莫要忘记来取。”徐虹笑着叮嘱道。

　　“一切就有劳你了。”林暮连连点头，微笑告辞，身形一闪，离开飘渺仙境。

　　静室中，林暮睁开双眸。

　　之前顾振豪说是送他丹药，他没有同意，毕竟是和顾振豪只是初识，不好意思劳烦人家。

　　顾振豪能借给他一条矿脉，让他去参加矿脉争夺大会，就已经是仁至义尽，他心中很是感激。

　　现在他也不缺灵石，让徐虹帮忙购买灵丹妙药，也是可以多购买一些，有备无患。

　　刚刚徐虹道提醒，让他更是坚定了不能动用五行幻镜的念头。

　　他现在并非是一个人，独来独往，既然是想要创建一个势力，羁绊就有很多，许多时候，也是身不由己，哪怕是自己实力很强，也是无法全都发挥出来，要故意隐藏。

　　若是不能施展五行幻镜，他想成为前十，希望就很渺茫。

　　唯今之计，看来是只能努力温养淬炼随心剑了。

　　随心剑是配合无边杀域施展，在剑域之中，哪怕是合体期修者，也是无法看出他飞剑的真正威能。

　　他的攻击力即便是非常犀利，别人还会以为是他剑域太过强大呢。

　　剑域是他领悟而来，别人不可能抢走，再惊艳也是没事，别人最多是羡慕嫉妒恨。

　　这个，他早已经习惯了。

　　对于天才，除非是有仇，不然的话，那些实力强大的合体期修者们，必然是会和他的想法一样，想办法拉拢，拉拢不成，也是要拉近关系，不会轻易得罪的。

　　到了他这个层次，想要将他击杀，难度很大，一旦被他逃脱，将来就是后患无穷。

　　那些合体期修者，轻易是不会对他下手的。

　　只要他不暴露出自己拥有绝世灵宝这个秘密。

　　至于飘渺仙境，即便是那些合体期修者知道了，也是无关紧要。

　　他想大力发展飘渺仙境，首先就是要打响飘渺仙境的名头，若是能在这次矿脉联盟争夺大会上，一鸣惊人，飘渺仙境的名声，就不再是局限于千锦城周围十座城池。

　　届时，整个锦绣界，都是将有飘渺仙境的传说。

　　将来他再前往其他城池出售玉简，建造飞仙殿，就无需大费口舌，省了许多力气。

　　接引玉简，确实是很赚，利润丰厚，他有些担心，千锦城的事情，会不会重演。

　　但是转念一想，这些合体期修者，每个人都是拥有属于自己的矿脉，一条中型蓝星矿脉，百年下来，能赚数百亿灵石，那些强大的矿脉联盟长老，每年什么都不用做，就能收获海量灵石，自然是看不上接引玉简这点收获。

　　为了防止此事发生，届时他可以编个谎，说是他背后是有神秘修者支持，一旦他死了，飘渺仙境就会坍塌，接引玉简也就无用。

　　想必，那些合体期修者就不会轻举妄动。

　　有了这个传闻，现在飘渺仙境中的千万修者，自然也是不允许此事的发生，花费千万灵石，购买蓝星玉简的各大势力和强大修者们，更加是对他拥护有加。

　　想及此处，林暮面上露出一抹笑容。

　　飘渺仙境是不可能隐瞒，只有想出妥善办法，才是没有后顾之忧。

　　有了这个说辞，即便是那些合体期修者，知道了他是飘渺仙境主人的底细，也是没有办法抢夺，就跟他的剑域一样。

　　他们是只能干瞪眼。

　　绝世灵宝，这个他没有办法，一旦暴露出来，肯定会有人来抢。

　　任何一位合体期修者，只要拥有了绝世灵宝，实力就是能飙升很多，合体中期，后期修者，有很大希望，一举在合体期无敌！

　　再加上飘渺仙境就是在五行幻境中，事关重大，他更是不能暴露出五行幻镜的底细。

　　现在，所有希望，都是只能放在随心剑上了。

　　只要随心剑能够晋升为绝世灵宝，他还是有很大希望，成为前十，拥有随意选择矿脉的资格。

　　拼了！

　　林暮当即是祭出随心剑，将随心剑收入飘渺仙境。

　　精心凝聚出一枚地品凝神珠，便是开始温养淬炼。

　　合体中期的神识，凝聚出的地品凝神珠，品质自然绝佳。

　　林暮全力催动，帮助随心剑吸收炼化地品凝神珠的精华，依旧是花费了三日功夫，才是将这枚地品凝神珠的精华全都吸收。

　　这个过程中，为了追求速度，有些神识精华并未完全炼化，便是化为神识碎片消散了。

　　好在，在这飘渺仙境中，哪怕是化为神识碎片，也是不会真正消散，以后还是可以用来凝聚地品凝神珠。

　　此后十日，林暮都是毫无顾忌，不停凝聚出地品凝神珠，全心全意淬炼温养随心剑。

　　在他这样毫不吝惜资源温养之下，随心剑的威能，直线飙升，速度之快，连他自己都是暗暗咋舌。

　　但是不知为何，他这么毫无保留的淬炼温养，十日过去，随心剑依旧是没有晋升至绝世灵宝境界。

　　也不知是祭炼时日太少，还是运气不够，林暮也是说不清楚。

　　就在他还想继续温养淬炼之时，洞府中禁制忽然开始剧烈晃动起来。

　　林暮心念一动，从飘渺仙境中出来，收起五行幻镜，前去打开禁制。

　　白雾隐去，显出顾振豪身形。

　　“再有三日，矿脉争夺大会就要开始。”顾振豪站在洞府前，笑着催促道，“我们现在就须动身前往临戈城！”


第八百六十八章 惺惺作态

　　林暮面色微微一阵变幻，不由问道：“难道我们前往之后，立即就要开始比试么？”

　　“这倒不会。”顾振豪笑着道，“我们抵达之后，还是要等四五日，才是能正是开始比试。”

　　林暮心中一松，忙道：“既然如此，我们不若再等三四日再过去吧。”

　　他有预感，随心剑已经是快要晋升为绝世灵宝了。

　　迄今为止，随心剑所吸收炼化的神识精华，简直比当初五行幻镜炼化的还要多！

　　他很想在矿脉争夺大会之前，将随心剑温养淬炼成绝世宝剑。

　　这样，他心中才有底气。

　　若是到了临戈城，再去祭炼，就为时已晚。

　　矿脉争夺大会开始，临戈城汇聚各路合体期修者，他即便是在比试间隙，运气不错，顺利将随心剑淬炼至绝世灵宝境界，但是绝世灵宝出世时的惊天景象，必然是隐瞒不过去了。

　　那里合体期修者众多，高手无数，不乏合体后期的强大修者。

　　那些矿脉联盟长老，修为最低的都是合体后期，最强大的长老，怕是修为已经是有合体期巅峰。

　　合体期巅峰修者，也是难以温养出绝世灵宝。

　　一旦他温养出来，几乎是所有合体期修者，都会按按不住，前去察看，若是知道是他淬炼出了绝世宝剑，几位强大合体期修者联手，就是能将他的随心剑抢了去。

　　弄不好，他连小命都是保不住。

　　他如此天才，那些合体期修者们必然不会纵虎归山，肯定是要将他击杀，以绝后患。

　　若是能在这里温养淬炼成功，成功之后，他立即就会离开，前往临戈城，其他人也是不知道是谁温养出来的绝世灵宝。

　　或者，他现在就可以出去，寻觅一处偏僻之地，悄悄淬炼，成功之后，踏上飞剑，转瞬就是千里之外，无人知晓。

　　既然比试还是要等十日左右，才会真正开始，他何必那么着急去呢？

　　“临戈城距离我们天晶矿脉颇远，即便是以我的修为，也是要全力飞行一天才能抵达。”顾振豪笑道，“到了临戈城，一路奔波，总是要修养几日，方能将状态调整至最佳，现在去是再合适不过。”

　　“言之有理。”林暮点头赞同道，“只是我隐隐感觉要突破一个瓶颈，只差那么一线，若是给我两天时间，很可能就突破了，实力会提升不少。”

　　“不若这样，你告诉我前往临戈城的路线，你现在先去，我在这里滞留三四日，届时不管我是否突破瓶颈，我都会自行前往，你看如何？”林暮和顾振豪商量道。

　　“眼看就要迈入另外一个境界，只差临门一脚，这种感受，我很能体会，若不是我前来打扰，可能再给你一两日功夫，你就突破瓶颈了。”顾振豪面带歉意，“是我莽撞了，还望见谅！”

　　“无妨，我现在已经是找到办法，突破只是早晚之事。”林暮笑着道，“你并没有对我造成任何不好影响，现在我需要的是时间，只需再给我几日，我有很大希望突破瓶颈！”

　　顾振豪满脸遗憾道：“看来是我没跟你说明白，事情并非这么简单。我也想让你突破，你实力提升了，获胜的把握就更大，就能获得更好的矿脉。”

　　“这里面还有什么猫腻不成？”林暮不由笑着问道。

　　“还真让你说对了！”顾振豪连连点头，“我们抵达千锦城后，就是要前去报名，要在争夺大会开始的五日前报名，才是可以获得参加矿脉争夺大会的资格。”

　　“若是没有在这之前报名呢？”林暮问道。

　　“那就是自动放弃了比试资格。”顾振豪面色郑重道，“届时没有参加矿脉争夺大会的资格不说，自己之前拥有的矿脉，还是会被矿脉联盟征收回去。”

　　“原来如此。”林暮无奈苦笑，“看来我们现在是非去不可了。”

　　“既然你已经是找到突破瓶颈的办法，到了临戈城后，你可以慢慢领悟，慢慢突破嘛。”顾振豪笑着安慰道，“报名之后，会有五天的空闲时间，想来是足够你突破了。”

　　林暮面上闪过一抹不太自然笑容，只好笑着点头道：“只能如此了。”

　　略微收拾一翻，他便是离开洞府，和顾振豪一起，前往临戈城。

　　剑光飞逝，风驰电掣一般。

　　“你遁速竟然如此之快？”刚刚飞出天晶矿脉，顾振豪就是望向林暮，忍不住道。

　　林暮修为不过是返虚中期，尚未真正晋升至返虚后期，但是遁速竟然奇快无比，跟他相比，都是不逊色什么。

　　“不过是仗着法宝的威能罢了。”林暮淡淡笑道，“我这柄飞剑，在通灵法宝中，也称得上顶级，遁速自然不会慢到哪里去。”

　　林暮微笑回应。

　　随心剑，眼看就是快要晋升为绝世灵宝，遁速岂会慢？

　　“你已经是领悟出剑域，再配上这柄威能强大飞剑，普通合体期修者，怕都不是你的对手。”顾振豪惊叹道。“若是你战力全都爆发出来，一般合体期修者，没有几个人能挡得住你犀利的攻击。”

　　“我也就是攻击犀利一些。”林暮自嘲笑道，“修为毕竟是只是返虚期，耐力不足不说，也是无法调动天地之威，只能是靠着剑域来与你们的天地之威抗衡，更别说，有不少合体期修者，也已经是领悟到剑域门槛，有的已经是能熟练掌握，顺利施展。”

　　“他们也顶多是初窥剑域门径，和你相比，就如同婴儿一般。更何况，他们领悟的剑域，都不过是普通剑域，跟你的无边杀域怎么比？”顾振豪笑着道，“再加上，你的飞剑又是强大到这般地步，普通合体期修者，很难承受住你犀利狂暴的攻击。”

　　他听闻林暮领悟出剑域时，也是大吃一惊，当得知还是无边杀域后，更是惊讶得合不拢嘴。

　　对于这样一个在剑道造诣上，堪称是登峰造极，在整个锦绣界，都是数一数二的天才，他是万分钦佩。

　　最令他不可思议的是，林暮在一心追求剑道的同时，竟然还开创出了飘渺仙境！

　　对此，他已经是无话可说。

　　现在，见识到林暮飞剑的威能，要远比他的飞剑还要强大许多，他都已经是见怪不怪，很快就是平静下来。

　　当真是麻木了。

　　林暮面上带着和煦笑容，不置可否。

　　现在随心剑只不过是通灵法宝境界，若是能晋升为绝世灵宝，威能还能飙升数倍！

　　届时，就不单是普通合体期修者无法承受住他犀利狂暴的攻击，就是合体后期修者，怕是都难以承受！

　　剑光闪烁，两人飞速前行。

　　顾振豪也是不再有什么顾忌，放开桎梏，全力飞行，林暮紧紧跟上。

　　两人全力飞行一天多之后，顾振豪忽然指着前方一座雄伟浩瀚城池道：“前面就是临戈城，我们到了！”

　　说话之间，旁边就是有两道剑光闪过，向着临戈城飞去，速度之快，非返虚期修者可比，想来也是前往临戈城，参加矿脉争夺大会的合体期修者。

　　几个呼吸功夫，两人就是来到临戈城上空。

　　剑光一闪，两人在城门前落下身形。

　　林暮跟着顾振豪，向临戈城内行去。

　　城中修者来来往往，修为个个高得吓人。

　　放眼望去，一路所见，有许多都是合体期修者，最为最低的，都是返虚期修者，好多都是返虚后期，返虚期巅峰。

　　林暮感到汗颜，在他所观察的修者中，他的修为竟然是最低的，只有返虚中期。

　　“为何矿脉争夺大会，要在这临戈城举行呢？”林暮打量着眼前这座古朴沧桑的城池，不由传音给顾振豪，悄悄问道。

　　“临戈城是锦绣界几座大城之一，底蕴深厚，传闻有绝世强者坐镇，这里合体期大能修者也是很多。”顾振豪讲解道，“最重要是，城中对站台上布有强大古禁，合体期修者，也是可以在对战台上肆无忌惮出手，不会波及周围。”

　　“绝世强者？”林暮心思一动，不由问道，“有多强？”

　　“深不可测！”顾振豪悄声道，“据说已经是超出了合体期的范畴。”

　　林暮心中一惊，暗暗咋舌。

　　绝世强者，超出合体期的范畴！

　　这是强大到，哪怕他温养淬炼出绝世宝剑，也是无法与之抗衡的存在。

　　如此看来，他更加是不能在这临戈城温养淬炼随心剑了。

　　实在太危险。

　　但若是无法将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界，他又没有太多把握，能够成为这次矿脉争夺大会的前十。

　　不能成为前十，自然就是无法获得自己中意的蓝星矿脉。

　　想想还真是头痛啊。

　　“我们现在就前往对站台报名。”顾振豪带着林暮，向对站台行去。

　　林暮跟在顾振豪后面，心中在不停想着主意。

　　前往途中，碰到几位合体期修者，都是和顾振豪之前的熟人，几人见面之后，开始热情寒暄，满面笑容。

　　林暮微微一笑之后，就是默默站在顾振豪身后，没有说话。

　　几位合体期修者打量他一眼后，也是没有理会他，和顾振豪相谈甚欢，仿佛是相交很多年的挚友一般。

　　林暮心中暗叹，这些合体期修者，到了这个境界，依旧是虚伪无比。

　　现在他们和顾振豪言谈甚欢，到了对战台上，还不是要全力出手，性命相拼，一点情面也不会讲。

　　现在假惺惺，又是何必呢。


第八百六十九章 冷嘲热讽

　　“在此碰上，便是缘分，我们先去报名，领取参赛玉牌，回头我请客，哥几个一起去喝两杯！”一位青衣修者，满面笑容，热情道。

　　“有何不可！”一位蓝衣修者赞同道，“不管其他人如何，若是比试之时，我们几个人不幸碰上了，可一定得手下留情，分出个胜负也就行了，可不能动真格的！”

　　“一定，一定！”一位黄衣修者笑道，“我们这都是多少年的感情了，哪能动真格啊。”

　　话已至此，顾振豪也是不好推辞，望一眼林暮，笑着道：“一路奔波，正好喝两杯，放松一下。”

　　林暮暗忖和这几人不熟，加上心中挂念着淬炼随心剑，无心饮酒，便悄声对顾振豪道：“我就不去了，我与你可是不同，我修为毕竟只有返虚期，这一番极速飞行下来，极为疲惫，等下报了名，领了参赛玉牌，我就寻个客栈休息了。”

　　“也好。”顾振豪笑着点头，他知道林暮心性，并未强求。

　　说话间，一行人便是来到临戈城对战台。

　　九座高台，每一座都是通体乌黑，整座高台，就是一块完整的巨石，高耸入云。

　　林暮望着这通体乌黑的巨石，莫名觉得有一种熟悉的感觉，回想一番，他才是猛然想起来，他曾在一个玉石宝鉴里面，见到过这种石头。

　　黑禁石！

　　只不过，他从图鉴里看到的黑禁石，只是拳头大小那么一块，据说就是价值连城，无比昂贵。

　　眼前的整座对战台，竟然就是一块完整的黑禁石！

　　九座对战台，九块巨型黑禁石，单是这九座对战台，价值就是无法衡量。

　　太奢侈了！

　　这黑禁石，连合体期修者全力轰击，都是无法对之造成什么损害。

　　用黑禁石来打造对战台，让合体期修者在这里比试，当真是大手笔！

　　舍得拿出这么巨大的财富，并且有能力拿出这样财富的势力，遍寻整个锦绣界，怕也只有矿脉联盟了。

　　林暮探出一缕神识，接近离他最近的一座对战台，想要探察一番，谁知神识到了对战台边缘，就是立即被弹开。

　　林暮识海一阵波动。

　　对战台上，现在竟然就是布有强大禁制！

　　禁制威力之强，超乎他的想象。

　　要知道，他现在神识修为都已经是合体中期，要比许多普通合体期修者都要高，但是面对这对战台上布下的禁制，他依旧是感觉到无法抗衡，坚不可摧。

　　太强大了！

　　这样的对战台，堪称是为合体期修者量身打造的，用来举办矿脉争夺大会，是再合适不过了。

　　不然的话，换成其他的地方，再好的洞天福地，几场战斗之后，也就变成一片废墟了。

　　在这里，则是完全不会。

　　望着眼前并排九座宏伟对战高台，林暮感受到阵阵古朴厚重气息，这九座高台，就如同是九座山峰一般，傲立于世，无法撼动。

　　“这九座对战台，传闻就是那位绝世强者亲手铸造，堪称是无价之宝，整个锦绣界，这九座对战台都是赫赫有名。”顾振豪见林暮对这九座对战台充满好奇，不由笑着道，“锦绣界其他大型比试，也几乎都是选择在这里举行，这里堪称是汇聚了整个锦绣界的强大修者，许多赫赫有名的强大修者，都是曾在这九座对战台上战斗过。”

　　“这里载满了荣耀，财富，名声。”顾振豪望着林暮道，“只要能征服这里，就堪称是征服了整个锦绣界！”

　　“这次能获得一两条蓝星矿脉，我就心满意足。”林暮笑着道，并未向顾振豪暴露过自己这次的野心。

　　想要成为这次比试前十，难度之大，超乎想象，他现在都是没有半分把握。

　　但是知道了矿脉联盟，联盟长老的存在，现在又是听闻了这九座对战台的传说，他心中的火焰，彻底被点燃。

　　熊熊燃烧。

　　“我来，我战，我征服！”

　　林暮望着眼前九座对战台，心中暗道。

　　随即是跟着顾振豪和几位合体期修者一起，前去报名，领取参赛玉牌。

　　跟在顾振豪后面，步入富丽堂皇，宝光闪烁的大殿，打量着大殿中的种种贵重摆设，和进出大殿的一位位合体期修者，林暮这时方是真切感受到。

　　比试即将开始了。

　　他心里陡然多了一股凝重。

　　大殿之中，摆着几张紫檀木桌，每张桌子后面，都是坐着一位白衣合体期修者。

　　林暮暗暗查探一番，发现这几位白衣修者，每个人的修为，都至少是到了合体后期！

　　顾振豪带头走上前去，递上一枚淡紫色玉简。

　　这枚淡紫色玉简，就是他紫灵矿脉的证明，只有将这枚淡紫色玉简交给这位矿脉联盟长老，他才是能够获得参加矿脉大会的资格。

　　报名，领牌，极其简单，顾振豪很快就是完事。

　　顾振豪后面，就是轮到林暮。

　　这时排在林暮后面的几位合体期修者，见林暮没有跟着顾振豪走到一旁，竟然也上前报名，皆是诧异不已，一位青衣修者对顾振豪道：“这位与你一起同来的是谁？难道他也要报名参加矿脉争夺大会？”

　　“这可不是开玩笑啊！”蓝衣修者道，“这是很郑重的比试，返虚中期修者来凑什么热闹。”

　　“太逗了！”黄衣修者道，“顾兄也是，我刚都没注意到他，还以为他是你的贴身家丁，前来伺候你，帮你跑腿的呢！”

　　几位合体期修者，肆无忌惮说笑着，浑然不在意林暮会怎么想。

　　“我看你就递上去一枚淡紫色玉简，若是我没记错，顾兄你是拥有两条矿脉的啊，现在怎么就递上去一条？这证明玉简你留着也是无用，为何不全都交上去？拥有两条矿脉的矿主，第一轮比试，可是能够自由挑选对手的！”蓝衣修者劝说着顾振豪。

　　“只要第一轮取胜，就能确保不会排在末尾五十名了，这一次矿脉争夺大会，就不算白来，后面哪怕全输，也是至少能获得一条矿脉。”蓝衣修者道，“你另一枚证明玉简呢，你若是不屑这个机会，不若送给我吧？”

　　“见谅了！”顾振豪笑着道，“我早已卖掉了。”

　　“顾兄真是自信，也有商人头脑！”蓝衣修者由衷赞道，“只要留一枚证明玉简，就是可以参加矿脉大会，在大会开始之前，顺手卖掉一枚证明玉简，还能额外再大赚一笔，真是羡煞我等！”

　　青衣修者探头望向林暮拿出的淡青色玉简，故作惊讶道：“顾兄的证明玉简，不会是卖给这位老弟了吧？”

　　“正是。”顾振豪微笑点头。

　　“现在世道变了，有钱人真是越来越多，返虚期修者竟然都是毫不在乎，购买矿脉来挥霍，令人唏嘘。”青衣修者看似感慨，实则讥讽道。

　　“玉林兄执念了吧！”蓝衣修者笑着道，“现在的年轻人，注重的是过程，结果并不重要。你想想，花费一些灵石，买一条矿脉，就是可以参加整个锦绣界的矿脉争夺大会，这样的经历，花再多灵石都值！”

　　“我可不这么想！”名为玉林的青衣修者笑道，“灵石再多，也是不能这么挥霍，我的灵石是自己辛苦赚来的，这样挥霍我心疼！”

　　“我也心疼！”蓝衣修者跟着笑道。

　　顾振豪看不下去了，忙道：“你们别说了，现在轮到你们了。”

　　林暮这时报了名，小心收好自己的参赛玉牌，回身望着蓝衣修者和青衣修者，面带微笑道：“说实话，真挥霍这么多灵石，我也心疼！”

　　“只不过，你们猜错了，我这次参加矿脉争夺大会，注重的可不仅仅是过程。”林暮笑着道，“没想到合体期修者，也是如此无聊，整天无端臆测，自以为是。”

　　林暮说话不留情面，早已忍耐多时。

　　堂堂合体期修者，在人背后议论是非，冷嘲热讽，还故意让他听到，摆明是故意羞辱他。

　　他可不是被人打了左脸，还将右脸伸过去的人。

　　“玉林兄，看来他还不服气，仿佛是我们信口开河，胡言乱语一样。”蓝衣修者望向青衣修者，煽风点火道，“我记得你可是拥有两条矿脉的哦！依我看，不若你用实际行动，来给年轻人传授下人生经验吧。”

　　顾振豪闻言，面色一变，忙道：“使不得，这可使不得！”

　　望着青衣修者，顾振豪笑道：“玉兄心胸开阔，岂能与一介后生晚辈过不去？再怎么说，他也是我带来的朋友，咱们可不能窝里斗。”

　　“你千万别意气用事，快跟人道歉。”顾振豪一边向青衣修者赔笑，一边向林暮传音道，“这个玉林，修为已经是直逼合体中期，实力犹在我之上，他有两条矿脉，第一轮可以挑选对手，若是他选了你，你这次就等于是白来了！”

　　“哪能呢！”玉林笑道，“我们是什么交情了，肯定不能不给你面子，我到时就随意抽签，第一轮的对手，实力都是差不多，我获胜把握并不小，没必要和一个无理后生晚辈过不去。”

　　“玉兄豪气！”顾振豪忙笑着赞道，随即转头对林暮道，“快跟玉兄道歉，下次说话可不能乱说！”

　　“我说话确实是生硬了些。”林暮望着面带笑容，享受着他的道歉的玉林道，“不过和背后讥讽别人，为老不尊比起来，我觉得我在做人方面，相比于某些人，还是有一些优越感的！没有做错，又何须道歉？”

　　玉林笑容瞬即隐去，面色陡然一变。

　　“我还有事，就先走一步了。”林暮和顾振豪告辞一声，转身离开大殿。

　　玉林颜面扫地，望着林暮背影，面色阴沉，眸中闪过一抹狠戾。


第八百七十章 为所欲为

　　“我这朋友年轻气盛，说话难免掌握不了分寸，玉兄千万莫要放在心上。”顾振豪忙笑着帮林暮圆场，“等下你们去喝酒，我去劝劝他。”

　　玉林面带微笑，点头道：“无妨，我若是气量如此狭小，早就被人气死了。若是因为几句话，就气大伤身，这把年纪岂不是都活到狗身上去了。”

　　“玉兄果真是大人大量。”顾振豪笑道，“回头我定要与你多喝两杯，我来请客！”

　　顾振豪向着几位合体期修者拱手行礼道：“失陪了！”

　　说完，转身向着林暮追去。

　　待他追上林暮时，早已是离开对战台很远。

　　“等等我。”顾振豪在后喊道。

　　林暮不由放慢步伐。

　　“你不该如此随性。”顾振豪走上来，摇头叹道，“我知道他们几人说得确实过分，但你也不是三岁小孩子了，何必要与他们置气，树立强敌？”

　　“那我这样做，有错么？”林暮面色平静，反问道。

　　“没有错。”顾振豪劝道，“但是也不能胡乱得罪人，尤其是合体期修者，玉林实力更是快要到合体中期，实力十分强大，你这样得罪他，真是太不明智了！”

　　顾振豪喋喋不休：“你都能领悟出剑域，开创出飘渺仙境，为何就是参不透这个道理呢？忍一时，风平浪静，你应该比谁都清楚。”

　　“你说的我都明白。”林暮笑着道，“但是现在我只想做自己，真正的自己！”

　　顾振豪面上一阵不解，“真正的自己？”

　　“其实不用我说，你也该能想到，我能走到今日，这一路若是不会忍耐，早就是不知被人击杀多少次了！”林暮望着顾振豪道，“曾经，我忍耐过许多次，虽然不曾屈服，但心里感到憋屈，这种滋味，真不好受。谁不想快意恩仇？我也想！”

　　“快意恩仇，很洒脱，很自由，但后果也是很严重，你真不该莽撞！”顾振豪连连摇头。

　　“你的意思我明白，就别再说了。”林暮微笑道，“你尽管放心好了，这些事情上，我自由分寸。这个玉林，他还没有资格让我忍，让我憋屈。”

　　“你有自信能击败他？”顾振豪惊讶问道。

　　林暮微笑点头：“我见他们几人出言冷嘲热讽，若是我默不作声，此事也便就过去了，这就是属于合体期修者的荣耀，可以随意讥讽他人，拿人取乐。但偏偏，我不想成为他寻欢作乐的对象，既然如此，那便礼尚往来好了，我也嘲讽他们，取乐一番，双方算是扯平了！”

　　“你这算是扯平了，心里畅快了，但是也彻底得罪他了，就不怕他第一场比试就选你做对手？”顾振豪担忧道。

　　“我巴不得他选我呢。”林暮笑着道，“他若是不选我，才是说明，他真是一个怂包，枉为合体期修者！”

　　“现在看来，他八成是会选你了！”顾振豪道。

　　“他若是选我，就是仗着修为比我高，以为必定能够胜我，除了说明他自以为是，一厢情愿之外，只能说他也很懦弱，不放心跟其他修者战斗，只有在我这里，他才是有必胜把握。”林暮笑着道，“他修为远比我高，就是胜了，在其他修者眼里，也是理所当然，胜之不武，他脸上不会有半分光彩！”

　　“但是，他若是败了，他丢人就丢大了，届时才真是当着整个锦绣界合体期修者的面，颜面尽失！”林暮笑道。

　　“你真有把握战胜他？”顾振豪还是感到不可思议。

　　“你放心好了，我如此激将他，他若不选我，他都不算是个男人，他若是选了我，他必让他颜面扫地！”林暮干脆道。

　　“也就是说，不管他怎么选择，都是错的，这岂不是让他里外都不是人了？”顾振豪被逗笑了。

　　“祸从口出，这也算是他咎由自取。”林暮道，“他若不惹我，我绝不会主动惹他，他仅仅因为我修为低，就拿我取乐，自然就是要做好被人反过来取乐的准备。”

　　“他肯定是没有做好这个准备，压根是想都没想过。”顾振豪实话实说，“我也没想过。你真的能战胜他么？”

　　“我都已经跟你说了，他若是敢选我，我必定让他颜面扫地！”林暮自信道，“三招之内，他必败无疑！”

　　“三招？”顾振豪忍不住道，“你莫要如此安慰我，以你的实力，玉林肯定是无法将你击杀，顶多是给你一个教训。”

　　“你不信？”林暮笑着道，“不若我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”顾振豪眸中带着笑意道。

　　他没想到，林暮竟然还喜欢开玩笑。

　　林暮尽管天才，实力也不过是能和合体期修者相当，最多是跟他打成平手，顶破天能与玉林打个不分上下。

　　想要击败玉林，实力至少要在合体后期了。

　　三招之内就将玉林击败，这需要何等实力？

　　林暮所说，根本就是一个笑话。

　　“赌一条矿脉如何？”林暮笑道。

　　“赌矿脉？”顾振豪面上笑意更浓，“我与你赌矿脉？我可没疯！我有九成把握夺得至少一条矿脉，你与玉林战斗，有九成可能是落败，我不跟你赌，你也会输，我何必要赌上一条矿脉呢？”

　　“既然你确信我会输，为何不愿跟我赌呢？”林暮笑着反问道。

　　“你赌输了，根本就没有矿脉赔给我，我跟你赌什么？”顾振豪笑道，“更何况，你现在的矿脉，都是我送给你的，就别说笑了，我们快去寻一住处，先安顿下来再说。”

　　“看来你真是不相信我！”林暮不依不饶道，“我平生最喜欢做的事情，就是让不相信我的人，对我彻底拜服，深信不疑！”

　　“不若这样吧，若是我输了，加上你送给我的这条青澜矿脉，我赔给你两条矿脉，你看如何？”林暮严肃道。

　　“你当真的？”顾振豪见林暮一脸认真，不由试探问道。

　　“大比当前，谁有心思跟你开玩笑！”林暮正色道。

　　“你输了，一条矿脉都没有，到哪去弄两条矿脉给我？”顾振豪道。

　　“没有矿脉，我赔你灵石，三百亿灵石如何？”林暮当即道，“你只说愿不愿意赌吧？”

　　“你激将完玉林，回头又来激将我。”顾振豪摇头笑道，“偏偏我也是受不得激将，既然如此，我便与你赌一条矿脉又何妨，这是摆明了会赚的买卖，轻轻松松三百亿灵石到手，几句话的功夫，我怎么会拒绝呢？”

　　“那我们便一言为定！”林暮满面笑容道。

　　两人笑谈间，就是来到一家悦来客栈前。

　　“依我看，我们便在这里租两间静室吧。”顾振豪提议道。

　　“进去看看。”林暮笑着点头。

　　两人步入客栈，一位伙计立即满面笑容迎上前来，“两位客官，静修还是喝酒？”

　　“给我们一人一间静室。”顾振豪开口道。

　　“见谅，您二位来晚了！”伙计笑道，“这几日许多修者纷纷涌入城中，现在各大客栈、酒楼，早已是人满为患，已经是没有空闲静室了。”

　　“既然这里没有静室，那我们再寻下家吧。”林暮说道。

　　“不急，我再问问。”顾振豪悄声笑道。

　　“你就别在这蒙我了。”顾振豪转向伙计，一脸老成道，“我又不是第一次来临戈城，每隔百年，到了矿脉争夺大会开始时候，都是你们发财良机，你就别再跟我坐地起价，直接开个价，两间静室，租三个月，一共要多少灵石吧？”

　　伙计讪讪一笑：“一看您就是常来。本店现在确实还有两间绝佳静室尚未租出，只不过价格太过昂贵，许多人都是租不起，二位一看就是大富大贵，既然你们愿意租，那我便给二位优惠，打个八折，每间静室三千万灵石。”

　　“多少？”林暮闻言一惊，忍不住问道。

　　“每间静室，三千万灵石。”伙计笑着道。

　　林暮差点吐血。

　　每间静室三千万灵石，两间静室就是六千万灵石！

　　这也太黑了！

　　他们又不是购买洞府，只不过是在这里租住三个月而已。

　　两间静室加起来，眼看就是要上亿灵石了。

　　这么多灵石，足以购买一件威力很不错的通灵法宝了，可以用来购买不少疗伤恢复灵力的灵丹妙药了。

　　“做生意，要厚道！”林暮忍不住开口道，“你这宰起人来可真是不偿命，再有钱，也是禁不住你这么折腾啊！”

　　“您说笑了。”伙计恭维道，“你们都是拥有矿脉的矿主，每个人身家动辄就是数十亿，上百亿，数百亿，这点灵石对你们来说真不算什么。”

　　“数十亿灵石，在你这里住个店，就快花了一亿灵石了。”林暮无奈道。

　　“现在整个临戈城，都是这行情。”伙计笑道，“您可别吝惜这点灵石，我们这两间可都是绝佳静室，静室下面，是有八品灵脉，用来休息静养是再合适不过。您想想，只要这次矿脉争夺大会顺利，获得一条矿脉，就是数十亿，上百亿灵石到手了，这三千万灵石算什么？屁都不算！”

　　“我看就这里吧。”顾振豪开口道，“现在整个临戈城都是这样，再说这两间静室下面都是有八品灵脉，确实是很不错，这次六千万灵石租金便由我来付。”

　　“您真是明智！”伙计向顾振豪伸出拇指，极力夸赞，随即笑道，“这两间绝佳静室，你们若是租下了，我们悦来客栈还会有惊喜赠送。”

　　“什么惊喜？”顾振豪笑着问道。

　　“每间静室都会赠送你们一位曼妙女修，任君为所欲为！”伙计一脸你懂得的笑容，“这三个月，你们都是可以尽情享受！还是免费哦！”


第八百七十一章 绝对自信

　　“还有这样好事？”顾振豪面上浮起一抹笑容。

　　“这两间静室，是我们悦来客栈的招牌，轻易不肯租出去的。”伙计笑着恭维道，“也就是看到您二位，风度翩翩，潇洒倜傥，我们才会租出去。既然组给您了，肯定是要给你们至尊级的享受！”

　　“这两位女修，都是妖娆多姿，风采万千，保准能把你们伺候的舒舒服服！”伙计嘿嘿笑道。

　　“待遇确实很不错呢。”林暮也是不由跟着连连点头，随即面带遗憾道，“只可惜我要全力准备矿脉争夺大会，无暇分心，这个女修就免了吧。”

　　顾振豪面色一滞，随即也只好跟着道，“大比当前，岂能将心思放在这上面，万一因为此事分心，功亏一篑，届时追悔莫及，我也免了。”

　　伙计打量两人一眼，试探道：“都免了？”

　　“都免了！”顾振豪望一眼林暮，见林暮无动于衷，只好发话道。

　　“得嘞，我这就带二位去后院静室。”伙计说话间，便是带着两人后院行去。

　　穿过一道木门和一条曲折走廊之后，两人跟着伙计进入一个清雅别致小院。

　　刚一走入小院，林暮立即就是察觉到，客栈中的喧嚣声音，登时消失不见。

　　院中很是宁静，阵阵灵花灵草的芳香，扑鼻而来，沁人心脾。

　　周边天地灵气，浓郁无比，是个静修的绝佳之地。

　　三千万灵石，花得并不算多么冤枉。

　　诚如伙计所言，若是能够获得一条矿脉，百年下来，收入少数也是数十亿，若是弄一条中型矿脉，百年下来就是数百亿灵石的收入。

　　这三千万灵石，根本就是九牛一毛，不值一提。

　　走入自己静室，静室中灵气浓郁程度，更是远胜院中，林暮满意至极，连连点头。

　　“那我便先告退了，两位有何需要，尽管吩咐就好。”伙计带着两人看完静室，便是识趣告辞。

　　“这几日我便在这院中静修，看看能否突破瓶颈。”林暮笑着道，“我已得罪玉林，这次你们喝酒我便不去了。”

　　“算了，我也不去了。”顾振豪跟着道，“早已没了兴致，去了也是虚伪客套，浪费时间。你之前话语，让玉林颜面尽失，我也劝不动他。”

　　“你去便是。”林暮笑着道，“切莫因为我的关系，让你和他们之间疏远了，那我心里会过意不去的。”

　　“哪里话。”顾振豪摇头道，“我与他们，也不过是萍水之交，不用风吹，都能散开。现在一起喝酒，相谈甚欢，到了对战台上，他们出手也不会有半分留情。去与不去，都是无妨。既然如此，索性我也不去了，便好好在这里安心静养，争取将状态调整至最佳，看看能否取得个好名次。”

　　“以你的实力，自然是不担心。”林暮微笑道，“百年之前，你都是能够获得两条矿脉，百年之后，你实力提升必定不小，这次很有可能获得三条矿脉了。”

　　“你就别宽慰我了。”顾振豪笑道，“我自己有什么样的实力，自己最清楚，这次能保住两条矿脉，就谢天谢地了！”

　　“这可怎么行？”林暮道，“你这一次一定要夺得三条矿脉！”

　　“为何？”顾振豪不解问道。

　　林暮嘿嘿一笑，“这才多大一会功夫，你就忘了我们之间的赌约了？目前来看，你输掉这场赌约的几率，至少在八成以上，你若是这次就夺得两条矿脉的话，输给我一条，就只剩下一条了，相比百年前，不仅没有提升，反而还退步了，你帮了我这么多，到时我怎么好意思要你的矿脉呢？”

　　“这么自信？看来你还跟我动真格的了啊。”顾振豪哈哈笑道，“你先想想，若是你输了，能不能拿得出三百亿灵石给我吧？至于我么，若是你真的能在三招之内击败顾振豪，我心甘情愿送给你一条矿脉，哪怕是这次我只夺得一条矿脉，也是无条件送给你！”

　　“这么有义气？”林暮满面笑容道，“我就喜欢你的干脆，你这朋友我是交定了！”

　　“不过，若是你真赢了，届时可是要接济我一把，我可还是要养家糊口呢。”顾振豪一半玩笑，一半认真道。

　　“你尽管放心好了，以后我若是大肆出售蓝星玉简，必然是需要数量浩瀚的蓝星玉，我自己哪里有时间打理这些矿脉，再说开采玉简和灵石，我也是一窍不通，这只能请你帮忙了。”林暮则是一脸认真道。

　　顾振豪看着林暮煞有其事的样子，心里也是不由开始打鼓。

　　林暮这么自信，莫非是真的能击败玉林？

　　还是在三招之内？

　　他怎么也是无法相信。

　　顾振豪不自觉暗暗摇头。

　　他竟然跟着林暮一起想这事，真是吃饱了撑的没事干。

　　这事根本就不可能，都没有想的必要。

　　只当这是一个玩笑，一笑而过吧。

　　“届时若是有用得到我的地方，尽管开口便是。”顾振豪忙笑着应承下来。

　　尽管不相信林暮可以在三招之内击败玉林，但是他相信林暮的未来。

　　这样的绝世天才，是他生平仅见，再加上前无古人的飘渺仙境，林暮的前景，真是无法想象，无法预测。

　　一枚蓝星玉简，在矿主手里，只能卖到十五万块灵石一枚。

　　若是林暮当了矿主，一枚蓝星玉简，却是可以卖到千万灵石一枚！

　　这上下就是相差近百倍了！

　　蓝星玉，是珍稀玉简，店铺中出售也是要耗费很长时间。

　　但是到了林暮手中，被他制作成蓝星玉简，可以保命，肯定会引起哄抢，有多少蓝星玉简，就是能卖出去多少。

　　这里面利润的差距，赚取灵石速度的差距，不知是大到什么程度。

　　他哪怕是跟在林暮后面分一杯羹，将来的收入都是远比现在多出很多，甚至是很多倍！

　　寒暄片刻，两人便是各回自己静室。

　　林暮在静室中布下十余层禁制后，方是祭出五行幻镜，将随心剑收入飘渺仙境，再度凝聚出一枚地品凝神珠，开始温养淬炼随心剑。

　　和之前随心剑威能迅速大幅提升不同，这次再度温养淬炼，一枚地品凝神珠精华耗尽，随心剑威能竟然都是没有提升多少。

　　他不信邪，再度凝聚出一枚地品凝神珠，温养淬炼，精华耗尽之后，随心剑威能提升的幅度，愈发不明显了。

　　“莫非是快要晋升境界了么？”林暮猜测道。

　　法宝境界提升，想来是跟修者一样，也会有瓶颈。

　　修者提升修为，若是祭出深厚，又足够勤奋，资源充足，很容易就是突破瓶颈，顺利晋升更高境界，有时甚至是能持续不断突破，狂飙猛进。

　　他基础深厚无比，所以每一次渡劫时，修为都是差不多能提升一个大境界！

　　一通百通，一荣俱荣。

　　林暮觉得他这猜测八成是没错了。

　　飘渺仙境之前看似是轻而易举，就一举晋升至绝世灵宝境界，其实是基础深厚。

　　飘渺仙境一路伴随着他，在他最一开始，从最初的五行环，一步步提升，不知是吞噬了多少天材地宝，法宝，本命法宝，通灵法宝，再加上这一直以来他自身的温养淬炼，后来开创出飘渺仙境，五行幻镜无疑是受益最大。

　　是以，五行幻镜晋升绝世灵宝，看起来就显得轻而易举，仿佛是不费力一般。

　　其实，坎坷早就是在之前就已经经历过了，顺利突破过了。

　　厚积薄发，便是如此。

　　千年积累，无数积淀，只为一朝爆发。

　　随心剑，相比五行幻镜，他在上面所花费的心思和精力，就差了很多，他更加是没有那么多时间，去慢慢温养淬炼，没有一个身后的基础，想要晋升更高的境界，其中的难度，和所要花费的精力，自然是成倍甚至是数倍提升。

　　尽管他现在不吝惜神识精华，用地品凝神珠，不停冲击，前期威能提升还很迅速，到了现在，提升幅度就是渐渐慢了下来。

　　好在，只是提升得慢而已。

　　若是完全无法提升，那就彻底遭了。

　　只要还能提升，哪怕是速度很缓慢，至少还有希望在！

　　林暮再度凝聚出一枚地品凝神珠，接着温养淬炼。

　　这一枚地品凝神珠精华刚刚耗尽，静室中的禁制就是开始晃动起来。

　　林暮不由停下淬炼，面上闪过一抹遗憾。

　　心念一动，就是收起五行幻镜和随心剑，随即站起身来，双手挥动，打出一阵法诀，解开静室中的重重禁制，推开静室房门。

　　顾振豪站在门派，面色严肃。

　　“矿脉争夺大会，是要开始了么？”林暮笑着问道。

　　他耗费了三枚地品凝神珠，想来四五日已经过去了。

　　只可惜，随心剑并没有如他所愿，晋升至绝世灵宝境界。

　　这次矿脉大会，想要晋升前十，就变得扑朔迷离起来，希望有些渺茫了。

　　“矿脉大会今日开始！”顾振豪点点头，一脸肃穆，“不过却是有一个不好的消息。”

　　“什么消息？”林暮不由问道。

　　“你第一轮的对手是玉林，他真的选了你！”顾振豪无奈道，“我本以为这次矿脉大会，你也是能夺得一条矿脉，运气好了，有可能就是蓝星矿脉，现在全都泡汤了，没希望了！”

　　“一切都是如同我所料嘛！”林暮不以为意，笑着道，“好戏不过是刚刚开始，精彩的还在后面，你这么早就绝望了，接下来我都不好意思出手了。”

　　“为何？”顾振豪问道。

　　“怕闪瞎你的眼。”林暮笑着道。


第八百七十二章 比试规则

　　顾振豪闻言，忍不住笑出声来，面上肃穆一扫而空。

　　以弱胜强的修者，他见过许多，但是像林暮这样，以返虚期修为，挑战合体中期修者，还扬言要在三招之内获得胜利的修者，他从未见过。

　　听都没听过。

　　林暮实在是太自信了。

　　自信得有点过了头。

　　若非是林暮的确是用剑域救过明辉，的确是开创了飘渺仙境，制作出了保命的蓝星玉简，敢这么跟他说，他早就转身走人了。

　　这不是扯淡么？

　　哪怕是现在，他还是觉得不可能。

　　或许，天才都是高傲的吧，像林暮这样的绝世天才，自然是高傲到骨子里，不管敌人强大到何种程度，都不会承认自己会比对手弱。

　　“你不相信我？”林暮见顾振豪面露笑容，笑出声来，不由戏谑问道。

　　“我相信你会安然无恙。”顾振豪笑着道，“至于能否取胜，那就看天意了，不过我很欣赏你的自信！”

　　“是么？”林暮高兴道，“我也挺欣赏我的自信的。”

　　“没想到你也有这么欢乐的一面，之前还以为你就是跟一块木头一样，只知道修炼呢。”顾振豪忍不住笑道。

　　“我是认真的！”林暮一脸严肃，一本正经道。

　　“剑修，要的就是一往无前，心怀必胜信心，睥睨天下！”

　　“若是心有畏惧，怀疑，犹豫，那你的剑一定没有锋利到极致，没有快到极致，没有狠到极致，最重要的是，你的实力没有发挥到极致，这根本就不是真正的你，你的失败，不是败给了对手，而是败给了自己！”

　　顾振豪面色一震，犹如醍醐灌顶一般，瞬间开始恍惚起来，怅然若失，又似有所得。

　　瞬间失神过后，顾振豪就是恢复过来，不由笑道：“看来对于剑的领悟，你要超过我很多，作为剑修，一定是要心存傲气，睥睨天下，若是一心想着中庸，确实是少了很多麻烦，但是手中的剑也是少了很多锋芒，实力大打折扣。”

　　林暮微笑点头。

　　“你能领悟出最犀利，最狂暴的最强剑域，无边杀域，绝非偶然。”顾振豪感慨道，“有如此心性，追求极致，自身又很努力，达成目标的希望很大，一旦达成目标，就是到了极致，少说也是能在同阶无敌了。”

　　“自身努力其实是最重要的，只有努力，才有实力。”林暮正色道，“拥有一颗一往无前的心，是能将自身实力发挥到极致。”

　　“难怪我觉得我实力进境越来越缓慢，越来是没有了锐气。”顾振豪醒悟道，“经你如此一说，我顿时感觉豁然开朗。”

　　“这是自然。”林暮笑着道，“现在你该后悔了吧，与我打这个赌约，你真是太莽撞了。”

　　顾振豪面色一滞，随即笑道：“愿赌服输，你若是能赢，我自然会赔给你，但是你跟我说了这么多，我还是觉得赢得很可能是我。”

　　林暮一阵无语，“我都跟你白说了。”

　　顾振豪面带笑容，“不是白说了，我的确是感觉挺有收获，但我又不是三岁小孩，被你几句话就煽动得热血沸腾，说破天，你的修为只是返虚中期，无法调动天地之威，除了剑域之外，你跟玉林相比，没有任何优势。”

　　“若是相信自己能赢，自己就真的能赢，那炼气期修者都可以无敌了！”顾振豪望着林暮，揶揄笑道，“你有自信是好事，但也莫要一直活在幻想之中，我明白你的潜力，但是你也要认清现在的现实。”

　　“既然你不相信，我说再多，你都觉得我是吹牛，那我便不再多说，今天矿脉争夺大会就正式开始，第一场就对阵玉林，等下就见分晓，到时你就知道我是不是活在幻想之中了。”林暮笑着道。

　　林暮当即是跟着顾振豪一起，离开悦来客栈，前往对战台。

　　悦来客栈所在这条街道上，已经是空无一人。

　　林暮抬头望去，远处空中黑压压都是人，布满整片天空。

　　那里是对战台所在地方。

　　“矿脉争夺大会，每百年举行一次，参加争夺修者，几乎都是合体期。”顾振豪讲解道，“这样向合体期修者学习的机会，很是难得，周边几座城池修者，都是过来观看，合体期修者，也是纷纷赶来，想要摸清将来对手的底细和真正实力，早做准备。”

　　“你都已经是参加过矿脉争夺大会，他们对你想必已经是极为了解，就没必要再细细观察你了。”林暮开着玩笑道，“反倒是我，第一次参加矿脉争夺大会，他们不知道我的底细，待我比试时，前来围观修者肯定很多，他们都想要摸清我的底细。”

　　“你说，我是不是要隐藏一下实力，等到了后面再爆发，一鸣惊人呢？”林暮笑着问道。

　　“你这么看得开，我很是高兴，既然明知会输，索性便乐观一些，抱着愉悦的态度来参加比试，这很好。”顾振豪佩服道。

　　“我是认真的。”林暮面色一正。

　　“这都什么时候了，你还有心情在这里逗我开心？”顾振豪指着自己道，“你吹牛说三招击败玉林，已经是成功让我笑了，现在还要隐藏实力，你这是要笑死我呀！”

　　“我真是认真的。”林暮肃穆道，“我在考虑到底要隐藏几分实力。”

　　顾振豪忍不住翻了个白眼，他彻底崩溃了。

　　若是顾明辉敢跟他如此贫，他早就一巴掌扇过去了。

　　做人能不能踏实点，不要那么浮夸？

　　“既然你是认真的，那我也跟你说一些实话吧。”顾振豪不好动手，只好在言语上打击，“你和玉林的比试，确实是会有很多修者前去围观，只不过，他们去围观，绝对不是为了摸清你的底细，也不是为了摸清玉林的底细，因为你还达不到能逼出玉林真正实力的地步，至少那些人不相信你有这个实力，他们去围观，纯粹就是看笑话的，看你是如何出丑的。”

　　“不过你放心好了，你毕竟是跟玉林相差了一个大境界，即便是输得很惨，那些人也不过是取笑一番也便完事，很快就抛之脑后，再也不会想起。”顾振豪道，“一位返虚期修者，败给一位合体期修者，这有什么稀奇的，你放心好了，这并不丢人。”

　　“当着这么多修者的面，我若是输给玉林，岂不是颜面尽失。”林暮望一眼空中密密麻麻的人群，“对于返虚期修者来说，输了很正常，但我早已不把自己当成是返虚期修者看待了。”

　　“难不成，你现在就是合体期了么？”顾振豪玩味笑道。

　　“用修为来划分实力高低，真是太肤浅了！”林暮笑着道，“相比玉林，我唯一处在弱势的，就只有修为，其他方面，他没有任何一个方面能强过我。”

　　“那我拭目以待！”顾振豪加快速度，向着对战台行去，已经是懒得再提醒林暮。

　　他现在只想比试快点开始，玉林快点将林暮击败，好让林暮彻底认清现实，别再做梦。

　　从今往后，做一个脚踏实地的人，以他的天资，千百年后，绝对是能成为绝顶人物。

　　来到对战台，林暮就是看到对站台下广场上，一块明显的蓝色幻影石碑，上面不停闪烁着一串串人物名字。

　　林暮略微动用神识，察看一番，发现这蓝色幻影石碑上闪烁的，就是这次对阵名单，最下面是这次矿脉争夺大会的规则。

　　这次矿脉争夺大会，第一轮比试，都是普通合体期修者，两两厮杀，胜出的两百四十位合体期修者，顺利进入第二轮比试。

　　第一轮比试里面，拥有两条矿脉的修者，有资格随意选择对手。

　　输掉的两百四十位合体期修者，也是要参加比试，决出最差的五十位，这五十人，将被剥夺矿主的资格，一条矿脉都得不到。

　　第二轮比试，胜出的两百四十位高手，加上上一届矿脉争夺大会的前十六名，一共两百五十六位高手，开始展开角逐。

　　这一轮过后，哪怕是输掉的修者，也是可以获得一条矿脉，矿脉品质要比第一轮淘汰的那些修者们要好不少。

　　获胜的一百二十八位修者，参加第三轮。

　　第三轮比试，输掉的修者，便止步于此，只能获得两条矿脉。

　　胜利的六十四位合体期高手，参加第四轮。

　　跟之前的一样，这一轮输掉的三十二位修者，只能获得三条矿脉。

　　获胜的三十二位修者，参加第五轮比试。

　　这一轮，输掉的十六位修者，都是可以获得四条矿脉。

　　获胜的十六位修者，就成为最后的种子选手，成为整个锦绣界矿脉联盟的精英，下一届比试，无需参加第一轮比试，直接就是可以从第二轮比试开始比起。

　　能成为前十六名的修者，个个都不是弱手，若是再两两厮杀，输的就止步于此，胜的才能继续晋级，比试就残酷许多，高手过招，一个不慎，就是性命攸关，所以十六位种子选手，采取的就不再是两两厮杀的方式，而是变成车轮战的方式。

　　每一位修者，都是要与其他十五位高手交手一次。

　　十五场比试过后，按照获胜场次的高低，来决定具体名次。

　　第十六名，可以获得五条矿脉。

　　第十五名，可以获得六条矿脉。

　　第十四名，可以获得七条矿脉。

　　……

　　第十一名，可以获得十条矿脉！

　　前十修者依次累加。

　　最重要是，前十修者，拥有自由选择矿脉的资格！

　　矿脉的品质，最低也都是中品，高可达上品！

　　前三修者，每人都是有资格获得一条极品矿脉！

　　排在第一的修者，足足可以获得二十条矿脉！

　　最最重要的是，排在第一的修者，可以无条件成为矿脉联盟的长老！

　　这些规则，很是枯燥，林暮却是看得津津有味，兴致盎然。

　　看完之后，林暮心情难以自制，热血涌动！

　　他太喜欢这样的比试了！


第八百七十三章 各怀鬼胎

　　只要成为前十，就是可以获得十条矿脉。

　　这些矿脉，还都是可以自己挑选。

　　届时选择十条蓝星矿脉，今后就再也不愁蓝星玉简了。

　　普通的青澜玉简，修者还是可买可不买，价格也很是便宜。

　　蓝星玉简，却是迥然不同。

　　对于修者来说，这样的保命玉简，谁不想拥有一枚？

　　一枚蓝星玉简，千万灵石，所赚利润也是远超青澜玉简。

　　若能拥有十条蓝星矿脉，很快，他就是能赚到海量灵石，整个锦绣界，每一座城池，都是可以建造一座飞仙殿。

　　那时，关于飘渺仙境的许多构想，就可以真正付诸实施了。

　　到了那时，不单是锦绣界，整个修真界，都将是刮起一阵风暴。

　　作为风暴的源头和中心，他毫无疑问，会获益最大。

　　届时集合一个大界的力量，甚至是集合整个修真界的力量，莫说是一举突破至合体期，便是连跨两阶，直接晋升至大乘期，也都算不上什么难事了。

　　大乘之后，便是成仙。

　　飞升仙界。

　　长生不死。

　　飞升成仙，这需要很大的气运和积累，后面能否真的飞升，也是很难说。

　　但是，到了大乘期，林暮自信，他不说是有希望在整个修真界成为至尊强者，至少也是能成为最巅峰的几人之一。

　　那时，套在他身上的枷锁，自然就是不攻自破了。

　　那些若隐若现的谜团，也都是能够找到答案。

　　父母和石头的踪影，也都是可以寻到。

　　只要这一次，能够成为矿脉争夺大会的前十，他就算是迈出了至关重要的一步。

　　一直以来的默默苦修，总算是看到曙光。

　　想及此处，林暮对这一次矿脉争夺大会的野望，变得愈发强烈。

　　强烈到可以将他自己燃烧的地步。

　　无论如何，一定要成为前十！

　　“这次矿脉争夺大会，你便当做是一次很好的经历。”顾振豪望一眼周围密密麻麻人群，对林暮道，“输给玉林也没什么，反正你还年轻，还很有潜力，这一次，便长长见识，多看一看其他修者的比试，看看是否能领悟到一招半式，有所收获，下一次矿脉争夺会，我相信你肯定是能大放异彩，成为前十都是有很大希望！”

　　“一切的前提，只要你能晋升至合体期就行！”顾振豪宽慰林暮道。

　　他刚刚看了一下对阵名单。

　　林暮和玉林的比试，就是在第一轮，第一场，第六座对战台。

　　在众目睽睽之下，林暮尽管是信心十足，但是难免会有紧张，第一次面对玉林这样身经千战万战的高手，经验也是不足，很容易就是着了玉林的道，被他耍得团团转。

　　他已经是预想到，林暮会以惨败来收场。

　　但肯定不会陨落。

　　毕竟，林暮已经是领悟出剑域，还是最强大的无边杀域，保命是没有任何问题。

　　玉林修为只是无限接近合体中期，并没有真正达到合体中期，战胜林暮的可能很大，想要击杀林暮，希望就极其渺茫了。

　　顾振豪心中暗暗叹息。

　　以林暮的实力，本来是有希望战胜一位普通合体期修者，一鸣惊人，名镇整个锦绣界的。

　　现在全都泡汤了。

　　所有的构想，在林暮彻底得罪玉林那一瞬间，就都破灭了。

　　“还是年轻气盛啊！”顾振豪暗道。

　　“玉林的实力再强，能达到前十水平么？”林暮面带微笑，传音问道。

　　“自然是差得远呢。”顾振豪摇头道，“看来你对合体期修者，还真是一无所知。合体期修者，想要提升一点实力，都是要耗费很多心血，合体中期和合体后期，看着只有一个小境界的差距，但对于很多修者来说，却是要花费数千年，甚至是上万年方能追赶上。”

　　“修为上的细微差距，体现在战斗上，就会变成巨大的差距，其他诸如剑道造诣，法宝，秘术，底牌，等等，每一个都是至关重要的决定胜负的因素。”顾振豪道，“自然是修为越高的，越是有可能领悟到更高的剑道造诣，拥有更强的法宝，更珍稀的秘术，更强大的底牌，总之是修为越强，优势越大，这是全方位的占据上风，绝不只是你看上的修为有那么一些差距而已。”

　　“这个我自然明白。”林暮笑着道，“但这只是通常情况，对于我来说，这些情况不复存在了。”

　　他修为只有返虚中期到返虚后期之间，但是体魄已经是合体后期，神识境界也早已是进阶至合体中期，这两方面全都凌驾在还没有真正进入合体中期的玉林之上。

　　剑道造诣，他都已是剑域后期，玉林更是只能在下面深深仰望他。

　　法宝上，哪怕是不动用绝世灵宝级别的五行幻镜，以随心剑通灵法宝最巅峰层次的威能，肯定也是能胜过玉林飞剑威能。

　　只有在修为和调动天地之威上，他处在劣势而已。

　　“既然玉林远远无法达到前十水平，那就是没什么好担忧了。”林暮自信笑道，“我这次来，是奔着前十来的。”

　　“前十？”顾振豪怀疑自己是否听错。

　　他觉得林暮已经疯了！

　　绝对是疯了！

　　往届矿脉争夺大会，排名前十矿主，修为几乎都已是合体后期左右，实力强大无比。

　　林暮之前说三招之内击败玉林，他直到刚刚，还一直当做林暮是在开玩笑。

　　现在林暮说他要争夺前十，他才算是真正明白过来，林暮说的是真的！

　　林暮竟然是认真的！

　　但是，转念一想，他又觉得不可能。

　　哪怕是排在前十的矿主，也是无法做到，三招之内击败玉林。

　　看来是他误会了。

　　林暮心性看得真开，直到现在还有心情跟他开玩笑。

　　眼看比试都快要开始了。

　　“你等着看吧，不要忘了我们之前的赌约。”林暮面带微笑，脚踏飞剑，身形一闪，轻飘飘飞上第六座对战台。

　　九位合体后期白衣修者，已经是飞上对战台。

　　第六座对战台白衣修者，在呼唤他和玉林的名字。

　　这位白衣修者，便是这场比试的裁决，也是矿脉联盟的长老。

　　“第一场，第六座对战台，林暮，玉林，请上场比试！”

　　林暮刚一飞上高台，玉林身影也是出现在高台之上。

　　“比试规则，也是无需我多说了。”白衣长老道，“这座对战台方圆百丈范围，对战台之外，周遭上下十丈方圆，都已经是布下古禁，等下我开启古禁之后，你们比试就正式开始，但你们两人，只要是有人跌下对战台，就算是输了。”

　　白衣长老望一眼林暮，“当然，若是自知不敌，也是可以主动投降认输。”

　　林暮微微一笑，轻轻点头，并没放在心上。

　　他的实力，隐藏得很好。

　　无论是剑域，还是飞剑威能，都不是可以轻易看出来的。

　　哪怕是这合体后期的矿脉联盟长老，也是无法看出他的真正实力。

　　刚刚这句话，明显是说给他听的。

　　林暮并未放在心上。

　　相反，他感觉很开心。

　　这一场比试，他胜算更大了。

　　无意之中，他竟然占据了天时地利之便。

　　对战台只有百丈方圆，周围都是被古禁封着，这么狭小的天地里，玉林撑破天，能够调动多少天地之威？

　　可以说，在这对战台上的玉林，实力肯定不会是最强的玉林。

　　其他合体期修者，也是一样。

　　也就是说，为了避免各位强大的合体期修者，造成太大杀伤，对战台上的古禁，就是用来限制他们实力的！

　　将所有合体期修者的实力，限定在一个范围内，可以调动天地之威，但是调动的天地之威，很是有限。

　　这样的限制，对他却是没有半分作用。

　　他的实力，在于剑域，这是他自己领悟所得，不管在哪里，都是一样发挥。

　　彼消我长之下，他无形之中，就是占据了很大一个优势。

　　这样一来，他胜算就更大了！

　　合体期修者，唯一比他优势大的地方，就是能够调动天地之威。

　　现在，玉林最大的优势，被大大削弱，他和顾振豪的赌约，胜算也是更大了。

　　三招！

　　三招之内击败玉林！

　　白衣长老身形一闪，离开对战台，随即不停打出法诀，启动对战台周遭的古禁。

　　古禁开启，林暮就是感觉到一阵压抑，催动神识探察，百余丈之外，就是碰到一层强大屏障。

　　“好强的古禁！”林暮望着玉林，笑着道。

　　“你现在竟然还笑得出来！”玉林面色冰寒，“趁着现在，你尽管笑吧，因为你以后再也没有笑的机会了，连哭的机会都没了！”

　　“你要杀我？”林暮面上一惊。

　　“你现在跪下来向我赔礼求饶，我可以考虑留下你的元婴，只毁掉你的肉身，留你一条生路。”玉林居高临下，冷笑道。

　　“看来我果然是没骂错人。”林暮面上惊色敛去，一脸鄙夷道，“为老不尊，心怀嫉妒，小肚鸡肠，睚眦必报，我真想不明白，你是怎么晋升至合体中期的，真是丢人！”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”玉林冷哼一声，心念一动，就是祭出一柄青色飞剑。

　　“你仗着合体期修为，的确是能够杀了我。不对，你哪怕是有合体期修为，也是无法杀了我！”林暮出言讥讽道，“你最大的依仗，不过是仗着能够调动天地之威，在我面前耍耍威风，若是不调动天地之威，三十招之内，你必定会败在我手下！”

　　“哈哈，三十招？我败给你？”玉林都是气笑了，“真是不知道天高地厚！小子，今天我就让你好好看看，什么叫做天外有天，人外有人。接下来我不调动天地之威，你别说是击杀我了，只要能在我手中撑过三十招，我就饶你不死！”

　　“说话算话？”林暮面上露出明显的奸计得逞笑容。

　　“你这点花花肠子，我还能看不出来么？”玉林自认为看出林暮真正心思，淡淡笑道，“只是很可惜，你在我手中，绝对是走不过三十招！”

　　“你死定了！”玉林声音冰寒。

　　“那你为何还要答应我这个条件？”林暮惊慌失措，不由问道。

　　“先给你希望，然后我再亲手将这个希望毁灭掉，这样方能解我心头之恨！”玉林笑着道。

　　“你就不怕发生意外，万一我真的撑过了三十招呢？”林暮面上露出一抹玩味笑容。

　　“你现在觉得自己很有希望是不是？”玉林笑道，“那我的目的就达成了！”

　　“是么？”林暮猛然道，“那就开始吧！”

　　话音落下，剑光一闪，随心剑就是狠狠向玉林斩去！


第八百七十四章 惊世一击

　　面对林暮这来势汹汹，凌厉攻击。

　　玉林面色淡然，不慌不忙，开始催动自己飞剑，迎上林暮随心剑。

　　他并未调动任何天地之威。

　　这是属于他的自信。

　　在他看来，哪怕是用飞剑和自身强大修为，就是足以碾压林暮了。

　　不动用任何天地之威，林暮也是必败无疑！

　　青色飞剑，光芒璀璨耀眼到极致，高傲无比地劈向随心剑，大有将随心剑斩为两截的架势。

　　玉林满怀信心，面上带着一抹淡淡微笑。

　　就在这时，异变陡生。

　　一股绝强的压迫感，如同潮水一样，汹涌而来。

　　瞬间就是将他包围。

　　剑域！

　　这是剑域！

　　玉林面色骤然一惊，旋即就是反应过来，想要调动天地之威。

　　但是已经来不及了。

　　随心剑以比刚刚快上数十倍的速度，犹如一道流光一样，向他狠狠斩来。

　　而他，却是发觉在剑域之中犹如深陷泥潭，连行动都是变得艰难。

　　他只有咬着牙，狠狠催动自己青色飞剑，希冀自己飞剑可以拦下林暮的飞剑。

　　令他更加惊慌的是，他引以为傲，淬炼上万年的飞剑，此刻竟如同凡铁一样。

　　叮！

　　一声清脆剑鸣之后，青色飞剑就是断为两截，从空中坠落。

　　本命法宝被毁，玉林心神巨震，一口鲜血当即就是喷出。

　　但是此刻他根本顾不上这些了，随心剑攻势不减，继续向他狠狠劈来。

　　若是躲不掉的话，他自己的下场就是和青色飞剑一样，被林暮飞剑斩为两截！

　　玉林竭尽所能，拼命施展瞬移，速度快到极致，向后退去。

　　轰！

　　他的速度再快，终究是快不过在剑域之中的随心剑。

　　在他身形退到擂台边缘的时候，随心剑就是追上他。

　　噗！

　　鲜血翻涌，殷红如墨。

　　玉林身体，被一分为二。

　　直到飞出对战台，撞上古禁，反弹回来之后，两半身体，才是从空中分开，坠落台下。

　　随心剑停在对战台边缘，没有任何光芒闪烁，犹如静止一般。

　　但越是这样，越是给人强大的压迫感。

　　这一切，都不过是发生在电光火石之间。

　　瞬息之间，就是决出了胜负。

　　对战台外围，从地下到空中，围满了密密麻麻的修者，但是谁都是没有想到，第六座对战台，这么快就是结束了战斗。

　　而战斗的结果，更加是令人难以置信。

　　“刚刚发生了什么？”一位刚刚望向其他对战台，错过林暮这一击的蓝衣合体期修者，连忙向身旁的同伴询问道。

　　“太强了！太恐怖了！”在他身旁的青衣修者道，“他简直就是一个妖孽！”

　　“究竟怎么了？”蓝衣修者问道，“玉林落败了？连肉身都是被毁了？”

　　“一招，只用了一招！”青衣修者依旧是未从震惊中恢复过来，说话声音都是有一丝颤抖，“一剑斩合体，令人胆寒啊。”

　　蓝衣修者呆愣当场。

　　合体期修者，都是震惊万分，此刻围在空中的无尽返虚期修者，更是炸开了锅。

　　“玉林被斩了！”

　　“肉身被毁！”

　　“一招落败！”

　　“没想到合体期修者，竟然这么菜！”一位返虚期修者笑着道。

　　“林暮太强了！”

　　“他的飞剑达到了什么境界？”

　　“威能恐怖如斯！”

　　“返虚期一剑劈杀合体期，他绝对是古往今来，返虚第一人！”

　　隔着古禁，修者们议论如潮，激动不已。

　　所有人的目光，都是汇聚到第六座对战台上。

　　林暮站在对战台上，听不到外面的纷纷扰扰，面色很是平静。

　　这第一战，他早已预想到，但真正发生了，比他想象中的还要顺利。

　　他是第一次参加矿脉争夺大会，其他修者都是对他一无所知，谁也没有必要去可以打探他一个返虚期修者的底细和实力。

　　没有人会将他放在心上。

　　几乎所有修者遇到他，都会麻痹大意。

　　玉林自然也不例外。

　　高手过招，已经不再是简单地实力比拼。

　　所以这一次，他特意动用了不少攻心之计。

　　玉林高傲无比，也可以说是充满自信，对他这返虚期修者，不屑一顾。

　　他和玉林立下三十招的赌约，只要他能在玉林手中撑过三十招，玉林就会放过他。

　　他将自己完全放到一个很低很低的位置。

　　这更加是让玉林居高临下，浑然没将他放到心上。

　　战斗之时，玉林果真托大，没有调动天地之威。

　　这才是给了他一击致命的机会。

　　归根结底，玉林输得如此之惨，不是败给了他，而是败给了自己。

　　合体期修者，确实很强，修为很强，法宝威能也很强。

　　但是，不调动天地之威，也只是比返虚期修者强上一两筹而已。

　　他剑道造诣已经是剑域后期，领悟的又是攻击力最犀利，最狂暴的无边杀域，全力爆发起来，对付不调动天地之威的玉林，跟对付一位返虚期修者，有什么区别？

　　那就是碾压！

　　玉林太过托大，当然，也是完全没有想到，他刚一上来，就会爆发出自己最强实力，而且是强到了这种地步。

　　所以，玉林催动飞剑，根本都没有用上全力。

　　对付这样一位，连自身真正实力三成都没发挥出来的人，那还不是跟玩一样。

　　他的随心剑，连玉林的青色飞剑都是可以斩断，玉林体魄再强，能比淬炼上万年的飞剑还坚固？

　　随心剑轻而易举之下，就是将他的身体斩为两截。

　　这场战斗，林暮很是满意。

　　隔着古禁，其他修者只是看到了结果，并不知道他为什么会这么强。

　　击败玉林，他也并没有暴露出自己太多底牌。

　　无论是剑域境界，还是随心剑威能，哪怕是玉林自己，都是摸不清楚。

　　毕竟，那只是短短一瞬间，玉林自己都是反应不过来。

　　“我做到了，三十招之内，击败你！”林暮望着凌空飞在对站台外的玉林道，此刻玉林只剩下元婴，元婴身影也是变得朦胧。

　　刚刚随心剑那凌厉一击，也是击中了他的元婴，所幸他元婴足够强大，加上躲闪及时，元婴只是受损，并未被随心剑劈散。

　　玉林目光狠毒，狠狠盯着林暮，眸中带着无尽怒火。

　　他差一点，就是被林暮一剑劈杀了！

　　这个结果，他想都没有想过。

　　“你别这样看着我。”林暮迎着玉林的狠毒目光，笑着道，“我知道，我说的是有些夸大了，明明说好三十招之内击败你，结果一招就将你击败了，你肯定是觉得很意外，一时之间，难以接受这个结果，不过没关系，我会给你一段时间，让你慢慢消化，慢慢接受。”

　　“我与你无冤无仇，你故意隐藏修为，蓄意对付我，究竟是为什么？”玉林几乎是咆哮着吼道。

　　“我隐藏修为？蓄意对付你？”林暮不解道，“我怎么敢呢？像我这样的修者，生来就是要被你辱骂，也不能反击，比试碰到你，只能是看你脸色决定命运，到底是陨落还是能保住一个元婴，我怎么敢蓄意对付你？你真是太冤枉我了！”

　　“你设下圈套，让我麻痹，结果你却是施展出剑域，飞剑威能也是强横到这种地步，你说你是返虚期修者，我信么？”玉林愤恨道。

　　“你信不信，跟我有一丁点关系么？”林暮冷冷道，“这是你自己的事！”

　　“我究竟是哪里得罪了你，你如此对待我？”玉林声泪俱下，“在这第一轮，你将我击败，我失去了拥有矿脉资格，颜面尽失，肉身被你毁去，元婴也是大损，所有前途，都是葬送。”

　　“真是可怜，可悲，可叹。”林暮面上带着悲悯，连连摇头道。

　　随即，他话锋就是一转，“幸好，遭受这一切的是你！”

　　“想我一个返虚期修者，若是不动用任何心计，与你战斗，别说是保不住颜面，生死都是掌控在你手里，被你随意揉捏。”林暮道，“你之前不是说，心情好的话，可以留下我的元婴，让我苟活于世，我一想起你这句话，就是心惊胆战，只要放胆将你击败了，万一你心情不好，我就死定了，我也是没有办法。”

　　“现在，你心情怎么样？”林暮笑着问道。

　　“你真是返虚期修者？”玉林道，“我最想知道的，就是这个。”

　　“我的确是返虚期修者，现在修为连返虚后期都没达到。”林暮点点头，实话实说。

　　“今日被你阴毒暗算，算我认栽。”玉林放着狠话，冷笑道，“不过你给我记着，这个仇，我一定会报回来！你今日得意，以后的日子里，都将是陷入无尽的恐惧和担忧之中，待我找到合适的肉身，恢复实力，你的死期就到了！”

　　玉林说完，就是示意裁决长老打开古禁，就要离去。

　　“是么？”林暮皱眉道，“你这么一说，我现在就开始担忧和恐惧了，我的心情很不好！”

　　话音刚落，无边杀域瞬间就是蔓延开来。

　　随心剑光芒一闪，狠狠劈下。

　　玉林面色大惊，大喊道：“我已认输，你不能……”

　　话未说完，林暮随心剑就是狠狠劈中他的元婴。

　　连挣扎反抗的机会都没有，他的元婴就是溃散。

　　“没有我不能，只有我愿不愿意！你的威胁很有用，成功地让我担忧了，让我恐惧了，让我心情不好了。”林暮收回随心剑，缓缓道，“我心情不好，你也就活不成了！”


第八百七十五章 隐藏实力

　　白衣长老挥动双手，不停打出法诀。

　　光芒明灭，对战台周围的古禁，轰然洞开。

　　古禁刚一打开，林暮就是听到外面山呼海啸般的议论声，齐齐向他涌来。

　　“林暮竟然一剑斩杀了玉林！”

　　“堂堂合体期修者，连反抗都是没反抗，就这么被击杀了！”

　　“他到底是有多强？”

　　“感觉就如同是在做梦一样，太不真实了！”

　　“轻描淡写击杀合体期修者，他还是返虚期修者么？这完全不可能啊！”

　　“合体后期修者，也是不可能做到像他这样，轻轻松松斩杀玉林吧？”

　　“我凌乱了！”

　　议论如潮，尽皆涌入林暮耳中。

　　对于造成如此大的轰动，林暮早已是有所预料。

　　在他决定击杀玉林的那一刻起，他就已经是预想到了现在的情形。

　　一剑毁去玉林肉身，若说是他出其不意，攻其不备，方是得逞，这也勉强说得过去，但是紧随其后，连玉林元婴都是斩杀，这绝不是靠着玉林麻痹大意就能做到的了。

　　这是真正的实力！

　　第一场就暴露出自己的真正实力，林暮一开始并没有做好这个打算。

　　一旦暴露出自己真正实力，接下来每一场战斗，都是艰难无比，所有人都会全力以赴对付他，不会有任何大意。

　　他想成为前十，难度就更大了！

　　但若是不击杀玉林，他于心难安。

　　玉林对他的威胁，确实是让他产生忌惮了。

　　像玉林这样的合体中期高手，真正的实力，绝非是像现在看上去的那么弱，他一直都是没有机会，或者说是来不及施展出自己的真正实力，毁了他的肉身，第一轮比试又输了，接下来他拿什么去与人战斗？

　　元气大损，他忙着恢复元气，寻找肉身都来不及，哪还有心思参加比试。

　　可以说，今天这一战，他将玉林的所有前途，都是毁了。

　　毁得很彻底。

　　这样的话，玉林能不恨自己么？

　　必然是恨之入骨。

　　有这样一位强大的敌人，时刻隐藏在暗处，林暮很是不放心。

　　权衡之下，他只好选择现在就将玉林击杀。

　　回想和玉林的这段纠纷，林暮自己都很是感慨。

　　最一开始，玉林主动讥讽嘲笑了他几句，他不愿忍受，不愿忍让，出言还击了几句，因此招来了玉林的嫉恨，仗着自己拥有两条矿脉，可以随意选择对手，于是就选了他作为对手。

　　直到这时，他都是没有想过，要击杀玉林。

　　仅仅因为几句言语上的纠纷，就暴起杀人，而且是一位合体中期修者，他还没有这么残暴嗜杀，也没有这么强大的勇气。

　　随意击杀合体中期修者，以他的实力，是远远做不到的。

　　但事情既然发生了，总归是有它的原因。

　　上了对战台，玉林又是居高临下的傲慢姿态，刚一上台，就是扬言要杀他。

　　人无伤狼意，狼有杀人心。

　　愤然之下，林暮出手很干脆，一剑就是将玉林劈下对战台，毁去玉林肉身，连元婴都是劈散，变得身形朦胧，快要溃散。

　　事情如此逆转，玉林修为到了合体中期，更加是无法接受。

　　还好死不死，竟然敢在对战台外，古禁之中，就威胁他。

　　到了这一步，一切也是由不得自己。

　　林暮只有选择将他击杀，以绝后患。

　　纵观前因后果，林暮问心无愧，他自认没有任何做错的地方。

　　一切的罪魁祸首，都是玉林自己。

　　若不是他一开始出言讥讽嘲笑，若不是他主动选择自己作为对手，若不是他刚上台就扬言要击杀自己，事情也不会进展到这一步。

　　从始至终，林暮觉得自己都是在做着被动反击。

　　只是，他很幸运，自身有着强大的实力，又懂一些攻心之计，悲剧才是没有上演。

　　不然的话，他肯定是在被玉林千般羞辱，万般折磨之后，被其一剑轰杀。

　　有谁会知？

　　这样的结果，所有的围观修者，都会觉得理所当然。

　　有谁会为他唏嘘，为他感叹？

　　即便是感叹，又有何用？

　　万千围观修者，群情激动，在林暮飞出对战台之后，更是达到顶点。

　　林暮心中异常平静。

　　既然事情已经发生，那接下来，就靠自己的真正实力来争夺了。

　　反正，他迟早都要暴露出自己的真正实力。

　　再隐瞒，也是隐瞒不了多久。

　　第一轮获胜之后，他至少是可以获得一条品质还能说得过去的矿脉了。

　　当然，这点收获，还是远远无法满足他的胃口。

　　成为前十，能够获得十条矿脉，也是可以选择自己想要的矿脉。

　　若是能成为前三，还是可以获得极品矿脉。

　　成为第一，不但能获得二十条矿脉，可以自己随意选择，拥有一条极品矿脉之外，而且还是可以无条件成为矿脉联盟的长老。

　　林暮知道自己的实力。

　　以他现在的水平，想要击败所有合体期修者，成为第一，几乎是没有任何希望。

　　但是对于前十，他还是存有很大念想的。

　　只要能连胜五场，成为前十六名，届时就是按照车轮战的方式，和十五位修者依次打一场，按照战绩的高低来排名。

　　也就是说，届时还有失败的机会，哪怕是遇到最强的几人，因此落败，也是没有关系，只要跟剩下的那些人打能够胜利，也是有很大机会成为前十。

　　最重要的，就是这前五轮比试。

　　一场都不能输！

　　击败玉林，不过是有了一个良好的开端而已，后面的路还很长，也更加艰难起来。

　　越是往后，剩下的修者，实力就是越强，弄不好就是碰到最强的那几人了。

　　一旦在前五轮里面，碰到了这几人，那很大的可能，这次矿脉争夺大会就是走到尽头了。

　　运气这个东西，无法捉摸。

　　只有实力，才是最可靠的。

　　林暮暗下决定，只有将随心剑温养淬炼成绝世宝剑，他才是有八成的机会，成为前十！

　　哪怕是碰到那几位最强者，也是有一定把握取胜！

　　第一轮比试过后，会有三天的休息恢复时间，第二轮比试过后，会有五天的休息时间，越是往后，休息的时间也是越长。

　　若是他能在顺利晋升前十六，并且顺利将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界，成为前十就不愁了。

　　随心剑，是所有的希望所在！

　　就看看接下来能否将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界了。

　　剑光闪动间，林暮就是来到顾振豪身边。

　　“如何？”林暮收起心思，笑着道，“我没有骗你吧？三招之内，我就是击败了玉林。”

　　“你太谦虚了！”顾振豪已是从震惊中恢复过来，忙道，“一招就是击败玉林，还将他的肉身毁去，差点连元婴都溃散，这哪里是击败那么简单，这分明是碾压！彻彻底底地碾压！”

　　“我没也有想到，一切竟然会如此顺利。”林暮正色道。

　　“你到底是如何做到的？”顾振豪忍不住问道。

　　林暮望一眼周围不停打量过来的人群，没有再传音，故意放开了说道：“我刚上对战台，他就是出言羞辱我，还扬言要杀我，我出言反击之后，他暴跳如雷，跟我立下赌约，说是我只要能在他手下撑过三十招，就饶我不死。”

　　听到林暮竟然说出声音，许多人不由都是侧着耳朵开始倾听。

　　“若是你撑不过呢？”顾振豪立即明白林暮的意思，当即就是配合着问道。

　　“若是我撑不过，他就杀了我。”林暮气愤道，“若是我输了，只有我跪在他面前磕头求饶，他心情好的话，可以考虑不击杀我，留下我的元婴。”

　　“以你的实力，怎么可能在他手下撑过三十招？”顾振豪担心问道。

　　“我也知道不能，所以我就激将他，让他有本事就不要调动天地之威，他自大无比，很爽快就答应了。”林暮笑着道。

　　“然后呢？”顾振豪悄悄瞥一眼密密麻麻向这里围过来的修者，不由问道。

　　“然后我就施展出剑域，催动飞剑，向他斩去了。”林暮笑着道，“没想到他不调动天地之威，竟然这么菜，我一剑就将他劈下对战台了，连肉身都是毁了。”

　　此言一出，人群中顿时传出阵阵惊呼。

　　“难怪他这么强，原来是早就领悟出了剑域！”

　　“我还以为他一直都是在隐藏修为呢，没想到竟然真的是返虚期修者！”

　　“在返虚期就是领悟出剑域，这天资也太强了吧！简直是超越人的想象！”

　　“真是令人绝望！修炼天资绝世，竟然还善于使用攻心之计，这样谁还是他对手啊？”

　　“就是，若不是玉林麻痹大意，没有调动天地之威，林暮实力再强，也是不可能就将他击杀的啊，恐怕连取胜都很难。”

　　“这一场胜利，是七分运气，加上三分实力，结果有了十分奇迹！”

　　“玉林死得太冤了！”

　　“也是怪他大意，怪不得别人！”

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量，返虚期修者，也是可以击杀合体期修者，而且还不是一般的合体期修者。”

　　“我听说，事情的起因是玉林出言讥讽嘲笑了林暮几句，然后他就是死在了林暮手中。”

　　“活该！有了这前车之鉴，看以后合体期修者还敢不敢在我们面前再如此居高临下，犹如看蝼蚁一般。”

　　返虚期修者，兴奋不已，个个感觉扬眉吐气。

　　仿佛他们就是林暮一样，刚刚击杀了一位强大的合体期修者，很是耀武扬威。

　　听着周围的喧嚣议论，林暮面上露出淡淡笑容。

　　与其是让别人想方设法打探他，对他有各种误解和夸大，对他更加戒备，他不如自己半真半假地说出来。

　　果然是如他所料。

　　当他说出事情真相，有很多人都是认为，他领悟出剑域，固然是天资绝世，但能击杀玉林，靠的还是运气。

　　这正好如他所愿。


第八百七十六章 划算买卖

　　在林暮和顾振豪说话期间，九座对战台上比试，也是陆续有了结果。

　　这第一轮比试，实力良莠不齐，有五座对战台，都是很快结束战斗，只有三座对战台比较耗费时间，但也已经是分出胜负。

　　其中八座对战台，都是没有人陨落，连重伤修者都没有。

　　这毕竟是第一轮，各位修者对自身实力都很清楚，能赢的尽量去赢，赢不了的就及早放弃，留着精力，好应付接下来的比试。

　　输掉的两百四十位修者，接下来还会有比试，只要不排在最末尾五十名，还是可以获得一条矿脉的。

　　获胜的修者，可以参加第二轮的比试。

　　第二轮比试，在三天后开始。

　　而这三天的间隙，则是落败的两百四十位修者，相互战斗，选出最末尾的五十位修者。

　　这些修者本就落败，没有时间休息，就直接参加落败修者争夺，若是受了伤的话，几乎就是不可能再赢得矿脉了。

　　是以，这第一场输了，并不算是绝境，相反，感觉赢不了，就果断认输，好保存实力，应付接下来的比试。

　　八座对战台比试全都结束，只有林暮和玉林所在的第六座对战台，伤亡惨重。

　　修为已经是无限接近合体中期的玉林，直接陨落！

　　“我也是没有想到，你竟然真的能赢了玉林，而且只用了一招！”顾振豪传音道，“愿赌服输，你尽管放心好了，欠你的这条矿脉，我一定会给你。”

　　林暮笑着回道：“我不过是跟你开个玩笑，莫说是你了，换成其他任何人，在比试开始之前，都是不相信我能赢了玉林，更别说在三招之内击败他了，这根本就是一个不可能的事情。”

　　“说实话，我自己都是没有太多把握。”林暮面带微笑，“之所以跟你打这个赌，是因为我很难拿得出来三百亿灵石，有了这个赌约，我必定会全力以赴，努力争取胜利。这个赌约，主要是为了督促我自己，只是没想到玉林竟然自大到这种地步，真的敢不调动天地之威，我运气太好了。”

　　“运气也是实力的一部分。”顾振豪正色道，“换成其他修者，哪怕是玉林不调动任何天地之威，他们也是要被玉林完虐。而你一剑击杀玉林，这里面实力更重要！”

　　“这么说也是有道理。”林暮不自觉摸下鼻子道。

　　“你尽管放心好了，这条矿脉我肯定会给你。只要能连续击败两位对手，进入第三轮，就是可以获得两条矿脉。”顾振豪道，“一百年前，我就是连续击败了两位对手，获得了两条矿脉，如今又过百年，我的实力提升不少，不说击败三位对手，进入第四轮，获得三条矿脉，保持原来水平，依旧获得两条矿脉，总归是能做到的吧？”

　　顾振豪说得很认真。

　　本来，他就已经是把林暮当做是绝世天才来看待，有心想要结交。

　　但也只是当做绝世天才，短时间内，是难以有太大作为。

　　蓝星玉简尽管利润很大，但是没有绝强的实力，很容易就是被人觊觎。

　　他相信以林暮的心智，肯定是能考虑到这点，暂时不会大量出售。

　　没想到，林暮在矿脉争夺大会第一轮，就是轻松斩杀一位合体中期修者，看上去还毫不费力，仿佛十成实力都没发挥出六成一样。

　　这样绝顶的实力，再加上飘渺仙境的前景，以后赚取的灵石，绝对是超乎想象。

　　像林暮这样的绝世天才，肯定是不可能将大量心思耗费在经营矿脉上面。

　　只要和林暮打好关系，将来这些事情，林暮必定是要依仗他。

　　是以，他自己拥有一条矿脉，两条矿脉，都是没有太大分别。

　　林暮拥有的矿脉多，他才是能获益多。

　　这次愿赌服输，很是干脆送给林暮一条矿脉，无疑是能使得他和林暮关系更近一层，将来哪位矿主能争得过他？

　　“我之前不知道，拥有两条矿脉修者，还可以自己随意挑选对手。”林暮面带歉意，“我用了你的一条矿脉，以致你失去先机，已经是很过意不去，之前的赌约，就当是个玩笑吧。”

　　“这怎么行？”顾振豪正色道，“一码归一码，我们赌的时候，是赌两条矿脉，你已经是少算了一条，无论如何，这条矿脉我是肯定要给你的。”

　　林暮见顾振豪心思坚定，也是不由对他刮目相看。

　　一条矿脉，百年下来，收入数百亿灵石，顾振豪赌输之后，还是很干脆，舍得给他一条矿脉。

　　这样有信誉之人，已经是很少见。

　　他和顾振豪打赌之时，确实是半认真半开玩笑。

　　不过现在顾振豪既然执意给他，意志坚决，他若是再拒绝，就显得矫情了。

　　再说，这样的好事，到哪找去？

　　“不若这样吧，你若是能连续击败三位修者，进入第四轮，这样就至少可以获得三条矿脉了。”林暮沉吟下，笑着道，“只要你能进入第四轮，这条矿脉你想不给我都不行了！”

　　“万一你不幸在这第一轮就输了，哪怕是后面发威，没有排在最末尾五十名，也是只能获得一条矿脉，品质也是非常一般，你若是再将这仅有的一条矿脉送给我了，岂不是太可怜了！”林暮开着玩笑道，“这样的矿脉，我也看不上啊。”

　　顾振豪闻言，心中衡量一番，便是笑着点头答应。

　　若是他能连续击败三位修者，进入第四轮，送给林暮一条矿脉，他和之前相比，也是没有任何损失。

　　若是做不到，那就只能和之前一样，自己留着这两条矿脉了。

　　为了长远考虑，顾振豪决定拼一把。

　　这次看看能否进入第四轮！

　　“那就一言为定。”顾振豪笑着答应下来，随即一脸轻松，向第五座对战台飞去。

　　第五座对战台白衣长老，正在呼唤他和另外一位合体期修者的名字。

　　林暮前往第五座对战台下，观望顾振豪战斗。

　　周围修者密密麻麻，天上地下，拥挤不堪。

　　但是许多修者看到是他到来，都是满面笑容，齐刷刷给他让出一条路来。

　　不少合体期修者，都是面带微笑，向他点头示意。

　　一路有不少修者主动搭讪，巴结示好，林暮都是面带微笑，应付过去。

　　顾振豪和一位灰衣修者比试，很快就是开始。

　　这堪称是一场没有什么悬念的战斗。

　　刚一开始，顾振豪就是占据了上风，只是他并没有步步紧逼，而是慢慢与灰衣修者周旋。

　　打斗盏茶功夫，灰衣修者接连施展出几个强大杀招，但都是被顾振豪不慌不忙化解过去。

　　片刻之后，灰衣修者见久攻不下，又死死被顾振豪压制，反抗不得，知道自己实力和顾振豪差距颇大，随即便是向白衣长老示意，干脆认输，留着精力，应付明天的争夺。

　　顾振豪获得顺利，面带笑容飞下台来。

　　“耗时许久，总算是拿下来了！”顾振豪擦擦额头汗水，笑着道。

　　“你实力比灰衣修者强得多，明显能看出来。”林暮笑道，“你若是全力爆发，他绝对是招架不住，很快就会认输的！”

　　“逼得太紧，很容易失手，打出了火气，到时耗力更巨，不如这样稳扎稳打，他自知不敌，很快就会认输。”顾振豪摇头道，“我肯定是没你踩着飞剑也是追不上你了，堪称是一剑击杀合体中期，整个锦绣界，也是没有几人能够做到。”

　　“你可莫要妄自菲薄，我那只是运气而已，你这才是真正的实力。”林暮笑着问道，“这次有把握进入第四轮么？”

　　“我看很悬！”顾振豪笑着道，“我现在实力只是比一般合体期修者略胜一筹，第二轮比试都要大费周章了，第三轮比试，就是我的极限了，上一次，我就是在第三轮时输了，只获得两条矿脉。”

　　两人说话间，就是向着外面飞去，返回悦来客栈。

　　“相信经过百年之后，你的实力必定是有很大提升。”林暮笑着道，“这一次有很大希望闯过第三轮，进入第四轮。”

　　“百年时间，对于凡人来说，是一生那么漫长，对于我们合体期修者来说，却是白驹过隙，非常短暂。”顾振豪无奈道，“你也是知道，修者越往后，实力提升越是缓慢，区区百年时间，我实力确实是有所提升，但也提升得有限，这次能否顺利闯过第三轮，真是要看运气了。”

　　林暮轻轻点头。

　　他很是清楚，按照现在的规则，前五轮，都是随意抽签，对手是谁，实力如何，真的是要看运气。

　　若是本来拥有能够进入前十六，参加车轮战的机会，偏偏在此之前遇到了这次矿脉大会的最强者，那也只能是含冤被淘汰了！

　　不单是顾振豪要看运气，连他自己，接下来都是要看运气了。

　　现在随心剑没有晋升绝世灵宝境界，随便遇到一位合体后期修者，他都是很可能就落败了。

　　“第二轮两百五十六位修者战斗，运气不是太差，应该都不会碰到最强的那十来人。”林暮笑着道，“只要不碰到那些高手，其实比拼修为的话，你们都是没有太多差距，决定胜负的，就看各自的剑道造诣，以及如何发挥天地之威，还有就是飞剑的威能了。”

　　“的确如此。”顾振豪连连点头。

　　“剑道造诣，如何最大程度发挥出天地之威，这两个短时间内很难提升，这靠的是日积月累，不过飞剑威能，我却是有把握帮你迅速提升！”林暮笑着道。

　　“迅速提升飞剑威能？”顾振豪惊诧问道。

　　在他看来，最难提升的，就是飞剑威能了，这需要数千年，数万年的温养淬炼，提升速度，简直是比修为还要艰难许多。

　　“不单是飞剑威能，连你的神识境界，我也可以帮你迅速提升。”林暮也不藏私，笑着说道。

　　若是顾振豪能够顺利进入第四轮，他就是能获得一条矿脉。

　　能进入第四轮的修者，获得的矿脉，品质也都是不错。

　　一条矿脉，百年下来，可以入账数百亿灵石！

　　这个买卖，还是很划算的！


第八百七十七章 另辟蹊径

　　“你真的能提升？”顾振豪面带惊诧，半信半疑问道。

　　神识和法宝威能，是最难提升的，比修为提升还要艰难，林暮却说他可以帮忙迅速提升。

　　距离接下来的比试，只有短短几天时间，这怎么可能？

　　但他又不好不信，这毕竟是林暮所说。

　　林暮一招斩杀玉林，给他的震撼实在太大，直到现在都还没有完全恢复过来。

　　如今林暮即便是说他百年之内可以成仙，他都会相信。

　　“你尽管放心好了，我何时跟你说过大话。”林暮自信满满道。

　　若是渡劫之前，他没有把握能迅速提升顾振豪的实力，但是现在，他有十足把握。

　　自从渡劫成功，神识境界晋升至合体中期，现在他凝聚出的凝神珠，已经是地品境界。

　　顾振豪的神识境界，还停留在合体初期，他凝聚出的地品凝神珠，极其纯粹，犹要胜过顾振豪的神识品质。

　　若是顾振豪能够吸收炼化一枚这样的地品凝神珠，神识不说突飞猛进太多，一举进入合体中期，那是没有任何问题。

　　神识提升一个小境界，催动飞剑时，所能发挥出的威力，至少要提升一截！

　　高手过招，胜负都在一线之间。

　　实力提升一截，获胜把握自然也是能提升一截！

　　更何况，他不单是能帮助顾振豪提升神识境界，还是可以帮他提升法宝威能。

　　他想将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界，确实耗费了不少地品凝神珠，但如果只是提升顾振豪飞剑威能的话，一枚地品凝神珠，就是能够将他的飞剑威能提升一大截了。

　　地品凝神珠，品质已经算是不错，但限于他神识修为只是合体中期，想要用这样品质的凝神珠，温养出连合体期巅峰修者都是无法温养出的绝世灵宝，消耗自然是极其巨大。

　　若是他神识修为现在已经是晋升至合体期巅峰，凝聚出的凝神珠品质更上一层楼吗，那成功把握就大多了。

　　这个念头一起，林暮忽然是明悟过来。

　　他之前走了弯路！

　　温养淬炼随心剑，凝神珠是最重要的。

　　而凝神珠的品质，更是关乎到能否成功，以及成功的快慢。

　　他一直不惜耗费飘渺仙境中的神识底蕴，大肆凝聚凝神珠，但效果都是不理想，其实是走了弯路。

　　他若是将这些凝神珠，全都用来提升自己的神识境界，待自己神识修为进入合体后期，再凝聚出的凝神珠，品质就更高了，温养淬炼随心剑，成功把握自然也就更大！

　　只可惜他之前专注于淬炼随心剑，没有想到这些。

　　谁知越是心急，进展越是缓慢。

　　欲速则不达，说的就是他现在的情况。

　　和顾振豪这番谈话之后，让他瞬间醒悟过来。

　　找到问题的根源，一切就好办多了。

　　回到悦来客栈后面幽静小院，林暮和顾振豪打声招呼，便是走入自己静室，随即在静室周围布下禁制。

　　在静室中盘膝坐定，林暮立即就是进入飘渺仙境，开始凝聚凝神珠。

　　现在飘渺仙境中每日都是有着数百万修者，进出其中，在自己静室内淬炼神识修为，更多的修者前去参加秘洞探险幻境的挑战，收集藏宝图。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，每天都是在以飞快地速度提升着。

　　看到如此喜人成果，林暮不由暗自欣喜。

　　之前的辛苦和努力没有白费，现在参加矿脉争夺大会这样的关键时刻，让他没有任何后顾之忧。

　　反而能在这么仓促的时间内，有机会大幅提升自身的实力。

　　机会总是留给有准备的人。

　　在飘渺仙境上，他是做足了充分的准备。

　　但是在实力上，限于他修炼岁月太短，比同期修者是强了太多太多，跟普通合体期修者相比，也是能够获胜，但是想要在整个锦绣界的合体期修者中名列前茅，那就希望渺茫了。

　　这一次，能否如愿成为矿脉争夺大会的前十，还是要看他准备得如何。

　　若是他能在大会期间，尽快将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界，达成心愿可能还是很大。

　　若是无法将随心剑淬炼提升至绝世灵宝境界，那就悬了！

　　距离第二轮比试，只有三天休息时间，林暮感到非常仓促。

　　他现在最缺的就是时间。

　　花费数个时辰，一连凝聚出四枚地品凝神珠，林暮方是从飘渺仙境中出来，顺便取出两枚。

　　一伸手，掌心两枚光芒璀璨的地品凝神珠，宝光玲珑。

　　带着两枚地品凝神珠，林暮当即去找顾振豪。

　　顾振豪早已等候多时，见林暮走入他静室，连忙站起身来。

　　“这是两枚地品凝神珠，异常珍贵，你且拿去用吧。”林暮笑着道，“这次可一定要进入第四轮，这样我就能获得你那条矿脉了，百年下来，这可是数百亿灵石的收入！”

　　顾振豪欢喜无比，同样笑道：“若是一条蓝星矿脉，在你手中的话，那价值何止是数百亿灵石，还要翻上近百倍！”

　　“还真是如此！”林暮正色道，“一枚蓝星玉简，你们矿主卖给店铺，只要十五万块灵石，若是我制作成蓝星玉简，可以卖千万灵石，这里面差距就太大了。如此说来，你无论如何可都是要进入第四轮啊！”

　　顾振豪陡然感到一阵压力，面色尴尬道：“我尽量吧。”

　　他知道自己的实力，想进入第四轮，除非是运气超好，碰到的对手都不是太强，或者是被他克制的。

　　“你要有信心啊。”林暮见顾振豪一脸凝重，不由开着玩笑，缓解气氛道，“看你说话这语气，我就感觉数千亿灵石从我手中溜走了一样，真是心疼，肉疼，浑身都疼。”

　　“我是真没太多信心。”顾振豪实话实说道。

　　“有了这两枚地品凝神珠，你就是有信心了。”林暮笑着取出两枚地品凝神珠，凝神珠递给顾振豪。

　　玲珑光芒闪烁，顾振豪不由眯着眼道：“这地品凝神珠，有何功效？”

　　“你吸收炼化之后，可以提升你的神识境界！”林暮微笑道，“这枚地品凝神珠，至少是可以将你的神识境界提升至合体中期！”

　　他并没有夸夸其谈，说得很是保守。

　　顾振豪毕竟是和他不同，他在飘渺仙境中吸收炼化，哪怕是凝神珠有不少神识精华消散掉，也是无关紧要。

　　顾振豪吸收炼化的话，效果肯定是比不上他，但晋升合体中期，是没有任何问题。

　　“能将我神识修为提升至合体中期？”顾振豪面色很是震惊。

　　“没错。”林暮笑着点头，“你慢慢炼化，神识精华消散不是太多的话，或许还会有更大的惊喜。”

　　“这我要炼化多久？”顾振豪忍不住问道。

　　“以你的修为，三五日功夫就差不多了。”林暮沉吟下道。

　　“三五日？”顾振豪嘴巴大张，惊诧万分。

　　尽管是早有准备，但他还是被林暮的话震撼到了。

　　三五日功夫，就是能让他神识修为提升一个小境界？

　　这地品凝神珠，莫非是仙丹么？

　　这样的宝物，为何他之前从没见过？

　　甚至，连听都没听过。

　　如此宝物，堪称是无价之宝了。

　　神识修为，无比重要，无论是催动法宝，领悟功法，参演阵法，神识都是起到至关重要的作用，修者想要专门提升神识修为，难度极大。

　　一般都是只能努力提升自身修为，待修为提升了，神识修为跟着提升。

　　他之前也是尝试过专门提升神识修为，但是没有找到特别合适的专门修炼神识的功法，加上提升速度极其缓慢，努力很久，神识提升很少，有这时间，还不如用来努力提升修为呢。

　　他索性就放弃。

　　现在，林暮却是跟他说，三五日功夫，就能让他神识修为晋升合体中期，这也太震撼了！

　　“另外一枚地品凝神珠，你可以用来温养淬炼你的飞剑，至少也是可以让你的飞剑威能提升一截！”林暮笑着道，“神识境界和飞剑威能，全都提升一截，你实力能提升多少，想必你要比我更加清楚，这样的话，你有信心进入第四轮么？”

　　顾振豪忙不迭点头，笑着道：“只要不是运气太背，碰到那些顶尖高手，对付普通修者，我有很大把握进入第四轮。当然，这地品凝神珠，要真的有你说的那么好。”

　　“那我就放心了。”林暮笑着道，“我等你好消息！”

　　说完，便是和顾振豪告辞：“我也回去准备一番，下一场比试，别人肯定都是对我戒备有加，我再想取胜就不是那么容易了。”

　　顾振豪满面笑容，收起两枚地品凝神珠，连连点头。

　　回到自己静室，林暮布下重重禁制后，便是改变策略。

　　他不再是蛮干，用地品凝神珠拼命淬炼随心剑，而是开始努力吸收炼化地品凝神珠，提升自己神识修为。

　　在飘渺仙境中，他没有任何吝惜，以自己最大的速度淬炼着，这样的速度之下，有不少神识精华，都是消散掉了，但他也是不在乎了，反正是在飘渺仙境之中，哪怕消散了，之后还是可以重新凝聚成地品凝神珠。

　　连续三日疯狂吸收炼化之后，他的神识境界，有了长足长进。

　　直接从原先的合体中期，晋升到了合体中期巅峰，只差一道瓶颈，就是可以进入合体后期了！

　　恋恋不舍从飘渺仙境出来，林暮离开静室。

　　邀上满脸笑容的顾振豪，两人联袂向对战台飞去。

　　第二轮比试，就要开始了！


第八百七十八章 老奸巨猾

　　对站台外，修者爆满。

　　“怎么今日围观修者，比第一轮时还要多？”林暮望着人山人海，不由问道。

　　“第一轮比试，哪有什么看头，各位修者都是清楚自身的实力，除非是实力非常接近，一般都不会硬拼。”顾振豪笑着解释道，“第二轮比试，上届的前十六名都会参加比试，晋级的两百四十位修者，实力也明显要提升不少，比试这时方算是真正开始。”

　　“原来看热闹也有这么多门道。”林暮笑着道。

　　“今天是前十六名第一次参加比试，谁不想看看他们的风采，偷学几招呢。”顾振豪道，“有野望的修者，想要冲入前十六，取而代之，更加是需要好好观察一番他们的底细了，知彼知己，方能百战不殆嘛！”

　　“照你这么说来，今天我可真的要仔细观察了。”林暮认真道，“这十六人，都是我接下来的对手啊。”

　　顾振豪望一眼林暮，“现在你说你想成为前十，我都觉得是理所当然。等下我告诉你排在前十六的修者，分别在哪座对战台比试。除此之外，这届大会又出了不少黑马，实力也都很是强劲，有希望取代原先的那十六位修者。”

　　“一旦暴露出真正的实力，就不算是黑马了。”林暮笑着道，“这样别人已经是对你有所防备，你只能靠自己真正的实力取胜，而无法再使用其他的手段。”

　　“话是这样说，但你依然是这次矿脉争夺大会最大的黑马！”顾振豪道，“连我都是无法看出你的真正实力，你能一剑轰杀玉林，靠的绝不只是运气！”

　　“果然未知的才是最可怕。”林暮笑着道，“你是被自己的想象吓到了，事实上，和玉林一战，我已经是爆发出了我全部的实力，主要是他麻痹大意，连三成实力都是没发挥出来。今天这一场比试，我等下也要看对手实力如何，若是运气太差，说不定这第二轮就被淘汰了。”

　　“运气真的是非常重要，但最重要的是实力。”顾振豪道，“你给我的地品凝神珠，效果真的是匪夷所思，短短三日功夫，我实力就是提升了一截！神识提升至合体中期，感觉眼界和心气都是开阔了许多。”

　　“第二轮比试之后，还会有五天的休息之间，你再将你的飞剑温养淬炼一番，整体实力必然是能提升一大截！”林暮笑着道，“进入第四轮，想来是没什么问题。”

　　在两人闲谈期间，周围修者都是望向林暮，议论纷纷。

　　片刻后，九位白衣长老就是飞上高台，比试正式开始。

　　“顾振豪，马峰。”第三座对战台白衣长老在呼唤顾振豪名字。

　　“该你上台了！”林暮笑着道。

　　顾振豪带上带着笑容，连连点头。

　　“看这样子，你认识这马峰，了解他的实力？”林暮见顾振豪笑眯眯样子，不由问道。

　　“我知道他，百年之前，他就是败在我收下，当时我也只是险胜，他输得并不服气。”顾振豪笑着道，“没想到这次又碰到他，这百年来，我实力提升相信不会比他慢，不出意外，应该还是能够赢他，这次又吸收炼化了你给我的地品凝神珠，获胜的把握就更大了！”

　　“看来你运气还真是不错，竟然碰到了曾经的手下败将。”林暮笑着道。

　　顾振豪招呼一声，就是身形飘飘，向第三座对战台飞去。

　　比试很快就是开始。

　　林暮本来心情很是放松，以看热闹的心态，来看待顾振豪这场比试，以为是十拿九稳。

　　令他没想到的是，比试刚一开始，顾振豪的对手就是占据了上风，牢牢压制着顾振豪。

　　林暮很快就是释然，以为是对手百年前输给顾振豪，憋着一口气，上来就拿出全部实力，准备先声夺人，顾振豪猝不及防，一时落入下风，也是正常，待他反应过来，凭借强大实力，很快就是可以挽回局势，逐渐占据主动。

　　然而，他想象中的景象，一直都是没有发生。

　　半炷香后，顾振豪还是落后，面上也是出现了焦急之色，看上去很是慌张。

　　每一次应对，也都是显得凌乱。

　　他的对手，反而是越打越有气势，攻击如同水银泻地一般，极其流畅华丽，引来许多围观修者阵阵叫好声。

　　林暮很是为顾振豪担忧。

　　但很快，他面色就是有了笑意。

　　他发现所有人都是被骗了。

　　被顾振豪骗了。

　　顾振豪看似手忙脚乱，事实上，他没有受到任何伤害，对手的每一波攻击，他都是完完全全挡住了。

　　自己不主动攻击，还能稳稳挡住对手的攻击，这份强大的实力，至少是要比对手高出一个层次，才是可以做到。

　　尽管顾振豪表现得很是慌乱，但是看出他真正心思之后，林暮不由彻底放了心。

　　“这个老滑头，真是老奸巨猾！”林暮心中不由笑骂道。

　　接下来的情形，果然是如同他所预料的那般。

　　顾振豪的对手一连番猛烈攻击之后，气势就是渐渐降了下来，攻击也显得乏力起来。

　　林暮本以为顾振豪这时可以上演一场华丽逆袭的好戏。

　　没想到的是，顾振豪竟然还是表现得很艰难，并没有一举爆发，将对手拿下，而是一点点地挽回局势，慢慢占据上风。

　　又纠缠了近一炷香功夫，对手才是万般无奈，示意裁决，投降认输。

　　白衣长老上台宣布完结果后，顾振豪才是面带笑容飞下台来。

　　“总算是拿下来了，累死我了。”顾振豪浑身大汗淋漓，面上难掩疲惫，还是笑着道。

　　林暮传音道：“你本来轻松就是能将他拿下，为何要拖延这么久，真是自找的。”

　　“他百年前输给我，心中憋着一股气，百年积压酝酿，若是不让他将这股气发泄出来，他绝不会罢休。”顾振豪解释道，“我若是有他硬拼，的确是也能取胜，但是针尖对麦芒，弄不好就是两败俱伤，我就是赢了，接下来的比试也是无法参加了。”

　　“让着他一些，慢慢耗死他，同样也是能获胜，也不会受伤。”顾振豪笑道，“最重要的是，我这一场打得如此艰难，第三场比试，对手必然是以为我实力没什么进步，不说是会麻痹大意，至少不会对我有太多防备，届时我再猛然爆发真正实力，他们肯定措手不及。”

　　林暮恍然大悟。

　　高手过招，只要占据先机，接下来不停猛攻，对手是很难招架住的。

　　“不过是第二轮比试，你倒是连第三轮都考虑进去了。”林暮感慨道，“真是老奸巨猾，让我大开眼界。”

　　“这矿脉争夺大会，是生死相拼，尽管前面几轮相对轻松不少，但也很容易就会出现意外。”顾振豪道，“大家实力都不会相差太多，能否获胜，真的是要看谁更动心思了。”

　　林暮连连点头。

　　他和玉林比试，靠的就是心思。

　　若是凭借真正实力比拼，他自信还是一样可以击败玉林，但绝不可能在三招之内就将他击败，更别说将他击杀。

　　难度太大了。

　　但他动了心思，本来不可能发生的事情，也是在他身上发生了。

　　林暮若有所思，顾振豪这一招，他同样也是可以有样学样嘛。

　　一剑轰杀玉林之后，尽管他说主要靠的是运气，但他所做的事情，实在是太过震撼，在许多人脑海里留下了无法磨灭的印象，再加上修者们自己的凭空想象之后，肯定都是以为他实力强到绝顶。

　　这样的话，哪怕是高手碰到了他，也绝不会手下留情，有半分放松的。

　　若是他接下来这场比试，和顾振豪一样，赢得很艰难，或者说不是太轻松，必然是能消除掉修者们心中对他的各种想象和猜测，让他们看到一个真正的自己。

　　这里面的度，可真是不好拿捏呢。

　　顾振豪是第二轮第一场比试里面，最晚结束的。

　　很快，第二场比试就是开始。

　　“林暮，叶鹏！”第二座对战台上，白衣长老呼唤道。

　　“这叶鹏实力如何？”林暮并没急着上台，而是先询问顾振豪。

　　知道敌人实力，他才是可以做出适合的应对和表现。

　　“他实力也是很强，无限接近合体中期，传闻比玉林还要强上一线。”顾振豪提醒道，“对上他，你可千万不要大意，尽情展现你的实力，你修为毕竟只是返虚期，难以持久，所以上去就拼命攻击，莫要有留手。”

　　“我知道了！”林暮平静道。

　　飘然飞上对战台，白衣长老便是离开对战台，合上禁制。

　　林暮和叶鹏相互抱拳行礼后，比试便是正式开始。

　　刚一上来，林暮就是催动剑域，发动猛攻。

　　叶鹏同样是调动天地之威，飞剑威能也是不错，剑道造诣也已经是触摸到了剑域门槛，面对来势凶猛的随心剑，他全力应对，不敢有任何大意。

　　万千修者，此时也都是将目光汇聚到第二座对战台上，紧紧盯着场上形势。

　　第一剑，林暮就是给了叶鹏很大压力。

　　叮！

　　一声清脆剑鸣之后，两柄飞剑碰到一起，叶鹏飞剑很快向后退去。

　　明显是可以看出，林暮的随心剑要占据一些上风。

　　叮！叮！叮！

　　林暮接下来，又是连攻三剑。

　　每一剑，他都是占据了上风。

　　但叶鹏也都是挡了下来，没有受到任何伤势。

　　林暮连续几剑都是没有大达到满意效果，面上不由渐渐开始出现一丝焦急，攻击越来越快。

　　只是，叶鹏适应了他的猛烈攻击之后，不再选择与他硬碰硬，而是开始被动防御。

　　气势讲究的就是又快又猛，一而衰，再而竭，两人相持半盏茶功夫，林暮渐渐就是没有了那股凌厉，开始和叶鹏陷入拉锯战。

　　以他的修为，陷入拉锯战，无疑是等于落入了下风。

　　“林暮果然是很强，能跟全力出手的叶鹏打成平手了！”一位蓝衣合体期修者感慨道，“叶鹏实力，并不比合体中期修者弱什么。”

　　“确实是很强，但也只限于此了，看这情形，他是打不过叶鹏的。”旁边一位紫衣修者高傲道，“这一场，林暮八成是要输了，这次矿脉争夺大会，他也就止步在第二轮了。”


第八百七十九章 狡诈蓝衣

　　紫衣修者言语间充满傲气。

　　这是属于合体中期修者的傲气。

　　林暮身为返虚期修者，在第一轮击败无限接近合体中期的玉林，名震四野，许多返虚期修者都是在不停传颂，赞扬，惊叹。

　　许多合体期修者，也都是充满感慨。

　　但是身为合体中期的他，却是感到如同被人打了一巴掌一样。

　　他实力并不能比玉林强上多少，林暮可以一剑轰杀玉林，也就是说可以做到一剑轰杀他。

　　这让他如何能够接受？

　　返虚期修者，竟然可以随手击杀他？

　　每每想得到这个，他就是感觉到无比憋屈。

　　此刻见到林暮被叶鹏死死压制住，他终于是看清了林暮的真正实力，尽管这样的实力已经算是绝佳，超出同阶修者太多太多，但距离他还是有一定差距。

　　莫说是击杀他，就是想要胜他，都是不可能！

　　所有的憋屈和郁闷都是一扫而空，属于他的高傲又再度回来了！

　　再天才又是如何？

　　还不是一样不如他。

　　“返虚期修者，能够进入第二轮，整个锦绣界这么多年来，有人做到过么？”蓝衣修者道，“哪怕林暮止步于此，也是开创了历史了。”

　　“怪只怪玉林太大意，他实力比叶鹏不差分毫，结果却是殒命，若是他全力以赴，林暮决计不可能进入第二轮的。”紫衣修者道，“只能说是他运气太好。”

　　“廖舒兄何必如此置气。”蓝衣修者听出紫衣修者话中的酸味，不由笑道，“林暮这样的天才，前途注定是要比我们广阔，尽管他现在实力或许比不上我们，但也相差不了多少，拿自己跟他比较，就未免太跟自己过不去了。”

　　“绝世天才我也见得不少了，但是大多后来都没能成为绝世高手。”廖舒郁郁不平道，“天才一般都会早夭，我之前是没想明白这里面的原因，现在总算是明白了，天才，一般都是不懂得谦虚，锋芒太盛，招人嫉恨，而他毕竟只是绝世天才，而非绝世高手，实力并没有强大到无人抗衡的地步。”

　　“肯定是有修者看不惯他高傲的姿态，想要打压，由此引发矛盾，便将之击杀，就如同之前的玉林一样，只不过是玉林太过脑残，自己把自己玩死了。”廖舒分析得头头是道。

　　“恐怖不止如此吧？”蓝衣修者闻言，立即就是明白廖舒话中的意思，不由道，“莫非廖兄也是动了此念？”

　　廖舒连连摇头，“你想到哪里去了，我怎么可能会有这样的念头？”

　　蓝衣修者露出一抹我懂你的笑容，随即正色道：“我劝廖兄还是放弃这个念头，千万不要引火烧身，这样的绝世天才，或许会被人击杀，会夭折，但能让他夭折的，绝不是我们。”

　　廖舒嘴角出现一抹微不可察的抖动，眸中闪现一道不服气眼神，面上却是笑道，“这我自然清楚，我吃饱了撑的，招惹他干嘛。”

　　“不过话说回来，你倒还真是有招惹他的理由。”蓝衣修者望着台上陷入僵局的打斗，和廖舒闲聊道。

　　“说来听听？”廖舒心中一动。

　　他不相信蓝衣修者能够猜出他的心思。

　　“这一届矿脉争夺大会，林暮对你是没有任何影响，但是你这次要打算冲击前十六名，依我估计，你冲进去的希望不大，最好的机会是在百年之后！”蓝衣修者分析道，“林暮这一场比试输了的话，也就止步于此，只不过像他这样的天才，实力提升不能以常理揣度，百年之后，实力有很大可能超过你！”

　　蓝衣修者望一眼廖舒，笑着道：“而到了那时，他无疑就会成为你冲击前十六名的一位劲敌，若是现在将他击杀，就是将一切风险扼杀在摇篮里，利大于弊。”

　　“不知我说的对否？”蓝衣修者望着廖舒，满面笑容道。

　　“纯属扯淡！”廖舒不客气笑骂道，“他就是再厉害，百年之后也不可能成为前十六，我有必要嫉妒他？有必要现在就动手杀了他？”

　　“那倒也是，以廖兄的实力，再压制他两百年，是没有任何问题。”蓝衣修者见廖舒如此掩饰，知道自己猜得八、九不离十，便笑着恭维道。

　　事实上，他倒是真想看看，廖舒是否会出手对付林暮。

　　他很希望此事能够发生。

　　林暮实力，极其震撼，同样也是给了他很大压力，廖舒同样也是他的一大竞争对手。

　　若是廖舒能够将林暮击杀，无疑也是替他除去一个隐患。

　　以林暮的实力，绝不会轻松就被廖舒击杀，很有可能，廖舒也会因此受伤。

　　若是他们两个都陨落，那就更好了。

　　不管是廖舒有没有想要击杀林暮的想法，他刚刚都算是给廖舒提了个醒，将一切都拉到明面上来说。

　　一旦廖舒真的去做了，他刚刚就没有白费半天口舌。

　　“先看这场比试吧。”廖舒不想再多说，忙转开话题，“若是他输了，我们都是没有碰面的机会，一切都是无从说起。”

　　“若是他赢了呢？”蓝衣修者问道。

　　“我还真没想过这个问题。”廖舒面色一滞，随即道，“他赢了的话，也不会那么凑巧就碰到我。”

　　“若是就凑巧碰上了呢？”蓝衣修者穷追不舍，刨根问底道。

　　廖舒想了下道：“若是真凑巧碰上了，我肯定是要好好试探他一番，将他逼到绝境，打探出他真正的实力出来。”

　　“恐怕不止如此吧？”蓝衣修者笑道，“将他逼到绝境，还不顺手将他击杀了？”

　　“想得容易。”廖舒正色道，“他若是这场真的能击败叶鹏，必然是还藏有什么绝招，我届时顶多是略微占据一些上风，想重创他都希望渺茫，怎么可能将他击杀！”

　　蓝衣修者面带笑容，满意点头。

　　廖舒如此说，心中果然是有着想要将林暮击杀的想法。

　　“这场比试，我看林暮是有希望赢的。”蓝衣修者转头望着台上，分析道。

　　“你怎么能够看出来？”廖舒不解道，“我真是一点都看不出来，林暮修为不继，难以持久，眼看就是快要输了！”

　　“你若是一直盯着他的修为不放的话，等你对上他，也肯定是占不到什么便宜的。”蓝衣修者道，“我们要看到他的优势所在。林暮击杀玉林，靠的是修为么？”

　　“那当然不是。”廖舒眉头一皱，半惊半喜道，“你是说，林暮还有希望取胜？”

　　“看你这样子，似乎是希望他获胜一样。”蓝衣修者道，“刚刚你不还是对他很不服气，巴不得他早点输么？”

　　“天才修者嘛，肯定是能获得偏爱。”廖舒笑道，“只是我还是不解，你说他靠着剑域，真的能够逆转局势，击败叶鹏获胜？”

　　“能！”蓝衣修者斩钉截铁，笃定道。

　　“为何？”廖舒满脸疑惑。

　　他望一眼台上，看到林暮处境已经是岌岌可危，在叶鹏连番凶猛攻击下，已经是节节溃败，现在只是极力支撑，眼看要不了多久，就是落败了。

　　“若是在外面，现在的情形，我也不相信林暮可以逆袭。”蓝衣修者道，“但是在对战台中，我相信林暮有希望！”

　　“你就别再卖关子了，快说来听听。”廖舒盯着台上，他感觉林暮就快要输了。

　　虽然心里觉得蓝衣修者是在扯淡，但他还是想在林暮落败之前，听听蓝衣修者的分析。

　　“对战台中，有什么不一样？”廖舒道，“不过是在禁制之中，两人都是无法离开禁制罢了。”

　　相同的处境，林暮能占据什么优势？

　　“你终于说到关键处了。”蓝衣修者连忙道，“一切的意外，就在于这禁制上。”

　　“这样的禁制之中，范围有限，所能调动的天地之威，也就有限。”蓝衣修者道，“对于我们合体期修者来说，大家都是一样，实力都是被限制，谁也不吃亏，谁也都占不到便宜！”

　　此言一出，廖舒立即就是明白过来。

　　“你是说，林暮实战的是剑域，这禁制根本对他毫无影响，他能发挥出自己最强实力，但叶鹏实力，却是被古禁大大限制了？”廖舒惊诧不已。

　　若不是蓝衣修者提醒，他都不会想到这一点。

　　毕竟，矿脉争夺大会，基本都是合体期修者对战合体期修者，很是公平，谁会去想古禁这回事。

　　现在仔细一想，林暮依赖的是剑域，实力还真的是能够发挥出十成，完全不受古禁影响。

　　若是不能调动的天地之威大打折扣，那就只能拼剑道造诣和飞剑威能了。

　　林暮早早就领悟出剑域，叶鹏只不过是触摸到剑域门槛。

　　而林暮的飞剑，之前更是直接将玉林飞剑斩断，可见其威能也是无比强大。

　　若是这么看的话，林暮无论是剑道造诣，还是飞剑威能，都是占据上风，这场比试，他取胜的希望很大。

　　“既然他有很大把握取胜，为何现在却是表现得如此不堪呢？”廖舒问道。

　　“显而易见，他是在隐藏实力！”蓝衣修者道。

　　话音刚落，对战台上一直被叶鹏死死压制住的林暮，忽然就是爆发。

　　随心剑光芒璀璨耀眼，狠狠向叶鹏劈去。

　　每一剑，都是挟带着无匹气势。

　　叶鹏之前积攒的优势，在一瞬之间，荡然无存！

　　轰！

　　一阵轰然巨响后，叶鹏就是被林暮一剑劈出对战台，撞到古禁上，又跌落下去。

　　白衣上老上前打开古禁，宣布林暮获胜。

　　林暮这时身形摇摇晃晃，一下从空中坠落到台上。

　　台下围观修者发出阵阵惊呼。

　　“林暮爆发出了全部的实力！已经是虚脱了！”

　　不少人都是如此道。

　　“被我猜中了吧？”蓝衣修者望向廖舒，“他果然是在隐藏实力！”


第八百八十章 合体后期

　　林暮面色苍白，站在对战台上，身形摇摇欲坠，几要瘫软下来。

　　他是真的虚脱了！

　　刚一上台时，他的确是抱着隐藏实力的想法，所有攻击，都是没有动用全力。

　　但是随着时间推移，叶鹏就渐渐掌握主动。

　　一旦拥有了最初的优势，想要再逆转过来，就要花费更多的力气，难度很大。

　　他被叶鹏压制了很久，体内灵力极其剧烈。

　　待到最后，他感觉到叶鹏越打越有气势，渐渐已经是快要超出他的掌控了。

　　这时，他体内灵力已经是所剩不多。

　　若是再演戏下去，恐怕就玩大了，很可能就输了。

　　他当即就是不再压制自己，将剑域催发到极致，开始爆发。

　　他的爆发很是突然，叶鹏完全是措手不及。

　　在他全力爆发之下，叶鹏节节溃败。

　　但因为灵力不足，攻击力也是大打折扣，他并没有一两剑就是取得压倒性优势，而是费了好大力气，方是重新夺回掌控权。

　　待到将叶鹏逼到对站台边缘，最后爆发出全力，一剑将叶鹏轰到古禁上，他已经是用尽体内所有灵力。

　　所幸是他爆发及时，若是再玩上片刻，结果就难说了。

　　高手过招，容不得半点马虎大意，他差一点就是止步在第二轮。

　　身形摇摇晃晃，几要跌倒在地。

　　林暮一拍储物袋，连忙取出一枚迅速恢复灵力的珍贵丹药服下，默默运转《五行心法》，开始吸收炼化丹药药效。

　　剑光一闪，顾振豪飞上台来，将林暮带下对战台。

　　“你这一场怎么打得如此艰难？”顾振豪见林暮额头冒着虚汗，面色苍白若纸，不由问道。

　　刚刚隔着古禁，他在台下望着，还以为林暮是在故意隐藏实力呢，现在看来，打到虚脱的地步，才是在最后关头获胜，想必是动用了全部实力，而且还有运气的成分在里面，若是爆发晚一些，很可能就输了。

　　“我本想隐藏实力，没想到叶鹏实力竟然这么强，结果就玩大了。”林暮虚弱传音道，“若是刚开始我就全力爆发，获胜就不会这么艰难了。”

　　“那你还隐藏实力？”顾振豪不解道，“难道现在的处境，都是你故意营造出来的，为了迷惑其他对手？”

　　“现在就算是心想事成了吧。”林暮苦笑道，“我的确是想迷惑他们的，现在却成真了，我现在虚弱到站都站不稳了。”

　　顾振豪带着林暮飞下台来，围观修者又开始议论纷纷。

　　“林暮被搀扶着带下台了！”

　　“这一场打得真激烈！”

　　“一波三折，真是精彩！”

　　“好在是赢了！”

　　“返虚期修者进入第三轮，林暮绝对是整个锦绣界第一人！”

　　“奇迹还在继续！”

　　许多人都是对林暮充满着赞叹和敬仰。

　　谁都是没有想到，返虚期修者，竟然也是可以强大到这种地步。

　　在合体期修者横行的矿脉争夺大会对战台上，返虚期修者大放异彩，风头简直是盖过了所有人。

　　每一次的获胜，都是令人大吃一惊，热血沸腾。

　　所有人都是想看看，林暮到底能走多远。

　　能创造出多大的奇迹！

　　这样的绝世天才，哪怕是在锦绣界这样的大界，万年之中都是难出一个。

　　能亲眼目睹一个绝世天才的崛起，许多人都是感到非常荣幸。

　　尤其是数量广阔的返虚期修者，因为林暮的崛起，心中都是多了一股自信和豪气。

　　对于合体期修者，心中也不再是如同之前那般充满畏惧。

　　林暮的一举一动，都是在告诉着他们，修为，并非是能决定一切。

　　一旦有了一往无前的豪气和信心，眼界无疑是开阔许多，提升修为，冲破瓶颈，都是大有裨益。

　　“我看他根本不像是在隐藏实力。”廖舒望着虚弱无比的林暮，摇头道。

　　“莫非是我猜错了么？”蓝衣修者也是半信半疑起来。

　　若是林暮故意演戏，他肯定是能够看得出来。

　　但现在林暮的的确确是虚脱了，拼到站都站不稳的地步。

　　哪怕是实力再强，也绝不会让自己拼到山穷水尽的地步。

　　因为你也不知道对手是否隐藏底牌，一旦自己暴露出了所有，很容易就会被对手翻盘。

　　林暮拼到这种地步，若说是故意如此，可能性实在太低了，合体后期修者，也是不敢如此托大的。

　　只是，他总归是觉得有些不相信。

　　难道，林暮的真正实力，真的仅限于此？

　　比叶鹏略微强上一线？

　　若是如此的话，那也就没什么可担忧的了。

　　林暮最强的是剑域，而剑域是比修为还要难以提升。

　　锦绣界那么多合体期修者，真正领悟到剑域的，并没有多少。

　　许多合体中期修者，也不过才是刚触摸到剑域的门槛，合体后期修者，许多也只是刚刚领悟出剑域。

　　像林暮这样的绝世天才，雷劫必然是无比强大，加上寿元还有很长，轻易之下，他绝不会轻易渡劫。

　　百年之后，林暮修为若是还在返虚期，剑域也是没什么进展，实力也就是跟现在差不多，就是略有进步，也不过是能和真正的合体中期修者差不多。

　　这样的话，对自己是没有什么威胁。

　　至于两百年后，暂时也不必考虑那么远。

　　两百年过后，或许就会有新的绝世天才冒出来，何必想得太过遥远。

　　至少在这两百年之内，林暮对自己是没有任何影响，不过他若是碰到自己，就算是他倒霉了。

　　若是廖舒忍不住出手，将林暮击杀，那自然是无须再有担忧，一劳永逸了。

　　“不得不说，他运气真是不错，连续两次，赢得都是那么侥幸。”廖舒道，“后面若是他运气超好，碰到的对手全都是和叶鹏、玉林差不多的，他进入第五轮都是很有希望。”

　　“第五轮，成为前三十二名？”蓝衣修者道，“若是他第五轮也爆发获胜了，岂不是就进入前十六，可以参加车轮战了？”

　　“这怎么可能。”廖舒笑着道，“我就是随口一说，他运气怎么可能会那么好。”

　　“也是。”蓝衣修者笑道，“说不定下一轮，他就是碰到你了。”

　　“那他的运气可就算是耗尽了，这次矿脉大会，也就到此为止了。”廖舒笑道，“看他如此出风头，我反倒是很想会会他，我可还从没和绝世天才交过手呢！”

　　“到时你可要手下留情。”蓝衣修者满面笑容道，“你若是全力出手，将他打得落花流水，那些返虚期修者们，必然是痛恨你的，骂你以大欺小，为老不尊，心胸狭窄，见不得返虚期修者风光。”

　　“这还真是一个问题，我要好好想想，万一真碰到林暮，我是装作用尽全力，略微胜他一筹，还是轻轻松松就将他碾压。”廖舒露出沉思表情，“我可不能因为他，毁了我一生清誉。”

　　在万千修者议论声中，顾振豪带着林暮离去。

　　“你竟然在偷学我。”回转悦来客栈途中，顾振豪不由打趣林暮道，“只不过没学到其中精髓，差点将自己都搭进去了，前功尽弃，一个大意，百年悔恨。”

　　“我还是太纯真，太善良了。”林暮笑着道，“尤其是跟你这样身经百战的老滑头一比，更是纯洁无暇到了极致。”

　　“你就莫要在讽刺我的同时，拐着弯夸自己了。”顾振豪笑道，“尽管过程很惊险，但是今天第二轮的比试，结果我很满意，我们两人都是顺利进入第三轮！”

　　哪怕是在第三轮落败了，也是至少能够获得两条矿脉。

　　相比百年前，没有任何退步。

　　而林暮，更是等于是空手套白狼，从一无所有，到拥有两条矿脉，前后三四日功夫，就是有了数百亿灵石收获！

　　看林暮这样子，只要接下来运气不是太背，进入第四轮也是有很大希望。

　　希望比他都大许多。

　　“努力提升实力，争取第三轮，我们还是能一同晋级！”林暮笑着道。

　　回到悦来客栈，林暮便是和顾振豪打声招呼，一头扎入自己静室，盘膝打坐，服下几枚珍稀丹药，开始恢复修为。

　　第三轮比试，将在五日后开始。

　　这五日时间，他要努力恢复修为，恢复元气，最重要的是，要努力提升自己的神识修为。

　　神识修为距离合体后期，只差一道瓶颈，这五日时间，他若是毫不吝啬神识资源，不顾一切冲击，有希望凭借蛮力，突破这道瓶颈，顺利进入合体后期！

　　神识提升本来就慢，若是自己慢慢领悟突破，不知需要多久，既然拥有海量神识底蕴，那就不如用蛮力突破，简单而又迅捷。

　　只要神识修为能晋升到合体后期境界，他的剑域威力，也是能提升不少，催动随心剑和各大法宝，威力自然也是水涨船高。

　　三千万灵石果真是花得值，静室中灵气浓郁无比，不到一天工夫，林暮修为就是完全恢复过来。

　　心念一动，他就是进入飘渺仙境，凝聚出两枚地品凝神珠，便是开始催动《星辰炼神诀》，吸收炼化。

　　在这飘渺仙境，根本不必担心神识精华的消散，林暮很是肆无忌惮，拼命冲击。

　　他几乎是以一天一枚地品凝神珠的速度，在玩命冲击。

　　最后一道瓶颈，在他如此不顾一切的冲击下，一点点变得薄弱，第四日，就是被他顺利冲破！

　　第五日，他神识修为就是和他的体魄一样。

　　顺利进入合体后期！


第八百八十一章 连战连捷

　　林暮狠狠呼出一口气，面色轻松许多。

　　心中一块大石落地。

　　神识境界晋升至合体后期，接下来凝聚出的地品凝神珠，品质无疑是更佳，随心剑晋升绝世灵宝境界的希望，大大增加！

　　每一轮比试过后，都是会有一段休养生息时间，第一轮过后是三天，第二轮过后是五天，往后是越来越长。

　　神识修为晋升合体中期，实力又是提升不少。

　　林暮自信，以他现在的实力，单纯凭借着剑域后期的剑道造诣和通灵法宝巅峰境界的随心剑，不出意外，晋升前十六，想来是没什么问题。

　　这样的话，接下来第三轮，第四轮，第五轮比试结束，都会有一段休养生息的时间，这三段时间，是越来越长，他就是可以趁着这段时间努力温养淬炼随心剑，想来运气不要太差，随心剑有很大希望晋升为绝世灵宝。

　　相比于五行幻镜当初的进阶，随心剑现在所消耗的神识底蕴，已经是超出一倍不止了。

　　哪怕是一块平凡的铁块，吸收炼化了这么多神识精华，也都该变成绝世神兵了。

　　随心剑的根基，确实是不如五行幻镜，但他当初也是花费了许多珍稀宝物炼制而成，而且炼制手法特殊，是以自己的神识当做器灵，如今他神识进阶合体后期，随心剑的根基自然也就跟着水涨船高，变得更为强大。

　　地品凝神珠品质提升，随心剑根基提升，淬炼成功希望，就大大增加。

　　五轮比试结束之后，随心剑若是能顺利进阶绝世灵宝境界的话，接下来的车轮战，他就不用再有任何担忧了。

　　成为前五，前三，依旧会很困难，但是想在十六位修者中，排在前十，还是有着八成以上的把握的。

　　林暮心满意足走出静室，和顾振豪一起，两人前往对站台，参加第三轮比试。

　　这一次，他刚一出现，整个对站台周围的修者，都是不约而同，齐齐向他望来。

　　“林暮来了！”

　　“绝世天才！”

　　“我们也是有幸，能一睹他的风采，这样的人物，一万年里面都不一定能出一个！”

　　“也不知他今天是否还能延续他的奇迹？”

　　“我觉得他可以的！”

　　在万千修者目光下，林暮面色坦然，和顾振豪笑道，“没想到连胜两场之后，竟然引起这么巨大的轰动，这样被万千修者盯着，无形之中，心里就会感到一阵压力，自然而然，就是想要一直赢下去。”

　　“若是刚刚崛起的天才，恐怕会很紧张忐忑，惴惴不安，心乱如麻。”顾振豪打量林暮一眼，笑着道，“但是你身上可是没有半点紧张，很是坦然自若，要么就是见惯大场面，早就习以为常，要么就是实力极其强大，有着绝对自信。”

　　“你看我像哪一种？”林暮带着一颗平常心，笑着道。

　　“我看你是两者兼而有之。”顾振豪正色道，“谁若是碰上你，真是倒了大霉，若是动了歹念，想要击杀你，更是无异于惹火烧身。”

　　“你何时变得这么对我推崇备至了？”林暮不解道，“我真正实力，其实也就是跟合体中期修者差不多。”

　　“你就别骗我了，你真正实力，不会比一般合体后期修者差的。”顾振豪一脸认真道，“你这次有希望成为前五！”

　　林暮闻言，不由一阵尴尬。

　　这玩笑真是开大了。

　　连和他走的最近的顾振豪，现在都是将他当成绝世高手，偏偏，他的真正实力并没有那么强。

　　等遇到真正的高手，届时对手全力以赴，他会输得很难看，很惨。

　　“我一直在隐藏实力，就是想要借助合体期修者的麻痹大意，抢占一步先机和优势，以我的剑域威力，只要占据一点上风，接下来就是狂风暴雨的犀利狂暴攻击，胜负就会分晓。”林暮无奈道，“我自认之前伪装不错，为何不单没有效果，反倒是让你对我高估了？”

　　林暮很是纳闷。

　　莫非是过犹不及？

　　物极必反？

　　“你真正实力，难道真是和合体中期修者差不多？”顾振豪面色一阵惊讶。

　　林暮面带正色，点头道：“正是！”

　　“那，那你为何随手就能送我两枚地品凝神珠？”顾振豪道，“这样的宝物，哪怕是合体后期修者，也是很难拥有吧，我之前都从未听说过。两枚地品凝神珠，一枚我用来提升神识修为，一枚我用来淬炼飞剑威能，自认实力是大幅提升。”

　　“你随手送给我两枚，就是让我实力提升这么多。”顾振豪推测道，“你自己的话，暗中肯定是不知吸收炼化了多少枚地品凝神珠了，你的飞剑更是如此，再加上你剑域后期的剑道造诣，实力会差么？”

　　“跟合体后期修者相比，恐怕你比他们差的就是修为和体魄了吧？”顾振豪赞叹道，“剑道造诣和飞剑威能上，你甚至都要胜过他们许多。”

　　林暮恍然大悟。

　　顾振豪原来是从地品凝神珠，推测出来他的实力的。

　　这让他放心不少。

　　“此事只有你知晓，你可千万莫要与他人说。”林暮忙告诫道，“你说得大体上都对，但是我实力真的没有那么强，返虚和合体的差距之大，你比我更清楚，想要弥补这种差距，难度太大，我也是刚刚获得地品凝神珠不久，我现在实力真的是与合体中期修者差不多。”

　　事实上，他的体魄都已经是达到合体后期了，而且是通过绝世雷劫淬炼提升，比普通合体后期修者的体魄，更为坚韧。

　　“你尽管放一万个心，这种事我绝不可能再与第二个人说。”顾振豪连忙道。

　　顾振豪心如明镜。

　　林暮言下之意，他也是刚刚获得地品凝神珠，这样的宝物，他却是毫不吝惜，给了自己两枚，可见是真心将他当做自己人，没有再拿他见外。

　　想起两日前义正言辞回绝了四五位合体中期修者开出的优厚条件，没有透露林暮的任何底细，他觉得自己的选择很正确。

　　那几位合体中期修者，所能给他的不过是一些灵石和修炼资源。

　　而林暮，却是能给他和整个顾家，一个锦绣未来！

　　该怎么做，傻子也是能做出选择。

　　他自然不会犯糊涂。

　　“林暮，景城。”对战台上，白衣长老朗声欢呼道。

　　“该我上场了。”林暮望一眼飞上第七座对战台的景城，面上不由浮起一抹笑容，和顾振豪打声招呼，也是向对战台飞去。

　　两人刚一上台，台下修者就是议论起来。

　　“林暮这运气也太好了！”

　　“这都第三轮了，遇到的对手，修为竟然还没有合体中期呢。”

　　“景城运气也很是不错，修为未到合体中期，就是进入第三轮，现在两个运气都很不错的人，总会有一个人被淘汰，淘汰的会是谁呢？”

　　“必定是景城！”一位返虚期修者，不假思索道。

　　“这可不一定，林暮第一轮击杀玉林，完全就是一个意外，第二轮才是他真正是绿地体现，他能战胜叶鹏，也是靠着那么一点点运气，差一点就输了，这一场，依我看是胜负难料。”

　　“可恶！他的运气怎会好到如此地步？”廖舒望着飞上对站台的林暮，转头对蓝衣修者道，“若是如你所言，他隐藏了一些实力，这次他又很可能击败景城晋级第四轮的。”

　　“一位返虚中期修者，能够进入第四轮，莫说是在我们锦绣界，就是放到其他大界，也都是同阶无敌，最为璀璨之人，没有人能够与他媲美。”蓝衣修者道，“虽然这里面有不少运气，但运气也是实力的一部分。”

　　“他这次顺利晋级，就是成为前六十四名了，距离前十六都是不远。”廖舒担忧道，“以他的天资，这次又夺得了三条品质不错的矿脉，百年之后，他实力提升幅度绝对不小，届时就是前十六的强有力竞争者，是我们最大的竞争对手！”

　　廖舒言语之间，已经是隐隐露出一丝杀意。

　　“不相信他运气会一直这么好。”蓝衣修者瞄一眼廖舒，面色阴沉道，“若是第四轮，我们之中有人碰到他，一定要不留情面，将他重创。”

　　“最好是能将之击杀！”廖舒言简意赅道。

　　“他实力不弱，想要将之击杀，实在太难了。”蓝衣修者分析道。

　　“他修为是最大的劣势。”廖舒冷哼一声，“只要将他修为耗尽，单凭剑域的话，他的飞剑威力会大打折扣，届时只要不惜爆发出底牌，击杀他有很大希望，至少也是能给他重创，可能一生都无法恢复。”

　　“你准备了这么久的底牌，舍得拿来对付他？”蓝衣修者笑着反问道。

　　廖舒面色一滞，热血消退，恢复理智，“我也只是随口一说，对付他，哪里需要动用底牌。”

　　就在两人说话功夫，对战台上，林暮和景城比试已经开始。

　　刚一上来，林暮就是占据了一丝上风。

　　吸取上次的教训，林暮这次依旧是选择隐藏实力，但他也并没有太过托大，在保证自己占据上风的情况下，尽可能和景城慢慢打。

　　在台下围观修者眼中，他已经是用出了全力，和景城打得难分难解的样子。

　　这一场比试，波澜不惊。

　　打了一炷香功夫之后，林暮开始和上次一样，爆发一连串强大攻击。

　　连续数剑，就是将景城逼下对战台。

　　这一招他屡试不爽！

　　别人肯定以为这是他的最强底牌了，这就是他想要的效果。

　　“林暮又赢了！”

　　白衣长老打开古禁，宣布比试结果后，林暮就是听到万千修者同时惊叹道。


第八百八十二章 争夺惨烈

　　“他到底强到了何等地步？”

　　“已经连胜三轮，弄不好就进入前十六了。”

　　“一次又一次超出我们的想象！”

　　“只有天空才是他的极限！”

　　万千修者们赞叹着，感慨着，议论着，每个人都是面色激动。

　　也有见不惯林暮大出风头之人，也是跟着泼冷水道。

　　“林暮实力确实很强，但绝对是没你们想得那么强！”

　　“他所击败的对手，全都是合体初期修者，没有任何一位修者，修为到了合体中期的。”

　　“三分实力，七分运气，造就了一位轰动一界的绝世天才。”

　　瞬息之间，各种言语就是扑面而来。

　　林暮面色淡然，并没有将这些放在心上。

　　他来参加这场矿脉争夺大会，目的就是为了尽可能多获得几条蓝星矿脉，用来发展飘渺仙境，至于其他的事情，他并不太放在心上。

　　出不出风头，这都是其他人的评说，跟他是没有任何关系。

　　他只要做好自己应该做的就行了。

　　当务之急，就是努力将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界。

　　顾振豪比试很快就是开始。

　　林暮站在对站台下，观望战局。

　　只要顾振豪这场能够获胜，就是可以进入第四轮！

　　合体初期修者，能够进入第四轮，也是需要很大的运气，还要有非凡的实力，实属不易。

　　若是以往，顾振豪这样刚进入合体期一百来年的修者，能够进入第四轮的话，都会引起一番轰动。

　　能够进入第三轮，都是天赋了得，令人大为赞叹的了。

　　林暮感觉有些对不起顾振豪，因为他的突然出现，现在所有人都是将目光放在他身上。

　　能造成轰动的最大原因，就是因为他的修为只有返虚中期。

　　以修为来划分实力，林暮一直都是觉得这很肤浅。

　　他的这次崛起，或许能在一定程度上，改变整个锦绣界修者的看法。

　　修为，很重要，但并非是唯一。

　　事实上，他现在也就是修为略微逊色一些，神识，体魄，剑道造诣，连飞剑威能，他都是站在整个锦绣界的顶端，丝毫不比合体后期修者差什么，甚至比合体后期修者都要强大！

　　不过话说回来，像他这样的，的确算是异类了。

　　合体期修者，能找到一大群，合体后期修者，数量也是不少，但是像他这样的修者，找遍整个锦绣界，也是找不到第二人。

　　他确实是算得上奇葩。

　　当然，这只是现在。

　　在以后，情况就会大为改观了。

　　像他这样的修者，数量就会多起来。

　　他已经是有了构想，借助飘渺仙境，他同样是可以提升修者们的神识境界，甚至是雷炼海，也是可以用来淬炼修者的体魄。

　　就连剑道造诣，他都是想好了，以后开创出一个缓慢提升修者剑道领悟的幻境出来。

　　这样的方式，或许是无法批量催生出一批高手出来，毕竟他自己也是需要大量的神识资源，修者也是无法直接就在飘渺仙境淬炼体魄，剑道领悟也是需要极高的天资。

　　但是，他可以通过这几条途径，选出一批天才出来。

　　许多天才修者，在修炼上面的天赋，绝不会弱于他，只不过是限于种种原因，没有发挥出来，成就被大大限制。

　　若是能跟着他，在他的悉心帮助下，实力提升绝对是恐怖。

　　像顾振豪这样的合体期修者，他只是给了两枚地品凝神珠，实力立即就是有了天翻地覆的提升。

　　若是换成返虚期的天才修者，实力本来就是比同阶修者强大许多，再获得两枚地品凝神珠，很有可能就是同阶无敌，可以逆阶与合体期修者一战了。

　　到了那时，可以逆阶战斗的修者，将为数不少。

　　可以参加矿脉争夺大会的修者，数量必然是增加许多。

　　一条矿脉，在普通合体期修者手中，和在返虚期绝顶天才手中，所能发挥出的作用，绝对是天差地别。

　　借助他的飘渺仙境，不出千年，整个锦绣界的巅峰实力，都是可以提升一个层次！

　　这个构想，很快就是可以付诸实施了。

　　待到这次矿脉争夺大会结束，整个锦绣界的强大修者，几乎都是知道他了，那时他将一切功劳都是推到飘渺仙境上，效果就不言而喻。

　　涌入飘渺仙境的修者，将会发生天翻地覆的变化。

　　许多返虚期的绝世天才，还有许多合体期修者，都会慕名进入飘渺仙境，想要一探究竟。

　　这就是一个契机，他的机会。

　　只要他能留住这些修者，让他们长久呆在飘渺仙境，他们所消耗的神识，无论是品质，还是数量，都是远超普通修者。

　　这些修者的神识精华，可以更快提升他的神识修为，淬炼他的法宝。

　　他一身上下，通灵法宝就是有数件。

　　他有心将所有通灵法宝都温养淬炼至绝世灵宝境界，再冲击合体期，确保万无一失，一定能渡劫成功。

　　现在温养一柄随心剑，就是耗费了这么多神识底蕴，若是温养一身的绝世灵宝，耗费的神识底蕴，必然是超出想象。

　　经过温养随心剑，他已经是有所领悟：单纯凭借数量蛮横突破，耗费底蕴和心力实在太剧烈，重要的是品质！

　　他一心追求将随心剑淬炼至绝世灵宝境界，其实也是为了追求品质。

　　一件绝世灵宝的威能，远超数件通灵法宝。

　　若是他能拥有一身的绝世灵宝，那该会强大到何等程度？

　　如今他没有施展任何绝世灵宝，就被锦绣界最顶尖修者们夸赞到这种地步，引起巨大轰动。

　　若是拥有一身的绝世灵宝，哪怕修为只是提升到返虚期巅峰，也是能与合体期巅峰修者力战，甚至是能轻松获胜了吧？

　　那时，即便雷劫再强大，他也该是能安然渡过了吧？

　　只要这一次矿脉争夺大会，他能成为前十，这一切的构想，就都不再是梦，有很大的希望可以实现。

　　成为前十，那所造成的轰动和震撼，必然是要超过现在十倍，甚至其他大界，都将知道他。

　　这样的话，都不用他自己刻意去说，就会有海量修者，涌入飘渺仙境。

　　单是卖最普通的青澜玉简，他就能赚得盆满钵满。

　　有了海量修者，飘渺仙境就会积累出无尽神识底蕴，温养淬炼出一身绝世灵宝，也都是变得顺理成章起来。

　　林暮越想越开心，自己都是不由自主笑出声来。

　　能参加这矿脉争夺大会，真是太幸运了。

　　这一次大会，至少是可以让他少奋斗百年！

　　想到此处，林暮不由向对战台上望去。

　　顾振豪的战斗，已经是到了最紧要关头。

　　林暮手心捏了一把汗。

　　对于顾振豪，他心中充满感激。

　　若不是顾振豪告诉他矿脉争夺大会的种种，并且慷慨借给他一条矿脉，让他有资格参加，他之前的所有构想，不说是变成空想，至少也是要延迟百年不止。

　　顾振豪对手，这次也是一位无限接近合体中期的修者，修为要比顾振豪略胜一筹，此刻两人已经是达到最激烈关头，斗得难分难解。

　　两人实力是旗鼓相当。

　　林暮很希望顾振豪能够赢下这场比试。

　　并非是顾振豪赢了，能够进入第四轮，他就可以多获得一条矿脉，而是顾振豪之前就是败在了第三轮，这次若是能够顺利晋级，无疑是增添了许多信心，连眼界都会开阔许多，以后提升实力，瓶颈都会少一些。

　　他将来想要发展飘渺仙境，玉简是重中之重，他自己是无法将太多心思放在这上面，从顾振豪话语之中，他能感觉到顾振豪愿意帮他。

　　但是，没有强大无比的实力，做事就会有许多限制，许多麻烦。

　　而他也不可能每一次都自己出面解决。

　　如果顾振豪自己就是一位绝顶高手，那他必然是省心许多。

　　若是这一次能顺利进入第四轮的话，无疑是顾振豪成为绝顶高手的一个绝佳的开端。

　　台上越打越激烈，剑光闪烁，耀眼无比。

　　倏然！

　　顾振豪猛地突出一口鲜血出来，整个人都是向后连退数丈。

　　林暮的心顿时悬了起来。

　　莫不是这场要输？

　　百年前，顾振豪就是惜败第三轮，他苦修百年，这次又是获得两枚地品凝神珠，本来是信心满满，以为八成是可以进入第四轮，这第三轮运气也是不错，对手修为也未到合体中期，心中把握就更大了。

　　在这样满怀信心的情况下，若是败了，对信心无疑是很大的打击，甚至有可能从此一蹶不振！

　　就在林暮紧张不已时候，顾振豪突然发飙。

　　飞剑光芒瞬间变得璀璨无比，威能陡然提升一个层次。

　　本来借助修为优势，占据上风的对手，立即就是被他逼得节节后退。

　　对手同样也是不甘示弱，只要能够进入第四轮，就是能够获得三条矿脉，品质也都很不错，谁也不想输。

　　两人开始拼命了！

　　许多人的目光，也都是转向两人这一场比拼上。

　　“这才是真正的生死比拼啊！”

　　不少修者，望着对战台上，打得口喷鲜血的两人，兴奋地嚎叫道。

　　“拼得太狠了！”

　　“弄不好就是两败俱伤，有可能还会陨落一位，甚至有可能两人同归于尽。”也是有人担忧道。

　　“这一次矿脉争夺大会，已经是有三位合体期修者陨落了，全都是在这第三轮！”

　　“其中有一位，还是合体中期修者！”

　　“争夺实在是太惨烈了。”一位已经被淘汰的青衣合体期修者，有感而发，“比试虽易，获胜不易，且看且珍惜吧。”


第八百八十三章 豪情万丈

　　剑影重叠，朦胧如幻。

　　整座对战台，都是令人眼花缭乱，看不真切的剑光。

　　隔着古禁，根本无法催动神识探察。

　　谁也看不清到底发生了什么。

　　所有人都是紧紧盯着台上，不敢眨眼，生怕错过任何一个精彩瞬间。

　　如同水银泻地，流光飞舞一般的华丽攻击，牢牢吸引住万千修者目光，谁都想知道，在重重剑光后面，究竟发生了什么，是谁占据了上风，到底谁会获胜。

　　倏然！

　　剑光戛然而止。

　　一切都是归于平静。

　　顾振豪和他的对手，都是站在对战台上，一动不动。

　　谁也不知道两人谁胜谁负。

　　亦或者，这场比试到底有没有结束？

　　莫非，这是暴风雨来临前的宁静？

　　更猛烈地战斗，更璀璨地爆发，还在后面？

　　然而，万千修者等了良久，对战台上都是没有任何动静。

　　沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　就在不少修者按捺不住，开始小声议论的时候。

　　砰！

　　一道身影直直向后倒去，脑袋和坚硬无比的黑禁石相撞，发出轰然巨响。

　　万千修者，顿时发出山呼海啸般的欢呼声。

　　胜负已分！

　　林暮紧紧绷着的面孔，此刻也是松弛下来，面上不由得露出一抹灿烂笑容。

　　顾振豪胜了！

　　白衣长老打开古禁，林暮心念一动，就是踏着随心剑，飞上对战台。

　　刚一飞上对战台，一股刺鼻的血腥味就是汹涌而来，场面惨烈。

　　顾振豪浑身浴血，一身上下，满是伤痕，战甲已经是变成废铜烂铁，犹如破碎的布条一般，一块块挂在身上，道道深可见骨的伤口，露在外面，有些地方都是可以清楚看到森森白骨，但顾振豪整个人却是站得笔直，矗立在台上。

　　犹如山岳一般。

　　异常稳健。

　　林暮肃然起敬。

　　这是真正的剑修，纵使浑身浴血，昏迷过去，也是不肯倒下，站得笔直。

　　面对同样陷入昏迷的两位修者，白衣长老望一眼林暮，并未有过多犹豫，就是宣布结果，“这一场，顾振豪胜！”

　　本来两人拼到这种地步，同时昏迷过去，是不分上下，但一个犹如死人一般躺在台上，一个犹如山岳一般，笔直站在台上，气势完全不同，简直是天地之别。

　　孰胜孰负，根本无需多想。

　　这一战，顾振豪胜得让人无话可说。

　　林暮满心欢喜。

　　顾振豪顺利晋级第四轮，不单是他能够额外获得一条矿脉，最重要的是，经过此战，他对顾振豪也是更加了解。

　　这样一位晋升合体期仅有一百余年的修者，绝非等闲之辈。

　　百年前，刚刚晋升合体期，就是能进入第三轮，可见天资也是非同寻常，今日这一战，更是可以看出其强大的心性毅力。

　　若是以后多赠送顾振豪一些凝神珠，他绝对是可以独当一面，毫无问题。

　　林暮将顾振豪背下对战台。

　　“没想到顾振豪竟然也是这么强！”

　　“实力几乎是与合体中期修者旗鼓相当！”

　　“天资绝佳！”

　　“实力也是绝佳！”

　　“不出意外，将来锦绣界必有他一席之地。”

　　“这样的人，日后都是有可能成为矿脉联盟长老的。”

　　“他和林暮前途都是不可限量！”

　　在修者们议论声中，催动飞剑，带着顾振豪，回转悦来客栈。

　　第三轮之后，有七日休养生息时间，林暮足足守了一日，顾振豪才是从昏迷中醒来，恢复神智。

　　“我还是没能坚持到最后。”顾振豪刚一醒来，面上就是带着遗憾，“只差一点，我就可以赢了，只可惜功亏一篑，白白浪费了你给的两枚地品凝神珠。”

　　“你赢了啊！”林暮顿时明白过来，满面笑容道，“你并没有输，最后关头，你们两个人都是昏迷过去了，只不过你的对手直挺挺倒在了对战台上，而你犹如山岳一般，笔直地站在台上，长老宣布你获胜，万千修者都是为你欢呼。”

　　“当真？”顾振豪惊喜问道，面上带着不可思议神色。

　　这一切，太超乎他的想象了。

　　“你已经昏迷一整天，六日后，就是第四轮比试。”林暮笑着道，“你伤势不轻，这几日你尽快修养，看看能否参加第四轮，万一你第四轮对手实力也只是合体中期左右，或许你还能顺利晋级第五轮呢。”

　　“你就别跟我开玩笑了。”顾振豪连忙摆手道，“我自家人知道自家事，这一战，我已经是受了不轻伤势，没有一年半载，休想痊愈，能进入第四轮，我已经是心满意足，第五轮不是我不想，实在是做不到！”

　　人可有傲气，傲骨，但不能目空一切，妄自尊大。

　　实力达不到，硬要强求，一个不慎，就会殒命。

　　“说得也是，此事也并非你我能够控制。”林暮深以为然，“第四轮对手，是强是弱，谁也无法得知。若是第四轮对手实力很强，干脆就主动认输，安心养伤便是，别再上台了。”

　　顾振豪连连点头。

　　林暮不再打扰，和顾振豪招呼一声，就是返回自己静室。

　　此后六日，他都是闭门不出，潜心温养淬炼自己的随心剑。

　　六日时间过去，随心剑依旧是没有动静。

　　第四轮比试在即，林暮只好从静室出来，参加比试。

　　约上顾振豪，两人一起前往对站台。

　　顾振豪伤势已经是好了大半，当然只是好的只是皮肉伤，真正内里的伤势，想要完全痊愈，还需要一段不短时间。

　　对站台外，早已是人满为患。

　　矿脉争夺大会到了第四轮，剩下的几乎都是高手，凭借运气晋级的修者，只有那么少数几人，所以每一场比试，都会很精彩，都值得观看学习。

　　林暮刚一出现，就立即成为焦点，绝大部分修者，都是将目光投向他。

　　“你现在可是承载了万千返虚期修者的希望，若是一直赢下去，他们绝对会越来越疯狂。”顾振豪一脸轻松笑道。

　　林暮面色坦然，微笑点头。

　　他的本意也是如此。

　　现在修者们越是疯狂，将来他的接引玉简，也就越是风靡。

　　比试很快就是开始。

　　“顾振豪，管江。”第五座对战台白衣长老呼唤道。

　　林暮见顾振豪站在原地未动，反而一脸释然，不由问道：“为何不上去？”

　　“没必要了。”顾振豪笑着道，“这管江上一届比试就是前十，修为已经是合体后期，莫说我现在有伤，就是全盛状态，也不可能是他对手。”

　　“运气不好。”林暮笑着安慰道，“刚进入合体期百余年，你就是能够进入第四轮了，按照这幅度，不出五百年，你就有希望进入前十六！”

　　“这次能获得三条品质不错的矿脉，我已经很是满足。”顾振豪看得很开，“这第四轮也不算是运气差，我觉得很好，若是对手是合体中期修者，我恐怕还会上台拼一番，但结局难料，弄不好就是伤势加剧，重伤倒地，甚至有可能殒命！”

　　“你能这样想，是最好不过。”林暮笑着道。

　　“只是可惜了。”顾振豪忽然道。

　　“可惜什么？”林暮不由问道。

　　“可惜我拼到重伤，好不容易赢下的矿脉，就送给你了，这跟进入第三轮并没有什么区别。”顾振豪开着玩笑道。

　　“第三轮和第四轮所获得的矿脉，品质能一样么？”林暮同样是笑道，“更何况，你给我一条矿脉，你并不吃亏。现在你不再参加比试，那只需动动嘴皮，接下来一段时日，我估计你少说也是能赚到上百亿灵石！”

　　顾振豪吓了一跳，不由转过脸问道：“你又想阴哪位？”

　　林暮顿时面色一红，尴尬道：“向来都是别人招惹我，我被动反击，我可是从不暗中阴人的。”

　　“哪怕是阴人，我也是明着来！”林暮随即补充道。

　　“那你倒是说说，我怎么动动嘴皮，就是能赚上百亿灵石？”顾振豪饶有兴致道。

　　“其实也没什么，都是我玩了很多遍的招数了，但屡试不爽，百试百灵。”林暮笑着道。

　　“愿闻其详。”顾振豪做出一副洗耳恭听的样子。

　　对战台上的比试已经开始，他也没有去关心。

　　不上对战台，就算是自动认输了。

　　“我这次突然崛起，许多人都是感到意外吧？”林暮笑着问道。

　　“非常意外，完全始料不及。”顾振豪实话实说。

　　“他们也是说不准我实力到底有多强，到底能走到哪一步吧？”林暮接着问道。

　　“莫说是他们，连我都是看不透你，猜不准你到底能走到哪一步。”顾振豪笑着道。

　　“这里面肯定有许多人是对我充满怀疑，不少合体期修者，甚至是充满嫉妒，也有不屑。”林暮笑着道，“我就是想赚这些人的灵石。”

　　“怎么赚？”顾振豪愈发兴致盎然，连忙问道。

　　“接下来，我比试开始之际，你就是放出风声，说是坚信我在这次矿脉争夺大会上，可以进入前十六，若是有人不信服，你就跟他对赌，让他拿出一部分灵石放在你这。”林暮笑着道，“只要我在第四轮这场比试输了，你就赔他们吾辈的灵石，若是我赢了，这些灵石也就归你了。”

　　顾振豪闻言，面色一阵激动。

　　林暮一说，他心里就全明白了。

　　这若是弄好了，有可能就是一夜暴富啊。

　　“这样，真的行么？”顾振豪不安道，“你确信自己能进入前十六？”

　　“我也不确信，但我想试试。”林暮眸中闪烁着光芒。

　　既然无法低调，那就彻底璀璨起来。

　　这是一个巨大的挑战。

　　那些越是对他充满怀疑，越是对他不信服的人，他越是要征服他们。

　　一旦他做到了，将来的好处就不言而喻。

　　哪怕是现在，顾振豪也是立马就能赚到巨额灵石。


第八百八十四章 奋力一搏

　　“我相信你！”

　　顾振豪没有多想，就是下定决心道。

　　他觉得林暮进入前十都是没什么问题。

　　若是与人对赌的话，只要林暮能够一直赢下去，所有到了他手里的灵石，就不会再还回去。

　　林暮眼睛一眨，计从心来，“不若这样，你等白衣长老呼唤我上场后，你再开始对赌，届时根据我的对手，来决定赔率，尽可能要让更多的人投入其中。”

　　“这个我懂。”顾振豪笑着道，“若是你对手修为还是无限接近合体中期，那我就开出十倍的赔率，反正不会输，为了巨额赔率，肯定是有修者愿意逃出灵石对赌。或许刚一开始没有太多信心，但是待到后面几轮，就会押得越来越多。”

　　“正是如此。”林暮面带笑容道，“届时我会尽可能拉长比试时间，甚至是故意想让，让他们以为我下一瞬间就是要落败了，这时你再煽风点火一番，他们保管是疯狂往你这里送灵石！”

　　“你真是太阴险了！”顾振豪满面笑容道，“谁惹了你谁倒霉！”

　　“我要的就是给那些对我充满怀疑，充满嫉恨，对我不信服的人，一个刻骨铭心的记忆。”林暮理所当然道，“这个对赌，本来就是自愿，我们也不会强求，既然他们不相信我，愿意花灵石赌我输，那谁也拦不住。”

　　有这样一个机会，既能给这些人一个惨痛教训，又是能赚到大笔灵石，何乐而不为？

　　如此一来，才是不枉自己前来参加矿脉争夺大会。

　　反正这次矿脉争夺大会之后，他再想隐藏实力，也是隐藏不起来。

　　既然如此，那不如就将光芒散发到极致。

　　为将来发展飘渺仙境，打下良好基础。

　　他的实力越是强大，表现得越是天才，将来对飘渺仙境痴迷和疯狂的修者，就越多！

　　现在那些对他不信服的人，输的越惨，记忆就越是深刻，他们才是会对自己的实力产生畏惧和无法磨灭的印象。

　　当他的实力超出那些修者太多太多之后，他们已经是没有心思再去嫉恨，也无力追赶，只会想着，如何能沿着他走过的路，进境更快些，再快些，实力能够变得很强大，非常强大，无比强大。

　　“你的眼界已经是超出我们这些普通矿主好几个境界。”顾振豪忍不住赞叹道，“蓝星玉简，在我们手里只能赚十几万灵石，在你手里却是能赚到上千万灵石。”

　　“而现在，你想出对赌这个法子，更是连一块灵石都不用花，不用任何本钱，就是能赚到海量灵石！真是天才！”

　　“谁说我不用本钱的？”林暮一本正经道。

　　“你的本钱是什么？”顾振豪诧异道。

　　“我的本钱就是我自己，我的实力！”林暮正色道，“没有实力，一切都是空谈。”

　　有了强大的实力，才是可以去做自己最想做的事。

　　若他只是一位普通返虚期修者，根本就不可能救下顾明辉，也就不会结识顾振豪，顾振豪也就不可能借给他一条矿脉，他就更不可能参加矿脉争夺大会。

　　所有的一切，都是建立在实力的基础上。

　　他苦修这么多年，之前都是在小界和中界大赚，从未在大界展露过头角。

　　这一次矿脉争夺大会，他既然参加了，就一定要大放异彩！

　　在锦绣界成为最闪耀的绝世天才，届时不单是整个锦绣界，连其他大界的修者，都会听说他的名头。

　　以前，他为了隐藏实力，会刻意选择低调，不强出风头，也不贪恋那个虚名。

　　但是现在，为了飘渺仙境的长远发展，他必须要让更多的人知道他，知道飘渺仙境。

　　若只是知道，他们可能依旧不会购买它的接引玉简。

　　那就让所有人都感到震惊，震撼！

　　举世皆惊！

　　想通这点，林暮心里豁然开朗，感觉到一阵前所未有的轻松。

　　从这一刻开始，他真正的做自己。

　　再也无需隐忍，无需顾忌太多。

　　自己给自己套上的无形枷锁，此刻也是卸下。

　　只要这次矿脉争夺大会能够成为前十，能够获得蓝星矿脉，接下来，飘渺仙境就可以步入正轨，开始大肆发展。

　　整个锦绣界所有城池，每一座城池，都将筹建一座飞仙殿。

　　届时集合一界修者神识之力，用来淬炼法宝，足以温养淬炼出一身绝世灵宝。

　　连他自身的神识境界，都是可以达到合体期巅峰，这毫无问题。

　　到了那时，他渡过雷劫，修为进入合体期，也就成为顺理成章之事。

　　合体期巅峰修者，都是很难拥有一件绝世灵宝。

　　一旦他真正进入合体期，他就是能够发挥出绝世灵宝的莫大威力，一身的绝世灵宝，又拥有两个元婴，单是使用法宝，他在锦绣界就堪称无敌！

　　不出意外，那时剑域也是差不多可以进阶到剑域巅峰层次。

　　有了这些底牌，他的实力几乎是可以冲击仙位的大乘期修者相媲美！

　　传闻锦绣界这样的大界，都是没有一位大乘期修者，整个修真界，大乘期修者的数目，都是不超过一手之数。

　　也就是说，只要这次矿脉争夺大会前十，接下来，在很短的时间内，他就是可以迅速崛起，成为整个修真界，最巅峰的人物！

　　到了那时，这天下他哪里去不得？

　　他可以遨游天穹。

　　他可以穿行地底。

　　他可以威震天下。

　　但这些，都是对他没有太多吸引力。

　　他只想找到自己的父母。

　　失散很多年的双亲。

　　探出隐藏在自己身上的真正谜团。

　　之前到底是谁一直在幕后操纵着他？

　　他有预感，这背后之人，极其强大，但也并没强到完全无法抗衡的地步。

　　因为自从来到锦绣界之后，他其实就已经是无比自由，按照自己想走的路在走，并没有人被人左右，被人操纵。

　　倒不是说，他现在已经有了抗衡幕后之人的资本。

　　而是他觉得，幕后之人，已经是对他有了忌惮之心，深怕再操纵，就会露出蛛丝马脚，暴露出背后真正的目的所在。

　　林暮一直想知道的也是这个问题。

　　幕后之人，如此做，到底是怀着什么样的目的？

　　每每想到此处，林暮就是百爪挠心，焦躁不安。

　　这促使着他拼命想要变强。

　　要去探究。

　　要去抗争！

　　不管幕后之人是怀着什么样的目的，是坏心还是好意，他的人生，都是不需要别人来操纵。

　　最可恨的是，幕后之人不该掳走他的父母。

　　尽管他一直都是这样安慰自己，父母双亲肯定是被幕后之人掳走。

　　但是事实如何，他一无所知，也无从猜测，连追寻的线索都没有。

　　父母和石头，根本就是无缘无故，凭空消失一般。

　　现在他们是否还活在世上，他都是不敢去想。

　　他唯一能做的，就是修炼，变得强大。

　　只有修炼，才是能让他感到安心，踏实。

　　除此之外，他什么都不能做。

　　现如今，这次矿脉争夺大会，让他真正看到希望。

　　只要这次能够成为前十，这一切的谜团，一切困扰，一切的心结。

　　都将解开！

　　一定要成为前十。

　　还有两轮比试，就是可以成为前十六。

　　只要成为前十六，就是开始车轮战，最后按照战绩来决定排名，那时遇到绝顶高手，哪怕是输了，也不会太过紧要。

　　但现在，剩下的这两轮，他绝对不可以输！

　　一旦输了，所有构想，就都搁浅。

　　只能赢！

　　必须赢！

　　不管对手是谁！

　　所以，他要顾振豪与人对赌，以高额赔率作为噱头，吸引众多修者参与其中。

　　矿棉争夺大会，堪称是汇聚了整个锦绣界最巅峰，最富有的修者，前来观战的修者，修为都是很少有低于返虚期的。

　　这些修者，哪个不是身家亿万，一方富豪？

　　随便拿出一点灵石对赌，许多修者汇聚起来，就是一笔极其可观的数目。

　　若是他输了，再十倍赔偿，以他现在的身家，根本就赔不起！

　　他这么做，就是不给自己留任何退路！

　　只能赢，不能输！

　　“你的实力很强，我很清楚。”顾振豪心中难免还是会有担忧，“尽管你说了要看你的对手，再决定赔率，你对手若是一位合体中期修者，但和你一样，同样是深藏不露，届时你万一输了，我们就全完了！”

　　最初的兴奋过后，顾振豪才是真正反应过来。

　　一旦林暮输了，整个顾家，都是要搭在里面。

　　“我绝不能输，也绝不会输！”林暮坚定无比道，“哪怕是拼到以命搏命，我也是要赢，一定要赢！”

　　顾振豪陡然打一个激灵。

　　“我常听人说，对别人狠的人，不算厉害，对自己狠的人，才是真正厉害。”顾振豪叹服道，“你是我见过对自己最狠的人，简直是狠到了极致，完全不留任何余地。”

　　“我知道让你对赌，是一个很疯狂的决定。”林暮开口宽慰顾振豪道，“不若这样，你若是赢了，这些灵石就都归你。若是万一我真的输了，一切赔偿，都算是我的。那时我也就死了，我身上还有数百亿灵石，还有一些宝物和法宝之类，零零总总加起来，想来是差不多够你赔给那些人的了。”

　　“你这是哪里话？”

　　“人生能有几回搏？”顾振豪大义凛然道，“我愿陪你疯狂一次！”

　　“再不疯狂，我们就老了。”顾振豪笑着道。


第八百八十五章 对战廖舒

　　林暮面上浮起一抹笑容，连连点头。

　　他能有今日，崛起如此之快，除了自身努力之外，也有几分运气和贵人相助。

　　顾振豪就算是他的贵人。

　　若非是顾振豪鼎力相助，他绝不会拥有现在这么好的处境。

　　甚至连参加矿脉争夺大会的机会都没有。

　　如今顾振豪又是愿意跟着他一起对赌，尽管输的可能并不大，但凡事就怕万一，万一他输了，整个顾家都完了，但顾振豪却是义无反顾，可见对他是无比信任。

　　这样的朋友，可以深交。

　　将来将矿脉的事情交给顾振豪，他也放心。

　　两人商谈一番对赌细节，九座对战台第一场比试，就陆续结束。

　　第四轮比试，场面更为激烈。

　　有一位修者当场就是被其对手击毙，三位修者身负重伤，短时间内是很难痊愈，余下修者，身上几乎都是有着或轻或重伤势，完好无损者，寥寥无几。

　　当然，顾振豪的对手，身上是没有任何伤势。

　　顾振豪没有参加比试，他直接不战而胜。

　　片刻后，第二场比试就是紧跟着开始。

　　九座对战台，九位白衣长老，开始陆续宣布参加比试修者名单。

　　“廖舒，林暮！”第七座对战台上，白衣长老朗声道。

　　听到自己名字，林暮神色一动。

　　“廖舒？”林暮不由向顾振豪询问道，“此人实力如何？”

　　他第一次参加矿脉争夺大会，其他人对于他的真正实力，都是只能猜测，无法真正摸清底细。

　　同样，对于其他修者的实力，他也是没有任何认知。

　　幸好有顾振豪在，能给他一些帮助。

　　不然的话，纵然是自己实力略微比对手强一些，届时对手突然发飙，猝不及防之下，一切都难说。

　　他之前就是这样将玉林击杀的。

　　“你运气这次这么背，竟然碰到了廖舒！”顾振豪担忧道，“廖舒修为在数百年前，就已是进入合体中期，如今尽管没有到合体后期，但是实力之强，已经是要胜过一般合体中期修者。”

　　“实力的确是很强！”林暮正色道，“实力大体与我相当，看来这一场就要拼了！”

　　“廖舒这个人，我并未与他有过什么接触，但整个锦绣界，合体期修者就那么多，多多少少，也是听过他的不少传闻。”顾振豪讲解道，“传闻他出手狠辣，一旦到了对战台上，为了胜利，根本不讲任何情面，听说他在八百年前，就是将自己一位朋友击杀了。”

　　“就是在这第七座对战台上！”顾振豪指着第七座对战台道。

　　林暮闻言，心中闪过一抹寒意。

　　面对自己的朋友，都是没有任何留手，后来更是将之击杀。

　　这样的人，心狠手辣都是不足以形容了。

　　“没想到他为了胜利，竟然如此不择手段。”林暮感慨道。

　　“正是因为他的不择手段，他才能有现在的实力。”顾振豪叮嘱道，“你上台之后，千万不要有任何大意和松懈，也别再想着什么对赌不对赌，更不要为了吸引更多修者参与其中，故意示弱之类，千万不要有这种想法！”

　　“廖舒实力之强，一些普通的合体后期修者，都是很难保证一定能够胜过他。”顾振豪道，“他击杀了不少合体期修者，也早就拥有了矿脉，这么多年过去，身上必然是拥有极其强大的底牌，你一个放松，可能瞬息之间就没命了。”

　　“以他的实力，都是可以冲击前十六了。”林暮摇头道，“没想到在第四轮，就碰到这样强的对手。”

　　“你有几成把握？”顾振豪不由问道。

　　“有六成以上把握。”林暮沉吟下道。

　　若是平常比试，他和廖舒战斗，胜率差不多是五五开。

　　但是在对战台上，他的实力没有受到任何影响，而廖舒的实力，却是大打折扣。

　　对战台上那百余丈方圆，能调动多少天地之威？

　　此消彼长之下，他至少是有六成把握获胜！

　　“六成把握实在太低。”顾振豪担忧道，“我担心你底牌不如他深厚，单纯凭借剑域，你肯定是要比他的天地之威强多了，纵然他修为是合体中期也是无用，但就怕他藏有强大底牌。”

　　“你尽管放心好了。”林暮笑着道，“实不相瞒，我身上是有着不少地品凝神珠的。经过我悉心淬炼，如今我身上已经是有数件威能极为不错的通灵法宝，战甲，宝鼎之类，都是顶级防御法宝，他纵然是有强大底牌，也是难以将我击杀。”

　　“你如此一说，我就彻底放心了。”顾振豪面上不由露出一抹笑容。

　　林暮提醒道：“你等下就是可以放言出去，与人对赌，这毕竟是第一次对赌，不必玩得太大，我也是没有十足获胜把握，你弄个五倍赔率就行了。”

　　“五倍已经是很高了。”顾振豪答应道，“你上台之后，我就立即放言出去，看看有多少人愿意对赌。”

　　顾振豪说话间，目光不由向另外一边人群处望去。

　　廖舒正满面笑容和蓝衣修者交谈，面上浑然没有半分紧张。

　　“恭喜杜兄，这次获胜之后，就是进入第五轮，相比上一次，已经是有了实质性的突破，弄不好，下一轮再获胜，就成为前十六了。”廖舒向蓝衣修者道喜，面上带着笑容，眸中却是难掩羡慕。

　　“哪来那么好的运气？”蓝衣修者谦逊道，“即便是有那么好的运气，成为了前十六，也是去垫底的。”

　　“成为前十六，就是可与整个锦绣界最巅峰的一群修者过招，这种经历能是一般的比试可以媲美的么？”廖舒道，“但凡参加过车轮战的修者，百年之内，实力都是有显著提升，这个想必你比我还要清楚，你哥哥不就是如此么？”

　　“这倒是事实。”蓝衣修者笑着道，“我哥哥跟我说过，无论如何，都是要努力进入前十六，这是一次绝佳的提升机会，无论是眼界，还是感悟，还是心性，都是能够有很好的淬炼，有很大的提升。”

　　“你只要下一轮对手不是太强，只要努力拼一场，有很大机会就进入前十六了。”廖舒羡慕道。

　　“你不也是一样！”蓝衣修者笑道，“这第四轮对战林暮，跟直接宣布你获胜，又有什么分别？”

　　“分别就是，我不是直接获胜，还是要上台击败他，真是麻烦。”廖舒笑着道。

　　“胜了林暮，你第五轮也是有希望继续获胜，成为前十六也是大有希望！”蓝衣修者笑着安慰廖舒道，“不过你也不能大意，依我看，他实力虽然比合体中期修者略微逊色一点，但毕竟是绝世天才，不能以常理夺之，小心他爆发反抗。”

　　“就凭他？”廖舒嗤笑一声，“他再天才，修为也不过是返虚期，我就是将他逼到绝境，他撑死也就是个自爆，返虚期修者自爆，已经是对我没有太大影响。”

　　“这是肯定的。”蓝衣修者道，“更何况林暮修为只是返虚中期，自爆威力尚不如返虚期巅峰修者，不足为惧。”

　　“只不过，这样的绝世天才，都是有傲骨，绝不肯轻易认输，你要做好持久战的准备。”蓝衣修者煽风点火道，“尤其是现在有这么多修者关注着他，他绝不会轻易就服输的，肯定是与你反复纠缠，甚至是不死不休！”

　　“那就成全他，让他死好了！”廖舒面上闪过一抹嫉恨，狠声道，“其他合体期修者，成为他威名远扬的垫脚石，在我身上，他休想！”

　　“你想重创他？”蓝衣修者问道。

　　他故意如此问，想给廖舒这种暗示。

　　他哥哥就是绝顶天才，他深深知道，像林暮这样的天才，潜力是有多么恐怖。

　　若是这一次他无法晋级前十六的话，百年之后，林暮绝对是会成为他冲击前十六的最大对手！

　　那时，他没有半分自信将他击败。

　　当然，现在的林暮实力并非很强，廖舒就是足以将其击败。

　　但他想要的绝不是击败。

　　而是重创！

　　至少也是要让林暮大伤一次。

　　最好是永远都无法痊愈。

　　若是廖舒能将林暮击杀，那自然是最好不过。

　　“你等着瞧就好了！”廖舒说完，身形一闪，下一瞬间，已是出现在对战台上。

　　林暮轻飘飘飞上对战台，和廖舒相对而立。

　　台下围观修者，这时都是将目光汇聚到第七座对战台上。

　　纵然其他对战台上比试已经开始，但所有人的目光，都是没有转移。

　　“林暮这场比试麻烦了，遇上了廖舒！”

　　“廖舒是个心狠手辣的主，从不手软，当年连自己朋友都击杀了！”

　　“听说他一直嫉妒他那个朋友，所以下了狠手，可见他心胸之狭隘！”

　　“林暮大出风头，以廖舒的性格，必然是看不惯，这次肯定是要给他一个教训了。”

　　“我看不止是教训。”有修者补充道。

　　“难不成，他还敢将这样的绝世天才击杀？”

　　“应该不会吧。”

　　“击杀了林暮这样的绝世天才，肯定是要背负骂名的！”


第八百八十六章 疯狂对赌

　　“骂名？”一位合体期修者道，“他连自己的朋友都杀，还岂会在意区区骂名？”

　　“也是。”立即有修者附和道，“别人骂得再凶，对他也是毫无影响。”

　　“参加矿脉争夺大会，就已经是签了生死契约。”一位返虚期修者道，“一旦上了对战台，生死由命，若是陨落，一身的宝物也都是归对手所有。”

　　“廖舒心狠手辣，难保不会见财起意。”一位青衣合体期修者也是插话进来，“林暮身为绝世天才，必然是有自己强大底牌，和秘密法宝，功法之类，若是能够获得他的秘密，修为进境或许能跟他一样快！”

　　青衣修者说话间，眸中闪过一抹微不可察的羡慕和惋惜。

　　此言一出，人群不由一阵沉默，都是各怀心思。

　　扪心自问，若是换成自己是廖舒，面对这样的诱惑，恐怕也会把持不住，忍不住将林暮击杀。

　　“林暮这次惨了，好运要到头了！”一位返虚中期修者，望着台上道。

　　白衣长老宣布比试开始之后，就是离开对战台，打出法诀，合上古禁。

　　林暮和廖舒相对而立。

　　“弄不好会有杀身之祸！”一位返虚后期修者皱眉道。

　　林暮如今已是成为许多返虚期修者心中的骄傲，万千返虚期修者，都是期望他能够一路创造奇迹。

　　但是奇迹靠的终究是实力。

　　运气只是一时，不可能一直好下去。

　　这次碰到廖舒，林暮的好运也就到头了。

　　比试尚未正式开始，绝大部分修者，就开始下了定论。

　　林暮这场比试，必输无疑！

　　甚至还有可能丧命！

　　林暮之前三轮，面对的对手都是合体初期，无限接近合体中期而已，结果都是险胜。

　　可见，他实力也就是跟合体初期巅峰修者差不多，不到合体中期。

　　而廖舒，实力却是比普通合体期中期修者都要强大许多。

　　这一场比试，不用说也是知道，谁输谁赢了。

　　或许对于林暮这样的绝世天才来说，重要的是过程，因为他早晚都会成为顶级高手。

　　但是对于他们这些围观修者来说，最看重的是结果。

　　林暮的天才之旅到此戛然而止，许多修者都是扼腕叹息，感到遗憾。

　　就在这时，人群中却是一阵骚动。

　　许多修者都是向第七座对战台下飞去。

　　“发生什么了？”

　　不少修者也都是向第七座对战台附近飞去。

　　瞬息之间，第七座对战台下，就是变得拥挤不堪。

　　“发生什么事？”

　　刚刚赶到的修者，看到顾振豪在和一位合体中期修者对峙，不少人都是向附近的人询问道。

　　“刚刚顾振豪与樊江说起林暮，突然起了争执，顾振豪相信林暮依旧能创造奇迹，樊江说林暮必输无疑，两人越说越激烈，气氛就是开始紧张起来。”有热心修者解说道。

　　“都是看热闹，我看就算了吧，何必闹得这么僵？”一位合体期修者，上前劝着顾振豪和樊江。

　　“林暮和廖舒尚未开打，你们马上就要打起来了。”另外一位合体期修者笑着劝道，“这不是让人看笑话么？”

　　顾振豪面色通红，不依不饶道：“我确信林暮能赢，不信我们对赌！”

　　“怎么赌？”樊江也是来了火气，生冷笑道。

　　他感觉有些莫名其妙，不过是与顾振豪说了几句实话，觉得林暮这次肯定是落败了，甚至是吉凶难料，没想到顾振豪竟然会因为这跟他争吵起来。

　　“我做庄，赌千万灵石，若是林暮输了，我五倍赔给你，届时给你五千万灵石，若是林暮赢了，这一千万灵石就归我了，如何？”顾振豪激将道。

　　“有何不可！”樊江寸步不让，笑道，“千万灵石而已，何足挂齿，林暮若是输了，我还能赚四千万，若是林暮赢了，就算是我看走了眼，这千万灵石就是看走眼的代价。”

　　不少看热闹的返虚期修者，在旁边起哄道：“千万灵石，这未免太少了吧？对于你们来说，住客栈的花费都远比这多了，这算什么对赌？”

　　“也未免太小家子气了！”

　　“真是吝啬！”

　　“看来真的是来闹笑话的！”

　　“一千万灵石还算少？”顾振豪脸红脖子粗望向周围返虚期修者，“你们看热闹不嫌事大是吧？”

　　樊江闻言，面上笑意不由更浓，当即接话道：“怎么，你怕了么？刚刚你不还是说，对林暮有着十足把握么？”

　　“我怎么可能会怕。”顾振豪连忙反驳道，“五倍赔偿就五倍赔偿，难道我还出不起么？”

　　“既然你出得起，那我们就玩大一点，一亿灵石怎么样？”樊江淡淡笑道。

　　顾振豪面色一滞。

　　人群中一阵短暂沉默后，立即就是发出阵阵惊呼。

　　一亿灵石！

　　若是赔偿五倍，就是五亿灵石。

　　许多修者望向樊江目光，都是带着羡慕。

　　这短短几句话的功夫，就是赚了四亿灵石，这赚钱速度，真是恐怖。

　　羡煞旁人。

　　“我看顾前辈是不敢答应了吧？”人群外围，一位返虚期修者突然小声道，显然是在故意煽风点火。

　　顾振豪心中暗喜，面上却是装出一副争强好胜的样子，当场答应下来，“有何不可！一亿灵石就一亿灵石！”

　　眼看顾振豪答应下来，人群中许多修者都是笑出声来。

　　不少人也是替顾振豪感到无奈。

　　当着这么多人的面，只能是答应樊江的这个要求，不然面子上下不来。

　　一亿灵石对于像他这样拥有矿脉的合体期修者来说，不算太多，但也终究不是一个小数目。

　　更何况，林暮输了，就是要赔给樊江五亿灵石了！

　　“顾兄豪气！”樊江面上气愤一扫而空，取而代之是浓得化不开的笑意，伸出拇指赞道，“我就喜欢你的干脆利落。”

　　“你先将灵石给我再说。”顾振豪气哼哼道，“这场比试，林暮一定会赢，这一亿灵石归我了。”

　　樊江哈哈大笑，当即取出一个储物袋，递给顾振豪，“你暂且先替我保管着，等下林暮输了，你可要还给我五个这样的储物袋。”

　　顾振豪接过储物袋，冷哼一声，没有说话。

　　“真是财大气粗，转眼五亿灵石就是打了水漂，竟然眼都不眨。”人群中有修者小声嘀咕道。

　　“为了面子，不得不如此做。”立即有人小声接话道，“再说了，五亿灵石对我们来说很高，对他们这些拥有矿脉的合体期修者来说，根本算不上什么。”

　　“如此说来，我们若是趁着现在这个当口，也跟他对赌，你说他会不会同意？”有脑袋灵光修者，立即就是想出这个馊主意。

　　“我看行！”一位蓝衣修者笑着道，“他若是拒绝，肯定下不来台。”

　　“五亿灵石都掏出去了，还会在乎我们这一点灵石么？”一位青衣修者小声道。

　　几位返虚期修者嘀咕一番，决定也是趁机小发一笔横财。

　　“顾前辈，你与樊前辈对赌，不若我们也加入，你看如何？”一位返虚初期修者，壮着胆子道。

　　顾振豪闻言，面上一愣。

　　心中却是狂喜。

　　他刚刚正愁着如何开口呢，没想到竟然有这么多见钱眼开的家伙，见到一丝缝隙，都是要想方设法钻进来。

　　这正中他下怀。

　　但是面上，他还是表现出一副为难，犹豫不决的样子。

　　“这？”顾振豪沉吟道，并未立即答应下来。

　　樊江面上带着笑意，望一眼周围一群返虚期修者，笑道：“顾兄既然对林暮如此自信，为何不答应下来呢？这一群小辈，肯定是拿不出多少灵石对赌的。”

　　“莫非是你刚刚是为了面子，在强撑着与我对赌？”樊江面带微笑，激将道。

　　顾振豪顿时炸了，声音陡然拔高一截：“怎么可能？你我到了这个境界，怎么可能还会因为区区面子，与灵石过不去？”

　　“那你答应便是了。”樊江笑容依旧，不给顾振豪留丝毫面子，“刚刚我可是看到你犹豫了。”

　　顾振豪面色一顿，随即理直气壮道：“我是在为他们着想，他们可不像你，腰缠万贯，自己辛辛苦苦赚来的灵石，我不忍心赚他们的。”

　　“顾前辈完全没有这个必要，您真是多虑了。”一位返虚中期修者连忙笑道，“我们也就是涂个乐呵，跟着凑个热闹。小赌一把，无伤大雅的。”

　　顾振豪面带无奈，只好点头答应下来。

　　话已至此，他根本无法拒绝。

　　更何况，他巴不得如此呢。

　　这一招欲拒还迎，他自认拿捏得还算不错，根本没有主动吆喝，这些修者就是抢着要与他对赌。

　　“顾前辈真是豪爽！”

　　“一点都不摆架子，太亲切了！”

　　一群返虚期修者，立即满面笑容，开始恭维顾振豪。

　　随即，一位青衣修者就是忍不住道：“我出五十万灵石。”

　　说话间，就是上前递过一个储物袋，生怕顾振豪不收，面上堆满笑容。

　　顾振豪面上闪过一抹无奈，像是接过烫手山芋一样，接过了这个储物袋。

　　有人开头，接下来就是疯狂了。

　　“我出一百万灵石！”

　　“我出七百万灵石！”

　　“这是我的，一千两百万灵石。”

　　顾振豪手忙脚乱，不停接过储物袋，每一个储物袋上，都是留有修者各自的特殊标记。

　　修者们争先恐后，涌上前来，将储物袋递给顾振豪。

　　场面一时混乱无比。

　　顾振豪满头大汗，眼看修者们赌注越来越大，不由打断众人，语重心长劝道：“小赌怡情，大赌伤心，强赌灰飞烟灭！”

　　“你们悠着点！”


第八百八十七章 情势危急

　　修者们皆是满面笑容答应。

　　但是随后都是心照不宣，齐齐涌上前来，将储物袋递给顾振豪。

　　许多在外围的修者，听到消息，也都是纷纷赶来。

　　所有人都是将顾振豪当成冤大头，想要趁机大发一笔横财。

　　之前还是对林暮充满惊叹和期盼的修者，转眼就是押上大笔灵石，赌林暮输。

　　顾振豪忙乱不已。

　　刚一开始，他心中还有些小小愧疚，弄了这次对赌，仿佛是坑了人一样。

　　现在看到前来对赌的修者这么多，他心中的愧疚瞬间一扫而空。

　　在一切都是自愿的情况下，竟然有这么多修者前来参加对赌。

　　摆明都是想狠狠宰他一笔。

　　“灵石是罪恶之源。”顾振豪连忙制止众人，喘口气道，“这一次对赌，到此便暂时告一段落。林暮和廖舒比试已经开始，我们先观看比试。”

　　在顾振豪正色打发之下，许多修者只好悻悻离开。

　　眼见人群退去，顾振豪方是轻松一口气。

　　刚刚片刻功夫，他就是收到了两百多个储物袋！

　　从几十万灵石，到上亿灵石不等。

　　估算下来，少说也是有十亿灵石！

　　若是林暮这场比试能赢了廖舒，这十亿灵石就都归他了！

　　动动嘴皮，就能赚十亿灵石，这样的好事，做梦都要笑醒。

　　不过，若是林暮输了的话，他就要赔五十亿灵石！

　　是赚是赔，全都是维系在林暮身上。

　　顾振豪不再收取储物袋，开始认真观看比试。

　　掏了灵石参与对赌的修者，此刻也都是紧紧盯着第七座对战台，比以往任何一次都要更为认真，更为专注。

　　剑光闪烁，缤纷绚烂。

　　林暮催动随心剑，攻击犀利无匹。

　　廖舒不愧是合体中期高手，应付起来，要比之前景城轻松许多，看起来游刃有余。

　　“听说你领悟出剑域，看来也不过如此嘛。”廖舒一边催动飞剑招架，一边出言讥讽道，想要让林暮分心。

　　“不知你领悟出剑域没有？”林暮淡淡笑着反击。

　　廖舒面色顿时一阵阴沉。

　　领悟剑域，需要莫大机缘。

　　他一直都是努力提升修为，温养淬炼法宝威能，余下时间，全都是在准备自己的强大底牌。

　　是以到了合体中期，他还是跟合体初期时一样，只是触摸到剑域门槛，但都是没有真正迈出那一步，成功领悟出剑域。

　　这是他心中的痛。

　　一直都很耿耿于怀。

　　林暮如此一说，等于是击中他的痛处。

　　打人不打脸，骂人不揭短。

　　林暮故意揭短，不啻于是打了他的脸！

　　“区区剑域初期，就敢大放厥词。”廖舒冷声道，“果然是不知天高地厚。”

　　“这可不是普通的剑域初期哦。”林暮面带微笑，随心剑攻击不停，继续打击廖舒，“不知道你认不认得出来，我这是无边杀域。”

　　廖舒闻言面色愈发阴沉。

　　无边杀域！

　　林暮领悟的竟然是无边杀域！

　　他还真没认出来。

　　剑域之中，威力最强，最犀利，最霸道的，就是无边杀域。

　　林暮领悟出无边杀域，可是要比合体期修者领悟到的普通剑域要强太多太多了。

　　而他至今，连普通剑域都是没有领悟出来。

　　人比人，气死人。

　　他本想靠着言语，来让林暮分心。

　　以他的实力，只要找到一瞬间的破绽，当即就是可以发动犀利反击，打到林暮完全没法还手。

　　只是，没想到林暮心性竟是滴水不露。

　　一番言语上他的较量之后，他心中开始翻江倒海，郁郁不平。

　　酸意弥漫，确实是很嫉恨。

　　他苦修到合体中期，都是领悟不出剑域，林暮修为只是返虚中期，就是领悟出最强的无边杀域。

　　这样的天地之别，谁心里能感到平衡？

　　嫉恨与愤怒交织，让他心绪都是有些紊乱。

　　林暮眼光敏锐无比，趁着廖舒心绪紊乱瞬间，立即就是发动猛攻。

　　强大犀利攻击，顿时让廖舒手忙脚乱。

　　廖舒不敢再隐藏实力，忙催动自己飞剑，调动天地之威，方是挡住林暮攻击。

　　剑光交错，两人你来我往，再度陷入僵持之中。

　　“没想到你如此阴险，凭借言语让我分心！”廖舒恨声道。

　　“我有么？”林暮一脸无辜道，“是你跟我说起剑域的事，我不过是跟你说一些实话而已。告诉你我领悟出最强的无边杀域，是让你心里有所准备，接下来我发动猛攻的时候，你不会感到太意外，好早作防备。”

　　“没想到好心竟然被当成驴肝肺。”林暮连连摇头，叹道，“好人难做！”

　　廖舒气得想要吐血，心中憋屈无比。

　　明明是他吃了暗亏，却是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“无边杀域又是如何？”廖舒冷哼一声，“区区剑域初期，威力不过是跟我调动天地之威差不多，但你修为只是返虚期，必难持久！这场比试，你输定了！”

　　在言语上吃了暗亏，他并不甘心，想要扳回一城。

　　他现在不过是施展出自己七成实力，事实上，他全力调动天地之威，全力催动飞剑的话，实力至少要比林暮剑域强上一筹！

　　现在故意示弱，等下突然爆发起来，林暮必定吃亏！

　　很有希望，在不动用底牌的情况下，重创林暮，甚至是将之击杀！

　　林暮淡淡一笑，回道：“剑域的真正威力，没有领悟出剑域的人，是无法真正体会的。你现在未免自信得过了头，实力上无法占到优势，只能在言语上寻求一点安慰，但很可惜，我不会附和你的，你顶多算是自我安慰，也就是自慰了。”

　　“我真是无法想象，一个连在打斗中都是要努力寻求自慰的人，是如何在凶险遍地的修真界存活到现在的。”林暮毫不留情讥讽道，“更奇葩的是，他的修为竟然还到了合体中期！”

　　廖舒面色铁青无比。

　　林暮字字如刀，全都是戳到他心坎上。

　　“你成功地激怒我了！”廖舒一字一顿道，“接下来，我会让你为之前说出的每一个字感到悔恨！”

　　“我很害怕！”林暮面上露出惊惧神情，“我不是被吓大的，请你不要用言语威胁我，求求你了，我真的很害怕！”

　　剑光璀璨，林暮瞬间就是发动猛烈攻击，将廖舒逼得连连后退。

　　“不过目前占据上风的似乎是我啊。”林暮顿时松一口气，故意露出庆幸不已神色，笑着道，“看来言语真的是一点用都没有，跟放屁差不多。”

　　连番激将之下，廖舒彻底暴怒，面色铁青无比。

　　林暮看在眼里，心中暗暗欣喜。

　　廖舒如此暴怒，真是不枉他费了这一番口舌。

　　目的达成！

　　只有暴怒之后，才会拿出自己最强的实力！

　　他就是希望廖舒尽快拿出自己最强实力。

　　然后，他才可以看情况而定。

　　若是廖舒攻击跟之前景城几人没有太大差别，他就是可以表现得很惊慌，甚至是手忙脚乱，难以应付，让台下围观修者觉得廖舒占据全面上风，他马上就要输了。

　　这时，肯定是有很多修者忍不住要与顾振豪对赌。

　　掏出大把大把的灵石。

　　若是廖舒实力很强，他也是可以早作打算。

　　趁着他现在体内灵力还算充足，若是廖舒实力太强，他就不再拖延，及早爆发，趁早获胜。

　　他修为的确是一大劣势。

　　若是像现在这样慢慢拖延下去，他尽管略微占据上风，但并没有对廖舒造成任何伤害。

　　待到他体内灵力快要耗尽，廖舒再突然爆发，那时他想要掌控局面，也是有心无力了。

　　现在这时机，刚刚好！

　　廖舒忍耐不能，不再跟林暮周旋什么，开始全力爆发。

　　拼命催动自己飞剑，竭尽全力调动天地之威，虽然只是触摸到剑域门槛，但他也是同时将尚未成型的剑域施展出来。

　　林暮顿时感到莫大压力。

　　瞬息之间，廖舒就是占据上风，将林暮死死压制住。

　　林暮一边抵挡廖舒强大攻击，一边思考对策。

　　相比之前的几位对手，廖舒实力明显要强上一个层次。

　　无论是飞剑的威能，还是修为的深厚，都是强出不少。

　　最重要的是，连调动的天地之威，都是强上一截！

　　这样强大的实力，在他只是施展出剑域初期威能的情况下，很难应付过来，被彻底压制住了。

　　形势瞬间逆转。

　　之前廖舒几乎都是被林暮逼到对战台边缘。

　　现在换成林暮，开始一点点向对战台边缘退去。

　　廖舒步步紧逼。

　　飞剑闪耀，华丽无匹。

　　林暮很快就是退到对战台边缘，再往后退，就是退出对战台。

　　那就输了！

　　这样紧张状况，哪怕是隔着古禁，万千修者都是感到莫大压力，暗暗替林暮捏一把汗。

　　而在第七座对战台下面，许多修者都是涌向顾振豪，再度提出，要与顾振豪对赌。

　　就连数位合体期修者，都是主动开口。

　　顾振豪起初没有答应，但是在一群修者反复激将下，也是有了火气。

　　望一眼对战台上，尽管是能够看到林暮面上的慌乱，场上情势的危急，顾振豪还是义无反顾，收下了修者们递过来的储物袋。

　　林暮说过，他一身的通灵法宝，现在根本没有动用他所说的火红色战甲，可见现在情势只是看起来危急。

　　八成是林暮故意为之。

　　他现在若是拒绝收下这些修者们递上来的灵石，岂不是辜负了林暮的一番良苦用心？

　　“我坚信林暮会赢！”顾振豪一边收着储物袋，一边道，“他绝不会输的！”

　　修者们顿时哄笑不已。

　　交到林暮这样的朋友，也算是顾振豪的悲哀。

　　刚开始只是和樊江争执，没想到后来竟然自己主动与樊江对赌，以致现在坑挖得越来越大，几乎是能将自己埋进去。

　　尽管清楚顾振豪的处境，但是修者们依旧是争先恐后向顾振豪涌来。

　　递过来的储物袋，里面的灵石数目，更是一个比一个大了。

　　上亿灵石的储物袋，顷刻间多了三个！

　　数千万灵石的储物袋更是有数十个！

　　对站台下，修者们疯狂无比，急切想要将储物袋递给顾振豪。

　　对战台上，情势危急无比，林暮已是退到对战台边缘。

　　随时都可能坠下对战台！


第八百八十八章 真正实力

　　许多围观修者，都是紧紧握着拳头。

　　紧张莫名。

　　只是不同的是，在前几轮比试中，他们是为林暮担忧，希望林暮可以创造奇迹。

　　现在，他们却是希望林暮早点输。

　　只要林暮坠下对战台，他们口袋里的灵石，立即就是能翻五倍！

　　顾振豪环顾四望，发现周围修者都是目光炽热，紧紧盯着台上，期盼眼神，恨不得林暮当场就跌下对战台，他心中莫名就是感到一阵气愤。

　　“一定要赢！”顾振豪目光转向台上，望着处境危急的林暮，心中暗道。

　　周围修者的丑恶嘴脸，让他感到特别厌恶。

　　林暮若是获胜，等于是在这些人脸上狠狠抽了一巴掌。

　　哪怕是一块灵石都赚不到，他也觉得高兴。

　　剑光交错，杀意弥漫。

　　林暮已是退到对战台边缘，再退一步，就是要跌下对战台。

　　廖舒实力之强，堪称是他生平所遇对手第一人。

　　纵然他领悟出的是无边杀域，单单凭借剑域初期的威力，还是无法与廖舒抗衡。

　　相信经过这片刻的艰难僵持，应该会有不少修者选择与顾振豪对赌了吧。

　　这样他的目的就算是达成了。

　　接下来，便是要心无旁骛，全力取胜了！

　　林暮当即是催动剑域，开始发动反击。

　　这一次，他直接将无边杀域威力，提升到剑域中期！

　　随心剑光芒璀璨无比，瞬息之间就是向廖舒飞剑劈去。

　　刚刚还是被廖舒飞剑压制的随心剑，立即就是扬眉吐气起来，重新占据上风。

　　廖舒飞剑，开始节节后退。

　　两人向对战台中央缓缓移去。

　　看到如此景象，顾振豪长出一口气，面上浮起一抹笑容。

　　果然是被他猜中了！

　　林暮怎么可能会那么弱？

　　直接就是被廖舒逼到对战台边缘，轻而易举就要落败，实在是太蹊跷了。

　　唯一的可能，就是林暮在故意隐藏实力！

　　顾振豪庆幸不已，幸好他再度与许多修者对赌，收下了许多储物袋，不然真是辜负了林暮的一番良苦用心。

　　“没想到在这样危急的处境下，林暮竟然还能扳回局势！”一位合体中期修者，感慨不已，“后生可畏！”

　　“果然不愧是绝世天才，超乎我们想象！”

　　“他拥有的绝非只是可怕无比的潜力，实力同样是恐怖无比。”

　　“看这样子，兴许能取胜也不一定！”

　　林暮重新挽回局面，对站台下，修者再度开始议论纷纷。

　　和顾振豪对赌的修者，这时面色都是阴晴不定起来。

　　“林暮一定会赢的！”顾振豪这时面带笑容，对着周围人群道。

　　这句话更是如同重锤一样，砸在众人心里。

　　只是眼看局势又回到林暮这边，他们都是无话可说。

　　不少修者都是开始为自己的灵石担忧。

　　为了五倍的高额赔偿，有不少返虚期修者押了数千万灵石，几乎是身上的全部家当了。

　　这下林暮要是反败为胜，他们就血本无归了。

　　开始有修者暗自懊悔，不该一时冲动，与顾振豪对赌。

　　即便是赌了，也不该玩这么大，赌上数千万灵石。

　　好在，稍稍有些安慰的是，林暮现在只是扳回局势，廖舒也并没有落在下风。

　　两人现在顶多算是再度陷入僵持。

　　但是相对于林暮的修为来说，他修为只是返虚期，难以持久，僵持就相当于是落入下风了。

　　目前来看，廖舒获胜的希望，还是更大一些。

　　林暮催动剑域，和廖舒在对战台中央僵持起来。

　　这一次，他终于是有了很清晰的认知。

　　他的剑域中期威力，其实和廖舒调动天地之威差不多。

　　现在他还稍稍占据一些上风。

　　若是在对站台外面，没有古禁限制，想来剑域中期威力，和合体中期修者调动天地之威，应该是没有太大差别。

　　廖舒堪称是自己遇到的最强对手了。

　　之前他也不是很清楚自己的真正实力，现在看来，他的剑道造诣已是剑域后期，论实力，他应该是能与合体后期修者相抗衡！

　　若是能将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界，再配合对飞剑威能增幅很大的无边杀域，一般合体后期修者，应该都不是他对手了。

　　这样的实力，成为前十肯定是没有任何问题。

　　甚至是有希望成为前三！

　　趁着林暮这瞬间愣神功夫，廖舒抓住一丝破绽，猛然攻上前来。

　　整个人距离林暮，只有两丈距离。

　　两柄飞剑，就是在两人面前交错闪烁。

　　林暮吓了一跳。

　　他没想到廖舒竟然会突然冲到他跟前来。

　　在以往与他交战中，他最强大的就是剑域，别人若是到了他剑域之中，跟找死无异，他轻松就能获胜。

　　现在廖舒竟然主动爬到他剑域中来。

　　林暮正想催动剑域，死死困住廖舒，一举将之拿下，就在这时，令他惊讶的一幕却是发生了。

　　他发现自己的无边杀域，根本就是困不住廖舒。

　　廖舒极力调动天地之威，凝聚在他身周，两股绝强力量相遇，廖舒的天地之威竟然是将他的剑域威力抵消。

　　而在这时，他的随心剑与廖舒飞剑的对攻，却是如火如荼，越来越激烈。

　　只不过，他的随心剑在剑域之中，也只能是发挥出本身的威能，廖舒的飞剑，同样也是无法借助天地之威。

　　两人现在情形，跟炼气期修者都是没有什么分别。

　　就是单纯地飞剑对攻！

　　林暮刹那间就是明白过来。

　　廖舒这一招真是阴险！

　　单纯飞剑对攻，他的随心剑，距离绝世灵宝境界，只差一线，威能肯定是要胜过廖舒的飞剑，但是他的修为，要比廖舒整整落后了一个大境界。

　　或许攻击力，他暂时能与廖舒平分秋色。

　　但是在持久性上，他无疑是吃了大亏！

　　按照这样的情势打下去，待他体内灵力耗尽，输的肯定是他！

　　他之前从来都是没有想到，剑域和天地之威相遇，竟然会威力抵消。

　　他的飞剑本来在剑域之中，威能能够大幅增加，所以他能占据上风。

　　廖舒天地之威和飞剑威能，相互并没有大多联系，但是现在，廖舒用了这一招，占据上风的，立即就是变成廖舒！

　　“经验不足，就要吃亏啊！”林暮暗叹一声，连忙拍动储物袋，取出一瓶恢复灵力丹药，一瓶三枚灵丹，他全都吞服下去。

　　一边努力恢复体内灵力，一边想着对策。

　　奈何灵力恢复，也是需要时间，丹药在体内吸收炼化，灵力也是要运转吸纳，很快他就是感到灵力不济，这时廖舒偏偏又是发动猛攻。

　　他再一次落入下风，被廖舒死死压制。

　　额头汗水滚滚，林暮面上也是出现了一抹慌乱。

　　在廖舒逼迫下，他再一次向对战台边缘，一点点退去。

　　“林暮就要输了！”一位返虚后期修者盯着台上，激动道。

　　“我看是难支撑三个呼吸的时间了。”旁边有人跟着兴奋道。

　　“再绝世的天才，也终究是有落败的时候。”一位没有参与对赌的修者，摇头叹息道。

　　“林暮不会败的！绝对不会！”顾振豪紧紧盯着台上，突然大声道。

　　人群顿时齐齐转头望向顾振豪，见他神情激动，不少修者都是暗自笑出声来。

　　谁都知道，林暮修为只有返虚期，坚持这么久，已经是很让人吃惊了。

　　这时体内灵力耗尽落败，非战之罪，足以让人敬佩。

　　到了这时候，顾振豪还坚信林暮能赢，不是脑袋进水，就是真的不舍得自己的灵石。

　　前前后后，修者对赌的灵石加起来，少说也是有二十亿左右。

　　五倍赔偿下来，要赔百亿！

　　哪怕是拥有矿脉，这对顾振豪来说，也是非常巨大的一笔财富了。

　　这个时候，再也无人提起要跟顾振豪对赌了。

　　不是不想赚灵石，而是怕顾振豪红了眼，跟他们拼命！

　　狗急跳墙，兔子急了也会咬人，更何况实力本就强大无比，都能进入矿脉争夺大会第四轮的顾振豪了。

　　这个时候，谁都不敢惹他。

　　但已经与顾振豪对赌的修者，这时都是暗暗欣喜。

　　一同对赌的返虚期修者这么多，还有几位合体期，其中的几位合体期修者，任何一位，实力都是可以与顾振豪媲美，林暮输了之后，他们不愁拿不到灵石。

　　顾振豪根本就赖不了账。

　　落入下风，林暮很快就是恢复镇定，望一眼对站台下，见无人再跟顾振豪对赌，他也便不再伪装，决定拿出自己真正实力。

　　与廖舒一决胜负！

　　这时，他体内灵力已经是恢复到九成以上。

　　轰！

　　林暮不再压制自己剑域威能，极力将无边杀域威能催动到极致。

　　剑域后期的强大威力，瞬间就是让他占据上风。

　　尽管廖舒的天地之威，异常强大，但是面对剑域后期的无边杀域，根本就不够看，差的不是一点半点。

　　剑域中期的威能，跟剑域后期，怎么能够同日而语。

　　廖舒离他离得很近，突然之下，来不及退走，一下就是陷入他的剑域之中。

　　林暮剑域抵消了廖舒的天地之威，此刻，廖舒在剑域中，就跟普通的返虚期修者没什么两样，任凭林暮宰割。

　　林暮面上浮起一抹喜色。

　　当初，他就是这样一剑将玉林击杀。

　　廖舒刚刚故意冲到他跟前，想要以己之长攻他之短，此刻却是被困剑域之中。

　　真是聪明反被聪明误！

　　林暮不再客气，全力催动随心剑，剑光璀璨无比。

　　狠狠向廖舒斩下！


第八百八十九章 异变陡生

　　随心剑在无边杀域之中，威力暴涨。

　　如虎添翼。

　　璀璨光芒闪烁中，随心剑狠狠劈中廖舒飞剑。

　　轰！

　　强烈波动震颤，廖舒飞剑悲鸣一声，登时被击退。

　　林暮乘势追击，不再留手，决定一举将廖舒击败。

　　通过和廖舒交手，他对自己的实力，有了更加清楚地认识。

　　万幸他剑道造诣已经是剑域后期，不然凭借剑域中期的威力，以他现在的修为，是无法战胜廖舒的，僵持之后，落败的肯定是他。

　　没有合体后期修者的实力，想进入前十，希望很渺茫。

　　以他现在实力来看，运气不错，顶破天也就是能够顺利闯过五轮比试，成为前十六。

　　想成为前十，目前只有一个可能。

　　就是将随心剑温养淬炼成绝世宝剑。

　　这第四轮比试结束之后，会有十天休息静养时间，林暮决定离开临戈城，努力冲击一番。

　　在此之前，先要顺手将廖舒击败。

　　这几乎已经是顺理成章之事。

　　林暮步步紧逼，全面占据上风，廖舒一点点向对战台边缘退去。

　　这一次，是真正实力的比拼。

　　全力尽出，林暮可以做到对廖舒的绝对压制！

　　台下围观修者，此时都是傻了眼。

　　刚刚林暮还是眼看就要落败，怎么转眼之间，竟然又再度逆转？

　　这到底是怎么回事？

　　“不可能，这绝对不可能！”一位参与对赌的合体期修者，连连摇头道。

　　他实在难以相信眼前的情景。

　　到了最紧要关头，林暮怎么可能又反败为胜？

　　林暮隐藏实力，这个谁都知道。

　　在和廖舒对战之前，没有一位修者，能够准确猜出他的真正实力。

　　但是和廖舒对战之后，林暮的真正实力就显露出来。

　　旁观者清。

　　水平高下，一看便知。

　　林暮刚陷入危局时，有许多人都以为他就要落败了，但是真正有眼力的修者，都知道林暮的实力，绝不可能仅限于此。

　　果不其然，林暮在危难关头，扳回局势。

　　能与廖舒达成平手，实力强到这种地步，林暮无愧于绝世天才的名头，超乎万千修者想象的同时，也是令人感到满意。

　　所有人都是以为，这就是林暮的真正实力。

　　但是，他现在怎么能够再度逆转？

　　难道，他的实力真的是深不可测？

　　强到极致？

　　现在的他，是否已经用尽全力？

　　万千围观修者，都是惊叹不已，猜测纷纷。

　　“返虚期修者，怎么可能这么强？”就连合体中期修者，都是难以相信，忍不住对同伴道。

　　“莫非是廖舒在故意放水？”青衣合体中期修者猜测道。

　　“放水倒不至于，现在的廖舒，已经是用尽了全力。”之前和廖舒一起的蓝衣修者，这时插话道，“林暮的实力，确实是强得离谱，超乎想象，我也意想不到。”

　　青衣修者见他面色凝重，不由道：“若是他这轮赢了廖舒，下一轮，有可能碰到你的！”

　　蓝衣修者面色一阵凝重。

　　他和廖舒实力在伯仲之间，若是林暮可以击败廖舒进入第五轮，又好巧不巧碰到他，胜负就很难说了。

　　现在的林暮，连他都是看不透，简直就是深不可测。

　　第五路能碰到林暮，他心里真是没有一点底。

　　前几日和廖舒谈话，他们还特地聊到了林暮，两人心照不宣，都是感觉到了林暮的巨大威胁，他更是反复出言暗示廖舒，如果可能的话，尽量重创林暮，能击杀自然是最好。

　　廖舒满口答应，自信无比。

　　世事无常。

　　连他都是没有想到，廖舒非但是无法重创林暮，现在竟然连取胜都变成奢望。

　　堂堂合体中期修者，却是被林暮这样的返虚中期修者压着打。

　　死死被压制。

　　打得很惨。

　　这样的绝世天才，若是再给他百年时间，百年之后，莫说是很大程度上影响他进入前十六，就是前十的席位，都将被他占据一席。

　　“他碰到我的可能并不大！”蓝衣修者眸中闪过一抹嫉恨，语气平淡道，“廖舒绝不会就这么轻易落败的。”

　　“难道廖舒真的放水了？”最先说话的合体中期修者道，“还是说，他一直都没有拿出自己真正的实力，一直都是在与林暮戏耍？”

　　他们毕竟只是围观者，而且是隔着古禁，无法用神识探察。

　　对战台上的一切，他们都是只能根据台上情形，做出猜测。

　　两人实力究竟有多强大，是否用了全力，除了他们自己之外，谁也不知道。

　　“廖舒现在面上充满慌乱，可见林暮的逆转，是在他意料之外的，所以他一时也是难以转变过来。”蓝衣修者仔细分析道，“这就说明了，他已经是用出了全力，林暮现在的爆发，让他一时之间手足无措了。”

　　“那你刚刚说，廖舒不会轻易落败的。”青衣修者接话道，“现在你又说他已经尽了全力。如果他用了全力，还是被林暮死死压制，这场比试，铁定是输了啊。”

　　“比拼真正的实力，廖舒现在看来，是真的不如林暮。”蓝衣修者一脸神秘道，“但是你别忘了，他早已进入合体期，并且拥有矿脉，林暮与他相比，无论是底蕴积累，还是身家财富，都是差的不止一点半点，不用想也是知道，他必然是藏有强大底牌。”

　　青衣修者闻言，顿时恍然大悟，不由摸着额头道：“我怎么将这个给忘了。”

　　矿脉争夺大会，是签订了生死契约，到了对战台上，不管使用什么手段，哪怕是将对手击杀，只要能够获胜就行。

　　无论是裁决，还是围观修者，要的就是一个结果。

　　当然，过程要是精彩，跌宕起伏，自然是最好不过。

　　只不过是林暮这样的绝世天才，之前从未出现过，他便是没有将林暮当成平常比试修者看待，没想到谁会跟他这样的返虚期修者拼命，要将他击杀。

　　一般修者，若是实力不敌，八成是不会爆发底牌，与林暮拼命了。

　　林暮实力看起来深不可测，即便爆发底牌，也是不一定能赢。

　　若是赢了，也不一定就一定能占到便宜，很有可能是两败俱伤，甚至是功归于尽。

　　若是底牌太强大，一下将林暮击杀，肯定是要背负无边骂名。

　　往后的日子里，所到之处，别人不会管你有多么强大，只知道，在很多年前，你曾击杀了一位前途无可限量的绝世天才，让万千修者充满期待的绝世天才。

　　若仅仅只是骂名，这倒也罢了。

　　对于廖舒这样，连自己的朋友都击杀的修者来说，他肯定是早已不在乎名声。

　　只是，按照常理来说，一般的绝顶天才，背后都是有大势力或者绝顶大能悉心培养，然而，那些天才和林暮比起来，当真是萤火与皓月之别。

　　像林暮这样的绝世天才，谁也不相信他是独自修炼出来的。

　　林暮背后，肯定是有着一个惊天的大势力。

　　锦绣界，几乎是不可能有势力能培养出林暮这样的绝世天才。

　　当真是绝世，世间罕见。

　　恐怕只有昆仑界那样的巅峰大界中的巅峰势力，才是可以培养出这样不世出的天才。

　　哪怕是在那样的巅峰势力中，林暮也毫无疑问是最绝世的天才，堪称是承载一个势力的未来。

　　谁若是敢将林暮击杀，绝对是没有好下场。

　　尤其是当着万千修者之面，铁证如山，想抵赖都是不可能，往后的日子，肯定是生不如死。

　　青衣修者以一副看好戏的心情，望着台上。

　　他一直都是没想过这个可能，廖舒竟然会爆发底牌。

　　一位修者，最重要的，就是底牌。

　　这是用来保命的东西。

　　一旦动用，也就是意味着与对方拼命，不死不休了。

　　廖舒竟然有击杀林暮的念头，青衣修者心中暗笑不已。

　　他真的不知道，廖舒是傻呢，还是真傻呢。

　　亦或者，廖舒有自信，爆发底牌，只是重创林暮，自己获胜，而且不会将林暮击杀？

　　青衣修者心思转动，林暮实力如此深不可测，他倒是觉得，这种可能还很大！

　　如此看来，廖舒哪怕施展出底牌，也应该会掌握好分寸的。

　　“若是廖舒爆发底牌，还是无法将林暮击败，那就好笑了。”青衣修者笑着道。

　　“不可能吧？”

　　“别开玩笑了！”

　　“若是廖舒爆发底牌，都是无法将他击败，那他还是人么？”

　　“肯定不会的。”蓝衣修者面色严肃，不苟言笑，“廖舒的底牌，我并未见过，但有所耳闻。传闻是合体后期修者，没有防备之下，都会被重创，陨落都是有可能！”

　　几位合体期修者闻言，都是收起笑容。

　　他们都是没想到廖舒竟然会这么强。

　　连合体期修者都是可以重创，甚至是击杀！

　　若是蓝衣修者将他们现在肆意取笑的情形告诉廖舒，廖舒必然是对他们怀恨在心，引起不必要的麻烦。

　　对于廖舒这样连朋友都击杀的人，谁也不敢明面上得罪他。

　　“林暮这下惨了！”青衣修者望着台上，心中暗道。

　　剑光闪烁，廖舒节节败退。

　　林暮意气风发，将廖舒逼到对战台边缘，眼看就是要取胜。

　　暗中蓄势，林暮拼命催动随心剑，全力一击，斩向廖舒。

　　这一剑，他有自信将廖舒劈到古禁上，反弹回来，坠下对战台！

　　剑光璀璨，轰然劈下。

　　就在这时，异变陡生！


第八百九十章 心狠手辣

　　即将坠落台下的廖舒，忽然猛一张口，一道闪烁着黑色光芒的珠子，从他口中射出。

　　“爆！”

　　廖舒冷喝一声，黑色珠子顿时爆裂。

　　轰！

　　黑色光芒闪耀，犹如莲花盛开。

　　犀利无比的随心剑，意气风发的林暮，瞬息之间，都是湮没在黑色光芒之中。

　　强烈的波动，让整座对战台都是震颤不停，对站台外的古禁，更是不停晃动。

　　隔着古禁，台下修者都是感受到黑色珠子的巨大威力。

　　万千修者，都是惊讶万分。

　　刚刚参与对赌的修者，许多都已经绝望，此刻都是会心一笑。

　　顾振豪盯着台上，面色大惊。

　　他没想到，廖舒竟然真的敢跟林暮性命相拼。

　　这黑色珠子，他之前并未见过，但是有所耳闻。

　　五阴雷珠！

　　这是一种秘法。

　　修者从元婴期开始，每一次在渡劫之时，都是吸收炼化雷劫之力在体内，凝聚成五阴雷珠。

　　尽管雷劫之力最为刚猛暴烈，霸道无比，但毕竟只是元婴期的雷劫之力，这时的五阴雷珠，威力只是一般。

　　随着修为的不断提升，往后的凝神期雷劫，返虚期雷劫，修者会吸收炼化越来越多的雷劫之力，五阴毒珠也就会变得越来越强大。

　　这时的五阴雷珠，几乎都是可以让返虚期修者，面对合体期修者，也是拥有自保逃生之力。

　　廖舒修为已是合体中期，凝聚了无尽合体期雷劫之力的五阴毒珠，经过廖舒这么多年的淬炼，威力强大到何等地步，也就可想而知。

　　在猝不及防之下，廖舒突然施展出这样的绝世杀招，纵然是合体后期修者，也是难以抵抗，轻则重伤，重则肉身毁掉，甚至是直接陨落！

　　林暮实力再强，终究只是一位返虚中期修者。

　　他拿什么去抵挡这样强大的杀招？

　　凭借他返虚中期的体魄？

　　怎么可能？

　　纵然是他领悟出的是同样威猛霸道的无边杀域，撑破天也就是勉强能保住一条性命，肉身是毁坏无疑了。

　　没有了肉身，元婴受损，实力大打折扣，这时在对战台上，廖舒若是心狠手辣，直接就是能将林暮击杀！

　　即便是他心有顾忌，不敢直接将林暮击杀，遭受到这样毁灭性的打击，连肉身都失去，林暮哪怕是绝世天才，以后的前景，也都是变得扑朔迷离起来。

　　弄不好，这次连性命都是保不住。

　　一切就全完了。

　　顾振豪顿觉眼前一黑，几要绝望。

　　五阴雷珠的爆裂，只是短短一瞬的功夫。

　　廖舒身为五阴雷珠的主人，身处五阴雷珠爆裂范围内，依旧是安然无恙，毫发无损。

　　在万千修者焦急等待中，仿佛是过了很久很久一样，黑色光芒终于散去。

　　对战台上，恢复清明。

　　廖舒凌空傲立对战台之上，面上带着淡淡笑容。

　　此时，对战台上，已经是没有林暮身影。

　　除了廖舒之外，就是一片空空荡荡。

　　顾振豪心中犹如被针扎了一样，骤然一疼。

　　万千围观修者，此时都是静默。

　　片刻之后，开始有人小声议论，随后议论声此起彼伏，犹如潮水。

　　“廖舒真是心狠手辣，竟然爆发底牌，直接将林暮轰杀！”

　　“绝世天才，惊才绝艳，前途无量，却是以这样的方式陨落，真是令人扼腕！”

　　“廖舒气量狭隘，这个结果，在我意料之中。”

　　“林暮真不该表现得这么强大！”

　　“他能将廖舒逼到这种地步，可见他的真正实力，犹要胜过廖舒！”

　　“只可惜，廖舒多活了上万年，底蕴深厚，靠着深藏的底牌，反败为胜，还一举将他击杀！”

　　“林暮并非是败了廖舒，而是败给了时间！”

　　许多人都是深以为然。

　　若是给林暮上万年时间，廖舒绝对不是林暮对手，哪怕爆发底牌，也是无法奈何林暮。

　　给林暮百年时间，结局很可能都不会是现在这样，好歹也是可以保住一条性命。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”顾振豪连连摇头，喃喃道，“林暮不可能败的，不可能败的！”

　　周围修者，听到这话，都是心中暗笑。

　　不少修者，都是开始相互传音。

　　“我看他是吓糊涂了吧。”

　　“林暮都已经死了，尸骨无存，什么都没留下，直到现在，他还是不愿承认这个结果。”

　　“林暮陨落，他就是要赔给我们上百亿灵石，你说他难受不难受？”

　　“也是怪他自己，以为搭上林暮这个绝世天才，就是可以借此大发横财，还好死不死，要与我们对赌，输了灵石也是活该！”

　　“好像刚开始他只是与樊江前辈一人对赌，后来是我们硬要与他对赌，他拗不过面子，才是答应与我们对赌。”

　　“反正都一样，他就是咎由自取，怪不得别人，谁让他答应的？”

　　不少修者，直到这时，还在幸灾乐祸，落井下石。

　　只不过，他们都是不敢当着顾振豪的面说出来，也是不敢直接嘀咕出来，都是悄悄传音。

　　声音可以隐藏，悄悄传音，但是面上和眉宇间的喜悦神色，却是无法隐藏。

　　这一次对赌，五倍赔偿，不少修者都是能赚到数千万灵石，有的差不多是能分到上亿灵石。

　　像樊江这样的合体期修者，更是能拿到数亿灵石的赔偿。

　　顾振豪呆呆站在原地，面色茫然。

　　周围人的悄然议论，眉宇间的兴奋喜悦，他都是看在眼里。

　　但是此刻，他已经是不关心这些。

　　对他来说，百亿灵石，固然贵重，但根本无法和林暮相比。

　　尽管对战台上，空空如也，但他依旧是不相信，林暮会真的死了。

　　廖舒真正实力，尚且不如林暮，都是有强大无比的底牌，林暮身为绝世天才，岂会没有保命底牌？

　　若是没有保命底牌，怕早就是不知被人击杀很多次了。

　　是以，林暮绝不可能就这样死去。

　　绝不可能！

　　他现在身上，还是随身带着，林暮送给他的保命玉简，蓝星玉简。

　　这样昂贵珍稀的玉简，林暮随手就是送给他和明辉一人一枚，他自己一定也会祭炼！

　　林暮曾跟他说过，只要祭炼了保命玉简，就绝对不会死！

　　至少是能活到自己寿元的极限！

　　顾振豪紧紧盯着台上，想要找到一点蛛丝马迹，哪怕是一丝残骸也好。

　　若是林暮连保命的蓝星玉简都没了，那他怎么复活？

　　只是，令他失望的是，整座对战台上，除了满面笑容，得意无比的廖舒之外，什么都没有。

　　顾振豪心中不由蒙上一层阴影。

　　“或许是隔着古禁，保命玉简坠落到对站台下某个角落。”顾振豪只好如此安慰自己。

　　他只希望白衣长老尽快宣布结果，打开古禁，他好上去搜寻一番。

　　他要替林暮，将保命玉简找回来！

　　参与对赌的许多修者，此刻也都是急不可耐。

　　他们同样是希望白衣长老尽快打开古禁，宣布结果，这样的话，大笔灵石也就很快到手了。

　　在万千修者注视之下，白衣长老飞上前去，双手挥动，开始不停打出法诀，准备打开古禁，宣布比试结果。

　　廖舒满面笑容，望着白衣长老，心中暗自得意。

　　击败了林暮，顺利进入第五轮，接下来，只要再赢一场，就是可以进入前十六。

　　前十六，是一种磨练。

　　只要这一次进去，实力经过淬炼，百年之后，他有希望冲击前十！

　　唯一遗憾的是，他没想到，五阴雷珠威力竟然如此恐怖，连林暮的储物袋，都是禁受不住五阴雷珠的轰炸，跟林暮一样，化为齑粉，荡然无存。

　　当初他获得的是绝品秘法，一次可以凝聚出十二枚五阴雷珠。

　　这一次，他动用了其中一枚，尽管很是珍稀，但他觉得很值。

　　绝世天才又是如何，还不是死在他的手中？

　　待到将来，他威震天下，今日之事，别人只会对他褒奖，谁敢当面说他是非？

　　至于背后议论，那就无关紧要。

　　再强大的人，也是无法不让人背后议论。

　　林暮身后是否有绝顶势力扶持还未可知，他觉得像林暮这样的天才，真的是上天所生，势力是培养不出来的。

　　即便真的是有势力扶持，他和林暮上了对战台，都是签了生死契约，生死由命，这是矿脉联盟的规则，大势力也是不敢拿他怎么样。

　　再强的势力，也是强不过矿脉联盟。

　　廖舒心下一阵轻松，向着白衣长老飞去。

　　就在这时，他面色忽然一滞。

　　他发现自己动不了了。

　　犹如被钉在原地一般。

　　想调动天地之威，也是没有任何办法。

　　这是剑域！

　　给他一种很熟悉的感觉。

　　这是林暮的无边杀域！

　　廖舒轰然醒悟过来。

　　林暮怎么可能没死？

　　怎么可能？

　　廖舒完全无法相信。

　　刚刚他特意用神识仔仔细细探查了整座对战台，林暮的储物袋都是消失不见，他也觉得有些不对劲，但是探查之下，他没有任何发现。

　　然后他才是确信，林暮死了，不可能是隐身。

　　但现在，林暮的剑域竟然又再度出现！

　　而他却是连转身看看的机会都没有。

　　莫非，林暮背后真的是有绝世高人？

　　知道林暮陨落，第一时间就是跨越虚空而来，连古禁都是对他毫无作用，也不把矿脉联盟放在眼里，直接就是要将他击杀？

　　廖舒莫名感到一阵后悔。

　　他万万没想到，林暮背后的势力，竟然会强横到这种地步。

　　这些念头，都是在无边杀域出现的刹那，一瞬间就闪现而过。

　　一道冰冷的话语，忽然出现在他耳边。

　　“想杀我的人，一般都死了，你也不会例外！”

　　廖舒眸中顿时闪过一阵惊恐。

　　这是林暮的声音！

　　下一瞬间，一道璀璨剑光闪过。

　　他的身体，分为两截，剑光闪烁不停，之后就是变成粉碎。

　　一同粉碎的，还有他的元婴。

　　随即一道火球闪过，将廖舒付之一炬。

　　尸骨无存！


第八百九十一章 弥天大谎

　　电光火石之间，风云变幻。

　　台下万千修者，都是嘴巴大张，目瞪口呆。

　　这一切来得太快了。

　　太突然了。

　　快得让人反应不过来，不知所措。

　　突然得让人不明所以，难以接受。

　　林暮怎么可能还活着？

　　怎么可能还突然现身，一剑就是将廖舒击杀？

　　他是怎么在廖舒淬炼上万年的五阴雷珠轰击下，安然无恙的？

　　他是如何在众目睽睽之下，隐匿身形的？

　　万千疑问，霎时间涌上所有围观修者心头。

　　凌空站在古禁外面的白衣长老，眸中都是充满了难以置信神色。

　　他刚准备打开古禁，宣布廖舒获胜，突然之间，林暮身形就是出现，一剑将廖舒击杀。

　　这一切结束之后，他都还没将古禁打开！

　　就是快到了这种地步！

　　廖舒简直就是毫无反抗之力，任凭林暮宰割。

　　最令他感到遗憾的是，哪怕距离这么近，隔着古禁，他依旧是不知道林暮究竟是如何做到这一切的！

　　这里面有太多迷点，太多让人感到不可思议的地方。

　　灵力光芒闪烁，白衣长老连忙挥动双手，法诀不停飞出。

　　林暮望一眼白衣长老，面上浮起一抹笑意，随即不慌不忙上前，轻描淡写捡起廖舒的储物袋和飞剑，以及对战台上散落的十一枚黑色珠子。

　　面上笑容依旧，林暮心中却是波涛汹涌。

　　这黑色珠子，他再熟悉不过。

　　刚刚他本来都已经是全面占据上风，就要取胜，廖舒突然施展出这样一枚黑色珠子，匆忙之间，让他完全无计可施，只好动用底牌。

　　没想到这样强大的黑色珠子，廖舒竟然拥有十二枚！

　　幸好让刚刚只是引爆了一枚，若是同时引爆十二枚，猝不及防之下，当真是生死难料。

　　林暮不由感到心有余悸。

　　拿起其中一枚黑色珠子，动用神识探察一番，林暮明显感觉到黑子珠子上传来的强大波动，威力超乎想象。

　　果然不愧是雷力宝物，霸道绝伦！

　　这十一枚黑色珠子，就是廖舒的保命底牌，用来对付合体后期修者，都是不在话下。

　　林暮心中暗喜。

　　有了这十一枚黑色珠子，接下来的比试，他的把握就更大了。

　　对于廖舒来说，这十一枚黑色珠子，就是保命底牌，异常珍稀，但是对于他来说，这就是十一枚威力强大，立即就是可以使用的宝物。

　　他不需要这十一枚黑色珠子当做底牌。

　　他有自己的保命底牌。

　　来不及察看廖舒的储物袋中，还有多少宝物和灵石，白衣长老就是将古禁打开。

　　林暮不动声色，将储物袋，飞剑和十一枚黑色珠子收起，微笑向白衣长老行礼。

　　“这一场，林暮胜！”白衣长老面色复杂望一眼林暮，当即宣布这场比试结果。

　　比试结果刚一宣布，林暮耳边就是传来台下万千修者的议论声。

　　闹哄哄，如同潮水一般，一波接着一波。

　　赞叹声，惊讶声，疑惑声，此起彼伏。

　　林暮面上带着淡淡笑意，向顾振豪飞去。

　　顾振豪激动万分，早已是迎了上来，满面笑容，几要热泪盈眶。

　　他已经是很久没有这样的感觉了。

　　林暮，再一次让他找回曾经的热血和轻狂。

　　刚刚林暮消失在对战台上的短短片刻，周围人的目光和议论，让他感觉仿佛是坠入深渊，再也无法翻身。

　　此刻林暮从对战台上飞下，他感觉自己仿佛是如同蛟龙一般，翱翔于九天之上。

　　看到周围与他对赌修者满脸不可思议，惊叹，懊悔的表情，他感到无比的畅快。

　　最爽的是，之前修者们蜂拥送给他的二十亿灵石，现在都是归他了！

　　尽管这个过程中，他有数次担忧，紧张万分，甚至是感到绝望，但是这么短的时间，就赚到了二十亿灵石，他宁愿再来一万次这样的紧张刺激。

　　“击败廖舒，进入第五轮，你再一次创造了奇迹！”顾振豪满面笑容，来到林暮跟前，祝贺道，“整个锦绣界，都是被你深深震撼了！”

　　“这一次纯熟侥幸。”林暮面带笑容，并没有传音。

　　他自己很是清楚，一剑斩杀了廖舒这样强大的合体中期修者，所带来的震撼和轰动，若是没有一个让人信服的解释，后面不知道会引来多少觊觎，徒添麻烦。

　　无论如何，他都是不可能将旋月佩暴露出去。

　　是以，他要想办法掩饰旋月佩的存在。

　　在古禁之中，外面修者，包括白衣长老，都是无法探察对战台上的一切，这让他有了随意发挥的空间。

　　撒谎嘛，谁不会？

　　林暮悄悄传音，向顾振豪说了这个想法。

　　“你到底是如何做到的？”顾振豪跟他默契十足，忍不住高声问道，“廖舒施展出了他的强大底牌，淬炼了上万年的五阴雷珠，在那么狭小的范围内，你根本就不可能躲开，你是如何做到安然无恙的？”

　　周围修者，这时都是齐齐围上来。

　　远处修者，也都是齐齐催动神识，探察过来。

　　参与对赌输了的修者，更是拼命向前挤来。

　　他们比万千围观修者，更想知道真相。

　　死，也要做个明白鬼。

　　“我根本没有躲。”林暮面上带着笑容，淡淡道。

　　此言一出，众人皆是哗然。

　　“怎么可能？”

　　“他竟然没有躲开？”

　　“廖舒的五阴雷珠爆炸威力，我刚听两位合体期修者说了，连合体后期修者都承受不住。”

　　“这简直就像是吹牛一般。”

　　“太难以置信了？”

　　顾振豪也是激动无比，接着问道：“你是正面抵挡住了五阴雷珠的轰击？”

　　“有什么不可以么？”林暮笑着反问道。

　　顾振豪咽一口唾沫，艰难道：“你不知道，廖舒的五阴雷珠，连合体后期修者都是难以抵挡么？”

　　“我当然知道。”林暮点头笑道，“但是你们都误会了，当时尽管事发突然，但情况也并没你们想象得那么危急。”

　　林暮想到这里，停顿一下。

　　他要好好想想，接下来要如何圆这个谎。

　　他可不是欺骗某一个人。

　　而是要欺骗整个锦绣界最巅峰的万千修者们。

　　任何一个微小的差错或者漏洞，都会引起人的怀疑。

　　手心微微出汗，林暮面上保持着淡淡笑容，心中一阵紧张。

　　他感觉这比击杀廖舒，都要来得艰难许多倍。

　　“你究竟是怎么做到的？”一位返虚期修者，见林暮停顿下来，耐不住性子，忍不住问道，“你能否跟我们说说当时的情况？”

　　周围修者，也都是满脸好奇，忍不住附和道，“你就跟我们说说吧。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“你是如何毫发无损的？”

　　一连串的发问，让林暮心中更加紧张。

　　这一次，他若是不拿出一点真材实料，恐怕是很难蒙混过关。

　　“实不相瞒，我的剑道造诣已经是到了剑域后期。”林暮落落大方道，“所以在和廖舒的比拼中，我是全面压制了他，相信你们在对站台下，也都是可以看到。”

　　剑域后期！

　　此言一出，许多修者都是倒吸一口冷气。

　　望向林暮目光，充满震撼和惊叹。

　　返虚中期修为，剑道造诣已是剑域后期，这是合体期巅峰修者都几乎无法做到的事！

　　太逆天了！

　　“在我剑域压制之下，廖舒的五阴雷珠爆炸威力，并没你们想象得那么强大，当然，也是绝对不容小觑！”林暮表现出一副心有余悸样子，接着道，“也幸好是我当时反应机敏，做出了绝佳应对。”

　　“你是如何应对的？”一位合体期修者凑上前来，不由问道。

　　“我极力催动剑域，压制五阴雷珠爆炸威力，与此同时，我当即施展出瞬移，瞬移到五阴雷珠爆炸的最中心处！”林暮一脸神秘笑道。

　　五阴雷珠爆炸的最中心处？

　　所有修者，面上都是一阵不解。

　　“五阴雷珠爆炸的最中心处，威力不是最强么？”一位返虚期修者，不解道。

　　“你们错了。”林暮笑着道，“五阴雷珠，它再强大，归根结底，还是一枚珠子，它爆炸之后，爆炸风暴就是迅捷无比向四周蔓延而去，这时，越是接近爆炸风暴，自然就越是危险，但若是瞬移到爆炸最中心处，那里已经是一片虚空，安全无比！”

　　“还有这样的事？”

　　“我怎么之前从未听说过？”

　　就连几位合体期修者，此刻都是忍不住出声。

　　林暮带给他们的震撼实在太大了。

　　五阴雷珠爆炸，竟然在最中心处是最安全的。

　　这简直就是匪夷所思。

　　“言尽于此，我多说也是无益，但我可以保证，我所说句句属实！”林暮一脸诚挚，大义凛然道，“不信的话，你们可以亲自试试！”

　　人群顿时沉默。

　　这样的事情，谁敢轻易尝试？

　　尝试不好，小命就没了！

　　林暮望一眼周围修者，见他们都是一副若有所思样子，心中大定。

　　暴露剑道造诣，也是无关紧要。

　　反正到了第五轮，还有后面的车轮战，他都是无可避免要施展出剑域后期的实力，早晚都是要众人皆知，不如这一次自己主动说出来，在震撼他们同时，也是隐藏了旋月佩的存在，可谓一举两得。

　　万千修者想要的，只是一个合理的解释。

　　他的本意同样也是如此，说出这些，就是不想让有心修者胡乱猜疑。

　　身怀重宝，很容易就是会被人觊觎，说不定就暗中下手抢夺。

　　而剑道造诣，别人想抢也抢不走，暴露出来也是没有什么，反而会有许多修者想要与他交好。

　　这才是他想要的结果。

　　至于真相如何，万千修者根本没有必要知晓，他也不会让他们知晓。

　　说到底，他们也只是看热闹的。

　　自己的性命，掌握在自己手里，自己必须珍惜，为此哪怕是撒下弥天大谎，欺骗所有人，也是心安理得，无需愧疚。

　　事实上，他自己不说，谁知道他撒了谎？

　　唯一知道他撒谎的人—廖舒，已经是被他斩杀，什么都没留下。


第八百九十二章 幸福烦恼

　　唯恐言多必失，林暮面带微笑，向众人告辞，欲要离去。

　　许多修者依旧是满脸困惑，面带不舍，想要探出究竟。

　　有胆大修者不由出言问道：“即便是你能安然躲过廖舒五阴雷珠轰击，但是你是如何突然在对战台上消失的？”

　　此言一出，所有人都是齐齐盯着林暮，满脸期待。

　　该来的终归会来。

　　林暮心中骤然一紧，面上却是保持不动声色，自然转过身来。

　　这个问题，是重中之重，问到了最关键之处。

　　他若是说不好，极有可能就是会暴露旋月佩的存在。

　　他本以为剑域后期的剑道造诣，能够将所有修者都震住，在他们震撼同时，又说出五阴雷珠爆炸的奥秘，在最中心处，是最安全的，相信这个说法，会让许多人心中都有所疑惑，半信半疑，陷入沉思。

　　转移了他们的注意力之后，他就是可以安然离去了。

　　只是，事情并没有他想的那么简单。

　　想要蒙骗少数人或者一部分人，或许可以轻易做到，但是想要骗住所有人绝非那么容易。

　　还是有人对他在对战台上，到底是如何突然消失的，念念不忘。

　　突然消失，连合体中期的廖舒，都是探察不出来，突然出现，同样也是让廖舒无从防备。

　　堂堂合体中期修者，竟然就是被这么轻而易举一剑击杀。

　　不论是谁，肯定都是对此充满疑问。

　　林暮心思电转，开始思考对策。

　　他是用旋月佩做到这个地步的。

　　根本没有冒着风险瞬移到五阴雷珠的最中心，也是没有匪夷所思的隐身秘术，只是心念一动，进入旋月空间，之后心思一动，又从里面出来，催动剑域将廖舒斩杀。

　　一切就是如此简单。

　　但是想要撒一个谎，合理解释这一切，难度实在太大了。

　　普通的隐身术法，以他返虚中期的修为，在合体中期的廖舒面前，肯定是不可能做到这个地步的。

　　若是这么说，很容易就会被拆穿，之前所说的谎言，也都是前功尽弃。

　　后面他无论怎么说，都不会有人再相信他。

　　信任一旦失去，就很难弥补过来。

　　所以接下来，他的每一句话，都是要小心翼翼，一点差错都是不能出。

　　林暮脑海中瞬息间就是闪过很多想法。

　　突然在台上消失，为了不暴露出旋月佩，只能说成是隐身。

　　他是如何做到隐身的，这里面就有很深的意味了。

　　若是说成是用宝物隐身，这么强大便捷的宝物，难保不会有人觊觎。

　　旋月佩，本身就是一件宝物。

　　此法行不通。

　　若是用秘法隐身，应该会好很多，但也并非很妥善。

　　以后，除非是性命相拼，他是不会再用这个秘法，如今若是说出他有这个秘法，以后与人比试又鲜少使用，有心人还是会有所怀疑。

　　甚至，会有人将主意打在他杜撰出来的这个秘法上。

　　引来不必要的麻烦。

　　如何才是能找出一个妥善的解释，又能一劳永逸，再没有后顾之忧呢？

　　“这件事情，说来也挺遗憾。”林暮不敢耽误时间，接话道，“我动用了我的一件强大底牌。”

　　“强大底牌？”

　　“什么底牌？”

　　“能不能跟我们说说？”

　　修者们顿时七言八语，开始议论纷纷，不停询问。

　　林暮趁着修者们说话功夫，继续想着对策。

　　他刚刚这句话，纯粹是为了拖延时间，没有任何实际的意义。

　　不管他接下来想出了什么主意，突然在对战台上消失，还能蒙蔽出合体中期的廖舒，这都必然是一种强大底牌。

　　尤其是相对于他返虚中期的修为来说。

　　“底牌这种事情，怎么可以随意说给他人去听？”顾振豪见林暮面带难色，以为是林暮不愿说出来，连忙出来圆场道，“一旦说了出来，这还算是底牌么？”

　　“每个人，都会有自己的秘密。林暮所作所为，震撼了整个锦绣界，莫说是你们，我跟他走得很近，也一样是感到不可思议，震撼万分，同时也是充满好奇，想要探出究竟。”顾振豪道，“但有些事情，是我们不需要知道的，也不可能让我们知道的，合体巅峰修者的底牌，他们会告诉你么？还请适可而止吧。”

　　周围密密麻麻修者，面上都是出现失望之色。

　　但是再没有人当着众人之面出言询问。

　　不管是林暮，还是顾振豪，实力都是极其强大，再度出言询问，就是逼人太甚，不给顾振豪面子，也是触犯了林暮的忌讳。

　　口中不敢询问，修者们心中，对于林暮的这个底牌，愈发猜测万千，浮想联翩起来。

　　“其实也没什么不能说的。”林暮一脸遗憾，苦笑道，“我这底牌，是一张隐息古符，我一直珍藏着，从未动用，刚刚在对战台上，廖舒欲要置我于死地，我迫不得已之下，只有动用这张隐息古符，隐匿好身形，让他以为我已经被五阴雷珠轰杀。”

　　“趁着他放松大意之际，我突然现出身形，催动剑域，一剑将他轰杀。”林暮娓娓道来，细细解释着对战台上的情形。

　　“原来如此！”

　　周围修者，都是一副恍然大悟神色。

　　“这么强大的隐息古符，就是这样没了，真是遗憾！”顾振豪都是忍不住替林暮惋惜道。

　　“古符本就无比罕见，现在几乎是消踪匿迹，隐息古符，自然是更加珍稀，在这样的比试中，就是动用了这么一张价值连城的古符，真是不划算！”

　　“为了廖舒那个人渣，真是不值得！”

　　许多修者都是附和顾振豪，替林暮惋惜。

　　眼睛都是直直盯着林暮，满脸笑容，眸中巴结讨好意味极其浓郁。

　　林暮狠狠呼出一口气，正色道：“既然用了，就不会后悔。谁若想杀我，我绝对会以牙还牙，以杀止杀！”

　　说这话同时，林暮暗中略微催动无边杀域。

　　杀意弥漫，周围修者都是感到遍体生寒，有些修者忍耐不住，心下畏惧，身形都是瑟瑟发抖。

　　远处几位合体中期修者，也都是探出神识，认真探察这里情形，林暮突然释放出剑域，哪怕是隔着很远，他们也都是感到一阵深深寒意。

　　心下忌惮莫名。

　　不惜爆发仅能动用一次的绝世底牌，隐息古符，也是要将对自己不利的人斩杀，这份决心，令人生畏。

　　如非是有足够利益，足够把握，谁敢去招惹这样一位绝世天才？

　　而如今，谁都是知道，林暮绝非只是绝世天才，拥有无限潜力而已，哪怕是现在，他的实力都是恐怖至极，深不可测。

　　这一次，面对合体中期，有希望冲击前十六的廖舒，他都是能够犀利将其击杀，自己却是毫发未损。

　　这样的强悍实力，几人能及？

　　凌冽杀意刚一出现，旋即就是隐去。

　　林暮向周围修者拱手行礼，随即和顾振豪一起，向外飞去。

　　所过之处，拥挤的人群自动给他让出一条宽敞通道。

　　参与对赌的修者，望着顾振豪，都是满脸肉痛。

　　但是目光落在林暮身上，心中都又是泛起一阵无力。

　　遇到这样一位逆天的绝世天才，换做谁都是无可奈何。

　　他们都以为廖舒肯定是能获胜的，结果却是，廖舒想要击杀林暮，反倒是被林暮击杀。

　　设身处地想一想，他们不过是损失了一些灵石，还是比较庆幸的。

　　从人群中飞过，所到之处，尽是赞赏惊叹目光，林暮面上不由带着淡淡微笑。

　　这一次，阴差阳错，将廖舒击杀，造成的轰动，比他刚开始预想的都是要好十倍不止。

　　若是他现在趁机引出他的飘渺仙境，出售接引玉简，必定是大卖！

　　但现在，他只好将这个念头压下。

　　接下来的第五轮比试，至关重要，他要全力准备，尽最大努力，温养淬炼随心剑，根本没有时间也没有心思去出售接引玉简。

　　最重要的是，这一次他有更大的野心，他的目标，绝不单单是将接引玉简卖给返虚期修者，而是让合体期修者们，也都争相前来购买他的接引玉简。

　　以他目前的声望和展露出来的实力，还是有一定差距，效果不会很好。

　　若是他能进入前十六，成为这次矿脉争夺大会的前十，一切就都不一样了！

　　离开对战台，回到悦来客栈，林暮面上笑容愈发灿烂。

　　“我没有说错吧？”林暮转身望着面上笑吟吟的顾振豪，不由问道，“这次你赚了多少灵石？”

　　“我也没有清点过，但至少要在二十亿以上！”顾振豪满面笑容道，“我也是没有想到，轻而易举就是能赚到这么多灵石，实在太轻松了！”

　　“二十亿灵石不算少了，只不过和我预期的比起来，还是少了不少。”林暮笑着道，“我曾有数次陷入险之又险的境地，你好像只抓住了一次机会，其他几次绝佳机会，你都错过了。”

　　“这场比试如此波折，我自己都差点吓傻了，哪里还顾得上这些。”顾振豪满脸遗憾，摇头叹道，“后来的几次险境，若是我主动一些，少说还能再赚三十亿灵石！”

　　“不急，反正后面还有机会。”林暮笑着道，“这一次矿脉争夺大会，我要让你赚到百亿灵石！”

　　“恐怕希望渺茫。”顾振豪面带幸福的烦恼，笑着抱怨道，“你实力如此逆天，后面谁还敢跟我对赌？”


第八百九十三章 巨大收获

　　“围观修者，个个都是人老成精，他们岂会不明白真相？”林暮面带笑容。

　　和廖舒的比试，一波三折，任何人都是可以看出来，他已是竭尽全力，最终爆发剑域，才是比廖舒强上那么一线。

　　之所以让万千修者感到震撼，是他突然消失，又突然出现，一剑将廖舒击杀，太犀利，太威猛，太霸道。

　　刚刚他当着众多修者之面，已经是解释过，他靠的是隐息古符，趁着廖舒放松大意之际，突然出手，猝不及防之下，廖舒方是丧命在他剑下。

　　他的真正实力，也就是比廖舒略强一线。

　　廖舒在这次矿脉争夺大会上，算得上高手，但实力和顶尖高手相比，还是有很大差距。

　　之前最好成绩，也就是进入第四轮，连前三十二名都没进去过。

　　林暮自己很清楚。

　　接下来的第五轮，遇到任何一位对手，实力都只会比廖舒更为强大，而不会弱上半分。

　　在不爆发底牌，不性命相拼的情况下，孰胜孰负，当真难说。

　　第五轮就是如此，若是他真的能够进入前十六，要和其余十五位高手全都比试一遍，胜负就更加难以预料。

　　在面对一些绝顶高手时，他几乎是必败无疑。

　　“我也是看出来了，你的真正实力，比廖舒要强上一线，比合体中期修者强大，比合体后期修者略微弱上一些。”顾振豪收起笑容，担忧道，“后面比试，合体中期修者所剩无几，除非是你运气很好，不然碰到的几乎都是合体后期高手，谈何去取胜？”

　　林暮没有七成以上获胜把握，他在台下去跟人对赌，还是五倍、十倍高昂赔率，一不小心，就真赔死了！

　　“以我现在实力，若想击败合体后期修者，确实是希望渺茫。”林暮很有自知之明，“之前击杀玉林和廖舒，都是靠的其他手段，使得他们松懈大意，我再出其不意攻击，方是能一击必杀。”

　　“有了前车之鉴，后面遇到的对手，绝不可能再有任何松懈，那时战斗就是硬碰硬，纯粹的比拼实力了。”林暮分析道。

　　顾振豪连连点头，“我也正是这个意思，是以，接下来我们就莫要再与人对赌了，风险太大！”

　　百亿灵石，固然诱人，但万一输了，就要赔数百亿灵石，亏得血本无归。

　　“有灵石可赚，我们就尽量去赚，有谁嫌灵石烫手，还要往外扔的么？”林暮笑着道，“我真正实力，现在固然无法战胜合体后期修者，但并不代表，我无法战胜。”

　　“这话是什么意思？”顾振豪面带不解，“我都要被你绕晕了。”

　　“莫非你要爆发底牌？”顾振豪忽然眸中一亮。

　　“确实是要爆发底牌，但却不是我的底牌。”林暮面上浮起一抹笑容，“这次愤然击杀廖舒，没想到从他身上竟然还是能得到意外收获。”

　　“什么收获？”顾振豪忍不住问道。

　　什么样的收获，能让林暮有自信战胜合体后期修者？

　　廖舒究竟有几个底牌？

　　难道之前并没有将自己全部实力都施展出来么？

　　顾振豪满脸疑惑。

　　“五阴雷珠！”林暮面带微笑，一拍储物袋，手中顿时出现三枚黑色的珠子。

　　顾振豪望着三枚五阴雷珠，目光有些呆滞。

　　“还有三枚？”他满脸不解，不过更多的是惊喜。

　　“我也是没有想到，廖舒的五阴雷珠竟然有这么多。”林暮面上笑意很浓，“合体中期修者，果然是不能小觑。”

　　顾振豪顿时腹诽不已。

　　若是一般人这样说，那叫大话不惭。

　　但是林暮这样说，就显得有些谦虚过度了。

　　一剑就是将廖舒斩杀，还说人不可小觑，已经做到这个地步了，还想怎么样？

　　“他若是同时催动四枚五阴雷珠，确实算是不可小觑了。”顾振豪只好如此道。

　　“有了这三枚五阴雷珠，再加上我自身的实力，你说我是不是能够击败合体后期修者？”林暮摊开手掌，望着手心三枚滴溜圆润五阴雷珠，笑着问道。

　　“确实是可以了。”顾振豪连连点头道，“只不过三枚珠子，顶多用个两三次，若是碰到强劲对手，可能一次就耗费完了。”

　　“只要能赢就行。”林暮满不在乎笑道，“越是强劲对手，围观修者越是认为我不可能赢，你与他们对赌，他们押的灵石肯定更多，这是好事！”

　　顾振豪满脸肉痛道：“为了赚取灵石，就耗费这样的珍世宝物，值得么？”

　　五阴雷珠，是廖舒用来保命的东西。

　　合体中期修者，都是要以此来保命，可想而知，五阴雷珠价值的珍贵。

　　“对于我来说，这五阴雷珠就是拿来用的，跟普通的符篆并没有什么区别，只不过是威力大了许多罢了。”林暮自然笑道，“耗费掉了，我也并不心疼，我的目标，就是进入前十！只要能成为前十，耗费掉这三枚五阴雷珠又算得了什么？”

　　“真是难以想象，有谁能阻挡你成为前十！”顾振豪笑着道。

　　“后面的对手，遇到合体后期修者的可能很大，为了取胜，我肯定是要动用这五阴雷珠。”林暮精明道，“反正都是要耗费的，那我们不如就将对赌弄得大一些，尽可能多赚一些灵石，对得起它的价值！”

　　“听你的！”顾振豪连连笑着点头。

　　林暮笑着收起三枚五阴雷珠。

　　这五阴雷珠，他已是确信会动用无疑。

　　若是其他宝物，他或许会有所犹疑。

　　但是这五阴雷珠，是廖舒自己温养淬炼而成，他长久留着，也是无法继续提升五阴雷珠的威力。

　　既然如此，那就不如现在就用了。

　　好钢就要用在刀刃上。

　　这个时候，在矿脉争夺大会上用，对他来说，是最为合适。

　　五阴雷珠的威力，现在看着强大，但是以后的话，就难说了。

　　毕竟，以他实力提升的速度，不用太久，这五阴雷珠对他来说，也都是变得稀松平常起来。

　　等他他以后强大了，随手一剑的威力，都是比五阴雷珠爆裂还要强大，肯定就用不上这个了。

　　想当初他在元婴期时，觉得很珍惜的宝物，现在看起来，再平常不过，根本就看不上眼了。

　　那时觉得很威猛霸道的宝物，现在对他也是没有任何威胁了。

　　所以，宝物的价值，不在于它有多么珍贵，而在于你需不需要它。

　　如果它对你没有任何作用，那跟一堆废铁，又有什么分别？

　　现在，就是五阴雷珠对他最有价值的时候。

　　现在不用，更待何时？

　　“只要我第五轮的对手，不是强到离谱，我都会竭尽全力取胜！”林暮正色道，“届时你与围观修者大肆对赌，尽可能多赚灵石，有了灵石，我们甚至可以买下一座蓝星矿脉！”

　　买下一座矿脉？

　　顾振豪顿觉眼前一亮。

　　要知道，对于林暮来说，一座蓝星矿脉，绝非只是数百亿灵石而已。

　　在他手里，一枚价值十五万块灵石的蓝星玉简，可以卖到千万灵石！

　　若是灵石充足，多买下几座蓝星矿脉，还不是赚翻了！

　　经林暮如此提醒，顾振豪顿时满面笑容，对于十日后的第五轮比试，开始充满期待起来。

　　和顾振豪打声招呼，林暮折身返回自己静室。

　　布下重重禁制后，在静室中盘膝坐定，随即取出廖舒的储物袋。

　　抹去储物袋上的神识印记，林暮连忙催动神识，进入其中查探。

　　储物袋中，宝物倒是不少。

　　单是灵石，就有三百亿！

　　林暮感觉自己心跳都是开始加速起来。

　　他和顾哲豪苦心积虑，想要靠着对赌赚些灵石，结果冒了很大风险，差点丢了小命，顾振豪只是赚了二十亿灵石。

　　没想到顾振豪这储物袋中，竟然有三百亿灵石！

　　这真是出乎意料，天大的收获！

　　绝对是惊喜！

　　这可以说是他迄今已来，所获得的最大一笔灵石！

　　对于矿脉争夺大会，林暮愈发喜爱起来。

　　这临戈城，堪称是他的福地。

　　是在他锦绣界腾飞的最大助力！

　　面上带着浓浓笑意，林暮笑得合不拢嘴，良久之后，心情都是无法平静。

　　不过转念一想，这三百亿灵石，对他来说是巨富，但是对于合体中期的廖舒来说，并不算太多。

　　一条矿脉，百年下来都是能赚数百亿灵石了，廖舒肯定是不止拥有一条矿脉，这么多年积攒下来，结果储物袋里只有这区区三百亿灵石，真是太少了！

　　实在太少了！

　　林暮遗憾万分。

　　他真是觉得惋惜，就廖舒那样的实力，竟然花费掉了那么多灵石，真是好肉都让狗吃了，好白菜都被猪拱了！

　　林暮查看一番，除了三百亿灵石之外，储物袋中还是着一些威能一般的通灵法宝，廖舒自己都没有祭炼，他自然更是看不上。

　　此外，还有一些功法玉简，杂七杂八的宝物，一时之间，也是来不及一一查探。

　　不过，一枚紫色玉简，让他颇为在意。

　　取出紫色玉简，用神识查看一番，林暮面上不由露出一抹笑容。

　　这紫色玉简上面记载的，正是凝聚、温养淬炼五阴雷珠的秘法！

　　按照玉简上面所说，若是将秘法练到最高深处，可以同时凝聚出一百零八枚五阴雷珠！

　　林暮不由满心欢喜。

　　这五阴雷珠，和青牛的雷元珠，有异曲同工之妙。

　　但是威力和雷元珠比起来，却是强上太多太多。

　　最重要的是，五阴雷珠凝聚成功以后，修者自己还是可以吸纳炼化雷劫之力，温养淬炼，不停提升五阴雷珠的威力！

　　玉简上面说，最难寻找的，就是大量强大而又纯粹的雷劫之力。

　　想起飘渺仙境中的雷炼海，林暮面上笑意愈发浓郁起来。


第八百九十四章 杀意涌动

　　这门《聚雷玄密》秘法简直就是为他量身打造。

　　在他手中，是再合适不过，绝对是能够大放异彩！

　　他的每一次雷劫，都是要比普通修者强大许多，雷劫之力，可谓是纯粹无比，强大无比，凝聚出的五阴雷珠，威力也是要比同阶修者强大许多倍。

　　凝聚五阴雷珠成功之后，一般修者想要继续温养淬炼，提升五阴雷珠的威力，也是别无他法，手段匮乏。

　　而他就完全不一样。

　　拥有五行幻镜，他可以在渡劫之时，凝聚吸收无尽雷劫之力，储藏在飘渺仙境的雷炼海中，以备不时之需。

　　单是这两个方面，和廖舒这样的合体期相比，他都是远远超出一大截。

　　廖舒经历了元婴期雷劫，凝神期雷劫，返虚期雷劫，合体期雷劫，一共才是凝聚出了十二枚五阴雷珠，现在看起来，实在是拿不出手。

　　《聚雷玄密》中说过，这门秘法练到最高深处，是可以凝聚出一百零八枚五阴雷珠！

　　林暮想想都是觉得激动不已。

　　若是他能将这门秘法练到最高深处，在渡合体期雷劫之时，凝聚出一百零八枚五阴雷珠。

　　以他的绝世雷劫威力，凝聚出的五阴雷珠，怕是直接就能轰杀合体后期修者，合体期巅峰修者，都是可以将之重创！

　　这样的五阴雷珠，完全可以称得上绝世底牌！

　　真若是能够做到的话，哪怕是遭遇一群合体期修者围攻，他也是丝毫不惧！

　　单是凭借《聚雷玄密》，他就是可以做到，一进入合体期，就能在合体期无敌！

　　届时，三千界，还不是任他横行？

　　林暮心潮澎湃，激动万分。

　　他击杀廖舒之时，纯粹是为了寻求自保，铲除祸患，完全没想到竟然有如此巨大的收获。

　　三百亿灵石，他现在身家都没这么多。

　　十一枚五阴雷珠，让他在接下来的比试中，获胜把握大大增加。

　　最难能可贵的是，他还获得了这《聚雷玄密》。

　　这门秘法在廖舒手中，真的是辱没了风采。

　　宝物，只有在合适的人手中，才是能发挥出最大的价值。

　　这门秘法，简直就是为他量身打造，再合适不过。

　　创造这门秘法的修者本人，修炼条件怕是都赶不上他。

　　林暮用神识大致察看一番《聚雷玄密》，发现修炼起来，的确是颇有难度，一时半会难以有所成就，不由又是将紫色玉简收起。

　　反正如今他修为已经是返虚期，寿元近万年！

　　接下来，他是有足够的时间，为合体期雷劫做好准备。

　　这门《聚雷玄密》，即便是修炼难度很大，相信给他充足的时间，他也是能钻研出最适合自己的修炼办法，弄不好，还真有可能将这门秘法练到最高深处，凝聚出一百零八枚五阴雷珠。

　　将廖舒的储物袋察看一遍，也是再无什么让他心动的东西，林暮不由将储物袋收起。

　　当然，一些宝物和功法，他看不上眼，但并不意味着就是废物，这毕竟是合体中期修者的毕生珍藏，对于一般修者来说，随便获得一件法宝，或者是功法，都是天大的福缘。

　　林暮有心将这些宝物送给华锦和星晴星雨几人，或者是用来奖励给飘渺仙境中，集齐九块藏宝图的天才修者。

　　平复下激动心情，林暮当即凝聚出一枚地品凝神珠，再度开始温养淬炼随心剑。

　　尽管神识已经是到了合体后期，但是现在随心剑的威能提升，依旧是缓慢无比，微乎其微。

　　林暮倒是很看得开。

　　只要没有止步不前，他就是可以继续温养淬炼。

　　如今飘渺仙境中，神识底蕴增长速度，极其喜人，所以消耗起地品凝神珠来，他也并没有太过肉痛。

　　神识底蕴，毕竟是源源不绝，生生不息，消耗之后，还会再度出现。

　　若是能温养淬炼出绝世宝剑，情形就完全不一样。

　　说起来，五阴雷珠固然威力强大，但是他短时间内是难以渡劫，以目前手中的这十一枚五阴雷珠，是难成什么大事，遇到几位强大对手，很快就是耗费完了。

　　这就跟符篆一样，属于是消耗品，而且是消耗了，很难再凝聚出来。

　　但是剑域和飞剑就完全不一样。

　　只要随心剑晋升绝世灵宝境界，他可以尽情催动，遇见谁都不怕！

　　催动飞剑，耗费的无非是灵力而已。

　　恢复灵力的丹药，相对于他现在返虚期的修者来说，价格并不算昂贵，耗费再多，他都不会心疼。

　　然而想法固然美好，但是遭遇现实，终归是有些残酷起来。

　　辛苦温养淬炼十日之后，林暮感觉随心剑威能有一定提升，但是仍旧没有晋升绝世灵宝境界的预兆。

　　若非是知道连合体期巅峰期修者，都是几乎不可能淬炼出绝世灵宝级别法宝，他甚至都开始有些怀疑自己的能力。

　　“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”林暮只好如此安慰自己。

　　但冥冥之中，他又有一丝预感，随心剑就快要晋升绝世灵宝境界了。

　　已经很接近了。

　　这种预感，并非是无中生有，而是建立在耗费的那么多地品凝神珠的基础上。

　　随心剑所耗费的神识底蕴，都是要胜过当初的五行幻镜数倍不止。

　　好歹，随心剑也是他花费了很多心思，筹集了许多珍稀材料炼制而成，耗费了超出五行幻镜数倍的神识底蕴，想必也是快了。

　　静室中禁制一阵晃动。

　　林暮心念一动，收起五行幻镜和随心剑，站起身来，上前打开禁制。

　　顾振豪站在门外，笑着道：“十日匆匆而过，今天第五轮比试即将开始，我们现在可以前往对战台了。”

　　林暮微笑点头。

　　两人一起离开悦来客栈，前往对站台。

　　“今日这场比试，也不知你运气如何。”顾振豪念叨道，“若是碰上合体中期修者，以你的实力，相信取胜不难，若是碰到合体后期修者，甚至是上届矿脉争夺大会的前几名，那就糟了！”

　　“不管碰到谁，我都要赢！”林暮一脸坚定，斩钉截铁道。

　　第五轮比试，是重中之重。

　　只要这一轮赢了，就是能成为前十六。

　　成为前十六，就是有输的机会，他有自信能成为前十。

　　但是在此之前，谁都别想阻止他！

　　“哪怕是遇到上届矿脉争夺大会的第一名遇，我也要与之血战，誓要取胜！”林暮身上杀气弥漫。

　　如此认真坚定神情，顾振豪都是不由为之动容，不知为何，林暮说的话，让他有一种自然而然的信服感。

　　他就是相信林暮可以做到！

　　哪怕是林暮现在说他能成为这届矿脉争夺大会的第一，他都觉得大有希望！

　　“这是不可能的！你根本不可能击败上届矿脉争夺大会的第一名！”顾振豪见林暮一脸认真神情，不由笑着调侃道。

　　“你不相信我？”林暮身上气势顿时散去，不由笑道，“不如我们打赌？赌一条矿脉如何？”

　　“还想用这招阴我？”顾振豪嘿嘿笑道，“可惜你这次失算了，我说你不可能，你就绝对是不可能！”

　　“为何你这么自信？”林暮饶有兴致问道。

　　“因为上届矿脉争夺大会的第一名，已经是成为矿脉联盟的长老，根本无法再参加这届的争夺，也没有这个必要。”顾振豪说完，不由开怀大笑。

　　林暮这时方是想起此事，不由跟着笑了起来。

　　对战台周围，修者密密麻麻。

　　见到林暮到来，顿时引起一阵骚动。

　　林暮早已是收敛起笑容，一脸肃穆，跟着顾振豪，向对站台下飞去。

　　两人所过之处，修者都是自动认出一条路来。

　　在他走后，人群开始议论纷纷。

　　“林暮面色看起来很严肃，恐怕今天这场比试，他也没什么把握。”

　　“他自己都是说了，真正实力，是介于合体中期到合体后期之间，能否顺利跨过第五轮，进入前十六，就要看今天的运气如何了，若是碰到一位合体中期修者，胜负是五五开，若是碰到的对手太强，肯定就止步于此了！”

　　林暮过去之后，还是能听到修者们的议论。

　　“今天这场比试，若是我的对手实力和廖舒相当，你就将赔率定在二十倍！”林暮转头对顾振豪道，“若是实力非常强大，到时再定。”

　　击败廖舒之后，其他修者对于他的实力有了清楚认识。

　　但越是这样，他越是想证明自己。

　　比试很快就是开始。

　　九座对战台裁决，开始陆续呼唤对战修者名字。

　　“林暮，杜信！”第五座对战台长老朗声宣布道。

　　杜信？

　　林暮不由转头望向顾振豪：“此人实力如何？”

　　“怎会如此凑巧？竟然在第五轮碰到他。”顾振豪面带忧虑道，“他是廖舒好友，为人心性阴沉，犹要胜过廖舒几筹，防不胜防。廖舒想要击杀你，背后说不定都是与他商量过，两人达成共识，方才下手。”

　　林暮闻言，面色一暗。

　　“他实力同样也是比廖舒强上一筹，底牌或许比廖舒还要强大！”顾振豪担忧道，“这场比试悬了！”

　　想到杜信竟然有想要击杀自己念头，林暮眸中不由闪过一抹杀意。

　　“你将这场比试赔率，定在二十倍！”林暮留下一句，身形一闪，就是飞上对战台。

　　顾振豪望着台上，不由暗叹一声。

　　今天这场比试，又将是一番腥风血雨！

　　孰胜孰负，他心里也是没底。

　　偏偏，林暮还让他将赔率提升到二十倍！


第八百九十五章 意外之举

　　顾振豪暗叹一声。

　　看来林暮这场绝对是要倾尽全力了。

　　杜信的实力，犹要胜过廖舒，和林暮应该是在伯仲之间，但他修为毕竟是合体中期，接近合体后期，持久战斗，最火他获胜的把握更大。

　　林暮若想取胜，看来是只有动用那三枚五阴雷珠了。

　　刚刚获得五阴雷珠，转眼就是要动用，顾振豪不由替林暮感到一阵惋惜。

　　第五轮比试，就是下了血本，后面想成为前十，难度就更大了。

　　不过眼下也是顾不得这么多了，只有成为前十六，才能有后面的事情。

　　既然林暮要动用这三枚五阴雷珠，他就要借助这次机会，尽可能多赚取一些灵石，这样方是不至于吃亏。

　　还未等他将这个想法付诸实施，旁边就是有人主动问他：“顾前辈，今日这场比试，您看谁能赢？”

　　“肯定是林暮！”顾振豪想都没想，斩钉截铁道。

　　“林暮实力，也就是跟杜信差不多，但是修为处在劣势，底蕴和战斗经验，都是远不如杜信，底牌肯定也是没杜信强大。”旁边一位青衣合体期修者，接话道，“依我看，这一场，林暮八成要输！”

　　“何以见得？”顾振豪不服气问道。

　　青衣合体期修者笑道：“林暮之前逆转廖舒，靠的是隐息古符，若不是靠着隐息古符，他铁定是落败了！这一次，没有了隐息古符庇佑，他拿什么去赢？要知道，杜信不单是实力，心计也是要比廖舒强不少，他绝不会给林暮逆袭的机会的。”

　　青衣修者所说，引来周围修者的赞同附和声。

　　林暮之前获胜，自身的实力固然是占了很大因素，但他的实力，远没有强到逆天的地步，连续战胜四位对手，进入第五轮，已经算是烧高香了。

　　他的每一场胜利，现在回头想想，运气真是占了决定性因素。

　　若非是放松大意，玉林和廖舒绝不会陨落。

　　没成想，林暮靠着一些小心思，给自己争取到了绝佳的机会，反倒是击杀了两位合体中期修者。

　　事不过三。

　　这样的事情，不可能一直发生。

　　更何况他的对手都是实力强大，人老成精的合体中期高手。

　　杜信素来以足智多谋，阴险狡诈闻名，绝对是不可能中了林暮圈套，倒是林暮，很有可能被杜信阴了，小命都有可能不保！

　　“我坚信林暮能赢。”顾振豪不为所动，依旧是坚持己见。

　　“迂腐！”青衣修者心中暗自冷笑一声。

　　第四轮，顾振豪靠着林暮与人对赌，赚了数十亿灵石，尝到了甜头，竟然是被喜悦冲昏了头脑。

　　不可否认，林暮在第四轮，确实是让万千修者都感到意外，每个人都是震撼不已。

　　但是热闹过后，一切都会恢复冷静。

　　林暮凭借着剑域后期的剑道造诣，方是能与合体中期的廖舒抗衡，对上杜信，两个人也就是半斤八两，林暮修为也是处在劣势。

　　他还能拿什么去取胜？

　　剑道造诣？

　　返虚期，剑道造诣已经是到了剑域后期，这个已是惊世骇俗，万年不遇，难不成，他还能继续提升自己的剑域威力？

　　换成任何人，都是不可能相信，林暮的剑道造诣，能超脱剑域后期，达到剑域巅峰境界。

　　这是绝对不可能的！

　　整个修真界，三千界中，现在剑道造诣能和林暮一样，能够达到剑域后期的修者，也都是寥寥无几，能够达到剑域巅峰的修者，恐怕早已飞升成仙了！

　　既然剑域威力不可能提升，他的修为短时间内也是不可能进入合体期，也是无法调动天地之威。

　　飞剑威能，限于林暮的寿元，也是没有温养淬炼多少年头，威能也不会强到哪里去。

　　再加上杜信不可能和之前几位合体期修者一样，麻痹大意。

　　林暮唯一翻盘的希望，就在他的底牌上。

　　稍微有点心思的人，也都是能够想到，林暮剑道造诣如此惊天，必然是将全部心思都花费在提升剑域境界上去了，哪里还有时间筹备底牌。

　　纵然是有底牌，肯定也是无法与杜信这样活了过万年的修者相比。

　　不管怎么比，青衣修者都是想不出，林暮有什么获胜的可能。

　　“既然顾兄坚信林暮肯定能赢，那不如我们再对赌一次，你看如何？”青衣修者面带笑容，望向顾振豪道。

　　“有何不可？”顾振豪满面笑容答应下来，他求之不得呢。

　　“还是和上次一样的规则么？”青衣修者微笑道，“我出灵石来赌林暮输。”

　　顾振豪笑着点头。

　　“不过，我可不会轻易与人对赌，既然赌了，就玩大一些。”顾振豪随即道，“低于一亿灵石的，我看还是没有必要了吧。”

　　一亿灵石！

　　青衣修者面上闪过一抹犹豫。

　　他倒不是拿不出这一亿灵石，只是觉得赌得确实是有些大了。

　　他只有一条矿脉，身家并非是非常富有，不过一亿灵石对他来说还算不上什么。

　　他也看不出，林暮有什么赢的迹象。

　　那就赌一把！

　　既然赌了，肯定是要争取最大的利益。

　　他正要说话之际，顾振豪见他犹豫不决，不由道：“这次的赔率，是二十倍，只要你赢了，我给你二十亿灵石！”

　　二十倍赔率！

　　青衣修者心中一震，旋即就是狂喜。

　　“我押三亿灵石！”他没有任何迟疑，当即干脆利落取出一个储物袋，递给顾振豪。

　　顾振豪也没有客套，顺其自然收了起来。

　　周位修者见此情形，都是不由围了上来，纷纷道，“我们是否也能参与对赌？”

　　顾振豪面带笑容道，“自然没有问题。”

　　“不过，低于百万灵石的，还是没有必要了。”顾振豪话锋一转道。

　　百万灵石，对于返虚期修者来说，并不算太多。

　　许多修者都是没有什么异议，就是纷纷将储物袋交给顾振豪。

　　二十倍的赔率，只要赢了，就是大赚一笔。

　　即便是输了，百万灵石也是没有太大影响。

　　以目前的形势来看，林暮获胜的可能，都不到三成。

　　有灵石谁不想赚？

　　顾振豪满面笑容，不停收过储物袋。

　　每一个储物袋，里面都是至少有百万灵石，多则上千万，数千万灵石。

　　有几位合体期修者，也是不肯错过这次机会，分别都是赌了一两亿灵石。

　　片刻功夫，顾振豪就是收了上百个储物袋。

　　远处，依旧是有修者不停向这里涌来。

　　在顾振豪忙着收取灵石时候，对战台上，比试也是正式开始。

　　林暮根本没有和杜信说什么废话，白衣长老合上古禁之后，他就是主动发起攻击。

　　杜信同样是一言不发，犀利应对。

　　两人你来我往，打得难分难解，剑光闪烁，场面煞是好看。

　　一番试探攻击之后，林暮再无保留，开始倾尽全力，将无边杀域催动到极致，剑域后期的威力，顿时爆发开来。

　　杜信争锋相对，同样是全力以赴。

　　林暮终究还是占据了一线优势。

　　杜信尽管比廖舒实力强了不少，但还是要被他的剑域压制，落入下风。

　　只不过若想取胜，却是困难无比。

　　这样打下去，待到自己灵力耗尽，杜信肯定就是渐渐掌握主动，占据上风。

　　在这第五轮比试，就是如此艰难，林暮不由感到自身实力的差距。

　　但现在，也是想不了那么多，若想取胜，只有动用五阴雷珠。

　　杜信之前有杀他之心，现在他也无需客气什么。

　　林暮心念一动，就是要动用五阴雷珠。

　　就在这时，杜信却是突然开口道：“没想到你实力竟然如此之强！”

　　林暮面无表情，没有任何回应。

　　“现在看来，你是要略胜我一筹，但是这样打下去，待你灵力耗尽，占据上风的还是我。”杜信道，“你想胜我，只有爆发底牌！”

　　林暮依旧是没有回应，但也没有立即就引爆五阴雷珠。

　　他倒想看看，杜信要与他耍什么阴招。

　　“我并不愿与你性命相拼！”杜信接着道，“与你拼命之人，全都陨落了。”

　　“你是廖舒好友，难道不想替他报仇么？”林暮反问道。

　　杜信这样假惺惺，真是令他反胃。

　　三岁小孩都是知道这样的伎俩。

　　“我跟他只不过是普通朋友，犯不上为了一个死去之人，与你拼命。”杜信道，“更何况是他这样一位，连自己朋友都击杀的人，更加是没有必要。”

　　“廖舒想要击杀我，难道没有与你商量过么？”林暮冷笑道。

　　杜信剑光一滞，随即道：“他确实是跟我说起过此事，不过我都是劝他不要如此做，只是他不听我的劝告，以致丧命，也是他咎由自取，怨不得旁人。”

　　“那你想说什么？”林暮开始不耐烦起来。

　　杜信想靠着这样的手段，让他分心，真的是太幼稚了！

　　“廖舒的底牌，五阴雷珠，绝对不止一枚！”杜信道，“我只想问你，你究竟获得了几枚五阴雷珠？”

　　正戏来了。

　　林暮顿时心中一凛。

　　“三枚！”林暮想了一下，回道。

　　“既然如此，我们也就没有打下去的必要了。”杜信道，“再打下去，就是爆发底牌，性命相拼，弄不好就是两败俱伤，甚至是同归于尽！”

　　“哪怕是拼到两败俱伤，同归于尽，我也不会认输的！”林暮没有让杜信说下去，直接打断道，“你就省了这份心吧，我是不会有任何退让的，更不可能主动认输！”

　　杜信知道他的底牌之后，还来劝他，想必是自己本身也有强大底牌。

　　尽管如此，林暮还是凛然不惧。

　　不就是拼命么？

　　他怕过谁？

　　“你误会了！”杜信倏然向后暴退，收起飞剑，朗声道，“我认输！”


第八百九十六章 别有所图

　　林暮面色一滞。

　　认输？

　　这也太出乎意料了！

　　刚刚他还以为杜信跟他喋喋不休，是想极力劝说他主动认输。

　　他是无论如何也不可能答应的。

　　没想到杜信反倒自己认输了！

　　林暮诧异不已。

　　在上台之前，他心里已经是做好了充足准备。

　　杜信是廖舒好友，这一场战斗，必将是一场恶战！

　　杜信的实力，犹要胜过廖舒，底牌应该也不会比廖舒逊色，顾振豪更是反复告诫他，杜信为人心思阴沉，要小心为上。

　　他一直都是小心戒备，不敢有半分松懈。

　　万万没想到，杜信现在竟然会主动认输！

　　林暮依旧是催动着剑域，随心剑直指杜信，没有任何放松。

　　在白衣长老没有打开古禁，宣布结果之前，杜信说的一切话，都有可能是花言巧语，故意蒙骗他，让他放松大意，随后施展致命一击，让他措手不及。

　　毕竟在这古禁之中，杜信说得再好听，再动人，也只有他们两个人知道，古禁外面的人不会知道这些。

　　不管是白衣长老，还是万千围观修者，看的就是一个结果。

　　联想到顾振豪反复告诫他的，杜信是如何阴险狡诈，城府深沉，他愈发觉得，杜信主动认输，这里面藏着什么阴谋。

　　这是矿脉争夺大会，非同儿戏。

　　杜信现在又没明显落在下风，这样打下去，占据修为优势的他，逐渐就会掌握主动，占据上风。

　　就是比拼底牌，杜信的底牌，也不会比廖舒的五阴雷珠差到哪里去，甚至还要更加强大。

　　他根本没有主动认输的理由！

　　林暮没有再主动攻击，但剑域威力，却是丝毫没有减弱，随心剑在剑域之中，光芒愈发璀璨。

　　在结果没有宣布之前，他绝不会有任何大意。

　　“你为何会主动认输？”林暮冷静问道，面上丝毫没有轻易取胜的喜悦。

　　事出反常必有妖。

　　这很可能就是个阴谋。

　　“我现在实力的确是不如你，你要比我略微强上一线。”杜信坦然笑道，“以我的实力，即便是进入前十六，也是垫底的存在，犯不着为了一个前十六的虚名，动用我温养上万年的保命底牌。”

　　杜信望着林暮，接着道：“更何况，你现在手中拥有廖舒的三枚五阴雷珠，我就是动用了底牌，也是难以胜你，弄不好连自己的性命都会搭进去！”

　　“我更加是犯不着这样！”杜信灿然一笑道，“识时务者为俊杰，你说呢？”

　　林暮没有回应。

　　这是台下修者，都是开始议论纷纷起来。

　　“两人为何突然停了？”

　　“打到最酣处，戛然而止，还让不让人看了！”

　　“林暮全神戒备，杜信看起来很是轻松，似乎是要爆发底牌，准备逆转了！”

　　“难不成，杜信爆发底牌，还要跟林暮打声招呼么？他没这么傻吧？这不是提醒林暮，让林暮有所戒备么？”

　　“看林暮一脸戒备样子，似乎还真是这样呢！”立即有修者附和道。

　　“你们才是傻！”一位修者自以为聪明道，“杜信的保命底牌，已经是珍藏上万年，他肯定也是不舍得动用，若是直接跟林暮讲明，林暮畏惧之下，有很大可能，自己就主动认输了！”

　　“这样一来，杜信就等于是不战而胜，还能保住自己的底牌！”

　　周围修者都是明白过来。

　　“你若是真认输，就别再废话了，赶紧示意白衣长老，马上认输！”林暮干脆利落道，“我没有心思跟你勾心斗角，你若是想打，那我就舍命奉陪，与你血战到底！我可不吝啬什么底牌！”

　　“果然是爽快人！”杜信笑着恭维道，“快意恩仇，无拘无束，很是洒脱，这份境界，就令人羡慕不已，不愧是绝世天才，万年不遇，心境远超我等！”

　　杜信话音落下，很是干脆，当即示意白衣长老，主动认输。

　　林暮依旧是没有任何放松，小心戒备着。

　　很快，白衣长老就是打开古禁，宣布结果：“这一场，林暮胜！”

　　直到这时，林暮才是真正松了口气。

　　杜信真的是主动认输了！

　　这一切简直就是跟做梦一样。

　　有史以来，遇到的最强的对手，竟然是胜得最轻松的。

　　和林暮面上的波澜不惊，平静如波不同，杜信主动认输，这个结果刚一宣布，台下万千围观修者，立即就是炸开了锅。

　　“杜信竟然主动认输了？”

　　“他不会这么怂吧？”

　　“都不敢跟林暮拼一下！”

　　普通围观修者，最多也就是唏嘘感慨，好奇不解。

　　和顾振豪对赌的修者，却是要激动多了，许多修者感觉头皮都要炸了！

　　谁也没想到，竟然会是这样的结果。

　　比试刚开始没多久，就突然结束了。

　　还是杜信主动认输！

　　他们刚刚都是确信杜信能赢的。

　　顾振豪的赌约是，至少也要押百万灵石，不少修者都是押了上千万，数千万灵石。

　　转眼之间，前后不到半炷香功夫，数千万灵石，就是泡汤了。

　　几位拿出过亿灵石对赌的修者，亏得更惨。

　　顾振豪满面笑容，更是笑开了花。

　　他也是没想到，一切竟然会如此容易。

　　林暮面带微笑，飞下对战台，身形一闪，就是来到顾振豪跟前。

　　许多修者都是为了过来，想要打探底细。

　　莫名其妙输掉不菲灵石的修者们，更加是想要探出究竟。

　　这样不明不白输了，真是感觉太冤枉，太憋屈了。

　　“你到底用了什么手段，怎么这么容易就胜了？”顾振豪笑着问道。

　　“我也是不清楚。”林暮笑道，“我们激斗正酣，我占据了一丝上风，杜信突然就是停止攻击，说是要主动认输，我怀疑他话中有诈，不敢有任何放松，没想到他竟然真的就向裁决示意，主动认输了。”

　　“他打不过你么？”旁边立即有修者问道，话语中还是难掩愤怒。

　　刚刚他押了六千万灵石，转眼就没了。

　　“比真正实力，他确实是要比我逊色一分。”林暮面上带着微笑，“可能是他不愿意爆发底牌，与我拼命，加上实力确实被我压制，索性就主动认输。”

　　“杜信心思，一般人都是难以猜到，谁也不知道他到底是怎样想的。”顾振豪恭喜道，“不过他既然认输了，那也没什么好说，输就是输，赢就是赢！现在你就是成为前十六，接下来，可以参加车轮战了！”

　　林暮笑着点头。

　　尽管过程出乎意料，但是这个结果，却是他最想要的。

　　他的目的，算是初步达成了。

　　接下来的车轮战，他就无需每一场都与人拼命，只要能够排在前十就行。

　　也就是说，他有输的余地。

　　前面五轮，只要是输了，就被淘汰了。

　　当然，能成为前十六修者，每一位都是有着极强的实力，高手过招，一旦有所松懈，胜负就大有不同，他还是要竭力取胜。

　　想要成为前十，至少就是要把六个人甩在身后。

　　十五位修者里面，他至少要击败六个人。

　　能进入前十六的修者，合体中期修者，数量都是寥寥无几，大多数修者，修为都已经是合体后期。

　　他现在的实力，也就是和合体中期的杜信相当，面对合体后期修者，丝毫不占优势，持久下去，还会落入下风。

　　想要取胜，唯有靠五阴雷珠。

　　只是，一旦动用五阴雷珠，就是意味着要与人拼命。

　　两虎相争，互有死伤。

　　车轮战之下，不止一场战斗，全盘考虑之下，为了保存实力，一般没有人会去拼命。

　　大家实力都是差不多，一旦拼命，多半就是两败俱伤。

　　这样等于是便宜了其他对手。

　　是以，除非是对手要跟他拼命，否则的话，他连五阴雷珠都是不能动用。

　　一旦动用，固然获胜把握增加，自己也是有丧命风险。

　　合体后期修者的底牌，可能要比五阴雷珠还要强大得多。

　　想到接下来的比试，林暮不由开始担忧起来。

　　若是不能动用五阴雷珠，单凭他现在的实力，想要至少战胜六位修者，恐怕希望渺茫。

　　尤其是他修为只有返虚期，底蕴不足，车轮战之下，更是处在劣势。

　　唯今之计，只有将希望放在随心剑上了。

　　林暮无心再与周围修者多说，面带微笑，和众人告辞，随即便是和顾振豪一起，回转悦来客栈。

　　杜信飞下对战台，无心理会围观修者的议论纷纷，身形一闪，匆匆离去。

　　来到城中一处幽静小院前，杜信落下身形，十指舞动，打出数道法诀。

　　小院前禁制晃动不停，迷雾翻滚。

　　片刻功夫，白雾就是散开，出现一条小径，院门洞开。

　　一位剑眉星目，气旋轩昂青衣修者，站在门前。

　　“哥！”杜信开口就直奔主题道，“我这轮对手是林暮，我主动认输了。”

　　杜诚笑着道：“你既然认输，自然是有你的道理。你且跟我说说，你是如何打算的？”

　　他曾不止一次跟杜信说过，进入前十六，对自身实力有很大的促进，这一次杜信好不容易进入第五轮，对手又是风头极盛的林暮，按理说，拼一下，获胜把握很大，但杜信却是主动认输。

　　对于弟弟，他很是放心。

　　既然杜信如此做，肯定是有他的打算。

　　“林暮之前击杀了廖舒，获得了三枚五阴雷珠。”杜信面色阴沉道，“我动用底牌，获胜把握也只有五成左右，弄不好就会殒命，我觉得这样不值得。”

　　“原来这样。”杜诚笑道，“他既然进入前十六，那就交给我吧，到时我帮你出了这口恶气！”

　　“没有这个必要。”杜信摆手道，“你与他单对单，也是有可能受到重创，毕竟他有三枚五阴雷珠。”

　　“那你的意思是？”杜诚不由问道。

　　“我们可以在矿脉争夺大会之后，暗中下手，找几位好友一起对付他！”

　　“或者在车轮战期间，寻找机会，看他是否独自出来，伺机下手。”杜信阴狠道，“没必要跟他单挑！”


第八百九十七章 有所察觉

　　林暮和顾振豪返回悦来客栈。

　　尽管是心中还是有所疑惑，但杜信既然已经认输，这个结果已成定局，也就没有担忧顾虑的必要。

　　当务之急，是为半个月后的车轮战做准备。

　　以他现在实力，在不好轻易动用五阴雷珠的情况下，想要成为前十，难度很大。

　　万一遇到高手，心怀不轨，将他打成重伤，后面的战斗，必然是一败涂地。

　　归根结底，还是要自身强大。

　　半个月的时间，唯一有希望的，就是将随心剑淬炼至绝世灵宝境界。

　　耗费了海量神识底蕴之后，林暮也是有预感，随心剑接下来每吸收炼化一枚地品凝神珠精华，都是有可能晋升为绝世宝剑。

　　衡量一番，林暮还是决定，趁着这半月时间，离开临戈城，寻找一处僻静之地，悄悄淬炼。

　　绝世灵宝，连合体期巅峰修者都是梦寐以求。

　　若是随心剑在临戈城晋升至绝世灵宝境界，进阶时的天地异象，必然是瞒不过其他修者。

　　很容易就会招来无端祸患。

　　离开临戈城，寻找一处偏僻之地，随心剑晋升之后，他随时都是可以抽身离开。

　　打定主意，林暮走出静室，前去和顾振豪告辞：“我有一位好友需要帮忙，我要外出一趟，在这期间，若是临戈城有什么事情，矿脉争夺大会有什么变故，都是可进入飘渺仙境，给我留下讯息，我随后就能看到。”

　　事出突然，顾振豪不由问道，“你朋友遇到什么困难？不若我跟你一同前往，多一个人，终归是多一份力量。”

　　“不必了。”林暮笑着道，“也并非是太过危险的事情，我一个人就能解决。你留在临戈城，万一这里有什么变化，我也能及早知道。”

　　“那你路上小心。”顾振豪嘱咐道。

　　眼看已经是进入车轮战，如此重要关头，林暮突然外出，他真担心出现什么意外。

　　林暮微笑颔首。

　　这次若是能够将随心剑淬炼至绝世灵宝境界，待他再回转临戈城，必能搅动一番风云。

　　以他现在实力，都是差不多能与合体后期修者正面相抗，若是随心剑晋升为绝世灵宝。

　　在与合体后期修者对抗中，他能做到什么地步？

　　如此想想，他都是心潮澎湃，期待不已。

　　穿过人流如梭街道，在一路修者议论纷纷，指指点点中，林暮来到城外。

　　刚一走出临戈城，林暮心念一动，立即就是祭出随心剑，踏上飞剑，身形一闪，就是向远处飞去。

　　两位返虚期巅峰修者，一边飞剑传书，一边悄悄跟了上去。

　　临戈城中，杜信和杜诚商量妥定，刚刚走出小院，就是一道紫色剑光来到面前。

　　杜信伸出两根手指，夹住紫色飞剑，取下符篆一看，面色不由一变，转头对杜诚道，“林暮刚刚离开了临戈城！”

　　“这么快？”杜诚面上又惊又喜。

　　他刚刚才是和杜信商量好如何对付林暮。

　　没想到这么快林暮就自己独自外出了。

　　真是上天注定，林暮该绝。

　　“要不要追？”杜信征求着杜诚意见。

　　在矿脉争夺大会期间，他们若是趁机斩杀了林暮，届时比试开始，林暮没有出现，必然会引起轩然大波。

　　若是等到矿脉争夺大会之后再动手，那时就神不知鬼不觉，会平静许多。

　　“追！”杜诚当机立断，做下决定。

　　“现在就是最好的机会。”杜诚分析道，“矿脉争夺大会之后，林暮实力经过淬炼，必定还会有所提升，那时，他便是会和顾振豪一起离去，两位合体期修者，我们两人，很难将他们击杀。”

　　“我们届时可以找朋友帮忙。”杜信道，“你不是和几位合体后期修者相交匪浅么？”

　　“此事只能我们两个人出手，而且是一旦出手，不管付出任何代价，都是要将林暮击杀，绝不能再让第三者知晓。”杜诚郑重道。

　　“你担心他背后真有强大势力？”杜信心下凛然。

　　“不怕一万，就怕万一。”杜诚道，“若是真有强大势力，一旦消息败露，以我们两人实力，也是必死无疑！”

　　“既然如此，那我们不若就此放手吧。”杜信心中已是有了退却之意。

　　亏本的买卖，他可不会做。

　　相比杜诚，他更懂得隐忍。

　　在至关重要的第五轮比试，他都是可以当机立断，主动认输。

　　如果一件事情风险太大，他会再三斟酌，绝不贪功冒进。

　　正因如此，他才是能安然活到现在。

　　“林暮背后是否有大势力，这都是不好说。”杜诚道，“即便是有，肯定也是不在锦绣界，我们只要动手将林暮击杀，就万无一失。”

　　“我现在回想一番，似乎击杀林暮，我们也是无法获得太多好处。”杜信犹豫不决道。

　　“你完全错了！”杜诚分析道，“若是林暮背后真的有大势力，他身上必定是有绝世传承和绝世宝物，这样的传承，能让我们晋升大乘期，少走许多弯路。”

　　杜诚目光热切。

　　修者修炼一生，图的是什么？

　　别人是怎么样，他不关心，他只知道，他求得的成仙，长生不老！

　　如今他修为已是合体后期，只差一步，就是能进入大乘期。

　　大乘之后，便可冲击仙位。

　　只是，越到后面，越是困难。

　　他困在合体后期，已经是有三千年时间，修为没有寸进，在锦绣界中，他已经是站在最顶峰的一群人之一。

　　其他修者，都是不可能将自己的珍藏告诉他的。

　　他也没有把握击杀其他合体后期修者，抢夺他们的功法隐秘。

　　如今碰到林暮这样万年不遇的绝世天才，在返虚中期，就是领悟出剑域，剑道造诣更是到了剑域后期，连他都是只能羡慕嫉妒恨。

　　他观察过林暮，并没觉得林暮有太超常之处，极有可能，就是运气绝佳，获得了绝世传承。

　　若是他能获得这样的绝世传承，剑道造诣不说超越林暮，就是和林暮一样，达到剑域后期，他在合体期也堪称无敌！

　　如此一来，晋升大乘期的把握，也是大大增加！

　　林暮在返虚期实力就是如此强大，越到后面，实力会越来越强。

　　迟则生变。

　　再给林暮一些时间，林暮实力都快赶上他了，届时他和杜信两人联手，都是不一定能将林暮击杀。

　　是以，他迫不及待，想要早点动手。

　　杜信冲击大乘期的渴望，远没有杜诚迫切，不由顾虑重重起来。

　　“若是他背后没有大势力，没有绝世传承呢？”杜信不由问道。

　　林暮手中毕竟是有着三枚五阴雷珠，他还是倾向于多找几个朋友，把握更大一些。

　　“若是他背后没有大势力，没有绝世传承，那我们这次动手，也绝不会吃亏。”杜诚一脸笃定道，“只要能够获得他剑道方面的秘密，就是大赚了。更何况，你说过他的飞剑威能，甚至比我的还要强大，加上他获得了廖舒的全部身家，以及自己的全部家当，这些都是巨大的财富！”

　　杜诚越说越是兴奋。

　　不管林暮背后有没有大势力，这次都是稳赚不赔！

　　“你也知道，他身上毕竟是有三枚五阴雷珠，我们两人，有必胜把握能够击杀他么？”杜信不由问道。

　　保险起见，他也是同意哥哥的说法，不再去找朋友帮忙，万一林暮背后真有大势力，事情败露，后果不堪设想。

　　但是只凭他们两人，他又没有十足把握。

　　“五阴雷珠固然强大，但也不必太过担心。”杜诚胸有成竹道。

　　“你有办法化解？”杜信面上不由露出一抹喜色。

　　杜诚笑着点头：“不得不说，林暮是一位绝世天才，他自己就是告诉了我们化解之法。”

　　“莫非，他之前说的是真的？”杜信面上浮起一抹难以置信神色。

　　“我特意找了几枚元婴期修者凝聚出的普通雷珠，引爆之后，我亲身试探数次，发觉在雷珠爆炸最中心处，的确是最安全的。”杜诚满面笑容道，“当初连我都以为林暮是信口胡说，没想到竟然是真的！”

　　“如此说来，即便是林暮引爆三枚五阴雷珠，我们也是能够安然躲过？”杜信面上也是不由浮起一抹笑容。

　　“如果有可能，我们根本就不要让他有动用五阴雷珠的机会！”杜诚冷笑道，“既然动手，就努力做到一击必杀！”

　　杜信满面笑容点头。

　　两人说话间来到临戈城外，随即齐齐祭出飞剑，向前追去。

　　追寻半日之后，在一处荒凉之地，两人方是赶上两位面色焦急的返虚期巅峰修者。

　　“可曾看到林暮踪迹？”杜信连忙出言问道。

　　“林暮遁速极快，我们一路尾随，来到这附近之后，他的身形忽然消失，任凭我们如何查探，都是探不出他的踪影。”一位蓝衣修者道。

　　“他必然是察觉到了你们两人在后跟随，将你们甩开了。”杜诚目光闪动道。

　　“我们再四处找找，他应该走得不远。”杜信出言道。

　　两人做下决定，就是要分头寻找。

　　“我们的报酬呢？”蓝衣修者见两人就要离去，忍不住开口问道。

　　杜诚理都没有理会，径直离去。

　　杜信并没直接离去，转过身来。

　　两位返虚期修者，面上不由露出一抹笑容。

　　“让你们追个人都能追丢，真是废物！还敢问我要报酬？”杜信眸中闪过一抹杀意，“要你们何用？”

　　话音落下，当即调动天地之威，催动飞剑，哗哗两剑，便是将两位返虚期修者击杀。

　　杜信杀人灭口之后，冷哼一声，转身离去。

　　片刻后，在浓郁血腥味中，林暮身形忽然闪现出来。

　　望着两位返虚期修者的尸身，目光闪动，面色阴沉。


第八百九十八章 绝不放弃

　　林暮恍然大悟。

　　杜信主动认输，他心中一直都是有着疑惑，百思不得其解。

　　没想到原来竟然暗中设下阴谋，在这里等着他。

　　心思之阴险毒辣，真是令人防不胜防。

　　若非是他发觉这两位跟踪而来的返虚期修者，小心之下，隐入旋月空间，根本就无法知道事情的真相，至今都还蒙在鼓里。

　　大意之下，连怎么死的都不知道。

　　只是，在矿脉争夺大会期间，杜信竟然就敢明目张胆将他击杀，他更是万万没想到。

　　难道他就不担心自己背后有大势力？有绝世高人？

　　不怕消息败露出去？

　　林暮大惑不解。

　　目光停留在两位返虚期修者尸身之上，他忽然心中一动，瞬即明白过来。

　　杜信直接就将这两位返虚期修者击杀，肯定不是因为拿不出那点报酬，目的也就不言而喻。

　　他是为了杀人灭口。

　　但是很快，另外一个疑问，又是浮现心头。

　　杜信杀人灭口，但是跟他一起而来的，还有另外一位合体期修者。

　　这人修为已是合体后期，实力深不可测。

　　在巨大的利益面前，连最好的朋友，都是有可能倒戈相向，自相残杀，哪怕不会如此，也是有泄露秘密的可能。

　　杜信精明万分，怎么会邀请一位实力比自己还要强大的对手，联手对付自己？

　　这确实是能说明，他想要击杀自己的决心，无比强大。

　　但是以他的精明，又怎么会留下如此大的隐患呢？

　　林暮陷入沉思。

　　旋即，他眸中就是一亮。

　　他忽然想起，顾振豪跟他说过，杜信还有一位合体后期的哥哥，杜信能有今日成就，他的哥哥帮了他很大的忙。

　　现在回想一番，刚刚那位合体后期修者，和杜信还真是有几分相像。

　　由此推断，刚刚那位合体后期修者，八成就是杜信的哥哥。

　　杜诚！

　　林暮心下一阵凛然。

　　一位实力和自己相当的杜信，还有一位实力比自己还要强大的杜诚，抱着必杀决心，想要对自己下手。

　　所幸是他发现得早，不然的话，后果不堪设想。

　　纵然是现在，他也是要小心行事，万不能泄露行踪。

　　现在杜诚和杜信两人，正在这附近全力搜寻自己，两人修为一个是接近合体后期，一个已经是合体后期，神识无比强大，若是自己现在乱闯，很容易就会败露踪迹。

　　林暮沉吟一番，身形一闪，再度进入旋月空间。

　　距离车轮战开始，只有半月时间，这么短的时间内，他也是没有把握将随心剑温养淬炼至绝世灵宝境界。

　　在旋月空间中，时间多出一倍，随心剑进阶的可能，也是增加许多。

　　躲在旋月空间里，杜诚和杜信两人，也是找不到他的踪迹。

　　可谓是一举两得。

　　若非是担心随心剑进阶时的天地异象无比强大，有可能会损伤旋月佩，他都想直接在旋月空间中将随心剑淬炼成绝世宝剑。

　　只不过事关重大，他也不敢轻易冒险。

　　林暮打定主意，先在旋月空间全力淬炼随心剑，待到察觉随心剑有晋升至绝世灵宝境界的趋势，就立即离开旋月空间。

　　届时尽管是有天地异象，有可能会招来临戈城合体期修者前来围观，甚至是杜诚、杜信两人有可能追杀到此，那都无关紧要。

　　刚刚他已经是试探出，哪怕是近在咫尺，他躲在旋月空间中，杜诚也是对他毫无察觉。

　　由此可见，合体期修者，还是无法勘破旋月佩的秘密。

　　这对他来说，无疑是一个绝佳的消息。

　　林暮不由暗自感叹，留下这枚旋月佩的先祖，到底是有多么强大？

　　合体后期修者，都是完全无法察觉。

　　在合体期修者之上，只有境界超然的大乘期修者了。

　　莫非，自己的先祖，也曾屹立在整个修真界的巅峰？

　　那为何后来又没落下去？

　　到了自己的父母这一辈，连修仙最基本的资质—灵根，都是没了。

　　彻彻底底，沦为最普通的凡人。

　　在这中间，究竟是发生了什么事？

　　按理说，父母两人，都是没有灵根，他是不可能再有灵根。

　　一般孩子的资质，都是继承自父母。

　　父母都没有灵根，他却是拥有五行灵根。

　　这岂不是无中生有？

　　林暮越想心中疑惑越多，索性不再去想，开始凝聚地品凝神珠，全力淬炼自己的随心剑。

　　这一次的淬炼，林暮心无旁骛，更及时没有顾忌和吝啬，也是不用担心接下来是否会有比试开始，这个淬炼过程，很是顺畅，随心剑的威能，提升虽然缓慢，但是异常稳定。

　　二十五天之后，林暮突然停止淬炼。

　　尽管他神识已经是合体后期，凝聚出的地品凝神珠精纯无比，但是随心剑的威能提升，已经是微乎其微。

　　林暮却是没有任何郁闷，相反，他心中开始蠢蠢欲动，一股快要压抑不住的激动，几要喷发而出。

　　他有预感，最多再吸收炼化两枚地品凝神珠，随心剑就能进阶了！

　　这种感觉，他已经是很有没有过了。

　　五行幻镜的晋升，运气太过逆天，堪称是纯属巧合，他心里也并没有什么太深刻的感觉，除了喜悦之外。

　　但是随心剑全然不同。

　　为了将随心剑温养淬炼成绝世宝剑，他花费的心血，实在太多。

　　这二十五天来的辛苦淬炼，又是几乎将飘渺仙境中的神识底蕴，消耗殆尽。

　　哪怕如此，他也是不感觉到心疼。

　　因为他感觉到自己就快要成功了。

　　他一直以来的努力，就如同是一枚灵药种子一样，在慢慢地萌芽，默默积蓄力量，直到力量足够强大之后，便可破土而出！

　　他和随心剑，几乎是融为一体。

　　现在，他就是有一股破土而出，冲破一切阻碍的感觉。

　　这意味着什么，他再清楚不过。

　　心念一动，林暮身形就是出现在外面。

　　两位返虚期修者的尸身，早已是消失不见，恐怕是被四处游荡的妖兽吞食了，连一截白骨都是没有留下。

　　林暮催动飞剑，向前飞去。

　　寻觅良久，终于找到一处极为幽静偏僻的山谷。

　　在山谷的峭壁上，他催动随心剑，片刻功夫，就是开辟出一个像模像样的洞府。

　　林暮进入洞府，布下重重禁制后，祭出五行幻镜，凝聚地品凝神珠，再度开始温养淬炼。

　　旋月空间过去二十五天，外面也差不多过去十三天。

　　半个月的休养生息之间，这也是意味着，两天时间，他若是温养不出随心剑，接下来的车轮战就悬了。

　　车轮战的规则，他已经是了解过。

　　一旦车轮战开始，比试就很密集。

　　每一场比试过后，修者只有三天的休息时间。

　　三天的休息时间，他修为尽管只有返虚期，但也只够休养生息，根本不可能再往外跑。

　　而在临戈城中，他又不能将随心剑淬炼至绝世灵宝境界。

　　这会给他招来杀身之祸。

　　届时想要对他下手的人，数量肯定要比杜诚、杜信两人多很多，实力也要更加强大，他肯定是招架不住。

　　是成是败，就看接下来这两天时间。

　　随心剑若是不能晋升为绝世宝剑，他成为前十的希望，也是变得渺茫起来。

　　此后两日，林暮不敢有任何松懈，开始全力冲击。

　　一天时间，他所耗费的地品凝神珠，就有三枚！

　　凝聚出这三枚凝神珠之后，飘渺仙境中的神识底蕴，也就消耗殆尽！

　　然而，当随心剑将最后一枚地品凝神珠的精华，也都是炼化吸收完毕后，依然是没有任何晋升绝世灵宝境界的迹象。

　　一片沉寂。

　　林暮疲惫万分。

　　尽管还有一天时间，但是飘渺仙境中的神识底蕴已然消耗殆尽。

　　毋庸置疑，飘渺仙境中的神识底蕴，还会慢慢累积，甚至是超过之前最巅峰的时候，但是远水解不了近渴。

　　这一次无法将随心剑淬炼至绝世灵宝境界。

　　就只能等矿脉争夺大会之后了。

　　只是，矿脉争夺大会的成败，关乎到之后飘渺仙境的发展，对他来说，这万分重要。

　　现在他将所有希望，都是放在随心剑上。

　　偏偏飘渺仙境神识底蕴这时消耗殆尽。

　　功亏一篑！

　　连日来全力淬炼，没有任何休息，林暮已是感觉身心俱疲，眼下又是发生这样的事，心头更是遭受重击，几要一蹶不振。

　　这样的结果，简直让人绝望。

　　林暮万分不甘。

　　短暂失落过后，他便又立即恢复斗志。

　　神识底蕴消耗殆尽，没有了地品凝神珠，也并不意味着，他就一定要失败！

　　法宝的威能提升，除了自身品质之外，最重要的，就是看修者自身的温养淬炼。

　　地品凝神珠，能让他以极其迅捷的速度，提升法宝威能，但这并非是唯一的手段。

　　如今没有了地品凝神珠，他还可以用自己的灵力，自己的神识，继续温养淬炼。

　　随心剑，威能已然是达到通灵法宝的巅峰，晋升绝世灵宝境界，只差一点点。

　　剩下一天时间，只要他不放弃，继续努力，就还有希望！

　　林暮心念一动，立即就是将随心剑收入体内，随即催动《五行心法》，灵力在体内缓缓运转，洗涤着随心剑。

　　令林暮惊异的是，灵力在体内每运转一个周天，他的修为就是缓缓下降一分，失去的本源灵力，已是被随心剑吸收。

　　这是一个好兆头！

　　林暮忙将心神全都沉入随心剑中，整个人都仿佛是和随心剑融为一体。

　　渐渐地，一种异常玄妙的感觉，在他心头浮起。

　　随心剑在他体内，开始轻微颤动，像是要挣脱什么一样。

　　随着时间推移，这种颤动的感觉，越来越强烈！


第八百九十九章 杀机乍现

　　轰！

　　林暮忽然全身一震，感觉到似乎是有什么破碎了一样。

　　在他周身上下，瞬间有一股朦胧光芒笼罩。

　　清脆剑鸣，在耳边萦绕。

　　一道璀璨剑芒，从他体内飞出，刺破洞府中布下的重重禁制，直冲云霄。

　　漆黑无边的夜空，顿时被这道冲霄剑芒点亮！

　　璀璨华丽剑芒，似要穿透天际一般，扶摇直上。

　　随心剑进阶了！

　　成为绝世灵宝！

　　林暮整个人如同随心剑一样，感觉像是突破了什么瓶颈，浑身都是一阵舒坦。

　　长久积攒的疲惫和压抑，在这一刻，全都随着这一道冲霄剑芒，释放出去。

　　待到随心剑在体内震颤渐渐平息下来，林暮立即就是站起身来。

　　尽管这里距离临戈城，有一段颇远距离，但是绝世灵宝出世的天地异象，震彻天地，临戈城中，如今堪称是汇聚了整个锦绣界，最巅峰的一群修者，合体后期修者，数量都是不少。

　　他们肯定是对这里有所察觉。

　　绝世灵宝出世，还是在锦绣界这样的普通大界，能造成什么样的轰动，可想而知。

　　合体期巅峰修者，也是难以忍住这样的诱惑，难免是要前来一探究竟。

　　现在不走，更待何时？

　　若是被人包围在这山洞中，那就死定了。

　　林暮连忙打开洞府中的禁制，心念一动，随心剑就是从他体内飞出。

　　刚一踏上飞剑，林暮就是有一种截然不同的感觉。

　　轻轻催动灵力，剑光一闪，整个人就是如同流星一般，倏忽向前飞去。

　　速度之快，林暮自己都是暗自咋舌。

　　别的不说，单是这绝佳遁速，都是要比顾振豪全力飞行都快许多！

　　对于随心剑的威力，林暮更加期待起来。

　　最主要是，他的随心剑，可是和一般绝世灵宝，还不一样。

　　哪怕是有修者温养淬炼出绝世灵宝，他们也只是能发挥出绝世灵宝本身的威力。

　　在这样的情况下，合体期修者手握绝世灵宝，就是可以做到，在合体期无敌！

　　相比一般合体期修者，他已经是领悟出无边杀域，剑道造诣已是剑域后期，在剑域之中，飞剑威力会大幅提升，所向披靡。

　　随心剑晋升为绝世灵宝，本身威力就是极其强大，在剑域后期的无边杀域中，再大幅提升，威力之强，简直是难以想象。

　　林暮对接下来的车轮战，开始充满期待。

　　现在，他甚至迫不及待，想要遇到杜诚、杜信两人，试试随心剑的威力。

　　但是很快，他就是将这股冲动压下了。

　　这里有绝世灵宝出世，要不多久，就会有大批合体期高手向这里汇集，他若是和杜诚，杜信两人打起来，被他们两人缠住，后果不堪设想。

　　不动用随心剑真正威能，他肯定打不过他们两人，很容易就会身负重伤。

　　若是动用随心剑真正威能，在不清楚随心剑真正威力的情况下，他也没有把握速战速决，赶尽杀绝。

　　一旦无法将两人迅速击杀，待到大批合体期修者赶来，就是错过良机。

　　杜诚、杜信两人，岂会让他从容离去，只需和众位修者说一声，是他淬炼出了绝世灵宝，就能将他置于死地。

　　黑夜漫漫，林暮想着远处疾驰而去。

　　他并没有向着临戈城方向飞去。

　　此刻那里是是非之地，应该是有许多修者，正全力向这里赶来。

　　他若这时向临戈城飞，正好是撞个满怀，有理也说不清，更何况本身就很心虚。

　　明日比试才是正式开始，他有的是时间，慢慢绕过去。

　　随心剑快若闪电，迅捷无比，顷刻之间，林暮身形就是在千里之外。

　　就在这时，前面一前一后飞来两道剑光。

　　林暮身形戛然而止。

　　他正犹豫着是否要避开这两人。

　　这两人前来方向，并非是临戈城，想来是其他地方合体期修者。

　　保险起见，还是避开为好，省去不必要的麻烦。

　　只是来人遁速太快，他刚做下决定，正准备催动飞剑，掉转方向离去。

　　剑光就是来到他跟前。

　　一左一右，将他围住。

　　看清来人，林暮倏然一愣。

　　两位修者，竟然就是杜诚和杜信！

　　难怪遁速如此之快，转眼间就是从很远地方，来到跟前。

　　若不是不知道都城和杜信暗中所做之事，林暮或许还能与他们一笑而过。

　　现在看到两人，他心中不由就是涌起一阵怒火。

　　尽管这里距离随心剑晋升绝世灵宝之地，已经是相隔千里，他心里也是恨不得要将这两人击杀，但是理智占据了上风。

　　还是先走为妙。

　　“没想到能在这里碰上你！”林暮尚未说话，杜信就是率先开口，面上笑容洋溢。

　　林暮面色从容淡定，没有任何慌乱，面对杜信这个曾经的手下败将，他没有任何压力，“我出去办事，路经此地。不知两位深夜之中，如此匆忙，所为何事？”

　　“刚刚的天地异象，难道你没有察觉么？”杜信没有回答林暮，反倒是反问道。

　　“什么天地异象？”林暮装作一脸茫然的样子，“我匆匆赶路，并未察觉到，莫非是有人渡劫？”

　　林暮忙向四周打量过去，夜空之中，静谧无比。

　　“就在片刻之前，在千里之外，有一道冲霄剑芒，闪耀夜空，我们在数千里之外，都是察觉到了，你距离如此之近，岂会毫无察觉？”杜信怀疑道。

　　“我也是从远处刚刚赶到这里，根本没看到什么冲霄剑芒。”林暮一脸坦然道，“明日就是车轮战，我急着赶去会参加比试，哪有心思顾得上什么天地异象，再说了，不就是一道剑芒而已，至于如此激动么？”

　　“你懂什么？”杜信面上闪过一抹失望神色，刚刚看到林暮在这里，他还怀疑，淬炼出绝世灵宝的修者，是否就是林暮，听林暮如此一说，似乎真的是对冲霄剑芒毫无察觉。

　　想想也是，林暮修为不过是返虚期，也是刚刚赶到此地，对于数千里之外的天地异象，怎么能够察觉到呢？

　　亏他刚刚还怀疑淬炼出绝世灵宝的人会不会就是林暮。

　　像林暮这样的返虚期修者，有可能淬炼出绝世灵宝么？

　　一点可能都没有！

　　哪怕是林暮是绝世天才，他的天才也是表现在领悟剑域上。

　　淬炼法宝，和领悟剑域，完全是两码事。

　　领悟剑域，天资确实万分重要。

　　但是淬炼飞剑，天资尽管也是无比重要，但更重要的，却是坚持不懈地温养淬炼，靠的是时间的慢慢累积，而且修为越高的修者，温养淬炼法宝，法宝威能提升越快。

　　合体期修者，寿元数万年，都是几乎不可能淬炼出绝世灵宝，但凡淬炼出绝世灵宝的，在合体期几乎就是无敌！

　　林暮修为只有返虚期，天资绝世，修为只有返虚中期，想必活到现在，寿元都不超过三千年。

　　这么低的修为，这么短的时间，根本就是没有任何可能，温养淬炼出绝世灵宝。

　　“刚刚的冲霄剑芒，是我生平仅见。”杜信以一副高人的姿态，向林暮炫耀道，“好在我看过许多玉简，听过不少传说，知道这是绝世灵宝出世时才有的天地异象。你是返虚期修者，不知道这个也是正常。”

　　林暮心里暗笑一声。

　　只是看过一些玉简，听过一些传说，就敢在自己面前如此大言不惭。

　　这样的心态，也就只能在嘴皮上耍耍威风了。

　　甚至，杜信在言语上，都根本没有跟他炫耀的资本。

　　他何止是听说过绝世灵宝的传说，自己就是能够淬炼出来。

　　而且，还不止一件。

　　只不过，现在他不好拆穿杜信，还得装作一脸惊叹的样子，“绝世灵宝？难道是传说中的绝世灵宝？”

　　如此浮夸的说话，林暮自己都是有些按捺不住想要大笑的冲动，但只能竭力忍住。

　　跟杜信这样见识的修者说话，他只好把自己的水平也是拉低到和他一样的地步，甚至是更低。

　　他都有些替杜信脸红。

　　比自己多活了上万年又是如何，这把年纪真是活到狗身上去了。

　　这也就罢了。

　　实力不行，领悟不出剑域，还能在自己面前保持谦逊，不敢太过放肆。

　　至少现在没有真正撕破脸皮，杜信没有如此。

　　明明自己也是不可能淬炼出绝世灵宝，只是知道这样的传说，就感觉与自己相比，有了很多优越感一样。

　　堂堂合体中期修者，在自己面前，就是如此没有自信么？

　　想要找点自信，竟然沦落到如此地步？

　　看到自己领悟出剑域后期的无边杀域，对杜信的刺激真的很大。

　　若是跟他说出，随心剑也是自己淬炼出来的，只怕他要疯！

　　“我活了这么久，都是没见过绝世灵宝出世的样子，这次一定要前去看个究竟。”杜信望一眼林暮，随即道，“不若我们一起前去吧，你肯定也没见过绝世灵宝的风采。”

　　林暮连连摇头，心道，“我若是想看，随时可以拿出来看。”

　　他现在脚下，就是踩着随心剑。

　　只不过他早已隐去随心剑的锋芒，杜信自然是看不出来。

　　“明天车轮战就是正式开始，我想早点回去休息，前十六个个都是高手，我本来胜算就不大。”林暮笑着道，“旅途劳顿，若是休息不好，明日的比试胜算就更小了。”

　　“年轻人，不必考虑太多，太长远。”在旁一直默不作声的杜诚，忽然开口道。

　　林暮一脸诧异，不由问道：“为何？”

　　“因为你不知道，你还能不能活到明天。”杜诚面上一阵冷笑，“想那么多，根本没有必要！”

　　林暮倏然一惊。


第九百章 诱敌深入

　　这就要动手？

　　若是在夜深人静时分，荒野无人，不用想也是知道，杜诚和杜信两人会对他下手。

　　而他，也绝不会有半分畏惧和退缩，定要与他们性命相博。

　　但是现在，随心剑晋升为绝世灵宝，天地异象惊动整个临戈城修者，片刻之后，他原先临时开辟的洞府处，就会有大批合体期高手抵达。

　　区区千里距离，若是发生激烈打斗，必然会有许多修者前来察看。

　　如今他风头正盛，谁敢当众杀他？

　　杜诚和杜信两人之前行事都是小心谨慎，连跟踪他的两位修者，都是斩杀，就是为了杀人灭口，害怕走漏消息。

　　现在怎么不怕走漏消息了？

　　难道他们打探出了自己的底细？

　　知道自己背后并没有什么大势力和绝顶高手庇佑？

　　意外来得如此突然，林暮感觉有些措手不及。

　　他本以为今天能够安然渡过。

　　没想到杜诚和杜信想要杀他之心，竟然如此强烈。

　　“你这话是什么意思？”林暮装作懵然不知样子，不由望向杜诚道，“莫非有人想要杀我？怎么可能？”

　　杜诚冷笑一声：“为什么不可能？”

　　林暮恢复镇定：“杜信刚刚不是说，千里之外，就有绝世灵宝出世，很快就会有大批合体期修者赶来，我现在就要赶回临戈城，想要杀我之人，只能是现在斩杀我。”、林暮望着杜诚道：“我也并非是随手就会被人斩杀之人，一旦打斗起来，就会走漏消息，敢杀我之人，我师傅一定会替我报仇的！”

　　这个时候，林暮还是不愿撕破脸皮。

　　因为随心剑出世时天地异象，他现在也是非常忌惮，只想尽快离开这是非之地。

　　是以，哪怕他和杜诚都是知道彼此想法，他也是没有指名道姓，直接言明。

　　他说话留一线，就是希望杜诚可以适可而止。

　　搬出一个无中生有的师傅，自然是为了震慑杜诚和杜信两人。

　　“若是有人能悄无声息就将你击杀呢？”杜诚淡淡笑道。

　　他同样也是没有直接点明。

　　只是双方早已心照不宣，这场战斗，迟早会爆发开来。

　　“不可能！”林暮连连摇头，笃定道，“我手中现在还有三枚五阴雷珠，只需释放出来，惊天动地声响，就能引来大批合体期修者，加上我剑域后期的剑道造诣，哪怕是合体期巅峰修者，一时片刻也是无法将我击杀。”

　　杜信闻言，面上一阵担忧。

　　他开始不停向杜诚示意，希望杜诚可以收敛一些。

　　现在并非是合适时机，动手之后，后果不堪设想。

　　在此之前，还是不要撕破脸皮为好。

　　杜诚没有理会杜信，依旧是对林暮道，“你太自信了。区区返虚期修者，真以为单单凭借剑域，合体后期修者就无法奈何你了么？”

　　“难不成你有把握击杀我？”林暮直直盯着杜诚道。

　　杜诚说话不依不饶，也不再掩饰什么，看来动手意图已经很是明显。

　　但是他想不通，杜诚到底是哪里来的自信？

　　“话已说到这份上，也就没有遮遮掩掩的必要。”杜诚冷哼一声，“我的确是想要击杀你。”

　　“因为什么？”林暮面色一惊，随即问道，“只是因为，我在矿脉争夺大会上，击败了杜信么？是他自己主动认输的，他也没有受伤，只是因为如此，你就想要击杀我？”

　　“这只是很小的因素。”杜诚坦然自若道，“我想击杀你，最主要的原因，是你自己！不知那句话你听说过没有，匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　“你看上了我身上的什么宝物？”林暮不由问道。

　　杜诚挑明本意，但也并没有立即动手，说明也是有所顾忌，或者是在暗中准备着什么。

　　他也想趁着这短暂时间，想一个稳妥的解决办法出来。

　　如何能够既将杜诚和杜信两人击杀，又不惊动千里之外的合体期修者们，最大限度隐藏自己的实力和底细。

　　若是选择动手，势必就是要展露出随心剑绝世灵宝的风采，如此一来，杜诚和杜信两人，一个都不能放过。

　　一旦动手，就是要斩尽杀绝！

　　纵然是随心剑晋升为绝世灵宝，他也是没有太大把握，能独自斩杀两位实力不逊于自己，甚至比自己还要强大的修者。

　　在这里动手，更是万万不可！

　　“其实我并非一定要将你击杀，像你这样的绝世天才，若是这样陨落，连我自己都会感到惋惜。”杜诚望一眼林暮，想要削弱林暮的警惕，不由笑着道，“我修为已是合体后期，但是剑道造诣远不如你，只是刚刚领悟出剑域，所以，只要你肯将你的传承告知与我，我就立即放你离开，还会给你无尽好处。”

　　杜信这时忙着补充道：“我看上你的飞剑，只要你将飞剑给我，我也绝不会拦你。”

　　林暮剑域威力很强，但也是要靠飞剑才能发挥出来。

　　若是他将林暮飞剑夺来，林暮就等同于没有牙齿的老虎，虚有其表，威风不再。

　　林暮心中不由一阵冷笑。

　　杜诚为了他的传承，这或许是最真实的想法。

　　杜信想要他的飞剑，绝对是釜底抽薪之举，心思更为歹毒。

　　若是他真将飞剑交出，还不是任凭两人宰割，再也没有任何翻盘的机会。

　　“我真不知道是我傻，还是你傻。”林暮盯着杜信道，“你觉得我会将飞剑给你么？若是我将飞剑给你，你会放我走么，随手就能将我击杀！”

　　“那你就是不给了！”杜信面色一阵阴狠，蠢蠢欲动，作势就要动手。

　　林暮知道他是装腔作势，杜诚没说动手，他是不可能率先出手的。

　　两人之中，他没有同杜诚交手过，对于杜诚实力，他是一无所知，心中最忌惮的，就是杜诚。

　　合体后期修者，寿元那么久，底牌必然是无比强大，弄不好，真有一击必杀的绝世底牌。

　　不明所以之下，他真有可能吃了大亏，甚至是直接就被击杀！

　　“飞剑我是肯定不给能给你！”林暮干脆利落道，“剑道传承，我师傅说过不可外传，但是为了保命，也是顾不得那么多了，我可以传授给你，只是要等我回到临戈城后。”

　　林暮望着杜诚，满脸戒备，“现在就给你，我担心你出尔反尔。”

　　“等你回到临戈城，我也担心你出尔反尔。”杜诚冷冷道，“你必须现在就给我！”

　　他说话语气无比坚决。

　　对于剑道传承的渴望，无法掩饰。

　　“我现在不可能给你。”林暮一时想不出更好的解决办法，跟杜诚陷入拉锯之中。

　　就在这时，杜诚倏然出手！

　　一道神识攻击，悄无声息，攻向林暮。

　　林暮正与杜诚扯皮，哪里想得到杜诚是故意要分散他的心思，降低他的戒备，竟然会突然出手！

　　合体后期修者的神识攻击，异常强大。

　　饶是林暮自己神识境界，也已经是达到合体后期，识海之中，还是有着通灵法宝级别的神识防御法宝，神御飞环，匆忙之下，仍旧是感觉到识海震荡不停，头脑阵阵眩晕。

　　刚一察觉到神识攻击，林暮立即就是反应过来。

　　未雨绸缪。

　　他担心杜诚和杜信会趁着他眩晕之际，两人联手，发动凶狠攻击，直接就是将他斩杀。

　　但若是躲入旋月空间，也并非绝佳选择。

　　暴露旋月佩，同样不是他所希望的。

　　知道了杜诚引以为傲的底牌后，他心中也是释然许多。

　　原来杜诚的自信，就是神识修为。

　　想要靠着神识，直接击溃他的识海，一举将他击杀，神不知鬼不觉。

　　殊不知，他现在神识境界，丝毫不比杜诚逊色，还拥有珍稀无比的神识法宝，神御飞环。

　　杜诚谋划许久的招数，不攻自破。

　　在这样的情况下，他不如将计就计，看看能否将两人击杀。

　　杜诚攻击刚刚过去，林暮立即就是催动随心剑，整个人如同流星一样，当即向远处飞去。

　　“他逃了！”杜信连忙对杜诚喊道。

　　杜诚连连摇头，极力恢复清醒。

　　刚刚全力施展神识攻击，他本以为能够一击致命，直接击溃林暮的识海。

　　没有想到，他的神识攻击尚未进入林暮的识海，就是被一件威力极其强大的法宝挡住。

　　这件法宝的威能，万分强大。

　　他的神识攻击，立即就是被反弹回来。

　　猝不及防之下，他的识海都是受到创伤，此刻感觉头脑阵阵眩晕。

　　杜诚不惊反喜。

　　林暮果然不愧是绝世天才，一身上下，皆是底牌。

　　拥有威能极其强大的飞剑，拥有合体期修者都梦寐以求的剑道传承，现在竟然还有珍稀无比的通灵法宝级别神识防御法宝，威能之强，连他合体后期修者的神识攻击，都是能够反弹回来。

　　说不定，这些都只是冰山一角。

　　杜诚心中火焰熊熊燃烧，若是能将林暮击杀，他绝对是能一飞冲天！

　　此刻林暮直接逃逸，更是正中他下怀。

　　他神识攻击没有凑效，只能正面动手。

　　在这里动手，有九成可能，会引来其他合体期高手，走漏消息。

　　林暮现在逃跑，他简直是求之不得。

　　“跟上他！”杜诚眩晕之下，连忙催动飞剑，招呼杜信道。

　　两人全力飞行，向前追去。

　　“不要追得太紧。”杜诚边飞边嘱咐杜信道，“跟上他就行了，待他飞到一处荒凉之地，距离绝世灵宝出世之地很远之后，我们就可以动手。”

　　杜信满面笑容点头。

　　直到现在，他都是以为，这是杜诚故意布下的局。

　　发动神识攻击，林暮不敌之下，只能逃跑。

　　他浑然没有注意到，在他身后的杜诚，全力飞行同时，也是不停抚摸拍打着脑门。

　　杜诚有苦难言，他脑海中眩晕的感觉，越来越浓烈。


第九百零一章 攻其不备

　　林暮极速飞行。

　　不过看起来像是慌不择路，飞剑都不平稳，忽高忽低，仿佛随时都会从飞剑上跌下来。

　　杜信兴奋不已，转头对杜诚道：“他神智都是模糊不清，飞行都快控制不住自己了，我们就这样在后面跟着，再飞千里，就可以动手了。”

　　杜诚连连摇着脑袋，随即点头，面带痛苦之色。

　　“你受伤了？”杜信这时方是发现杜诚的异样，面色不由一惊。

　　“林暮拥有一件神识防御法宝，威力无比强大，我的神识攻击，就是被其反弹回来，识海现在仍旧震荡不休。”杜诚感慨道，“我本以为能用神识直接将他击杀，没想到我自己反倒是受了伤。”

　　“他身怀重宝，拥有绝世传承，还能安然活到现在，若是没有一些保命的底牌，谁也不相信。”杜信见杜诚并无大恙，不由笑道，“对他了解越多，越是感到兴奋，我们两人联手将他击杀，所能获得的好处，真是难以估量！”

　　“这一次，不惜爆发保命底牌，也是要将他击杀！”杜诚面色坚定道，“得手之后，我们马上就离开锦绣界，寻觅一处隐秘之地，潜心修炼，不出千年，必能有所成就，将来冲击大乘期的把握都是大大增加！”

　　杜诚和杜信激动不已的时候，林暮一边飞行，一边心思电转，思考着对策。

　　既然和杜诚、杜信两人撕破脸皮，决定动手，必然是要动用随心剑绝世灵宝级别的威能，为了保密，那就只能斩尽杀绝。

　　以他的实力，之前真的拼起来，也只不过是和杜信半斤八两，胜负五五开。

　　战胜一个人和击杀一个人，这里面的难度，简直是天差地别。

　　现在他不单是要击杀杜信，还要同时击杀比杜信更为强大的杜诚，难度之大，超乎想象。

　　林暮自己心里也是没底。

　　在此之前，他必须要想出很好的办法出来。

　　不然匆忙之下，仓促应战，莫说是难以将两人同时击杀，弄不好连自己都是有性命危险。

　　这场战斗，一旦开始，就必要将两人击杀，否则的话，消息走漏，他就陷入更加凶险的境地，会被许多实力比杜诚还要强大的修者追杀。

　　那时逃命都是来不及，哪里还有可能在锦绣界发展飘渺仙境。

　　之前的所有心血，都会付诸东流。

　　情况万分棘手，林暮感到莫名压力。

　　极速飞行，消耗灵力也是极为剧烈，尤其是随心剑晋升为绝世灵宝之后，耗费的灵力更是远胜从前，自然，无论是遁速，还是飞剑的威力，也是远超从前。

　　林暮努力飞行，同时也是不停服下恢复灵力的丹药。

　　他要确保自己时刻都在最巅峰的状态。

　　今日这一战，对手是前所未有的强，最为难的是，他根本没有任何退路。

　　这已经是不是输赢与否的问题。

　　而是必须要将对方两人击杀！

　　匆匆忙忙，在服下好几瓶恢复灵力的丹药之后，林暮带着杜诚和杜信，来到一处极为荒凉的山谷。

　　这时，距离随心剑晋升绝世灵宝时所在的临时洞府，没有万里之遥，也是至少有数千里的距离。

　　在这里战斗，那里合体期修者应该是无法察觉。

　　即便是能够察觉到，也必然是他和杜诚，杜信双方都爆发出最强底牌的情况下，那时已经是无关紧要了。

　　比试结束，随时都能抽身离开。

　　不管是对于林暮，还是对于杜诚和杜信来说，这个山谷，都是绝佳的战斗之地。

　　林暮气喘吁吁，浑身大汗淋漓，看上去疲惫不堪，灵力都要耗尽的样子。

　　“怎么不逃了？”杜信站在数十丈外，笑着问道。

　　相比之下，他和杜诚两人，看起来要气定神闲多了。

　　毕竟是合体后期修者，修为的巨大优势，在这时体现得淋漓尽致。

　　林暮面上带着惊恐，整个人看起来疲惫不堪，累得仿佛是连话都说不出来。

　　这本就是一场实力非常悬殊的战斗，而他又必须要将两人击杀，直接就展露出真正实力，肯定是让杜诚和杜信两人有所戒备。

　　示弱，是最好的掩饰办法。

　　他有突然爆发的实力。

　　可以毫无征兆，让人完全措手不及。

　　无论是无边杀域，还是随心剑，他都是随时可以催动，根本不必像调动天地之威那样，还要准备酝酿一段时间。

　　在他如此示弱之下，加上实力本就悬殊，杜诚和杜信，虽说不会大意，但是至少不会如临大敌一般，上来就倾尽全力。

　　在这山谷中落下身形，杜诚和杜信并没有立即动手，杜信还有心情取笑他，可见他的猜测没有出错。

　　这一点点优势，就是他的机会。

　　“飞不动了！”林暮疲惫万分，声音沙哑道，“我修为终究是个劣势，剑域只是让我攻击强大无匹，却是无法让我飞行更加迅捷。”

　　“你错了！”杜信丝毫不给林暮面子，打击道，“你即便是剑道造诣达到剑域后期，攻击也算不上强大无匹，顶多是跟我不相伯仲，在我们两人联手之下，就变成无济于事，不值一提。”

　　“此时此刻，再说这些，已经是没有意义。”林暮干脆道，“我很喜欢你在对战台上跟我说的那句话，识时务者为俊杰，今日是我命中该有此劫，我也认了。说吧，你们要我怎么样，才肯放我一条生路？”

　　杜信不再继续用言语讥讽林暮，和杜诚相视一眼，开口道：“还是之前说的那样，只要你将你的飞剑和剑道传承交出，我们就放你走。”

　　若是能兵不血刃，就解决掉林暮，他们自然是求之不得。

　　“现在这情况，我若是与你们血拼，是必死无疑。若是选择相信你们，还有一条生路。”林暮似乎是坦然接受了现实，开始为自己争取最大的希望，“我可以将我的随心剑，剑道传承交给你们，但是你们都要立下心魔之誓，一定会放我离开。”

　　既然是做戏，就要做足，让人信以为真。

　　现在越是寸步不让，杜诚和杜信就越是相信，他是真的接受了现实。

　　接下来，他突然爆发，杜诚和杜信也就越是猝不及防。

　　此言一出，杜诚和杜信面上，都是出现了一抹犹豫。

　　心魔之誓，非同儿戏。

　　一旦立下，若是违背，今后每一次遇到瓶颈，突破难度都是成倍增加，甚至是永远无法突破过去。

　　林暮见两人陷入犹豫，根本不给他们思考的时间，当即道：“你们若是不答应的话，那我们就鱼死网破，不用我多说，你们也是知道，我底牌绝非你们现在所看到的那么简单，一旦拼起命来，不敢说将你们两位全都击杀，但是临死之前，至少能拉一个人垫背。”

　　此言一出，杜诚和杜信都是心神一震。

　　杜信心里更是一阵慌张。

　　他可是清楚记得，林暮手中还有三枚五阴雷珠。

　　即便是林暮再没有其他底牌，单是这三枚五阴雷珠，就至少能重创他，运气不好，连小命都可能丢掉。

　　“我们与他血拼，也是难以讨到什么好处。”杜信主动传音杜诚道，“我们之所以想要击杀他，就是为了他的剑道传承和飞剑，现在能够兵不血刃，安然获得一切，不若我们就答应了吧，跟他立下心魔之誓便是！”

　　“话虽如此，但是我们要在获得剑道传承和飞剑的同时，也要保证我们自身的安全。”杜诚传音道，“他背后若是有绝世高手，将来找我们寻仇，我们就死定了！”

　　“我们离开锦绣界，寻个隐蔽处潜修数千年，数千年后，风云变幻，我们那时说不定都有希望进入大乘期，还怕什么绝世高手么？”杜信道，“若是不放心的话，让林暮自己也是立下誓约，此事不可告诉他的师傅，也不得让他师傅前来找我们寻仇。”

　　杜诚只好退而求其次，点头答应下来。

　　“我们可以立下心魔之誓，保证放你离开，但是你同样也是要立下誓约，不可将此事告知你师傅或者是背后实力强大高手，更不可让他们找我们寻仇。”杜信转头对林暮道。

　　林暮忙不迭答应下来。

　　“将剑道传承传给你们，我就已经是违反了师傅教训，他曾说过，若是我私自外传，会亲手将我击杀，不用立下心魔之誓，我也不会说的，这点你们尽可放心好了。”林暮连忙道。

　　“现如今，说话已经是没有用，若是我们跟你说，只要你将剑道传承和飞剑交给我们，我们也绝不会击杀你，你会信么？”杜诚出言反问道。

　　林暮连连点头，“那我们就一起立下心魔之誓！”

　　当即，三夫人就是同时咬破舌尖，立下誓约。

　　林暮面色郑重，立下誓言，保证不会将此事告诉自己的师傅和长辈，也不会让自己的师傅和长辈找杜诚和杜信寻仇。

　　杜诚和杜信都是立下誓言，只要林暮交出剑道传承和随心剑，就会放林暮离开。

　　立下心魔之誓，双方都很是满意。

　　林暮心中完全没有任何顾虑和担忧。

　　这个心魔之誓立下，他就占据主动，随时可以出手。

　　他根本没有师傅，这个心魔之誓，对他没有任何约束。

　　“你先将飞剑给我吧。”杜信担心中途有变，想要先将林暮的飞剑夺过来，接下来就占据主动。

　　“好！”林暮干脆利落点头。

　　面上闪过一抹极为痛苦神色，随即将随心剑抛向杜信。

　　随心剑飞出去的速度很是缓慢。

　　杜信面上浮起一抹喜色，伸出手去，想要接过。

　　就在这时，随心剑宛若是突然有了生命一般，剑身一转，剑尖直指杜信。

　　无边杀域，这时也是蔓延开来！

　　“小心！”杜诚发出一声惊呼。


第九百零二章 如数奉还

　　随心剑速度迅若流光，早已没有林暮刚刚抛出去时软绵绵的样子。

　　剑光璀璨，闪耀无比。

　　犀利无匹的杀意，铺天盖地，宛若实质，瞬间就是将这眼前这一片天地占据。

　　在这片天地之中，林暮就是绝对的主宰！

　　事发突然，杜诚和杜信都是来不及调动天地之威。

　　在剑域之中，他此刻只能发挥出自己本身的实力。

　　杜信惊骇万分，连忙催动自己飞剑，上前抵挡。

　　杜诚几乎是不分前后，同时催动自己飞剑，劈向林暮。

　　欲要胁迫林暮自救，替杜信解围。

　　林暮眸中坚定无比，面上闪过一抹疯狂，极力催动着剑域和随心剑，狠狠劈向杜信。

　　一剑劈出，大有将杜信直接击杀之意。

　　这一切都是在电光火石之间发生，快得让人来不及有过多反应。

　　杜诚和杜信，都是仓促应对。

　　林暮却是早已筹备多时，此刻是全力攻击。

　　相比之下，他完全占据主动。

　　随心剑绝世灵宝的威能，在剑域后期的无边杀域中，再度大幅提升，攻击力之强，超出林暮自己的想象。

　　轰！

　　一剑劈出，直接就是将杜信的飞剑斩为两截。

　　随心剑攻势丝毫不减，狠狠劈向杜信。

　　这时杜诚的飞剑，挟带着雷霆万钧之势，狠狠劈向林暮。

　　杜诚已经领悟出剑域，哪怕是匆忙之下，来不及调动天地之威，但他本身领悟出剑域，修为又是合体后期，飞剑威力之强，也是极为恐怖。

　　林暮不设防之下，绝对是无法抵挡住这样的攻击，轻易就会被一剑轰杀。

　　这一刻，林暮心境如水，没有任何慌乱。

　　他自己的本命元婴，依旧是全力催动随心剑，誓要斩杀杜信。

　　与此同时，一阵五色光华闪过。

　　雷元婴催动五行幻镜，迎向杜诚的飞剑。

　　噗！

　　鲜血飞溅，杜信肉身，直接就是被随心剑斩为两半。

　　他不愧是修为接近合体后期的修者，随心剑威力如此强大，竟然都是没有一剑将他轰杀，只是毁去他的肉身，光芒一闪，他的元婴还是飞了出来。

　　这就是合体期修者难以对付的地方。

　　击败很是容易，甚至是毁去肉身，也能做到。

　　但是想要斩杀，真是无比无艰难。

　　不过，对于林暮来说，情况要好很多。

　　这一切发生的太快，杜信直到现在，都是来不及调动天地之威。

　　身陷他的无边杀域之中，纵然元婴逃脱出来，也只能是在他的剑域中挣扎，无法瞬移出去。

　　此时此刻，杜信还期待着杜诚能够救他，心怀希望。

　　根本没有与林暮拼命，同归于尽的想法。

　　这让他丧失了最后一个重创林暮的机会。

　　杜信想象中的援救并没有到来。

　　下一瞬间，随心剑就是光芒耀眼，狠狠劈下。

　　轰！

　　一剑劈出，元婴溃散。

　　杜信陨落！

　　林暮面色如初，没有任何兴奋之情。

　　斩杀杜信，是他早就想好的。

　　以一敌二，而且对方两个人，修为都是远胜自己，他很难敌得过，更别说战胜对方，偏偏，他还必须要将两人击杀，难度实在太大。

　　想要达成所愿，只有先以迅雷不及掩耳之势，斩杀一人，之后一对一，希望就大多了。

　　只是两人实力都是极强，顷刻间就斩杀一人，这也很难做到。

　　杜诚和杜信两人之中，杜信尚且没有领悟出真正的剑域，修为也没有到合体期，飞剑威能也是不如杜诚，相对来说，他迅速斩杀杜信的把握更大！

　　动用一番谋略，引得两人上钩，使得他们放松大意之后。

　　他突然发动攻击。

　　效果出奇的好。

　　果然是如他所愿，杜信在顷刻间就是被他斩杀。

　　完成第一个目标，林暮信心倍增。

　　他当即催动随心剑，开始对付杜诚。

　　既然是必须要将对方斩杀，他也就没有藏拙的必要，他们两人陨落，就不会有人知道自己的秘密。

　　现在，他同时暴露出随心剑和五行幻境的绝世威能，这个消息若是泄露出去，他就完了。

　　为了保命，杜诚今日必须死！

　　现在纵然是一对一，林暮依然是不敢有任何大意，任何放松。

　　杜诚修为强大无比，在整个锦绣界，都是站在最巅峰的一群人之一，以他现在实力，毫无保留，全力出击，想要战胜杜诚，难度不大，但是想要将之击杀，不让他逃逸，就很艰难了。

　　连忙吞服两瓶恢复灵力的丹药，林暮催动随心剑，狠狠斩向杜诚。

　　杜诚催动着剑域，调动着天地之威，狠狠斩向五行幻镜，饶是五行幻镜已是绝世灵宝级别，威能无比强大，在这样迅猛攻击下，也是震荡不休。

　　林暮明显察觉到，体内的雷元婴，也是在震颤不停。

　　“杜信已经死了！”林暮身形伟岸，对杜诚喝道，“你若是现在认输，我还能考虑放你一条生路！”

　　杜诚睚眦欲裂，面容扭曲，他已经知晓，杜信已是被林暮一剑轰杀。

　　刚刚全力轰击着五行幻镜，但是他发现，以他的飞剑威能，在他调动天地之威，催动剑域的情况下，竟然是无法破开这个五色镜子的拦阻。

　　这个发现，让他惊骇万分。

　　纵然是最强大的通灵法宝，也是不可能拦住他的全力攻击。

　　更何况，林暮一边全力攻击着杜信，一边还要催动着这面镜子阻拦他，威力再强大的通灵法宝，也是不可能做到这个地步。

　　那就只有一个解释！

　　这面五色镜子，是绝世灵宝！

　　刚一察觉这个情况，他心里还是有那么一丝暗喜。

　　林暮果然是足够强大，底牌无数，身上竟然还有连合体期修者都无法淬炼出来的绝世灵宝。

　　幸好他现在修为只是返虚期，尚好对付。

　　只要现在将他击杀，这面五色镜子，就是自己的了。

　　以他合体后期的修为，若是拥有一件绝世灵宝，直接就能在锦绣界无敌！

　　再加上林暮的剑道传承，神识法宝，还有一身底牌，他堪称是可以一步登天！

　　然而，正当他想要联合杜信，想要算计林暮，爆发底牌之时，却是更加骇然发现。

　　杜信在林暮随心剑的攻击下，完本没有任何招架之力。

　　就如同一个刚出生的婴儿，面对身强体壮的壮汉一样，只能是任凭蹂躏。

　　杜信的实力，他是再清楚不过，绝不可能如此之弱。

　　之前杜信就是跟他说过，林暮的飞剑威能绝佳，很是垂涎，但也只是稍稍能压制他一下，还是在他没有用尽全力的情况下，若是他倾尽全力，差不多是和林暮不分上下。

　　只是，这一次的景象，哪里是什么不分上下。

　　杜信在林暮手中，根本无法招架。

　　来不及调动天地之威，固然是让实力大打折扣，但也不会折扣到这种地步。

　　一剑就是被林暮劈开肉身，随即又是一剑，连元婴都是毁灭。

　　前前后后，只是几个呼吸的功夫。

　　快到让人完全无法反应。

　　快到让他无法接受这个结果。

　　这时他才是真正体会到，林暮究竟是有多么可怕。

　　他一个返虚中期修者，现在竟然是拥有两件通灵法宝！

　　脑海中忽然闪过一道晴天霹雳。

　　直到这时，他方是突然醒悟过来。

　　林暮之前骗了他们。

　　万里之外，绝世灵宝出世时的天地异象，就是林暮弄出来的！

　　之前的随心剑，威能很是强大，但还是在通灵法宝的范畴，现在强横到这种地步，肯定是刚刚进阶。

　　林暮之前独自离开临戈城，他们在林暮出现的附近，看到天地异象，联想起来，事实不言而喻，林暮这次出来，就是想偷偷将随心剑淬炼成绝世灵宝，不让人发现。

　　他和杜信两人，都是被林暮蒙骗过去。

　　只是谁能想得到，一位返虚期修者，竟然可以温养淬炼出绝世灵宝？

　　这怎么可能？

　　根本就不可能！

　　一位返虚期修者，拥有两件绝世灵宝，已经是超出了他的认知极限，也超出了他的想象极限。

　　他做梦都是没有梦到过这么逆天的天才。

　　杜信就是这么不明不白而死，他如何能够甘心。

　　但是面对剑道造诣已经是剑域后期，拥有两件绝世灵宝的林暮，此刻他已经是胆怯，尽管心中是有着满腔怒火和仇恨，但是他自己很清楚，他现在绝非林暮对手。

　　现在的情况，他殒命的可能，都是超过了七成！

　　林暮拥有两件绝世灵宝，还有剑域后期的造诣，他即便是自爆元婴，撑死也就是对林暮造成一定创伤，绝对是无法与林暮同归于尽。

　　而他，如何能够狠下心，自寻死路？

　　只要还有一线生机，他都不能放弃。

　　“我只要认输，你就会放过我么？”杜诚催动着飞剑，全神戒备。

　　他生怕林暮是故意与他说话，让他分心，之后趁他不备，再度发动犀利狂暴攻击，将他也一并斩杀。

　　“绝对会！”林暮笃定点头。

　　与此同时，他极力运转着《五行心法》，恢复体内灵力。

　　刚刚斩杀杜信，同时还要对付杜诚，催动两件绝世灵宝，只是短短几个呼吸的功夫，他体内灵力就是消耗殆尽。

　　此刻，他想击杀杜诚，也是无能为力。

　　好在，明面上，他是占据绝对上风。

　　心念一动，他就是想出了这招拖延之计。

　　“不过，你要将你的飞剑和储物袋都给我！”林暮续道，“之后你直接离开便可，我肯定追不上你的！”

　　“当真？”杜诚看到希望，不由反问道。

　　林暮笑着点头。

　　他决定好好戏耍杜诚一番，这叫以其人之道还治其人之身。

　　之前杜诚和杜信，就是如此居高临下对他的。

　　杜诚二话不说，当即是和林暮之前一样，随手将自己飞剑，抛给林暮。

　　林暮伸出手去，想要接过。

　　杜诚面上闪过一抹恨意，他早已是全力催动着剑域，调动着天地之威，在飞剑快要飞到林暮身边的时候，猛然催动飞剑。

　　剑光乍现！

　　直奔林暮心口而去！

　　杜诚目光无比凶狠，面容扭曲，疯狂无比。

　　林暮之前就是这样对付他和杜信。

　　现在他要以其人之道还治其人之身！

　　如数奉还！


第九百零三章 致命一击

　　杜诚飞剑来势汹汹。

　　林暮面色凝重，不敢有丝毫怠慢。

　　对于杜诚猝然发难，他早有防备。

　　事实上，他让杜诚认输，也只不过是暂时的延缓之计，为了尽快恢复自己体内的灵力，根本就不可能放杜诚离去。

　　在决定动手的那一刻，就注定了和杜诚是不死不休。

　　抛飞剑这一招，自己刚刚用过，也正是靠着这一招突然袭击，他才是发挥出自己最强的实力，加上杜信来不及反应，方是瞬息之间就将杜信斩杀。

　　有了杜信的前车之鉴，他怎么会再重蹈覆辙。

　　杜诚现在又来这一招，这都是自己玩剩下的东西，威力已经不大。

　　尽管杜诚是全力出击，没有保留，但他和杜信不同，如今他催动着无边杀域，随心剑和五行幻境，也都是在前面防备。

　　杜诚飞剑威能再强，也是比不过他的随心剑。

　　这时突然发难，根本就杀不了他。

　　经过刚刚短暂休息，他体内灵力也是恢复了不少，催动一件绝世灵宝，还是没什么问题。

　　他同时服下好几瓶恢复灵力丹药，此刻体内灵气奔腾如海，修为恢复速度很快。

　　一切都是发生在电光火石之间，杜诚飞剑转瞬就是来到面前。

　　杀意弥漫！

　　这时，一阵璀璨五色光华闪过。

　　杜诚飞剑，倏然消失。

　　林暮顿时松了一口气。

　　幸好，五行幻镜威力绝顶，强行将杜诚飞剑收入飘渺仙境之中。

　　作为剑修，失去了飞剑，实力大打折扣。

　　这下，杜诚几乎是必死无疑了！

　　林暮催动着五行幻镜，面上带着笑意，望着杜诚道：“没想到你如此客气，这柄飞剑，我就笑纳了。”

　　杜诚呆呆望着林暮，面上尽是难以置信神色。

　　他想不明白，自己的飞剑，为何突然就是消失了。

　　无论自己如何催动神识，都是感应不到飞剑的存在。

　　只是一刹那，他就是和自己的飞剑切断联系。

　　面色涨的通红，杜诚张口喷出一阵鲜血。

　　林暮为了避免发生意外，直接是催动五行幻镜，吞噬炼化杜诚飞剑。

　　五行幻镜晋升为绝世灵宝后，单单用神识精华淬炼，也是能够提升五行幻镜的威能，但是提升的速度缓慢，效果很是一般，若是在吸收炼化神识精华的同时，也是吞噬炼化大量通灵法宝，威能提升自然是事半功倍。

　　杜诚修为已是合体后期，飞剑威能，想必是十分强大。

　　用来温养提升五行幻镜威力，再合适不过。

　　将这柄飞剑吞噬炼化，也就彻底绝了杜诚退路。

　　这毕竟是杜诚的本命法宝，几乎是如同性命一样，炼化了这柄飞剑，杜诚心神也会受到重创。

　　接下来他再动手，把握就更大了。

　　“我的飞剑！”杜诚面色灰白。

　　“你不是决定认输，要将飞剑给我么？”林暮反问道，“难道你要反悔么？你就不怕我立马动手杀了你？”

　　林暮说话间，身形又是向前靠近了不少。

　　杜诚修为已是合体后期，他也是担心杜诚逃逸。

　　失去了飞剑，杜诚实力大打折扣，但还是有剑域和天地之威。

　　在他剑域之中，杜诚想要逃跑，难度就很大了。

　　两人相隔不足十丈之时，林暮惊讶发现，他的剑域和杜诚剑域重叠在一起之后，威力下滑许多，杜诚剑域威力，消失殆尽。

　　但是杜诚天地之威，也是无比强大，此时也是相互抵消。

　　林暮心下凛然。

　　杜诚凭借剑域和天地之威，竟然能将他的无边杀域威力，全部抵消！

　　若非是自己拥有两件绝世灵宝，若非是突然下手将杜信击杀，若非是强行收取杜诚飞剑，此刻形势就完全不一样。

　　将要殒命的，必定是他。

　　哪怕是现在，林暮也是不敢有任何大意。

　　现在他倒是不担心自己的性命之危，而是担忧杜诚会逃逸。

　　一旦杜诚逃了，泄露了消息，他也要跑路了，在锦绣界是再也呆不下去，之前的心血全都付诸东流。

　　只是眼下体内灵力尚未完全恢复，刚刚催动五行幻镜收取杜诚飞剑，灵力又是消耗不少。

　　倘若现在动手，林暮没有一击必杀的把握，若是无法一击必杀，杜诚很有可能就会逃掉。

　　“我彻底输了！”杜诚面如土色，叹道，“只要你放我走，你要什么我都给你！”

　　“识时务者为俊杰！”林暮面上带着笑容，“这是你弟弟跟我说过的话，我记住了。只不过他只是嘴上说说，并没有履行，所以他死了，我希望你不要重蹈他的覆辙。”

　　林暮语气轻松，说话速度和缓，尽力拖延着时间。

　　在他体内，灵力奔腾不息，不停运转，迅速恢复着。

　　“但是我想不通，你为何不杀我？”杜诚道，“以你现在实力，完全有七成以上把握将我击杀！”

　　“你比我更清楚，我只有七成把握将你击杀，还有三成是无法预料的。”林暮笑着道，“很有可能，这三成无法预料的，就会让我陨落！若是能够获得足够好处，我为何要赶尽杀绝，连累自己呢？杀了你，我也只是能获得你身上的一些法宝和灵石而已，剑道传承方面，你还不如我呢！”

　　杜诚面色一变，但却只能点头。

　　他的剑道造诣，确实是和林暮有很大差距。

　　“你修为毕竟已是合体后期，我之前从未遇到过像你这么强大的对手。”林暮正色道，“若是你选择自爆元婴，威力可是要比五阴雷珠强大太多了，我修为只有返虚期，现在你的剑域和天地之威，将我的剑域威力全都抵消，单凭飞剑和五行幻境，我也没有十足把握能够抵挡住你的自爆威力。”

　　“既然如此，我何必冒这个风险呢？”林暮望着杜诚，反问道，“你说是不是？”

　　杜诚连连点头。

　　“我今生最大的错误，就是决定对你下手。”杜诚满脸悔恨，“不单让我失去了温养过万年，宛若性命的飞剑，还让弟弟杜信丧了性命。”

　　“这也是无可奈何之事。”林暮叹道，“人总会犯错，有些错误，可以弥补，有些错误，一旦犯下，就再也没有弥补的机会。我与你们两人无冤无仇，矿脉争夺大会之后，各走各路，相安无事，偏偏你们想要杀我，为了自保，我只能如此做。好在，你反省及时，没有被仇恨蒙蔽心智。”

　　“苦海无涯，回头是岸。”林暮正色道，“你现在与我动手，必然是你陨落的把握比较大，我占据优势，只是不愿冒这个风险而已。你若是再敢跟我耍心机，我不惜一切代价也要将你击杀！”

　　“你能放下这段恩怨么？”林暮直直盯着杜诚，问道。

　　杜诚低头沉吟，面上闪过一抹艰难神色，随即道：“能！”

　　林暮微笑颔首。

　　心中却是暗自冷笑。

　　他只不过是为了拖延时间，恢复灵力而已。

　　杜信刚刚陨落，杜诚现在就说能够放下这段恩怨，谁也不会相信。

　　若是这次真的放他离去，将来他必定会找自己寻仇。

　　纵虎归山，后患无穷。

　　尤其是杜诚这样的合体后期修者，一旦暗中盯上自己，麻烦更是无穷无尽。

　　即便是杜诚无情无义，真的可以放下这段恩怨，只需将他拥有两件绝世灵宝的消息散布出去，他也完了。

　　“那你便是将你的储物袋给我吧。”林暮根本不和杜诚客气，直接道。

　　杜诚面色变得愈发难看起来。

　　“你别想直接逃跑！”林暮再度冷声道，“我之所以留下你的储物袋，就是断了你的后路，以免你迅速恢复实力，找我寻仇，我也不想麻烦。你若敢逃跑，便是有想要找我寻仇的心思，我肯定是不会让你得逞，无论如何也要将你击杀！”

　　“不会的！”杜诚连忙道，“你现在实力就是远胜于我，我实力再想提升，已经是无比艰难，你是万年不遇的绝世天才，越是往后，你的实力就越是强大，不出千年，我在你眼中，也就如同喽啰一般，随手就能斩杀，我怎么敢再找你寻仇？”

　　林暮面上恢复笑容，眸中颇为得意。

　　杜诚见他如此，不由松了口气，当即咬咬牙，将自己的储物袋抛给林暮。

　　林暮笑着接过储物袋，抹去上面神识印记，开始查探起来。

　　看到储物袋中的一件件宝物，林暮笑容越来越浓郁。

　　杜诚果然不愧是合体后期修者，在矿脉争夺大会上，也是能够进入前十六的高手，储物袋中的宝物价值连城，一时也是难以估量出来，但是最直观的灵石，一眼就能看出来。

　　超过千亿灵石！

　　林暮发自内心地感到兴奋。

　　千亿灵石，再度超出了他之前收获的极限。

　　从来没有过这么巨大的收获。

　　杜诚舍得将这么巨大的财富，拱手送给自己，看来是真的认输了，服气了。

　　林暮满心欢喜，正要收起储物袋。

　　这时，他陡然察觉到情形不对。

　　杜诚面带冷笑，直直盯着他。

　　一道流光，直奔他而来。

　　速度之快，令人完全来不及有任何反应。

　　快到他根本看不清，攻向他的到底是什么。

　　林暮连催动五行幻镜和随心剑护体的时间都是没有。

　　事发突然，林暮完全措手不及。

　　没想到杜诚如此阴险，利用储物袋巨大的财富，让他分心。

　　在他略微放松的时候，突然发动袭击。

　　这一招，不就是自己用过的么？

　　匆忙之下，林暮只来得及祭出火元战甲护体，与此同时，他极力催动剑域，身形向后暴退。

　　“来不及了！”杜诚狠狠笑道。

　　他一直都在等这个机会。

　　终于，被他等到了。

　　为了击杀林暮，他几乎是倾尽了自己的所有，抱着不成功便成仁的念头。

　　所幸，林暮上钩了，大意了。

　　他爆发出自己温养了逾万年的底牌，林暮绝对是抵挡不住。

　　林暮死定了！

　　灭婴梭，一瞬间的速度，比飞剑都是要快十倍！

　　谁都反应不过来！

　　灭婴梭小巧玲珑，并不会对修者的肉身，造成多大的伤害，但对修者的元婴，却是能够造成毁灭性打击。

　　灭婴梭最奇特的是，可以在一次攻击中，耗尽全部威能，引爆修者元婴！

　　将修者炸成虚无！

　　他温养逾万年，灭婴梭的威能无比强大，他一次都没动用过。

　　他的这个底牌，可是连合体期巅峰修者，都是有希望斩杀！

　　更何况林暮只是一位返虚期修者。

　　林暮纵然拥有两件绝世灵宝又如何？

　　来不及催动，两件绝世灵宝，和废铁没什么两样。

　　灭婴梭迅若流光，瞬间击中林暮。

　　林暮的火元战甲，只是抵挡住那么短短一个瞬间，随即就是被灭婴梭穿透。

　　光芒一闪，灭婴梭没入林暮体内。


第九百零四章 心思转变

　　林暮感觉腹中蓦然一阵剧痛。

　　刚刚那道迅捷无比的流光，竟然是直接穿透他的火元战甲，向他丹田攻去。

　　没想到杜诚的底牌，竟然如此强大！

　　天下武功，唯快不破。

　　快，能让人出乎意料，无法防备。

　　在没有防备的情况下，自身实力，十成也是难以发挥出两成出来。

　　这样就是最危险，也是最致命的。

　　他就是用这一招，斩杀了杜信。

　　杜诚刚刚抛出飞剑，林暮很是不屑，这一招，是他刚刚用过的，他怎么会重蹈覆辙。

　　随即，杜诚似乎是真的认命，连储藏着自己全部身家的储物袋，都是给了他。

　　林暮以为他已经彻底认输，察看一番储物袋，喜悦更甚，储物袋中，无论是宝物，还是灵石数目，都是极其庞大。

　　这一战，收获极其丰厚！

　　当然，在这样喜悦同时，他也并没有完全放松警惕。

　　他是拥有两个元婴之人，动用神识查看一下储物袋，也是分不走他多少心思，与此同时，他的大部分心思，依旧还是放在杜诚心上。

　　杜诚有可能爆发底牌，誓死相拼，这个他已经考虑过。

　　只是他完全没有想到的是，杜诚的底牌如此出人意料。

　　简直是快到极致！

　　他空有两件绝世灵宝，也是反应不过来。

　　匆忙之间，只是来得及动一下念头，祭出火元战甲，抵挡一下。

　　火元战甲，他也是在飘渺仙境中，精心温养淬炼过，威能要比一般的通灵法宝强大许多。

　　在他看来，杜诚底牌再强大，也不过就是通灵法宝级别，威能撑死也就是跟火元战甲不分上下，再有意外余地，也不过是比火元战甲强上几分。

　　以火元战甲的威能，只要抵挡住短暂片刻，甚至是只要挡住这一下，他立即就是能够催动五行幻镜强行将这道流光收入飘渺仙境，或者是催动随心剑，一剑将其斩为两截。

　　他完全没有想到，这道流光，竟然一下就是穿过火元战甲的防御，只是停顿了极其短暂的瞬间。

　　这么一个短暂瞬间，他依旧是来不及催动五行幻镜和随心剑。

　　流光穿透火元战甲的一刹那，林暮感觉到一阵死亡的气息。

　　这一瞬间，他感觉到生命都要远离自己而去。

　　合体后期修者，果真是要比他想象的强大许多，底牌也是匪夷所思，超出常理。

　　高手过招，生死只是在一个瞬间。

　　反应慢一点，就会殒命。

　　林暮一生经历的战斗无数，每一次遇到的对手，实力几乎都是要超出自己。

　　这样的情况下，经过千万次磨练之后，他的反应也是相当快捷。

　　流光向他袭来之时，并非是袭向他的心口，而是攻向他的丹田。

　　在这一瞬间，他就已经想到，杜诚本意，绝非是想要毁去他的肉身，而是想要直接连他的元婴都击溃，让他直接陨落！

　　这时他已经是开始有所防备，暗中开始催动元婴。

　　待到流光击中火元战甲的那一瞬间，他感觉到死亡在无限逼近。

　　生与死，在这一刻，只有咫尺之隔！

　　瞬息之间，他就是元婴出窍！

　　一大一小，两个元婴，从他体内飞出。

　　两个元婴，和他长得一模一样。

　　体型较大的，是他的本命元婴，体型较小的，看上去极为凝练，光芒闪烁，威压阵阵，是他以绝世雷劫之力淬炼出来的雷元婴。

　　元婴从体内飞出，感觉犹在。

　　林暮立即就是感觉到腹中一阵剧痛，紧随其后，那道流光就是从他体内穿过。

　　他合体后期的体魄，在这道流光面前，宛若纸片一般，不堪一击。

　　整个身体都是被穿透，林暮感觉到阵阵剧痛袭来，鲜血横流，但是此刻他已经是顾不上那么多。

　　杜诚这个底牌，不知是什么来路，威力强得离谱，若是他反应再慢半分，元婴恐怕都会被这道流光穿透，随之溃散。

　　顾不得肉身，林暮本命元婴和雷元婴，当即是催动五行幻镜和随心剑，分别护住自己。

　　这一切都是在眨眼之间就已发生。

　　快到杜诚自己都是反应不及。

　　只是待到尘埃落定，他想象中林暮元婴爆炸的景象，并没有发生。

　　灭婴梭竟然直接就穿过林暮的小腹，又飞了出去！

　　杜诚心下大惊。

　　他的灭婴梭，威能也就是比一般的通灵法宝强上一些，只是由于形状是个梭形，加上一次可以爆发全部的威能，所以速度快若流光，令人完全反应不及，哪怕是有通灵法宝级别的战甲护体，也是能够一下穿透过去。

　　然而，这样的宝物，只有才第一次使用时，威力最大，让人完全无法防备。

　　之后再用，效果就大打折扣。

　　尤其是刚刚，灭婴梭穿透林暮的战甲，威能就损耗许多，再来一次，灭婴梭的威能大减，林暮又有防备，就很难凑效了。

　　更何况，林暮现在拥有两件绝世灵宝。

　　他这一件已经暴露出来的灭婴梭，杀伤和威胁，都已经是弱了许多。

　　“你竟然敢出尔反尔？”林暮暴怒，喝问杜诚。

　　刚刚杜诚差一点就是将他击杀，如此意外之下，他对杜诚也是有了深深忌惮，生怕他还有留手，一时之间，也是不敢贪功冒进。

　　“是你言而无信在先，我现在不过是礼尚往来罢了。”杜诚目光闪动，依旧在寻觅动手良机。

　　他的飞剑已是被林暮毁掉，刚刚为了击杀林暮，他又将自己的飞剑抛给林暮，作为诱饵，谁知事与愿违，他爆发出灭婴梭这个底牌，竟然也是无法击杀林暮，功亏一篑。

　　这一战，让自己几乎是一无所有，连弟弟杜信也是殒命。

　　没有了温养过万年的飞剑，没有了那些财富，他今生进阶大乘期，彻底无望。

　　即便这次能够逃生，往后的岁月里，他也是感觉索然无味，生命再无意义。

　　林暮如此天才，他也是再无机会报仇。

　　与其余生都是在仇恨和懊悔中渡过，深受折磨，不如这一次，拼死血战。

　　若是死了，也算是死得无憾，求个解脱。

　　依现在的情况，他想逃生，希望也是渺茫。

　　若是能够获胜，将林暮击杀，他不但是替杜信报了仇，获得林暮的剑道传承和全部宝物，今后他冲击大乘期的希望，也是大大增加。

　　要么飞黄腾达，要么陨落，两种极端。

　　他也是再无别的选择。

　　“既然你主动寻死，那也就怪不得我了。”林暮声音如冰，包含杀意。

　　催动着五行幻镜和随心剑护住本命元婴和雷元婴，两个元婴，再度回到体内。

　　肉身是灵力的源泉。

　　只有在肉身之中，他才是能发挥出自身最强大的实力。

　　单纯凭借元婴，他只能是耗费本源灵力，尽管威力很强，但是修为会极速下滑，甚至会跌落境界。

　　这一次，林暮不敢再有任何大意。

　　随心剑和五行幻镜，紧紧护在自己身前。

　　刚刚和杜诚离得太近，剑域威力都是被杜诚天地之威抵消，才是给了杜诚可乘之机，这一次，林暮小心许多。

　　和杜诚拉开距离，他全力催动着无边杀域，随心剑在剑域之中，威力暴涨，蠢蠢欲动。

　　若是之前有剑域护体，杜诚底牌威力再强，也是难以对他造成杀伤。

　　刚刚那道流光，只是速度极快，威能还是通灵法宝范畴。

　　但在剑域后期的无边杀域中，速度就会立即慢下来，再有火元战甲护体，绝对是无法伤到自己。

　　林暮反省着自己。

　　由于太过贪功冒进，他逼迫得太紧，让杜诚爆发出底牌，自己差点陨落。

　　现在，他要吸取教训，依旧是要击杀杜诚，但也要保持距离，不能相隔太近。

　　腹中传来阵阵剧痛，鲜血汩汩而流，林暮强自咬牙忍耐。

　　现在不是疗伤的时候，只有将杜诚击杀之后，他才是能够放松下来，安心疗伤。

　　接下来，谁也不知道杜诚是否还会爆发出令人意外的底牌，甚至是能够一举逆袭，将他击杀。

　　保险起见，林暮立即又是催动出青云鼎和金光法轮，以防万一。

　　眼看着林暮又催动出两件通灵法宝，杜诚不由咽了一口口水，心惊同时，也是嫉妒万分。

　　林暮一位返虚期修者，在拥有两件绝世灵宝的同时，竟然还拥有这么多通灵法宝，一身上下，宝物飞旋，简直是令人眼花缭乱。

　　杜诚心中暗恨，为何自己没有强大的师傅，没有大势力庇佑，林暮本身固然是天才，但若非是背后有大势力扶持，有他师傅厚爱，能有今日成就么？

　　能将他逼到这个地步么？

　　能击杀杜信么？

　　绝对是不可能。

　　他一路修炼到合体后期，天资算不上万年不遇，但也绝对算不上差，在同时代修者中，他一直都是最顶尖的佼佼者，只是可惜出身不好，没有绝顶势力扶持。

　　眼见和自己拉开距离，催动剑域，同时又有几件通灵法宝护体，还有两件绝世灵宝蓄势待发，杜诚知道自己再无任何获胜可能，更别说将林暮击杀。

　　权衡一番，杜诚觉得自己还不如现在逃逸。

　　好死不如赖活着。

　　他毕竟还有超过万年的寿元，万年之中会发生什么事，谁也不好说。

　　或许在某个时间，他就能获得绝佳机缘，再度崛起。

　　最重要的是，只要他能逃出去，必定将林暮拥有绝世灵宝的消息散布出去。

　　他杀不了林暮，但是借刀杀人，他还是能做到的。


第九百零五章 临死反击

　　杜诚竭力替自己找着理由。

　　灭婴梭没有凑效，无功而返的时候，他的心中充满了不甘和愤怒，感觉生命都是再无意义。

　　现在看来，那不过是被愤怒冲昏了头脑。

　　一旦恢复理智，就觉得当时那个想法有多可笑。

　　在某个瞬间，他觉得此生再无乐趣，余生再无意义，但是当面对绝世杀镜，命悬一线，死亡就在眼前之时，他才觉得，活着对他来说，是有多么重要。

　　真正面对，才知生命可贵。

　　求生，是一种本能。

　　这是连畜生都有的本能。

　　他堂堂合体期，总不能连畜生都不如吧？

　　凡事有弊有利。

　　刚刚灭婴梭威能斩杀林暮，但却是重创了林暮，现在林暮对她很是忌惮，和他拉开了距离。

　　这对于他来说，岂不是绝佳的逃跑机会？

　　尽管没有了飞剑，但他修为毕竟是合体后期，接下来只管全力施展瞬移，一路瞬移出去，相信很快就是能将林暮甩开。

　　“今日我定要与你不死不休！”杜诚眸中带着恨意，狠狠瞪着林暮，“你毁我飞剑，夺我储物袋，杀我弟弟，此仇不共戴天，哪怕是拼着自爆元婴，我也要将你击杀！”

　　为了顺利逃跑，杜诚口出恶言，威胁着林暮。

　　林暮果然是更加戒备，面色愈发警惕，身形有意无意间，又是和他拉开一段距离。

　　杜诚心中不由暗喜。

　　“你自爆元婴，我又有何惧？”林暮强自镇定心神，“你自爆威力再强，在我剑域后期的无边杀域阻拦下，与此同时，我还有两件绝世灵宝，数件通灵法宝，你想伤我都是极其艰难，想和我同归于尽，这根本就是一个笑话！”

　　“妄自尊大！”杜诚讥讽道，“刚刚你祭出了两件绝世灵宝，不照样是被我击穿腹部，若非你运气绝佳，只怕早已陨落了！”

　　说到这里，杜诚面上闪过一抹无法掩饰的遗憾。

　　他深思熟虑，准备良久的全力一击，就是这样被林暮化解过去，想想就是觉得痛心，很是不甘。

　　“堂堂合体后期修者，趁我不备，偷袭与我，偷袭我都是没有将我击杀，还有脸说？”林暮丝毫不留情面，“你处处学我，可惜却是连我三成功力都没学到，换作是我偷袭，你早已陨落多时了。”

　　“只是你运气好罢了。”杜诚无话可对，只能拿运气说事。

　　直到现在他都是想不明白，灭婴梭速度快若流光，林暮是如何在那么短的时间，决定让元婴出窍，仿佛是早有预料一般。

　　他知道，这显然是不可能。

　　若是林暮早有预料，拥有两件绝世灵宝的情况下，绝不可能让他的灭婴梭穿透腹部。

　　他想不出别的理由，只能将一切都归结于运气。

　　“运气，也是实力的一部分。”林暮激将道，“不若你再偷袭我一次？”

　　刚刚他看到了杜诚的底牌，是一个梭形宝物。

　　但威能只是通灵法宝级别，威力却是强到如此逆天的地步，想必是极为奇特珍稀的宝物。

　　现在他全神戒备，他想真正试探出杜诚这个底牌的真正威力。

　　与此同时，也是抱着看看能否将这个梭形宝物收为己有的心思。

　　杜诚面色一滞。

　　他已有退意，哪里还有心思再与林暮战斗。

　　现在他只有灭婴梭，连储物袋都是给了林暮，已经是手无寸铁。

　　灭婴梭，也只适合偷袭，现在林暮早有防备，他再拿灭婴梭对付林暮，才真是傻了。

　　他的飞剑，就是被林暮的五色光华镜子收了去。

　　接下来，这灭婴梭就是他唯一保命底牌。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　只要保命底牌还在，性命还在，不管是宝物还是灵石，以后都是还能赚到。

　　“再攻击你一次，又有何妨！”杜诚面上不甘示弱，蓄势待发，灭婴梭在他身前闪烁，极具威胁。

　　林暮不由开始全神戒备。

　　倏然！

　　光芒一闪，林暮连忙催动五行幻镜上前。

　　谁知飞速袭来的光芒，竟然是一道普通术法。

　　偷梁换柱！

　　杜诚竟然是收起灭婴梭，直接遁逃！

　　林暮心下一惊，连忙催动飞剑上前追去。

　　随心剑晋升为绝世灵宝之后，遁速奇快无比，此刻他全力催动，速度竟然并不比杜诚施展瞬移慢上多少。

　　但是一连追了几个呼吸功夫，杜诚瞬移了数次，他都是没有追上，中间始终是相隔着百丈距离。

　　林暮心急如焚。

　　按理说，杜诚瞬移都是无法甩开他，优势必然是在他这边，毕竟瞬移消耗的灵力更为剧烈。

　　但是，他和杜诚，并非是同等修为。

　　现在他催动随心剑，耗费灵力的速度，并不比杜诚慢多少。

　　照这样追下去，待他体内灵力耗尽，杜诚必然是还有余力。

　　那就遭了！

　　想想杜诚成功逃跑后，会有什么后果，林暮就是不寒而栗。

　　今后他发展飘渺仙境，会有一位合体后期修者，潜伏在暗中，随时都可能对自己下手，哪怕是无法将他击杀，破坏他的努力成果，却是轻而易举。

　　若是杜诚泄露出他拥有绝世灵宝的消息，他的性命都是难以保全。

　　无论如何，也是不能让杜诚逃出去！

　　林暮情急之下，也是顾不得那么多，心念一动，雷元婴瞬即从体内飞出，催动着五行幻镜，从另外一个方向，包抄杜诚。

　　在他两个元婴驱赶下，杜诚只能向他预想的方向逃去。

　　林暮心中不由多了一份希望。

　　两个元婴不停向杜诚逼近，随即，林暮眸中一亮，甩手就是猛然掷出一枚五阴雷珠。

　　雷元婴，本命元婴，五阴雷珠，三个互成掎角之势，将杜诚围在中间。

　　轰！

　　五阴雷珠轰然自爆。

　　强烈波动，立即蔓延开来。

　　合体后期修者，在这样的爆炸威力之下，都是有很大可能身负重伤。

　　更别说现在灵力消耗剧烈，连飞剑都是失去，一路奔逃，根本来不及做出防备的杜诚。

　　无奈之下，他只有掉转方向。

　　他一转身，身后就是林暮的本命元婴和雷元婴，分别催动着随心剑和五行幻境，严阵以待。

　　杜诚当机立断，立即就是将林暮的雷元婴，当成突破口，猛然向雷元婴瞬移而来。

　　没有肉身支撑，雷元婴独自催动起五行幻境，确实是极为吃力。

　　但现在好不容易才是获得这个困住杜诚，有望将他斩杀的机会，林暮是不可能轻易错过。

　　他更不想浪费掉这次机会。

　　没有逞强，上来就是催动五行幻境，和杜诚硬碰硬，他反而是再度掷出五阴雷珠，砸向杜诚。

　　这一次，是两枚！

　　两枚五阴雷珠，就是在林暮雷元婴前面不远处爆炸，巨大风暴，立即就是席卷而来。

　　林暮却是没有任何慌乱。

　　尽管这五阴雷珠并非是他祭炼出来，爆炸之后，对他同样也是有很大杀伤力，但是他的雷元婴，可是不在乎这些。

　　雷元婴本就是在绝世雷劫中衍生出来，本源雷力，要比五阴雷珠还要纯粹霸道。

　　这两枚五阴雷珠的爆裂，对他的雷元婴，没有任何影响。

　　在强烈爆炸风暴中，传来杜诚阵阵惨叫。

　　林暮心下暗喜。

　　杜诚终于是坚持不住，被五阴雷珠爆炸威力击伤。

　　接下来，面对一个重伤的杜诚，他若是还无法将之击杀，就是可以找块墙撞死了。

　　就在这时，林暮忽然感觉到一阵冰寒杀意。

　　一道流光，直奔他的雷元婴而来！

　　凛冽杀机，令他心中生寒。

　　和之前一模一样，快要濒临死亡的感觉。

　　在这个时候，杜诚竟然还能发动反击？

　　林暮心中闪过一抹疑惑，但此刻他已经是顾不上这么多。

　　保命要紧。

　　好在，他的雷元婴一直都是躲在五行幻镜后面，此时心念一动，五行幻镜当即就是涨大数倍，将他雷元婴完完全全挡在后面。

　　灭婴梭击中五行幻镜，发出一声清脆的悲鸣。

　　听到这声悲鸣，杜诚心里咯噔一下，一股绝望情绪，开始在他心里蔓延。

　　他本以为林暮掷出两枚五阴雷珠，想要重创他，他发出惨叫之后，林暮难免会有松懈，这对他来说，何尝不是一个机会。

　　借着五阴雷珠自爆风暴，他立即就是催动灭婴梭，向林暮的雷元婴袭击而去。

　　只要灭婴梭引爆林暮的雷元婴，林暮的合围之势，就是打开了一道缺口。

　　杜信和他说过，林暮手里只有三枚五阴雷珠，刚刚也都是耗尽。

　　接下来，只有一个元婴，没有了五阴雷珠的林暮，是再也不可能困住他。

　　他逃生在望！

　　哪曾想，这一次借助五阴雷珠爆炸风暴的隐藏，他的灭婴梭，竟然还是没有凑效！

　　杜诚憋屈万分。

　　这是为什么？

　　然而，并没有给他时间多想，五阴雷珠爆炸风暴过去，显露出他的身形。

　　整个肉身，已经是伤痕累累，许多地方，都是被雷力烧焦，左半边身体，似乎都是化为焦炭，眼看肉身不保。

　　趁他病，要他命。

　　林暮没有任何磨蹭，当即是催动无边杀域，随心剑光芒一闪，狠狠斩向杜诚。

　　与此同时，雷元婴也是催动着五行幻镜，向杜诚轰去。

　　势在必杀！

　　眼看逃生无望，杜诚面上闪过一抹悲凉，随即眸中就是充满疯狂，“那就一起死吧！”

　　话音刚落，他元婴立即自爆！

　　轰！


第九百零六章 人影重重

　　比五阴雷珠还要强大数倍的风暴，瞬间席卷开来。

　　林暮完全措手不及。

　　很少会有合体期修者砸死他面前自爆，如此果断决绝，不留任何余地。

　　毕竟，合体期修者，手段繁多，底牌也是非常犀利奇特，除非是确信自己肯定会死，不然都会挣扎一番。

　　万年苦修，谁愿用自爆来结束，功亏一篑。

　　就在刚刚，林暮还是对杜诚忌惮万分，以为他还有什么绝世底牌，尚未展现出来。

　　杜诚的梭形宝物，在他心中留下了很大阴影。

　　差一点，他就是丧命在这梭形宝物之下。

　　没想到，自己只是引爆三枚五阴雷珠，竟然就是逼得杜诚自爆元婴。

　　这个结果，太出乎他的意料。

　　也让他难以防备。

　　杜诚元婴自爆，威力强绝。

　　尤其是现在，他雷元婴出窍，无论是雷元婴，还是肉身中的本命元婴，都是要承受狂暴攻击。

　　合体后期修者自爆，连合体期巅峰修者，都是难以抵挡过去，一个不慎，就会身受重伤，甚至有陨落风险。

　　而现在，他两个元婴都是要承受巨大风险。

　　五行幻镜和随心剑，也都是分开，等于是大大削弱了自身的实力。

　　杜诚当真是阴险无比，之前故意释放底牌，迷惑自己，眼见自己引爆五阴雷珠，又有两件绝世灵宝，自知不敌，于是将计就计，趁着自己两个元婴分开，直接自爆元婴。

　　现在的情况，危急万分。

　　两件绝世灵宝分开，他的防御能力大大降低，极有可能，两个元婴，一个都保不住。

　　杜诚用心之狠辣，已经是到了极致。

　　以自己为诱饵，自爆元婴，誓要拉他垫背。

　　强绝风暴席卷而来，摧枯拉朽。

　　饶是林暮雷元婴是在最极致的雷劫轰击中诞生出来，面对这样近距离的元婴自爆，也是震颤不已。

　　若是普通修者元婴，很有可能就已溃散。

　　所幸是有五行幻镜，在前抵挡住九成以上的强绝风暴。

　　不然的话，以他现在返虚期境界的元婴，根本就是承受不住这样的风暴。

　　林暮惊骇万分。

　　现在杜诚自爆，再无后顾之忧，他要想尽办法保住自己性命。

　　不管是肉身和本命元婴，还是雷元婴，都要保住。

　　接下来的合体期雷劫，他必须要有雷元婴方能渡过。

　　至于本命元婴和肉身，更加是重要万分。

　　没有了肉身和本命元婴，他还能否施展出无边杀域，都不一定。

　　他虽然是五行灵根，但事实上，现在看来，五行灵根是绝佳的修仙资质，至于他的肉身，更是极其罕见的五行剑体，这样的体魄，来自血脉传承，一旦肉身毁掉，即便是夺舍其他肉身，再度恢复实力，能否再施展出无边杀域，威力是否还有现在这么强大，都未可知。

　　其实不用想也是知道，结果肯定万分糟糕。

　　林暮雷元婴极力催动着五行幻镜，护住自身，与此同时，飞速后退。

　　五行幻镜光芒璀璨，不愧是绝世灵宝，威能极其强大。

　　在杜诚这么强大的元婴自爆风暴之下，依然是将雷元婴保护得完好无损。

　　只是五行幻镜的威能，却是在不停损耗着。

　　林暮心疼万分，但也是没有任何办法。

　　和性命相比，五行幻镜的威能，也都是变得不重要起来，两相衡量之下，他只有损耗五行幻镜的威能。

　　好在，只要有飘渺仙境在，五行幻镜迟早还能再度恢复原样，甚至是更上一层楼。

　　林暮肉身和本命元婴，此刻也是危急万分。

　　相比雷元婴，处境还要更为危险。

　　杜诚心思狠辣，自爆元婴之时，故意向他肉身这里瞬移，本意是想将他的肉身和本命元婴，全都毁去。

　　雷元婴在这样的情况下，也是难以幸存。

　　即便是侥幸存活下来，一个没有肉身的雷元婴，想要再度恢复到巅峰，就极其艰难，也是难以再找到合适的肉身。

　　一位绝世天才，就此沦为平庸。

　　事实上，让一个绝世天才从云端跌落下来，要比杀了他还要难受。

　　这种巨大的反差，很少有人能够承受住。

　　有很多经受这样挫折的天才，绝顶人物，因为难以接受这样巨大的反差，都是自杀。

　　杜诚自己，在之前也是有这样的想法，只是后来才又改变主意。

　　在彻底求生无望之后，他才是果断自爆元婴，拉林暮垫背。

　　合体后期修者，算计极多，临死之际，都是有着很多谋划。

　　林暮此刻就是遭遇到了极大的危险。

　　现在处境万分艰难，远不如雷元婴。

　　雷元婴在五行幻镜的保护下，现在好歹还是安然无恙，尽管五行幻镜威能损耗极快，但是在五行幻镜威能耗尽之前，雷元婴有希望逃出杜诚元婴自爆风暴。

　　林暮唯一担心的是，五行幻镜会不会威能耗尽之后，跌落境界，从绝世灵宝，变成通灵法宝。

　　经受这样的重创，哪怕是五行幻镜，想要再重回巅峰，也是万分困难。

　　雷元婴的处境，就是这么危险与复杂，林暮的肉身和本命元婴，此刻更是危急。

　　杜诚元婴自爆，距离他的肉身很近，也是极其突然，所以威力就极为强大。

　　再加上，随心剑尽管也是绝世灵宝，但是和五行幻境比起来，随心剑的威能也要差不少。

　　随心剑只是刚刚晋升为绝世灵宝，境界都未彻底稳固，先天上也是不如五行幻境，威能自然差距不小。

　　这都不是最重要的。

　　随心剑哪怕威能比不上五行幻境，好歹也是绝世灵宝，威能要比通灵法宝，强上太多太多。

　　但是很不幸的是，抵挡杜诚自爆风暴，随心剑真的是没有任何优势。

　　随心剑，本就是为攻击而生。

　　在攻击力上，它甚至都要超出五行幻境不少，尤其是在无边杀域增幅之下，犀利狂暴程度，在整个锦绣界，说是第一都毫不为过。

　　只是眼下的情况，攻击再强大也是无用，在强绝到无法硬碰硬的合体后期修者自爆风暴面前，防御实力才是保命的根本。

　　剑修，就是以攻击力著称，信奉进攻就是最好的防御。

　　随心剑的防御，与攻击力完全是天差地别。

　　飞剑威力再强大，也是难以抵挡无孔不入的自爆风暴。

　　在这方面，五行幻镜优势巨大。

　　任它再强的自爆风暴，雷元婴躲在五行幻镜后面，都会安然无恙。

　　至少在五行幻镜威能耗尽之前，雷元婴是绝对安全的。

　　肉身和本命元婴，处境万分危险。

　　所幸，林暮还有最信赖的无边杀域。

　　若是他剑道造诣和普通合体期修者差不多，只是刚刚触摸到剑域门槛，尚未真正迈入剑域之中，纵然是拥有绝世灵宝随心剑，今日在杜诚自爆风暴下，陨落可能，也是在九成以上。

　　拥有剑域后期的无边杀域，这让他有了不少底气。

　　单凭随心剑，无法抵挡住无孔不入的元婴自爆风暴，但是极力催动无边杀域，将剑域范围控制在自己身周一丈范围方圆。

　　在这一丈范围之内，林暮就是绝对的主宰。

　　然而此刻，绝对的主宰，也是面临极大的挑战。

　　杜诚自爆风暴，可不是一般修者，会对无边杀域有所畏惧，止步不前，依旧是狂暴无比，肆无忌惮，向剑域中冲来。

　　不停逼向林暮的肉身。

　　林暮肉眼都是能够看到自爆风暴在无边杀域中的轨迹，铺天盖地，从四面八方，向他全身上下袭来。

　　无边杀域，也只能是稍稍阻拦一下它们前进的步伐。

　　好在，在剑域之中，随心剑威能大幅提升，林暮此刻也是顾不得灵力消耗是否剧烈，当即就是疯狂催动随心剑，在自己周身上下飞旋，舞出一道璀璨的剑幕出来。

　　强绝风暴，遇到剑幕，或是立即消融，或是就被反弹回去。

　　这种情况，只是持续了那么短短片刻。

　　剑幕的维持，极其艰难，很快就是有地方出现一些细微的漏洞。

　　但就是这样细微的漏洞，无孔不入的强绝风暴，也是紧跟着钻了进来。

　　林暮连忙催动青云鼎，金光法轮抵挡。

　　饶是他体魄早已是合体后期，他依旧是不敢拿自己的肉身开玩笑。

　　此刻，他的小腹上的小洞，依旧没有愈合，鲜血还在不停缓缓流出。

　　在这样危急的情况下，他早已忽略了剧烈疼痛。

　　保险起见，他随即连灵善寺的镇寺之宝，葬魂钟都是祭了出来。

　　同时催动这么多法宝，林暮体内灵力很快就是耗尽。

　　但他已经是他顾不上这么多，为了保命，他只有燃烧自己的本源灵力，咬牙催动着这些法宝，催动着剑域，苦苦支撑着。

　　现在他只希望强绝风暴可以快点过去。

　　这个过程是在太煎熬，太漫长。

　　林暮越来越心急如焚。

　　他的修为在直线下降。

　　原本他修为已经是接近返虚后期，很快就是下滑至返虚中期，紧随其后，就跌落至返虚初期。

　　再往下跌，就跌回凝神期了。

　　而在这时，他的剑域范围，也是缩小到身前五尺范围，不管是随心剑，还是青云鼎，葬魂钟，威能都是急剧下降。

　　随心剑抵挡住八成以上的风暴，威能损耗极快。

　　林暮揪心不已。

　　他费尽千辛万苦，方是将随心剑温养淬炼成绝世灵宝，这次若是跌回通灵法宝境界，之前一切心血，就全都白费了。

　　没有了随心剑，接下来的车轮战，他也是必输无疑。

　　之前的所有构想，都成为泡影。

　　就是因为这一场战斗。

　　忘记过了多久，林暮感到万分疲惫，连眼皮都要睁不开的时候，强绝风暴，终于消失。

　　林暮顾不得查看五行幻镜和随心剑是否跌落境界，顾不得查看自己是否跌回凝神期，他只知道，自己还活着。

　　用尽最后一丝心神，将雷元婴和五行幻境，随心剑，众多法宝收回体内，林暮心念一动，就是进入旋月空间，随即就是昏迷过去。

　　片刻后，人影重重。

　　大批合体期高手，向这里蜂拥而来。


第九百零七章 凭空失踪

　　“刚刚这里有人自爆。”

　　几位合体期巅峰修者，闻讯赶来，率先赶到。

　　远在万里之外，他们就是听到强烈的波动，极其惊人。

　　至少是合体后期修者自爆元婴，才是会产生这样骇人听闻的动静。

　　他们在临戈城中，就是察觉到绝世灵宝出世的天地异象，不约而同，就是从各自静修之地飞出，齐齐赶了过去。

　　待到他们抵达那座临时洞府，早已是人去洞空，一无所有。

　　那里修者越聚越多，许多人都是猜测纷纷，到底是哪个绝顶人物，竟然拥有如此逆天的机缘，温养淬炼出绝世灵宝这样的绝世宝物，举界无敌。

　　修者们感慨议论一番，也是没有什么头绪。

　　将锦绣界所有高手都是猜测了一遍，随后也都是被众人否认。

　　锦绣界如今在世的修者，连一位大乘期修者都没有。

　　合体期修者，倒是有一些合体巅峰修者，但这次赶来的修者中，同样也有合体巅峰修者。

　　推己及人，几位合体期巅峰修者，都是觉得不可能。

　　修者在合体期，在数万年的岁月里，根本就是无法温养出绝世灵宝。

　　毕竟修为能够修炼到合体期巅峰，这就需要付出艰辛努力和海量时间，哪里还有什么时间慢慢温养淬炼法宝。

　　极有可能，这是某一位游历到锦绣界的大乘期修者，途径锦绣界，在这里找到灵感，机缘巧合，温养淬炼出绝世灵宝，成为一段佳话。

　　这是修者们最后达成的共识。

　　热闹过后，各人就准备各自返回，谁知这时又起波澜。

　　万里之外，竟然传来剧烈波动。

　　有经验的修者，立即就是察觉出，这是修者自爆元婴才会产生的强烈动静。

　　能在万里之外，就被他们发现，可见自爆元婴修者，也是绝不简单，少说也是一位合体后期修者。

　　恰巧，刚刚这里就是有人淬炼出绝世灵宝。

　　莫非，两者之间，是有着什么联系不成？

　　一时间之间，众人又是猜测纷纷。

　　众人合计一番，决定还是前去观察一翻。

　　他们这批人，就是代表着整个锦绣界，最巅峰的实力。

　　拥有绝世灵宝的大乘期修者，想来也不会无缘无故杀人。

　　更何况他们人多势众，背后也都是有强大势力，纵然是拥有绝世灵宝的大乘期修者，也不会乱来。

　　他们只想看看，到底是哪位不长眼的合体后期修者，敢于和拥有绝世灵宝的大乘期修者为敌。

　　真是活得不耐烦了！

　　明面上，所有人都是这个想法，也都是如此说。

　　但是暗地里，各自心中的想法，却都是心照不宣。

　　刚刚这里有绝世灵宝出世的天地异象，那位自爆元婴的合体期修者，岂会不知晓？

　　他既然知晓了，碰到了拥有绝世灵宝的修者，为何还敢动手？

　　这里面大有意味。

　　不少修者都是不约而同想到，温养淬炼出绝世灵宝的修者，极有可能，并不是大乘期修者！

　　至少，实力并没有强到逆天的地步。

　　不然的话，合体后期修者，绝对是不敢动手。

　　现在即便这位合体后期修者自爆元婴，看似不敌，也让不少修者确信，拥有绝世灵宝的修者，绝非是大乘期修者。

　　若是大乘期修者，手握绝世灵宝，合体后期修者，根本没有自爆元婴的机会！

　　这个念头刚一产生，许多修者心中的热血，立即就是沸腾起来。

　　机会来了！

　　合体后期修者敌不过，不代表他们合体期巅峰修者敌不过。

　　即便是一位合体期巅峰修者敌不过，他们几人联手呢？

　　哪怕是他们几人联手，依旧敌不过，他们这些合体期修者一齐上呢？

　　若果他们所有合体期修者都敌不过，那根本就不可能。

　　合体后期修者，还能与之正面一战，还有机会自爆，可见拥有绝世灵宝的情况下，那人实力也没超出合体期的范畴。

　　他们众人围攻，绝对是能将那人斩杀。

　　至于后面，谁能真正获得绝世灵宝，那就看各自真正的本事了。

　　修者们激动不已，当即是马不停滴，拼命催动各自飞剑，极速向杜诚自爆元婴之地赶来。

　　只是待到他们赶到之时，在原先战斗地方，也已是空无一人。

　　空气中弥漫着浓烈的杀气和血腥味，还有元婴自爆后的灵气波动。

　　仔细用神识观察，宛若废墟的地上，偶尔还是能够看到一些人体碎屑。

　　只是凭借这些碎屑，哪里能够推断出，陨落之人到底是谁，修为能有多高。

　　这一切都是无从谈起。

　　“从空气中残留的灵力波动来看，自爆元婴之人，修为已经是在合体后期之上，比我们并不逊色什么。”一位紫衣合体期巅峰修者，平静道。

　　“我们来晚了一步，不然很有可能分到一杯羹。”一位蓝衣合体期巅峰修者，不无遗憾道。

　　赶往这里，他们几位合体期巅峰修者，没有任何留手，都是全力飞行，将一众合体期修者，都是甩在身后，都是想着若是早点抵达，有可能就能分到好处。

　　若是能够获得绝世灵宝，累死也值了。

　　他们这些人实力都是相差无几，在冲击大乘期的道路上，资源只有那么一些，极其有限，想要冲击大乘期，只有胜过同阶所有修者，抢占最好的资源，冲击成功的希望才是最大。

　　如今他们修为都是相差无几，难以服众，所以获得的资源，无论是品质，还是数量，也都是没打太大分别。

　　这并非是什么好事。

　　有限的资源，被平分到众位修者手中，这样一来，任何人都是不可能晋升大乘期。

　　但是谁又愿意放弃自己到手的资源，将晋升大乘期的机会，让给其他人呢？

　　这更加不可能。

　　唯一可能的，就是努力提升自己实力，压过其他人，这样获得的资源，就会远超众人，晋升大乘期的可能，也是增加许多。

　　只是单凭苦修，已经难以和其他人拉开差距，毕竟他们都已经是苦修了数万年，修为都还是差不多，可见资质也同样是相差无几。

　　想要甩开同阶修者，只能是看各自的机缘了。

　　若是谁能发现绝世灵药，获得远古传承，领悟绝世剑域，获得绝世灵宝，都能一举超过同阶修者，领先所有人。

　　一步领先，接下来就是步步领先，差距就会越来越大。

　　谁都想获得这样的机缘。

　　谁也都不想被其他人超越。

　　是以察觉到绝世灵宝出世的消息，几位合体期巅峰修者，都仿佛是商量好了一样，全都是齐齐向这里赶来，没有人愿意落后半步，错过这样绝佳的机会。

　　然而，他们的希望落空了。

　　随后又是看到合体后期修者自爆元婴，几人也是没有人甘心落后，再度急匆匆赶来。

　　这一次，同样是一无所获。

　　等他们抵达这里，一切都早已结束。

　　“也不知陨落之人，到底是谁？他肯定知道真相。”一位青衣修者，好奇道。

　　“说不定，都是我们的老相识。”一位灰衣修者道。

　　“如今尚在活跃的，也就我们几人了啊。”一位黄衣修者道。

　　“有几位比我们早了小半个时代的修者，距离大乘期，只差一线，他们几人这次都没有来。”一开始的紫衣修者道。

　　“他们平日都是闭门不出，这次哪能这么凑巧。”麻衣修者道。

　　“这可不一定。”青衣修者道，“兴许他看穿了拥有绝世灵宝之人的真正实力，所以才决定动手，拼搏一番，他们反正距离老死，也是用不了多久，与其在默默无闻中死去，还不如在生命的最后时刻，为晋升大乘期厮杀一番，即便是失败了，也是在璀璨中死去，死而无憾！”

　　几位合体期巅峰修者，都是点头赞同。

　　在几人说话功夫，其他合体期修者，也都是陆续赶来。

　　看到杜诚自爆元婴所留下的骇人场面，许多合体期修者，都是暗自咋舌。

　　合体后期修者自爆，威力简直是难以想象！

　　“真是无法想象，谁能在这样强大的自爆威力下存活！”

　　“说不定那位拥有绝世灵宝的修者，都是被轰杀了！”

　　“合体后期修者能与他正面战斗，还有机会自爆，可见他实力也并不是多么强大，极有可能，也就是一位合体后期修者。”立即就是有人附和道。

　　“不可能！”一位合体后期当众道，“若是那人真的被轰杀，绝世灵宝绝对不会被轰为虚无，就连通灵法宝，也有可能威能耗尽，保存完整，再不济，也会留下一些法宝残片，现在这里什么都没有，显然是被人清理过了。”

　　言下之意，不言而喻。

　　拥有绝世灵宝的修者，已经清扫完战场，安然离去。

　　几位合体期巅峰修者，见无利可图，眸中都是闪过一抹遗憾，无可奈何离去。

　　一群合体期修者，却是聚在这里，围绕着整个战场，不停指指点点，很有兴致。

　　直到有人提醒，“明日便是矿脉争夺大会车轮战，我们还是尽快赶回去吧，比试要紧。”

　　近十位合体后期修者，心下一动，当即一起离去。

　　余下修者见再无热闹可看，索性也都是跟在后面一起回去。

　　这样的惊天战斗，他们无缘看到，但是接下来的车轮战，同样是精彩纷呈。

　　每一场，他们都是可以亲眼目睹。

　　夜幕很快过去，东方露出一抹鱼肚白。

　　黎明到来。

　　新的一天开始了。

　　临戈城，对战台外，修者人山人海，密密麻麻。

　　所有修者都是翘首以盼。

　　比试很快就是开始。

　　然而，承载万千返虚期修者无尽期望的林暮，却是迟迟没有上台。

　　再有半刻钟，若是他还不来，这第一场比试，就算他输了。

　　顾振豪心急如焚，不停在飘渺仙境中呼唤着林暮，一遍又一遍。

　　但都未得到回应。

　　林暮仿佛是凭空失踪了。


第九百零八章 避而不战

　　顾振豪焦虑万分。

　　他真担心林暮出现什么意外。

　　“但愿他是途中有事被耽搁了，很快就能赶回来。”顾振豪只好如此安慰自己。

　　林暮天资绝世，能一直安然活到现在，必然是有其保命底牌。

　　他本身实力也是极其强悍，寻常人根本无法杀他。

　　更何况，林暮还有保命的蓝星玉简。

　　现在他只是暂时联系不上林暮，并不代表着林暮一定就发生了不测。

　　很有可能，是中途有事耽搁了。

　　望一眼对战台上林暮的对手，顾振豪不由叹了口气。

　　林暮没有赶上这场比试，也算不上什么坏事。

　　这位对手，在上届矿脉争夺大会中，排名第三。

　　排名第一的，已经成为矿脉联盟长老，这个排名第三的，在这届争夺大会中，实力比他强的，只有一个人。

　　林暮即便是能够赶回来，与此人战斗，获胜希望也是极其渺茫。

　　迄今为止，林暮在参加过的比试中，还从未落败过。

　　若是赶回来，这个不败金身几乎铁定就是要破了。

　　尽管知道林暮不可能战胜所有人，更别说成为最终的第一，但是顾振豪还是不希望林暮战败。

　　现在赶不及回来，倒是阴差阳错，符合他的心意。

　　只是，他心中也并没有喜悦之情，因为他不确定，林暮是否能在下一场比试之前赶回来。

　　若是缺席比试场数过多，后面即便是赶回来，所有比试全胜，排名也不会好到哪里去。

　　在顾振豪焦虑和矛盾的复杂心情中，时间一点点过去。

　　林暮依旧是没有出现。

　　白衣长老随即开始宣布结果：“廖峰胜！”

　　廖峰面上带着淡淡笑意，向白衣长老行礼之后，飘然飞下对战台。

　　他是经历过大风大浪之人，对于这场和林暮的战斗，尽管对自己的实力充满自信，但他私下里也是做好了万全准备，没有任何小觑林暮的想法，完全是将林暮当成与他实力相当的对手。

　　林暮没有如期前来，这让他的所有准备，都是变得没有意义。

　　但他也并不感到失望。

　　他看过林暮的比试，知道林暮异于常人之处，越是这样奇特的对手，你越是难以了解他的所有底细，越是无法防备，很容易就会出现意外。

　　之前和林暮战斗的那些修者们，看似都是林暮创造了奇迹，让人大吃一惊，但是所有人都是输了，有几位修者连性命都没保住，这就绝对不是什么偶然和巧合了。

　　林暮是有真正的实力，而且很难看出他的真正实力到底是哪些，无从防备。

　　这次林暮没有前来，也是给他省去了许多麻烦。

　　不战而胜，轻松至极，白白捡个大便宜。

　　万千围观修者们，都是失望至极。

　　返虚期修者，连胜五轮，闯入车轮战，在这整个锦绣界历史上，还是头一遭。

　　几乎所有修者都是想要看看，林暮到底能够创造什么样的奇迹。

　　当然，也没有人奢望林暮能够每一场比试都获胜，但车轮战的规则，不管是实力再差，或者是实力再强，都要打十五场。

　　他们想看的是林暮面对一位又一位强大的对手，是如何应对，如何努力拼搏。

　　谁知车轮战第一场，面对上届矿脉争夺大会的第三名，林暮竟然连出场的勇气都没有。

　　直接避而不战。

　　当起了缩头乌龟。

　　这样的心态，让许多修者都是失望万分。

　　他们本来是极为看好林暮的前途，林暮的每一次战斗，都是让他们感到惊艳，热血沸腾，匪夷所思。

　　在林暮之前，没有人认为这世上会有完美的事情，完美无缺的人物。

　　但是林暮打破了他们的认知。

　　林暮接连以弱胜强，不停创造奇迹，在他们看来，林暮就是最完美的修者。

　　只是现在，这个刚刚出现不久的完美，也是有了残缺。

　　而且残缺得很厉害。

　　天资，只是决定了修者修炼的难易程度而已，心性，才是真正决定了修者能走多远。

　　林暮在这输赢都不会淘汰的车轮战里，遇到强敌，竟然主动退缩，实在是勇气不足。

　　令人扼腕。

　　许多人都是连连跺脚，惋惜不已。

　　希望越大，失望越大，现在的林暮，就是最佳的诠释。

　　顾振豪无心再看其他顶尖高手的对决，放弃了观摩其他高手战斗，提升自我的机会，整个人都是心神不宁，直接回转悦来客栈，想要进入自己静室，认真联系林暮。

　　尽管是万分失望，但是万千围观修者，也并没有立即离去。

　　其他修者的比试，也都是相继开始，让他们暂时忘却了林暮避而不战的失望。

　　但是很快，让人意外的事情，再度发生。

　　在第三座对战台上参战的杜诚，同样也是许久没有上台。

　　这真是咄咄怪事。

　　许多修者都是诧异不已。

　　之前的矿脉争夺大会上，很少会发生这样的事情，在车轮战第一天，竟然就有两位修者避而不战。

　　这样的情景，一般都是到了车轮战后期，有修者身负重伤时，才会出现。

　　第一天就是如此，让许多修者对这届矿脉争夺大会失望不已。

　　连和同伴一起议论，点评，争执战斗过程，都是变得索然无味起来，提不起什么兴致。

　　许多修者都是不再关心台上的比试，反而是对林暮和杜诚的去向，充满好奇。

　　有心人很快就是打探出结果，并且在修者中流传开来。

　　林暮是在第五轮比试结束之后，就离开千锦城，据说是要去见一位重要的朋友，在车轮战之前就会赶回来。

　　直到车轮战开始，他都没有回来，也不知途中是否发生了意外。

　　听到这个消息，许多修者对林暮的失望之情，略微减轻了一些，还是有很多修者依旧认为，林暮是不敢和廖峰战斗，找了这个借口而已。

　　林暮的行踪，好歹还是能够探查出来，并且得到过顾振豪的证实，可信度很高。

　　但是杜诚避而不战，就令许多人感到十分意外。

　　因为他的对手，修为只是无限接近合体后期，并未真正到达合体后期。

　　相比早已进入合体后期很多年的杜诚，无论是实力还是底蕴，都是要差不少，按理说，杜诚胜算很大。

　　在这样的情况下，杜诚避而不战，就显得十分蹊跷起来。

　　只是有心人打探之后，发现事情愈发诡异。

　　在第五轮比试过后，杜诚在临戈城就是失去踪影，也没有人知道他前往了何处，似乎是故意掩藏自己的行踪，要做什么秘密事情一样。

　　令人意外的是，有人想要通过杜诚的弟弟杜信，打探杜诚下落，谁知杜信也仿佛是人间蒸发了一样，没有踪影。

　　这兄弟二人，到底前往何处去了？

　　车轮战重要无比，关乎到接下来百年，修者所拥有的修炼资源，关乎到前途命运，谁也不敢掉以轻心，能拼就会竭力去拼，不会放松分毫。

　　杜诚和杜信两人，葫芦里到底是卖的什么药？

　　在大好形势下，竟然避而不战，连人都找不到踪影。

　　杜信实力其实也很强大，本来也是有很大希望进入车轮战，被许多人看好，但没想到他在第五轮与林暮战斗时，竟然主动认输，这同样是让许多修者，至今都纳闷不已。

　　实在太古怪了！

　　这次两人齐齐失踪，莫非是遭遇了不测？

　　只是他们兄弟两人，一位实力并不比普通合体期修者逊色什么，一位早就已经是合体后期修者，兄弟两人联手，整个锦绣界，都是可以畅行无阻，谁会跟他们两人过不去，更别说将他们两人击杀了。

　　莫非？

　　不少合体期修者，都是想到了一个可能。

　　就在昨夜，他们都是察觉到了绝世灵宝出世时的天地异象，前往之后，什么都没发现，随后就是看到了修者自爆元婴的异象，前往之后，同样是没有什么发现。

　　连自爆元婴之人是谁都不知晓。

　　但几位合体期巅峰修者都是确信，自爆元婴之人，修为至少是合体后期。

　　现在如此巧合，杜信和杜诚两人都是消失，而杜诚的修为，也是超过了合体后期。

　　难道，昨晚自爆元婴之人，就是杜诚？

　　不少合体期修者心中，都是有了这个猜测。

　　但是谁也无法肯定，说不定杜诚现在还活着，下场比试就会出现。

　　修者们猜测纷纷，但都是没有什么头绪。

　　直到三日后，第二场比试开始，不少修者心中，都是坚定了这个猜测。

　　第二场比试开始，林暮依旧是没有出现。

　　杜诚也同样没有。

　　没有人知道杜诚和杜信的下落，也没有人看到他们的踪迹。

　　倒是顾振豪，颇为有心，告知众人，说是林暮朋友遇难，前去救援一位朋友，去了很远地方，要过段时间才能赶回来，至于具体何时能够回来，谁也说不好。

　　听到确切消息，许多修者对林暮的失望，一扫而空。

　　不少人对于林暮在争夺矿脉的紧要关头，还能舍弃巨大利益，前去帮助朋友，对他心性都是大为赞赏。

　　若是能交到这样的朋友，这辈子真是值了。

　　反倒是对于杜诚，许多人都是将他和那晚的元婴自爆联想起来。

　　三日后，第三场比试也是开始。

　　杜诚依旧是没有出现。

　　几乎是所有修者，都是确信，那晚自爆元婴的，就是杜诚！

　　而林暮，同样是缺席了三场比试！

　　许多修者都是觉得，林暮在矿脉争夺大会结束之前，是难以赶回来了。

　　绝世天才风采，以后都是再难见到。

　　徒唤奈何！


第九百零九章 天才归来

　　旋月空间，灵气四溢。

　　宁静而又安详。

　　这是一片与世无争的世界。

　　林暮倏然醒来。

　　整个人一下从地上坐起。

　　面色惊慌，心神不定。

　　望一眼四周，阵阵记忆涌现，他才是恍然明白过来。

　　这里是旋月空间。

　　那场令他感到心疲力竭，惊险万分的战斗，已然过去。

　　杜诚最后阴险无比，自爆元婴，强绝风暴，几乎将他逼入死境。

　　他用尽了自己所有的底牌，青云鼎，金光法轮，葬魂钟，火元战甲，神御飞环，随心剑，五行幻镜，无边杀域，五阴雷珠，险之又险，才是捡回一命。

　　这一战，令他疲惫万分。

　　抵挡住杜诚自爆风暴后，他就是支撑不住，昏迷过去。

　　所幸在昏迷之前，他强撑着将所有宝物都收起，进入旋月空间。

　　不然的话，他和杜诚战斗之地，距离随心剑晋升绝世灵宝之地，只有万里之遥，杜诚自爆元婴风暴，必然会招来大批前去观看天地异象的合体期高手。

　　他昏迷过去，拥有两件绝世灵宝，岂不是任人宰割。

　　也不知这一次昏迷，时间过去了多久。

　　林暮清楚记得，他当晚和杜诚，杜信两人一战之后，第二天就是要参加车轮战第一场比试。

　　后来他在旋月空间昏迷过去。

　　以他的疲惫程度，肯定不止昏迷一天。

　　如此说来，至少第一场比试，他是肯定没有参加。

　　后面的比试，他是否缺席，这需要赶回临戈城后，方能知晓。

　　无论是身体，还是识海，都是传来阵阵虚弱感，一时之间，也是没有太多心思，立即就返回临戈城。

　　以他现在样子，即便是赶回临戈城，也是没有多少战力。

　　与杜诚，杜信这一战，尽管自己是最后活下来的人，但林暮并不觉得，这一战，他胜了。

　　哪怕是他胜了，也只是惨胜。

　　林暮开始查探自身。

　　修为本来是快要晋升返虚后期，现在已然下滑至返虚初期，跌落很多。

　　这里面的差距，绝非是初期和后期看上去那么轻松。

　　其中所要付出辛苦和努力，只有自己最清楚。

　　至少有一半以上的修者，一辈子都是无法冲击合体期，最大的原因，就是困在修为这一关，由此可见，修为的提升，是有多么艰难。

　　合体期修者，每一个小境界的差别，体现在实力上，都是巨大的差距。

　　林暮有心冲击合体期，但他并不像揠苗助长，靠着各种灵药，天材地宝，强行提升修为。

　　他感觉迫不得已之下，偶尔为之可以，但若一直这样，修为根基必然不稳，迟早会留下隐患。

　　是以，他有心想要单凭自身努力，慢慢苦修，打磨修为根基，纵然他现在体魄和神识境界，都已经是合体后期，也可以拥有绝佳洞天福地，修炼速度要比普通合体期修者，快上很多，但若想从返虚初期，提升至返虚后期，也是需要一段不短的时间。

　　时间就是财富，而且是最宝贵的财富。

　　与杜诚和杜信这一战，修为损失，他就需要用大量时间弥补回来，这个损失，就不可谓不小。

　　修为损失，神识方面，林暮也是感觉受到损伤，这也是他之所以感到万分疲惫的原因。

　　神识，是修者的根本。

　　刚一开始，杜诚就是趁他不备，用神识偷袭，让他识海震荡，后来又是连番激战，同时又是操纵那么多法宝，快要超出他神识所能掌控的极限，而且这一战持续时间，也颇为长久，震荡和疲惫之下，让他神识受到不轻损伤。

　　若想恢复，也是需要一段时间的休息静养。

　　体魄方面，他也是受到不轻伤势。

　　小腹直接就是被杜诚的梭形宝物洞穿，现在还是隐隐传来阵阵疼痛。

　　在杜诚自爆风暴中，无孔不入的强绝风暴，也是渗透进来，对他的体魄，也是造成了一定创伤，只是现在看来，倒也算不上什么了。

　　单单是自身，就是损伤如此惨重，林暮心中挂念，连忙查看自己的众多法宝。

　　他最关心的就是随心剑和五行幻境，很担心这两件法宝会跌落境界，从绝世灵宝变为通灵法宝。

　　催动神识，察看一番，林暮猛然松了口气。

　　还好，两件绝世灵宝，都没有跌落境界。

　　只不过现在两件法宝，都是变得黯淡无光，威能几乎耗尽。

　　通灵法宝想要恢复威能，都是需要一个极其漫长的过程。

　　绝世灵宝的恢复，更是远超通灵法宝。

　　纵然是拥有飘渺仙境，林暮也是知晓，想要将两件绝世灵宝威能全都恢复如初，所要花费的时间，绝不会短暂。

　　两件绝世灵宝都是如此，余下数件原本威能强大的通灵法宝，也都是威能耗尽，唯一例外的，就是一直潜藏在识海中的神御飞环了。

　　想要恢复这些法宝，同样是需要花费大量时间。

　　对于林暮来说，这并不算太过艰难，毕竟是拥有飘渺仙境，恢复绝世灵宝的威能，他的速度都是要比合体期修者恢复通灵法宝的威能快。

　　是以，这一战，尽管损伤惨重，但好歹都不致命，也不会留下什么隐患。

　　只要给他一定时间，他就能恢复如初，极有可能，更胜从前。

　　但是，接下来的矿脉争夺大会，他该怎么办？

　　现在无论是修为还是体魄，亦或者神识，都是不如之前，法宝威能也都是消耗殆尽。

　　实力不升反降。

　　他拿什么去战胜远比前面五轮修者还要强大的其他十五位修者？

　　杜诚已经陨落，倒是少了一个对手，只剩下十四位。

　　林暮想想就是一阵头痛。

　　但是已经走到这一步，已然看到成为前十名的曙光，他怎能就这么放弃，半途而废？

　　勇往直前，这方是男儿本色。

　　遇到困难就退缩，这也不是他的风格。

　　林暮并未多想，心念一动，就是从旋月空间出来，祭出光芒黯淡的随心剑，向临戈城飞去。

　　随心剑晋升绝世灵宝后，林暮遁速狂飙猛进，合体后期修者，都是难以追得上他，但是现在，随心剑空有绝世灵宝的名头，威能耗尽之后，遁速还不如从前。

　　经历过那种流光闪电般的速度之后，现在遁速骤然下降这么多，林暮一时都是有些适应不过来，只觉飞剑慢如蜗牛。

　　他极力运转灵力，催动飞剑，奈何现在修为都是比之前下滑两个小境界，遁速一直是慢慢悠悠。

　　原本很快就能抵达的路程，他足足飞了一天。

　　一天之后，临戈城在望。

　　林暮顾不得休息，在城门前落下身形，收起随心剑，步入城中，直接就是向悦来客栈行去。

　　一路行过，过往修者见到他，面上都是狂喜，随即都是满脸惊奇，议论纷纷。

　　“林暮回来了！”

　　“真的是林暮！”

　　“没想到他竟然赶回来了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　“你们发现没，林暮修为下滑了，现在只有返虚初期了！”

　　一位青衣返虚后期修者，宛若是发现了什么惊天秘密一样，顿时嚷嚷开来。

　　许多修者听闻林暮回来消息，都是赶来观看，听到青衣修者叫嚷，都是不约而同前去探察林暮修为。

　　林暮听到叫嚷，回头望了一眼青衣修者，并未说什么，淡淡一笑之后，继续前行。

　　修为下滑，这是迟早都会被人知晓的事情，连返虚期修者都隐瞒不了，更别说隐瞒合体期修者。

　　只是他却是不愿如同一个木偶一般，被众人随意观赏窥探，当即是催动神识，护住自身。

　　许多道探查而来的神识，顿时都是反弹回去。

　　识海震动，不少修者面色一震，都是连忙收起神识，不敢再窥探。

　　“看来林暮这次出去，与人发生了血战，实力下降不少。”开始有修者窃窃私语。

　　“他修为本就是处在劣势，现在直接跌落至返虚初期，处境更加不利！”

　　“他后面的对手，却是比原来更加强大了！”

　　“这下悬了，后面比试，他很难再赢一场。”

　　“估计是排名垫底了，更别说还缺席了三场，等于是有三场败绩了。”

　　“以他的修为，能够进入最后的车轮战，已经是震撼了整个锦绣界，这是前所未有的成就，后面比试，哪怕全输，也是无损于他的光彩。”

　　林暮并没有刻意去听，但是一路上修者的议论纷纷，却是不停涌入他的耳中。

　　他心思并没有什么波动。

　　唯一感觉到有些不妙的是，他竟然缺席了三场比试！

　　每一场比试之后，都会有三天的休息时间，缺席了三场比试，这意味着，他差不多是昏迷了十天时间！

　　幸好及时醒过来了。

　　若是再昏迷半个月，之前的所有努力，就全都白费了。

　　纵然是现在，情况也不乐观。

　　缺席三场比试，就相当于连输三场，他若想进入前十，后面的比试，他就必须要尽可能的赢！

　　但是，前十六的修者，修为几乎都是在合体后期，有些已经直逼合体期巅峰，现在他实力又是大幅下滑，获胜难度实在太大。

　　至少有数位修者，他全盛时期，也是没有把握战胜，现在希望更加渺茫。

　　这几位修者之外的其他修者，他倒是可以拼上一拼。

　　他最担心的是。

　　余下的几位修者，他全都战胜，能否成为前十？


第九百一十章 喘息之机

　　一路前行，回到悦来客栈。

　　顾振豪听到消息，早已是站在客栈外等候。

　　见到林暮回来，他面上不由露出一抹灿烂笑容，狠狠松了口气。

　　随即，他就是惊异看到，林暮修为竟然直线下滑，跌落至返虚初期，整个人看上去也是没有什么精神。

　　“发生何事？”顾振豪连忙关切问道，“怎么修为突然下滑这么多？”

　　“敌人太强，我迫不得已之下，损耗本源灵力，方是救出我那位朋友。”林暮不愿多说，一言带过。

　　顾振豪暗暗叹气，上下打量林暮一番，只好道，“回来就好，回来就好。”

　　已是合体后期的杜诚，至今都未归来，传言都说，杜诚已是陨落。

　　一直联系不上林暮，他也非常担忧林暮安危外，如今林暮归来，他心中一块大石总算落地。

　　尽管这次修为下滑不少，实力必然也是跟着下跌，矿脉争夺大会，前景黯淡无光，但是对于林暮来说，能够进入最后的车轮战，已是莫大荣耀，即便后面比试全输，也是无妨。

　　以林暮的天资，百年之后，下一届矿脉争夺大会，未尝不能争夺前三。

　　一时的起落，算不上什么。

　　他活了上万年，早已看开了。

　　只不过关心则乱，林暮之前的势头很猛，连带着他平静已久的心，都是跟着热血沸腾起来，所以自然而然，对林暮的期望，就变得无比深远起来。

　　现在恢复理智，也该认清现实。

　　“现在比试情形怎么样？”林暮不由问道。

　　他最关心的就是这个。

　　“十五轮比试，已经过去三轮。”顾振豪望着林暮，故作轻松道，“你之前缺席三轮，已经算作是连输三场。”

　　林暮轻轻点头，他在回来途中，已经是听到其他修者说过。

　　“我这三位对手，实力都是如何？”林暮随即问道。

　　尽管比试已经过去，但他还是非常关心。

　　这毕竟是很遗憾的一件事情。

　　若是对位的三位对手，实力都很是低微，那无疑是更加遗憾。

　　“凡事有利有弊，你妹赶回来，其实也算不上什么坏事。”顾振豪笑着安慰道，“与你对战的修者，第一位就是廖峰，上届矿脉争夺大会，他是第三名，第一名的成为矿脉联盟长老后，现在他就是第二名，实力极其强大，你全盛时期，怕也不是他的对手。”

　　林暮闻言，面上露出一抹喜色。

　　顾振豪说得是实话。

　　这样的对手，他即便是赶了回来，也必然敌不过。

　　“余下两位对手呢？”林暮问道。

　　“余下两位对手，一位也是上届争夺大会前十。”顾振豪解释道，“你就是赶回来，不管输赢，都是无法对他造成太大影响，相信前十之中，依旧会有他的一席之位。”

　　“只有第三位对手，比较可惜，修为刚刚晋升合体后期。”顾振豪道，“你若是能赶回来，或许能够取胜。”

　　林暮面带微笑：“两位实力强大对手，只有这一位，还算是比较可惜，这个结果，倒也并不算坏。”

　　后面比试，若是他努力拼搏，该战胜的修者，必须将之战胜，或许有希望成为前十。

　　事在人为。

　　若是他努力了，依旧是无法成为前十，至少自己心中不会有什么遗憾。

　　“下一场比试，何时开始？”林暮随即问道。

　　“两天后！”顾振豪问道，“莫非你还要参加？”

　　林暮郑重点头：“我只是修为下滑而已，剑道造诣并没有任何退步，为何不能继续比试？我之前的战斗，靠的也都不是修为。”

　　一直以来，修为都是他最大的劣势。

　　顾振豪无奈点头。

　　林暮说的在理，但他总觉得这事很悬。

　　修为，毕竟是才是一切的根本。

　　尽管林暮说并没有太大影响，但他却是心知肚明。

　　但是劝林暮放弃的话，他也开不了口。

　　他听许多修者说过，车轮战对修者有很大裨益，经过与高手的一场场战斗，就如同是经受了一场场的淬炼，自身的眼界和实力，都会有明显提升。

　　对于战斗的把握，也是更上一层楼。

　　车轮战，哪怕战败，也不会淘汰。

　　后面还有十二场比试，相信经过十二场比试淬炼，林暮天资又比其他修者高出许多，获益必然匪浅。

　　“我这两日便好好准备一番。”林暮笑着道，“这两日若是有人前来拜访问候，就劳烦你替我打发了。”

　　顾振豪连连笑着点头，催促林暮快去静养。

　　和顾振豪告辞，林暮直奔自己静室，随即布下重重禁制，身形一闪，就是进入旋月空间。

　　两天时间，他在旋月空间，就有四天。

　　尽管四天时间，也是非常短暂，但是聊胜于无，多一天时间，就能多一分准备。

　　盘膝坐在旋月空间小屋中，林暮取出储物袋，开始为接下来谋划。

　　四天时间，想要迅速恢复修为，这是根本就不可能。

　　体魄伤势，倒是可以通过服用丹药，尽可能痊愈。

　　识海震荡，经过静修，也是差不多能够恢复如初。

　　剑域方面，他没有任何下滑。

　　飞剑威力，虽然现在随心剑晋升为绝世灵宝，境界提升，但是威能在之前耗尽，威力反而不如从前。

　　在这点上，倒是大有可为。

　　林暮察看一番储物袋，总算是找到自己想要的东西。

　　心念一动，一件梭形宝物和一枚玉简，出现在他面前。

　　这就是杜诚差点将他击杀的绝世底牌！

　　林暮向玉简中输入灵力，开始查看这件梭形宝物的来龙去脉。

　　一看之下，他面色瞬间大变。

　　这梭形宝物，名为灭婴梭，竟然如此恐怖！

　　在境界上，灭婴梭只是通灵法宝境界，但是和一般通灵法宝不同，灭婴梭可以在一次攻击中，就爆发出全部威能，将修者元婴引爆。

　　修为自己就会将自己炸成虚无！

　　通灵法宝境界的灭婴梭，若是使用得当，连合体期巅峰修者，都是有希望斩杀！

　　犀利程度，极其恐怖。

　　林暮后背发凉，感到万分庆幸。

　　幸好是他反应迅捷，在那一个瞬间，元婴出窍，万分凑巧，躲过灭婴梭的攻击。

　　不然即便是他拥有两个元婴，也是难以活到现在。

　　实在太惊险了！

　　林暮仔细端详着面前的灭婴梭，啧啧称叹。

　　灭婴梭的威能，已经是消耗大半，现在光芒都是变得平和起来。

　　这件宝物，林暮决定悉心培养。

　　这样的宝物，完全可以用来当做自己的底牌。

　　要比当初获得的五阴雷珠，强大太多了。

　　只不过，灭婴梭，一旦出手，就是几乎致命。

　　若非是与人性命相拼，这样的宝物，平日根本无法动用。

　　接下来的比试，这灭婴梭威能再强，他也是难以使用了。

　　而且灭婴梭若是出手，一次就很可能将所有威能耗尽，对于一般修者来说，一生或许只能用那么一两次。

　　对他来说，拥有飘渺仙境，他可以在很短时间内，就恢复灭婴梭的威能。

　　也就是说，灭婴梭只有在他手中，才是能够发挥出最大的威力！

　　也是最有前景。

　　以后，他兴许能将灭婴梭也温养淬炼至绝世灵宝境界，那样的话，在合体期，就再无人是他对手，他轻易就能将合体期巅峰修者斩杀！

　　只不过，这一切现在也只能想想了。

　　五行幻镜威能消耗殆尽，飘渺仙境中的神识底蕴，也是所剩无几。

　　想要恢复五行幻镜和随心剑的威能，都是很不容易。

　　再淬炼出一件绝世灵宝，以飘渺仙境中现在的修者数量，是不可能了。

　　只能等以后。

　　收起灭婴梭，林暮不再多想，开始心无旁骛，恢复随心剑的威能。

　　接下来的比试中，他的排名如何，就全看随心剑了。

　　本来随心剑晋升为绝世灵宝，他是铁定能够成为前十，毫无悬念。

　　现在，修为下滑，随心剑威能消耗殆尽，希望变得极其渺茫起来。

　　与杜诚，杜信一战，收获不菲，但是现在看来，损失也是同样惨重。

　　接下来，只有尽力弥补了。

　　好在，飘渺仙境中，修者有千万之数，十日过去，加上之前所剩无几的神识底蕴，林暮勉勉强强，凝聚出一枚地品凝神珠。

　　关键时分，这一枚地品凝神珠，显得格外重要。

　　林暮不敢浪费，全心全意，开始悉心温养淬炼随心剑。

　　渐渐地，随心剑开始恢复光芒，威能缓缓恢复。

　　时间过得很快，旋月空间，转眼就是四日过去。

　　林暮心念一动，身形出现在静室中，洗漱一番，换身干净衣衫，便是打开禁制，走出静室。

　　顾振豪等待多时，也不寒暄，当即道：“比试很快就要开始了，我们快点前往，莫要再错过了！”

　　林暮微笑颔首。

　　两人当即前往对站台。

　　对站台外，密密麻麻，全是修者。

　　林暮身形刚一出现，就是引起轰动，人群开始议论纷纷。

　　有看好的，有奚落的，众生百态。

　　林暮站在台下，闭目养神，并未理会，专心等待比试开始。

　　谁知，他的心思都是白费。

　　白衣长老上台之后，开始陆续呼唤修者上台比试。

　　第五座对战台长老朗声唤道：“林暮，杜诚！”

　　林暮闻言，面上不动声色，心中却是一阵狂喜。

　　没想到这一轮竟然是杜诚！

　　这岂不是等于直接宣布他获胜？

　　接下来，他又有三天喘息时间！

　　努力终归不会白费。

　　没想到杜诚死后，还是能发挥作用。

　　这一战，损失再大，也是值了！


第九百一十一章 惊喜莫名

　　林暮轻飘飘飞上对战台。

　　和万千修者一样，他面上也是装出一副耐心等待的样子。

　　仿佛杜诚之死，他一无所知一样。

　　为了自保，每一个细节，都是需要做好掩饰，不能露出破绽。

　　他和杜诚同时缺席三场比试，现在他赶了回来，杜诚依旧没有音讯，若是听到对战杜诚，他面上就露出喜意，难保不会有人怀疑，他已经是知道杜诚陨落，进而怀疑到他头上。

　　能将杜诚逼到自爆元婴的，是拥有绝世灵宝的修者。

　　自然而然，他拥有绝世灵宝的秘密，也会被其他修者知晓。

　　“这一战，看来杜诚依旧是无法出战。”台下修者，开始议论起来。

　　“林暮真是捡了个天大的便宜！”

　　“修为下滑，竟然还能获胜一场！”

　　“杜诚不能前来，排在末尾的，就是杜诚了，林暮倒数第二。”

　　白衣长老并未合上对战台周围的古禁，台下修者的议论纷纷，林暮听得清清楚楚。

　　墙倒众人推。

　　如今他落魄之后，他名次排在倒数第二，许多修者都认为他是占了天大的便宜一样。

　　在修为没有下滑之前，许多人可都是看好他能够进入前十的。

　　现在都是对他不再抱有希望。

　　许多修者以为杜诚缺席，是他捡了个便宜，但事实上，杜诚就是被他击杀。

　　真正对决，他照样还是能够击败杜诚。

　　现在的胜利果实，是他应得的。

　　林暮很是看得开。

　　别人的想法，他无法左右，他只能做好自己。

　　甚至，他心中还有些暗自高兴。

　　现在万千修者都是不再看好他，他若是还能一路逆袭，成为前十，必然是更加震撼他们心志，让他们终生难忘。

　　返虚初期修者，成为矿脉争夺大会的前十，这本身就是一个神话。

　　尽管林暮自己也是知道希望渺茫，但是他想拼一拼。

　　不试过，谁知道就一定不行？

　　若是他真的做到了，将来将一切的功劳，都推到飘渺仙境上，可想而知，万千修者们会有多么疯狂，接引玉简会有多么风靡。

　　哪怕是价值千万灵石的蓝星玉简，肯定也是能卖出去很多。

　　林暮心中做着构想，时间不知不觉就是过去。

　　杜诚依旧没有出现。

　　白衣长老很快就是宣布比试结果：“这一场，林暮胜！”

　　林暮面上这时方是浮起一抹笑容，向长老微笑示意后，便是飘然飞下对战台。

　　他并没有和顾振豪在这里多做停留，直接就是回转悦来客栈。

　　接下来的三天时间，对他来说，极其宝贵。

　　随心剑威能之前吸收炼化一枚地品凝神珠，威能已经是恢复少许，但还是远远不够。

　　回到悦来客栈，林暮直奔自己静室，布下重重禁制后，再度进入旋月空间。

　　进入飘渺仙境察看一番，林暮遗憾发现，现在飘渺仙境中的神识底蕴，都是不够凝聚出一枚地品凝神珠。

　　至于绝品凝神珠，精华也算纯粹，用来恢复通灵法宝的威能，不在话下，但是用来恢复绝世灵宝的威能，效果则是微乎其微。

　　林暮索性决定耐心再等两天。

　　在旋月空间中，他事实上是有六天时间。

　　这些时间，一点也不能浪费。

　　林暮当即是取出两瓶疗伤丹药，吞服下去，开始炼化吸收药效，认真疗养伤势。

　　他的小腹直接被灭婴梭洞穿，体魄伤势尚未完全痊愈，之前忙于恢复随心剑威能，提升战力，没有顾得上。

　　现在，他不能再拖延下去，时间久了，若是留下隐患，以后提升体魄境界，就极为艰难了。

　　所幸，他体魄境界早已是合体后期，本身就有很强大的恢复能力，服用丹药，仔细吸收炼化药效之后，伤势恢复很快。

　　静养几日，差不多就是能够痊愈。

　　识海中的轻微动荡，也是平息下来。

　　相比从前，他只是修为下滑，若是随心剑威能变得再强大一些，他的实力无疑是变得更强！

　　两日后，林暮勉强凝聚出一枚很小的地品凝神珠，开始淬炼温养随心剑。

　　这一枚地品凝神珠，林暮用得很是小心翼翼，尽可能不让它有一丝浪费。

　　好在，随心剑威能大损，正是需要大补的时候，绝大部分神识精华，都是被其炼化吸收，损耗的很少。

　　一枚地品凝神珠精华耗尽，林暮感到有些力不从心。

　　他纵然是想要再继续努力淬炼，但是巧妇难为无米之炊。

　　没有了神识底蕴，他也无可奈何。

　　林暮深深感到，哪怕是飘渺仙境中，已经是有千万修者，所能积累的神识精华，依旧是不够用。

　　现在单独恢复随心剑，都是难以符合他的心意。

　　更别说，五行幻镜自身，都尚未开始恢复，还有数件通灵法宝还在后面等着。

　　归根结底，飘渺仙境也并非是无敌，只能是积累储存修者们消耗的神识碎片，无法大肆掠夺，强行摄取之类。

　　修者们消耗的神识碎片，和修者本身的神识，是有很大差距。

　　这就注定了，飘渺仙境只能是靠修者数量发展。

　　强行掠夺修者神识，他钻研一番，或许也能实现，但这显然违背他的心意。

　　他有能力做，却不会如此做。

　　这样杀鸡取卵的行为，也实在显得愚蠢。

　　若想长远，只有从修者数量，和修者修为方面下手。

　　飘渺仙境中的修者，现在大多都是凝神期修者，返虚期修者，合体期修者寥寥无几。

　　但若是想要凝聚极为纯粹的地品凝神珠，合体期修者的神识精华，无疑是更为纯粹，事半功倍。

　　这一切，都是只能等到矿脉争夺大会结束之后了。

　　现在就出售接引玉简，以他现在的状态，修者们都不看好他，效果不会好到哪里去，暂时他也无暇分心去做这些。

　　制作接引玉简，也是需要他亲自留下神识印记，这同样是需要耗费大量时间。

　　远水解不了近渴。

　　随心剑一时之间，威力难以恢复完全，他战力达不到巅峰状态。

　　接下来的比试，尤其是前面几场，会极其艰难。

　　林暮只希望，自己运气能够好点，遇到那几位修为尚未真正进入合体后期的修者，莫要碰到太强的，不然真是没法打。

　　只是运气这东西，谁又能说得好。

　　三天休息时间转瞬过去，林暮从旋月空间出来，和顾振豪前往对战台。

　　“我原本打算，让你与人对赌，赚到的灵石，还能再买一条矿脉。”林暮面带歉意道，“眼下我实力下滑严重，只怕是难以如愿了。”

　　“这是哪里话！”顾振豪忙道，“你能安然回来，必有比这更让我开心的事了。一条矿脉而已，早晚也不过是百年，你不必太在意。”

　　“若是我无法成为前十，损失的矿脉加起来，就远不止一条了。”林暮还是对矿脉念念不忘。

　　飘渺仙境是他能够迅速提升实力，迅速提升法宝的关键。

　　他想发展飘渺仙境，就要依赖矿脉。

　　没有属于自己的矿脉，一切都是举步维艰，甚至是空谈。

　　之前捧着大笔灵石，主动登门拜访，想要购买蓝星玉简，别人都是不理不睬，这件事对他刺激很大。

　　只有自己拥有矿脉，想做什么，才是随心所欲，没有限制。

　　来到对战台，林暮发现，修者比上次还要密集。

　　哪怕是他现在修为下滑，还是有许多修者，想要看看到底会有怎样的表现。

　　这倒并不完全是美好期待。

　　若是能够获胜，自然是能让人大跌眼球，惊叹不已。

　　若是败了，必然会有许多修者，冷嘲热讽，落井下石。

　　许多人前来，可以说是抱着想要看热闹，看笑话的目的前来。

　　绝世天才从未败过，谁不想看看他失败的时候，会是什么样子。

　　白衣长老很快就是宣布比试开始。

　　第六座对战台白衣长老朗声喊道：“林暮，金豪！”

　　白衣长老话音刚落，立即就是有许多修者笑出声来。

　　台下骚动连连。

　　有一些修者，甚至是激动不已，吹着口哨。

　　顾振豪无奈摇头。

　　“金豪实力如何？”林暮不由问道。

　　“他修为已是合体后期，实力不比杜诚差。”顾振豪叹道，“杜诚缺席，你能侥幸赢杜诚一场，但运气不会一直都在，这一场，依我看你上去走个过场，体验一番，随即便主动认输吧。”

　　林暮眉头微皱，面色顿时凝重起来。

　　合体后期，实力和杜诚相当！

　　他全盛时期，施展两件绝世灵宝，数件通灵法宝，两个元婴齐出，尽管将杜诚击杀，自己也是狼狈不堪，损伤惨重。

　　现在他实力下滑，有希望战胜金豪么？

　　但若是上去随便走个过场，随即认输，林暮一想到这，心中便是感觉到一阵刺痛。

　　主动认输，这绝不是他的风格，要么就战，要么就不战。

　　上去战了，还主动认输，这算什么？

　　现在他已经是来到这里，当着万千修者之面，他总不可能避而不战。

　　那就只有一条路可走。

　　上台，拼一场！

　　修为没有到合体后期的修者，只有那么两三位，他若想成为前十，必须要战胜几位合体后期修者才行。

　　林暮正要上台之际，人群远处，忽然传来一阵骚动。

　　几声悦耳悠扬鹤鸣，远远飘来。

　　林暮抬头望去，四只雪白灵鹤，飘然飞来。

　　每只灵鹤上面，都是坐着一位曼妙女子。

　　许多修者的目光，都是被四只灵鹤上的女子吸引住。

　　林暮远远望去，发现四位女子，看上去都是有一种似曾相识的感觉。

　　灵鹤越过人群，向着第六座对战台飞来，距离越来越近。

　　林暮定睛望去，心下一惊，随即面上就是浓浓喜悦。

　　四只灵鹤上女子，竟然是徐娇，华锦，星晴，星雨四人。

　　她们怎么来了？


第九百一十二章 声东击西

　　千锦城和临戈城之间，有着极其遥远的距离。

　　林暮再清楚不过。

　　当初他是飞了很久，才是前往几个矿脉，察看一番。

　　徐娇和华锦，星晴星雨几人修为，远逊于他，从千锦城飞到这里，全力飞行，没有任何耽搁，也是要好几个月。

　　林暮完全没有想到，她们会来。

　　莫非是千锦城有变？

　　林暮旋即自己就是否定这个猜测。

　　若是真有事，徐虹肯定是会告诉他。

　　那她们来干什么？

　　林暮心下不解，身形一动，忙迎上前去。

　　四只灵鹤在空中止住身形。

　　“你们怎么来了？”比试即将开始，林暮不敢耽误太多时间，不由直截了当问道。

　　“我们不能来么？”徐娇气哼哼反问道。

　　她们大老远赶过来，一路上不知吃了多少苦头，最后实在飞不动了，才买了四只灵鹤坐骑，匆忙赶来。

　　谁知赶到这里，林暮却是如此平淡。

　　一腔热情，差点被冷水浇灭。

　　“当然能来。”林暮面色一滞，连忙道。许久不见，徐娇还是没有任何变化，刁蛮依旧。

　　“师兄久出不归，我们几人心下都是担忧。”华锦稳重许多，开口道，“在大小姐提议下，我们便是离开千锦城，前往临戈城，决定来给你加油助威，也顺便看下矿脉争夺大会，到底是有何种风采，长长见识。”

　　“就你们四人前来？”林暮望向星晴星雨，不由问道。

　　星晴连连点头：“我们快要赶到之时，听说你突然失踪，便立即买了四只灵鹤，急急赶来。”

　　林暮心下一阵感动，暖意融融。

　　他独自一人，路上尚且遇到许多危险，有数次差点丧命。

　　四女里面，修为最高的星晴，实力也是没有强到哪里去。

　　一路安然抵达这里，实属不易。

　　若是中途出了什么意外，他真不知如何是好。

　　“我之前是出去一趟，有点事情，这个我们回头再说。”在人群之中，林暮不愿多说。

　　比试已然开始，所有人都在望着他。

　　林暮和徐娇几人招呼一声，便是向对战台上飞去。

　　“这场你与人对赌，赔率开在十倍！”经过顾振豪身边时，林暮悄悄传音道，“发财的机会来了，这场我必须赢！”

　　顾振豪神情一震，回头望一眼倾城倾国的徐娇，华锦，星晴星雨姐妹，暗自点头。

　　有这样的绝世美人助阵，他也动力十足，无论如何都要取胜。

　　看来这场比试，要爆冷了！

　　但凡林暮决定要赢的比试，就从来没有输过。

　　这一次，相信也不会例外！

　　林暮飘然落在对战台上，和金豪相对而立。

　　白衣长老，立即合上禁制。

　　比试正式开始。

　　台下修者，开始议论纷纷。

　　“刚刚还以为这四位绝世美人是来找我的呢，没想到竟然是来给林暮助威的！”一位返虚期修者，恬不知耻道。

　　“你快醒醒吧，白日做梦不是自欺欺人么？”一位同伴奚落道。

　　“林暮这场必输无疑，在几位绝世美人面前被人击败，绝世天才名声扫地，这丢脸就丢大了。”有人话中带着酸意，讥讽道。

　　此时，顾振豪也是开始行动。

　　他和之前一样，再度与人对赌。

　　这一次，林暮修为下滑，对手又是矿脉争夺大会以来，最强的一位。

　　合体后期的金豪！

　　偏偏，顾振豪还是开出了十倍的赔率！

　　尽管之前有一些修者，已经是被顾振豪坑了不止一次，但是看到如此丰厚的赔率，还是有许多人按捺不住心中的冲动，忍不住就想要与顾振豪对赌。

　　“每个人，不得低于百万灵石。”顾振豪笑着对周围修者道。

　　他对林暮充满信心。

　　如今他已经是和林暮关系匪浅，即便是林暮这次不敌，输给金豪，他也会自掏腰包。

　　之前两次，都是赚了不少灵石，全都赔出去也无妨，哪怕是拿出自己灵石补上，也是无关紧要。

　　患难见真情。

　　林暮之前离开千锦城，回来后修为下滑，他身为朋友，修为也是逼近合体中期，却是没有能帮上任何忙，心里有所愧疚。

　　这一次，不管林暮输赢与否，他都是一力承担。

　　对战台上，林暮一脸轻松，看上去无比自信，仿佛这场比试，他一定会赢一样。

　　这让金豪感觉很不舒服。

　　白衣长老朗声呼唤后，他就是飞上对站台。

　　谁知林暮竟然拿他不当一回事，比试之际，还有心思跟几位曼妙女修眉来眼去。

　　堂堂合体期修者，竟然被无视到这种地步。

　　若是之前，林暮如此狂妄，他会觉得情有可原，毕竟那时林暮风头正盛，是万千修者心中的绝世天才，他与之动手，也会心存顾忌。

　　现在，林暮实力直线下滑，还敢如此轻视他。

　　他一定要让林暮知道轻敌的代价。

　　“这场比试，你还是直接认输吧，我不想伤了你，免得被人骂趁人之危。”金豪望着林暮，主动开口道。

　　林暮岂能容他奚落，当即回道，“我既然站到台上，就是为了取胜来的。不知你听说过那句话没有，瘦死的骆驼比马大，别看我现在实力下滑，击败你还是不成问题。”

　　金豪气极反笑。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　这话丝毫不假。

　　但是不要弄错了谁是骆驼，谁是马，他修为是合体后期，林暮修为是返虚初期，这是一目了然的事情。

　　“你这个笑话，挺不错的，成功的让我笑了。”金豪夸赞道，话语中却是带着森寒冷意。

　　“我跟你说正经的，没有功夫跟你开玩笑。”林暮一本正经道，“不若我们商量件事，你看如何？”

　　“什么事？”金豪不由问道。

　　“我四位朋友前来助阵，当着万千修者之面，我若是输了，我那四位朋友肯定不会高兴，万千修者也会看我笑话。”林暮正色道，“不若你现在主动认输，我也不必动手，皆大欢喜，我们以后还是朋友，你看如何？”

　　“你休想！白日做梦？”金豪暴怒，“我看你这次不单是修为下滑，脑子也被人打坏了吧？”

　　越说越离谱。

　　竟然让他直接认输！

　　见林暮面上露出一抹淡淡笑意，金豪才知被耍，不由恼羞成怒。

　　“你若是不认输，等下伤了你，你可莫要怪我没有提醒你。”林暮再度恢复一本正经的样子，“我给了你机会，你要懂得珍惜！”

　　“我会好好珍惜的！”金豪咬牙切齿道，“难得碰上你一次，我不珍惜怎么行！”

　　林暮看他马上就要发飙的样子，面上笑意不由更浓。

　　他的计策又成功了。

　　失去理智的对手，实力难以发挥出七成，冷静无比的对手，本身实力有可能发挥出十成，还能看出你的弱点，发出致命一击，危险至极。

　　成功激怒金豪，而且是暴怒，他的胜算就大了几分。

　　徐娇和华锦，星晴星雨四人，站在人群中，听着周围修者的议论纷纷，不由为林暮担心起来。

　　“他现在修为下滑，怎么可能打得过合体后期的金豪。”徐娇面带担忧道。

　　“我们来的真不是时候。”华锦道，“现在前来，师兄肯定是斗志昂扬，想要拼得一场胜利，我们不但不能帮他，反而会害了他。”

　　“一切都不好说。”星晴开口道，“没有人能看出他的真正底细，也没有人见过他的真正实力，这次说不定他同样也会铸造意外，就如同之前一样。”

　　星雨轻轻点头。

　　她相信林暮肯定能赢！

　　四人转过头，紧紧望着台上，期待林暮能够创造奇迹。

　　站在台上相对而立，一动不动的林暮和金豪，这时也是突然有了动静。

　　台下修者，爆发出一阵欢呼。

　　时隔很久之后，他们总算是看到林暮再次出手。

　　然而令人无比意外的是，这一次，他们还是没有看到林暮真正出手的样子。

　　比试刚一开始，古禁之中，就是雷光弥漫，光芒闪烁不停。

　　林暮身形迅捷，灵动无比，在对战台周围游走着。

　　他所过之处，手中不停向外抛出一枚枚闪烁着淡淡雷光珠子。

　　正是雷元珠！

　　青牛专门制作出来的雷元珠。

　　青牛制作的雷元珠，威力远没有廖舒的五阴雷珠强大，但是现在足够了。

　　宝物，只有在能发挥出价值的地方，才是愈发珍贵。

　　若是平时，用这雷元珠对付金豪这样的合体后期修者，肯定是毫无效果，当初与杜诚为敌，他根本用都没用过。

　　但是现在，在这古禁之中，雷元珠却是能够发挥出意想不到的效果。

　　在这古禁狭小的范围中，天地之威本就有限，金豪实力大打折扣。

　　在这样的情况下，林暮依旧是没有把握，能够战胜杜诚，毕竟随心剑威能尚未完全恢复。

　　但他并非只有剑域和随心剑！

　　雷元珠无法对合体后期修者，造成什么太大杀伤，但是用来搅乱古禁之中的天地之威，是绰绰有余。

　　雷元珠不停爆裂，整个擂台之上，都是动荡不堪，天地灵气紊乱。

　　林暮身形刚动的刹那，金豪陡然一惊，全神戒备。

　　他没有想到，林暮上来就会动用杀招。

　　莫非是五阴雷珠？

　　旋即，他就是明白过来。

　　五阴雷珠，数量怎么这么多？

　　威力也完全与传言中的不相符。

　　金豪冷笑不已。

　　这样程度的雷珠，很难对他造成什么杀伤。

　　难道这就是林暮的底牌？

　　妄图靠这个来击杀自己？

　　这也太逗了吧！

　　这样威力的宝物，林暮纵然是拥有数量优势，但是不管引爆多少，能够直接击中他的，只有寥寥一两枚而已。

　　绝世天才，也不过如此。

　　只能靠着一些长辈赠与的宝物底牌，耀武扬威。

　　看似是创造了很大的奇迹，其实砸出去的都是灵石！

　　就比如这雷珠，威力尽管无法对他造成太大杀伤，但他毕竟是合体后期修者，对于普通合体期修者，还是有一定威力，价值想必不菲。

　　林暮刚刚一下抛出那么多雷珠，数量少说也是有数十枚，这就不知道是多少灵石化为流水了。

　　偏偏，还是没有产生任何效果。

　　这样财大气粗，铺张浪费，真是可恨。

　　有这些灵石，用来干什么不好。

　　金豪如此想着，以为看穿林暮的底细，索性直接开口道：“你也莫要忙碌了，施展出你的剑域，我们真正打一场，这样浪费时间，台下修者看得眼花缭乱，以为我们打得很精彩，其实狗屁都不是，你就是这样蒙骗来巨大的名气吧？”

　　林暮立即停下身形，在阵阵雷光中，不由笑道：“引爆雷元珠，简直比最璀璨的烟花还要绚烂，这难道不精彩么？你若是还不满意，那我就不跟你玩了，结束吧！”

　　林暮话音落下，心念一动，立即施展无边杀域，随即催动随心剑，狠狠向金豪斩去。

　　一剑出，杀意浓。

　　随心剑速度看似缓慢，实则迅捷无比。

　　金豪浑身发凉，感觉自己犹如被牢牢锁定一般，难以动弹。

　　他极力催动自己剑域，调动天地之威，想要挣脱林暮剑域的束缚。

　　直到这时，他才是知道自己中计了。

　　他被林暮暗算了。

　　林暮之前引爆的雷元珠，并不是为了对他造成什么杀伤，而是用来扰乱天地之威，削弱他的实力！

　　谁能想到，修为在返虚期，不需要动用天地之威，这竟然还成了林暮的优势！

　　天理何在？

　　比拼剑域，他现在剑道造诣只是剑域初期，根本无法与林暮的无边杀域相比。

　　眼见飞剑飞来，杀机凛然，根本无法力敌，但又无可躲闪。

　　一往后退，就是坠下对战台了。

　　但是在性命和输赢之间，这个选择并不困难。

　　金豪万分不甘，身形向后暴退，坠落对战台。

　　杀机四溢的随心剑，冲到对站台边缘。

　　戛然而止！


第九百一十三章 诽谤质疑

　　万籁俱静！

　　对站台下，万千修者，此刻都是沉寂。

　　所有人都是望着站在台上，身姿挺拔的林暮，说不出话来。

　　这也太快了！

　　战斗刚刚开始，瞬即就是分出胜负。

　　快得让人毫无准备。

　　惊愕，错然，莫名，种种情绪，浮现在每一位修者面上。

　　“林暮竟然赢了！”一位返虚期修者，忍不住惊呼道，打破沉寂。

　　“他实力不是直线下滑了么？”立即就是有修者跟着说道。

　　“金豪对他对战，仿佛是受到莫大限制一样，实力根本没有发挥出来。”

　　修者们议论纷纷，奇怪莫名。

　　顾振豪心中却是乐开了花。

　　林暮果然是说到做到，言出必行。

　　真的战胜了金豪，而且是胜得那么干脆利落，大快人心。

　　这一次与人对赌，林暮实力下滑，对手实力又是远超之前对手，几乎九成九的修者，都是不看好林暮能赢，是以与他对赌的修者，数量明显胜过之前。

　　有十余位合体期修者，都是忍不住跟他对赌。

　　有两位平日就是与他有些过节的合体期修者，每个人都是押了三亿灵石！

　　零零总总，所有修者押注灵石加起来，将近百亿灵石！

　　若是林暮输了，十倍赔偿，他真的是要倾家荡产了。

　　万幸，林暮这一次同样是出乎众人意料，再次获胜！

　　连许多合体期修者，都是不明所以，看不出来林暮到底是如何赢的。

　　输了灵石的修者，有些人非常不甘心，指着台上林暮和金豪，嚷嚷道：“他们肯定是故意如此，金豪修为已是合体后期，怎么可能如此不堪一击？肯定是之前商量好了，两人逢场作戏，最后让林暮赢！”

　　一人带头，立即就是有人附和，“对！只是两个人连演戏都是那么心不在焉，一眼就能让人看穿。无论是林暮还是金豪，都是毫发无伤，高手对决，有这么轻松的么？”

　　“林暮释放出几枚光芒璀璨的珠子，闪烁几下，就想糊弄我们！”有修者愤愤不平，朗声喊道，但是人却没有上前，藏在人群之中。

　　对于顾振豪，他们还是有很深忌惮，不敢直接面对。

　　顾振豪闻言，心中顿时一阵火大。

　　愿赌服输。

　　他也没有强迫任何人跟他对赌，是这些修者看到高昂赔率，自己忍不住要跟他对赌。

　　结果自己赌输了，现在却是想要耍赖。

　　竟然将祸水引到林暮头上去了。

　　林暮不停引爆雷元珠，还能限制住金豪，不用想也是知道，这是非常珍稀贵重的宝物。

　　花费这么大的代价，战胜金豪之后，竟然被人说成是和金豪在演戏。

　　莫说是林暮下了对战台，听到后会心里不高兴。

　　他现在也是极其不爽。

　　“这是谁说的？”顾振豪气愤不已，望着声音传来之处，朗声道，“可敢站出来，到我面前来说？”

　　顾振豪极力压制着火气，没有立即爆发。

　　他赚这些灵石，也是承担了巨大风险，林暮若是真输了，他就要倾家荡产，一无所有！

　　现在好不容易赚到这近百亿灵石，这些修者还妄图再夺回去，根本没门！

　　顾振豪发怒，人群中叫嚣声顿时消失。

　　但是有不少修者，已经是开始有点相信这个说法。

　　真有这种可能，林暮和金豪是在故意演戏，两人商量好了，让林暮获胜。

　　不然的话，一切都太匪夷所思了，明显违背常理。

　　实力明显下滑的林暮，如何敌得过合体后期的金豪？

　　即便是能够敌得过，那也必然是一番血拼，两人拼到最后，两败俱伤，这样看着精彩，也更有说服力。

　　可是林暮是怎么赢的？

　　到了对战台上，释放出几枚珠子，引爆之后，金豪就是自己向对战台下飞去。

　　这也假得太明显了！

　　许多修者，都是不约而同，向着顾振豪望去。

　　就连几位合体期修者，望向顾振豪目光，也都是开始有了怀疑，闪烁不定起来。

　　顾振豪问心无愧，但是周围修者如此看他，他若是什么也不说，这次或许是可以安然离去，但无疑是给以后留下隐患。

　　这对林暮的名声，同样是很大的损伤。

　　“诸位听我说。”顾振豪望着人群，朗声道，“林暮和金豪绝对是没有演戏，这个我可以用性命做保证！”

　　“你怎么就知道他们没有演戏？”人群中立即有一道声音响起，“明显你和他们就是一伙的！你当然会替林暮说话了！”

　　顾振豪面色平静，当即回道：“区区数十亿灵石而已，你觉得林暮和金豪两人，会为了这么点灵石演戏？金豪若是获胜，或许就是能够多获得一两条矿脉！一条矿脉，百年下来，能够赚到多少灵石，这个不用我说了吧？”

　　“我得要花费多高的代价，才能说服金豪，让他自己主动认输啊？”顾振豪道笑着调侃道，“我将这几十亿灵石全都给金豪，金豪也不会答应啊？我总不可能自己掏腰包，额外付出灵石给他吧？又亏本，有耗费心力的事情，谁会做呢？”

　　“说林暮和金豪在故意演戏的，你们都是没有一点分辨和思考的能力么？”顾振豪面带微笑，讽刺道。

　　任何事情，没有利益和好处，谁会去做。

　　矿脉争夺大会，百年才举行一次，费尽千辛万苦成为前十六，谁会轻易认输？

　　这些修者，脑子真是有病！

　　不过话说回来，若不是利益驱使，也不会有人暗中怂恿，说出这样的话。

　　灵石果然是罪恶之源。

　　顾振豪暗下决定，后面不再与人对赌。

　　实在太费心了。

　　林暮实力太过逆天，每次获胜，都是那么匪夷所思。

　　莫说是这些输了灵石的修者，就连他都是万分不解。

　　修为直线下滑，还能轻松战胜合体后期的金豪，后面的比试，还有悬念么？

　　谁还能战胜林暮？

　　他不再与人对赌，也是迫不得已。

　　这些修者个个都是人精，接二连三地输掉灵石，现在林暮又是如此厉害，他们肯定也是不会再跟他对赌了。

　　前前后后加起来，差不多也是赚了一两百亿灵石。

　　这真是意外横财！

　　对他来说，都是非常巨大的一笔财富了。

　　尚未真正跟着林暮制作蓝星玉简，就是赚到一两百亿灵石，以后制作玉简，一枚蓝星玉简，售价千万灵石，那还不是赚得盆满钵满，走上人生巅峰！

　　顾振豪想想心里就是一阵小激动。

　　白衣长老打开古禁，宣布比试结果。

　　林暮没有理会满脸不甘，眸中带着怨恨的金豪，飘然飞下对战台。

　　徐娇和华锦，星晴星雨姐妹，从遥远的千锦城，不辞劳苦赶来，给他加油助威，这份情意，令他心中暖意融融。

　　他哪怕是修为下滑至凝神期，也是要竭力取胜。

　　这一战干脆利落战胜金豪，便是最好的见面礼。

　　对他自己来说，这一战也是让他增添了许多底气。

　　成为前十，不再是奢望！


第九百一十四章 欲哭无泪

　　在众人万分艳羡目光中，林暮带着徐娇，华锦，星晴星雨四人，前往悦来客栈。

　　林暮做东，订了一桌美味佳肴，给四女接风洗尘。

　　之后，林暮便是就近在悦来客栈帮四人订了四间上等客房，距离很近，他和顾振豪都是能够照应一二，心下也是放心。

　　林暮自知风头太盛，难免会招人嫉恨，生怕发生意外。

　　更何况，四女姿色都是倾国倾城，发生意外的可能就更大。

　　不过在订房的时候，一直默不作声，乖巧懂事的星雨，却是不乐意起来。

　　四间上等客房，两个月时间，每间客房五百万灵石，四间就是两千万。

　　星雨觉得这个价格太贵，当即就是摇头。

　　“区区两千万灵石，并不算贵。”林暮笑着道，“更何况是你们四人前来，莫说是花费两千万灵石，就是花费两亿灵石，也不算浪费。”

　　“订一间就行了。”星雨言简意赅道。

　　这下徐娇都是忍不住开口劝说星雨，“我们四个人，挤在一间房里，晚上都贴到墙上去么？”

　　星晴望着星雨，面带无奈，也是笑着摇头。

　　“那我们就住普通客房好了。”星雨提议道。

　　林暮连忙道：“你们一路跋涉，已经很是疲惫，上等客房，灵气浓郁，对于恢复实力，有很大帮助。”

　　“我们接下来又没有什么事情，两个月时间都用来休息，再累也能恢复过来了。”星雨说起话来，倒是有板有眼。

　　“你何时变得如此节俭了？”徐娇像是不认识星雨一样，上下打量着星雨，诧异问道。

　　在她印象里，几乎所有东西，都是星晴帮星雨买好了。

　　星雨自己平日都是很少花费灵石，不会过问这些东西。

　　制作接引玉简那么久，星雨也是没问她要过灵石。

　　她一直都是以为，星雨对于灵石漠不关心，没有什么概念。

　　现在为了省下一些灵石，坚持不让林暮订上等客房，很是出乎她的意料。

　　“聚沙成塔。”星雨颇有感悟道，“见微知著。现在浪费，以后什么事情都会浪费，长久堆积起来，浪费的灵石就是难以估量，若是将这些灵石都用到正途上，能做许多很重要的事。”

　　她一直在制作接引玉简，守着和林暮的约定。

　　十亿枚接引玉简，是一个很漫长的过程。

　　正是由一枚枚玉简积攒起来的。

　　她想让林暮也开始节俭起来，重视每一块灵石，不要随意浪费。

　　这样的话，将来她制作出十亿枚接引玉简，林暮才是能明白她在每一枚接引玉简上倾注的心意。

　　“星雨说得有道理。”林暮笑着道，“不若这样吧，我们就订两间上等客房，这样你们恢复起来也快，相互间你们也是能有个照应，徐娇和华锦一间，星晴你和星雨一间，你们看如何？”

　　见林暮肯为自己改变，星雨面上露出小女孩般的天真笑容。

　　徐娇和星晴对视一眼，两人也都是松了一口气。

　　徐娇更是如此。

　　怎么说，她也是堂堂徐家大小姐，身份不一般，也不缺灵石。

　　这次辛辛苦苦赶来临戈城，就是为了探望林暮而来，也顺便抱着游玩看热闹的想法。

　　她来这里，就是为了放松享受的。

　　若是住在普通的客房里，和那些普通的修者为伍，整日喧嚣嘈杂，人多眼杂，口杂，心思也杂，她也不放心。

　　能住在幽雅安静的上等客房自然最好。

　　这个结果她很满意。

　　和华锦住在一起，她早已习惯。

　　星晴和星雨住在一起，也是习以为常。

　　安顿好四女，林暮嘱托顾振豪一番，便是回到自己静室，布下禁制，进入飘渺仙境。

　　在飘渺仙境查看一番，林暮看到青牛在呼唤他，心念一动，就是出现在青牛身边。

　　“找我何事？”林暮问道。

　　“没事我就不能找你了么？”青牛翻个白眼，悠然甩着尾巴道，“我就是闲得无聊，想找你聊聊天。”

　　“我还不知道你！这么久你都没找过我，现在才想起来跟我聊天？你蒙谁呢！”林暮一眼就是看穿青牛的把戏，摆手道，“说吧，什么事？”

　　“那个，也不是什么大事。”青牛讪笑，“我就是想要十枚地品凝神珠，最近秘法修炼陷入瓶颈，只要有十枚地品凝神珠，我立即就是能够突破瓶颈。”

　　“没有。”林暮干脆利落回道。

　　“我真的很急用！”青牛眨着眼睛，一本正经道，“只要我突破了瓶颈，在整个锦绣界，都是无人再能奈何我！”

　　“自然，也就无人再能拿你怎么样！你说是不是？”青牛抬头望着林暮，裂开大嘴笑了。

　　又在吹牛！

　　还整个锦绣界，都是无人能奈何他！

　　“若是我没记错的话，你现在貌似还在凝神期呢吧？”林暮笑着道，“逆阶战斗，极其困难，尤其是返虚期和合体期之间，实力悬殊更是巨大，正常来说，根本不可能逆阶战斗。你一个凝神期的，来凑什么热闹？”

　　“我真的可以！”青牛依旧是自信满满。

　　“吹牛也是要打个腹稿。”林暮望着青牛道，“实话告诉你，我现在是真的没有地品凝神珠了，我自己现在都急缺呢。”

　　“飘渺仙境中有过千万修者，时间过去这么久，不知积攒了多少神识底蕴了。”青牛咧嘴笑道，“吹牛也是要打个腹稿，这话还给你。”

　　“我是真的没有吹牛！”林暮实话实说道，“我用飘渺仙境中的神识底蕴，将随心剑温养淬炼成了绝世灵宝！”

　　“这么狠！”青牛瞪着眼睛道，“所有神识底蕴，都被你耗尽了？”

　　林暮苦笑着点头：“不仅如此。随心剑刚晋升为绝世灵宝，我就是遭遇了两位合体后期修者袭击，一位合体后期修者还自爆了元婴，我侥幸活了下来，但是包括五行幻镜和随心剑在内的所有法宝，都是几乎威能消耗殆尽，现在我想恢复它们的威能，都是没有凝聚不出地品凝神珠。”

　　“我的修为现在都下滑至返虚初期了。”林暮越说越悲惨。

　　“那你矿脉争夺大会上，如何跟人对敌？”青牛关切问道。

　　“今天我刚赢了一场，看着引爆大量雷元珠，搅乱天地之威，随后施展剑域，将对手打下对战台。”林暮望着青牛道，“但是这个法子，实在是消耗太大，我身上的雷元珠几乎耗尽，接下来能否继续获胜，关键就看你了！”

　　“看我？”青牛诧异不已，甩着尾巴道，“我在千锦城呢，怎么可能去临戈城帮你？”

　　“我不是让你来临戈城帮我。以你的实力，来了也是炮灰，帮不上忙。”林暮有些哭笑不得。

　　真是一头笨牛。

　　“那你是什么意思？”青牛不解道。

　　“你帮我制作雷元珠啊。”林暮笑着道，“顺便，先把你身上的雷元珠都给我，我先救下急！”

　　“都给你？”青牛欲哭无泪，“好歹给我留点活路吧，千锦城现在也很危险啊！”

　　青牛悲愤不已。

　　他本想从林暮这里弄几枚地品凝神珠。

　　没想到偷鸡不成蚀把米。

　　“看来我还是太单纯了啊！”青牛心下悲愤道。


第九百一十五章 摧枯拉朽

　　“我又没有紫灵玉简，去不了飞仙台，根本无法将雷元珠给你。”青牛忽然反应过来，满心欢喜道。

　　“没想到你竟然小气到这种地步！连雷元珠都是不舍得给我。”林暮鄙夷道，“找借口倒也罢了，找出这样的蹩脚的借口，连我都替你脸红。”

　　“谁找借口了？”青牛面不改色，一脸无辜道，“我说的本来就是事实啊。”

　　“这个时候还跟我装傻充愣。”林暮懒得揭穿他，当即道，“那这样，我这就放一枚紫灵玉简在飞仙台，你去找徐虹，让他将这枚紫灵玉简拿出去给你，之后你祭炼了紫灵玉简再进来，到时一切就方便了。”

　　林暮望着满脸颓败的青牛，心下暗自得意。

　　他现在是急需雷元珠救急，没有雷元珠，接下来的比试，他胜算希望渺茫。

　　青牛留着雷元珠，暂时也是无用，竟然还如此小气，舍不得拿出来。

　　“真是麻烦！”青牛不情愿道。

　　他本想弄几枚地品凝神珠，加快进境，这下倒好，不但没弄到，反而惹了一身腥，现在要帮林暮制作雷元珠。

　　彻底无法修炼。

　　“你就别磨蹭了，祭炼一枚玉简有何麻烦的？”林暮笑着道，“你放心好了，你帮我制作雷元珠，待到这次矿脉争夺大会结束，我声震整个锦绣界，届时会有源源不断的修者涌入飘渺仙境，合体期修者数量，必然也是急剧增多，那时莫说是几枚地品凝神珠，就是数十枚，上百枚，我都能给你弄到！”

　　“当真？”青牛连忙问道。

　　“我何时骗过你？”林暮正经道，“你现在的神识境界，不就是我帮你提升上去的么？”

　　“那我就信你一次。”青牛丢下这句，身形当即消失。

　　林暮在飘渺仙境等了半炷香功夫，徐虹身形就是出现在飞仙台上。

　　“这是紫灵玉简，回头你给青牛。”林暮面带微笑，没有寒暄，开门见山道，“千锦城最近形势如何？”

　　“一片安好。”徐虹回道，“只不过接引玉简早已出售完毕，如今有不少势力都是频频催促，也有不少高手，想要购买蓝星玉简，只是这些事情全都离不开你，现在纵然是别人捧着大把灵石来求我，我也只能是望着灵石兴叹，很是无奈。”

　　“接引玉简你放心，待这次矿脉争夺大会结束之后，我一定会大量制作。”林暮笑着道。

　　“好久都没见你人影，现在总算有机会问你。”徐虹不由问道，“现在矿脉争夺大会，进展到哪一步了？徐娇她们找你去了，我派人在暗中保护着她们，想来也差不多快到了。”

　　“已然到了。”林暮笑着道，“我已是将她们安顿好了，你莫要挂念。现在最后的车轮战都是进行五轮了，再有十场比试就结束了。”

　　“这么说来，你有很大希望成为前十？”徐虹面色难掩兴奋。

　　前十意味着什么，他再清楚不过。

　　可以有资格自己挑选矿脉，少说也是拥有十条矿脉，矿脉品质也都是绝佳。

　　若是能弄到几条蓝星矿脉，那就赚翻了！

　　“你专心比试，莫要分心他顾。”徐虹忙道，“千锦城这里，自从出售大量蓝星玉简后，连那些势力都是购买了不少，飘渺仙境成为他们的保命所在，尽管还是有一些势力不死心，但是在你离开千锦城情况下，他们都是不敢乱来，生怕以后遭到你的报复。”

　　“如此甚好，我便彻底放心。”林暮面带笑容点头。

　　离开千锦城后，他的实力又是提升许多，待他再度归来时，他要让所有势力，都是彻底断绝异心！

　　“近来我闲来无事，前往其他城池都是打探了一番。”徐虹说道，“附近城池各大势力，都是知道我们大赚特赚，都是哄抬价格，筹建一座飞仙台，价格差不多是之前两倍，我没有答应下来，此事还须你来定夺。”

　　“一座飞仙殿，近百亿灵石？”林暮心中憋着一阵怒火。

　　这分明就是坐地起价。

　　之前数十亿灵石筹建一座飞仙殿，都是极其昂贵。

　　迫不得已之下，他才是花高价购买地段。

　　事实上，纯粹是建造一座飞仙殿，远远花费不了那么多灵石。

　　数十亿灵石，都是很亏，上百亿灵石，那真是宰人了。

　　他的构想是在锦绣界，每一座城池都是筹建一座飞仙殿，若是花费百亿灵石方能建造出一座飞仙殿。

　　他需要赚到多少灵石，才能完成这个构想？

　　一条矿脉，百年下来，也不过就赚到数百亿灵石而已。

　　矿脉争夺大会成为前十，他也只能获得十条左右的矿脉。

　　这根本就是不可能之事。

　　这样的无理条件，绝对是不能答应。

　　“此事等我回去再说，你千万莫要答应他们。”林暮竭力控制自己平静下来。

　　他现在所有的心思，还是要放在矿脉争夺大会上。

　　徐虹点头答应下来，和林暮告辞一声，便是离开飘渺仙境。

　　不知过了多久，青牛身影出现在飞仙台上。

　　“这是四十枚雷元珠，你先拿去用。”青牛恋恋不舍，将四十枚雷元珠递给林暮。

　　“这四十枚，恐怕一场比试就能耗尽。”林暮盯着青牛，笑着道，“我后面还有十场比试，对手实力也是越来越强，这些肯定不够。”

　　青牛慢吞吞又是取出十枚雷元珠，“我所有雷元珠都在这里了。”

　　林暮笑眯眯接过十枚雷元珠，他就知道，青牛不会那么干脆。

　　“你尽管放心好了。”林暮安慰青牛道，“待我合体期雷劫时，凝聚出的雷元珠，威力必然更大，现在的雷元珠，其实是很难对合体期修者造成致命杀伤。”

　　“等你渡劫？那不知要等到猴年马月。”青牛不愿再与林暮多说，说得越多，他吃亏就越多，“你快将雷劫之力给我，我去帮你制作雷元珠。”

　　只有三天休息时间，时间匆忙，林暮也是不再废话，当即就是从雷炼海弄来一大团纯粹绝世雷劫之力，交给青牛。

　　“我的前途，可都是交到你身上了。”林暮嘱托青牛道。

　　“我每隔三天，就会放一批雷元珠在这飞仙台上，你别忘了取就行。”青牛懒得多说，身形一闪，就是离开飘渺仙境，前去制作接引玉简了。

　　林暮睁开双眸，望着眼前五十枚雷元珠，面上会心一笑。

　　接下来的比试，他纯粹与人硬拼，以他的修为和飞剑威能，占不到什么上风，更别说连续与人战斗。

　　有了这雷元珠，事情就简单许多。

　　在对战台古禁之中，这雷元珠简直就是大杀器。

　　一旦合体期修者无法调动天地之威，实力也就大打折扣，发挥不出来几成。

　　对他来说，还不是小菜一碟，任凭宰割！

　　只要接下来青牛能够争气，雷元珠源源不断供应上。

　　后面的比试，他或许可以全胜！

　　摧枯拉朽，无人能敌！


第九百一十六章 不败神话

　　时光匆匆，三日转瞬即过。

　　林暮第七场比试对手，是一位合体中期修者，修为无限接近合体后期，但毕竟没有真正进入合体后期，实力尽管很强，林暮却是一点也不担忧。

　　他真心发觉，这矿脉争夺大会，是专门为他量身定制的规则。

　　对站台外的古禁，对他没有任何限制，反而帮了他很的忙。

　　在对战台之中，合体期修者调动的天地之威，本来就是大打折扣。

　　他再引爆雷元珠，搅乱天地之威，合体期修者，其实和返虚期修者，就没有太大区别。

　　除非是，合体期修者本身也是领悟出剑域，不然自身实力，十成都难发挥出来三成，自然就不是他的对手。

　　林暮感慨万分。

　　天时地利人和，他简直全都占尽。

　　若是没有古禁限制，在外面战斗的话，他的雷元珠根本就无法发挥什么效果。

　　他引爆雷元珠之后，修者大可换个地方。

　　在对战台上，修者却是退无可退。

　　对于这位合体中期的对手，林暮并没有放松，但也没有太过小心。

　　雷元珠数量毕竟有限，后面还是有不少场大战，能省则省。

　　随心剑威能也是恢复一些，林暮决定用自身真正实力，战胜这位对手。

　　只是令他没有想到的是，纵然是他拥有各种天时地利，这位合体中期修者，也是让他感觉异常难缠。

　　合体中期修者，调动天地之威，威力和他的剑域几乎相当，飞剑威能也是不错。

　　林暮顿感艰难。

　　他的修为下滑，根本无法发挥出剑域的全部威力，随心剑虽然晋升为绝世灵宝，现在催动全部威能，也只是略微比对手飞剑强上一些。

　　林暮只是能够占据上风。

　　但是无法直接将对手击败。

　　他现在修为更低，更加是难以持久，在不动用雷元珠的情况下，想要获胜，极其艰难。

　　林暮不敢过多纠缠，决定速战速决。

　　暗自咬牙，就是决定铤而走险。

　　他现在毕竟是占据上风，对手被他死死压制，强自支撑，不敢分神。

　　这就给了他可乘之机。

　　林暮在连续发动一波猛攻后，对手全都接下，趁着攻击间隙，对手不自觉就是有所放松之时，林暮突然就是发动神识攻击。

　　神识刺！

　　他神识境界已经是合体后期，对手只是合体中期，再加上他是主动攻击，对手是被动防御，而且是在对手没有防备，也没有预料到的情况下。

　　效果出奇的好。

　　对手立即就是有了一个愣神的瞬间。

　　林暮也是不确定自己这道神识攻击，能够持续多久，可能下一瞬间，对手就是能够恢复清醒。

　　极力催动灵力，随心剑以剑身拍向对手，一下就是将他拍出对战台。

　　车轮战对手除掉杜诚之外，还有十四人，这些人都是整个锦绣界的翘楚，实力地位都是极其尊崇，林暮也是不愿全都得罪。

　　只要别人不惹他，他做事也会留一线。

　　这场比试，他的目的就是赢。

　　将对手打下对战台是赢，将对手打成重伤，甚至是毁去肉身也是赢。

　　相比之下，林暮宁愿选择前者。

　　直到身体撞到古禁上，反弹回来，坠落台下，这位合体中期修者，才是真正反应过来。

　　刚刚那一瞬间，到底发生了什么。

　　林暮突然发动神识攻击，让他眩晕，之后将他打下对战台。

　　想明白了，他心里顿时觉得不甘，很是憋屈，但是见自身毫发未损，又是对林暮生不起怨恨来。

　　若是刚刚林暮心狠手辣，不说击杀他，至少是有很大希望，让他重创，或者是毁去他的肉身。

　　林暮如此想让，他若是再不依不饶，就是不识抬举了。

　　于是，他很大度的拱手认输，向林暮投去一抹感激的目光。

　　林暮回之一笑。

　　四连胜！

　　自从他归来之后，就没输过。

　　或者说，但凡他真正参加的比试，就一直在赢。

　　“返虚期修者，竟然能够逆天到这等地步！”

　　“合体期修者，拿他完全没有任何办法。”

　　“之前跟顾振豪对赌的修者，都是傻帽吧！”有人幸灾乐祸道，浑然忘记自己之前没有来得及对赌时的懊恼。

　　此战过后，万千修者都是感叹不已。

　　“我还以为他一直都是靠着雷元珠取胜呢！”

　　“没想到他实力下滑，凭借自己真实实力，依然能够击败无限接近合体后期的修者。”

　　“我估计是他的雷元珠已经是被耗尽了！”

　　“我觉得也是！”有修者附和点头，“不然的话，若是有源源不绝的雷元珠，在古禁之中，谁还是他的对手？”

　　“还真是这样，雷元珠威力虽然并不致命，但是搅乱天地之威是绰绰有余，林暮真是捡了个大便宜。”

　　修者们议论得沸沸扬扬，兴奋不已。

　　“若是这样的话，岂不是我们这些返虚期修者，拥有足够数量的雷元珠，也是能够延续林暮走过的路，获得那么几场胜利呢？”一位返虚期修者异想天开，“随便获得两三条矿脉，也是赚大发了！”

　　“你想得美！”立即有修者泼冷水，“纵然合体期修者无法调动天地之威，他们实力也是无比强大，修为，飞剑威能，剑道造诣，对战斗的理解，对时机的把握，全都胜过我们返虚期修者一截，对上我们，还是轻松就能取胜。”

　　“就是！”有人连忙跟着道，“林暮用这一招，是因为他的剑道造诣远胜合体期修者，我们用这招，就是找死。”

　　许多修者这时才是幡然醒悟。

　　他们关注的焦点，一直都是在于林暮运气是如何逆天，宝物是如何逆天，对手是如何大意，却是忽略了，林暮本身就是有着极其强大的实力。

　　他的剑道造诣，在整个锦绣界，都是屈指可数，甚至堪称是第一人。

　　“真是不敢想象，林暮若是修为晋升合体期，在矿脉争夺大会上，会有怎样的战绩？”

　　“那铁定无人是他对手，从第一轮到车轮战，一场都不会败！”

　　“别说是他修为晋升合体期，就算是现在，我都觉得他能无敌！”一位返虚初期修者，语出惊人道。

　　“你是不是被合体期修者狠狠修理过，把林暮当成自己了，在做白日梦呢？林暮实力是强，但远没强到这种地步吧？”顿时有几人开始哄笑起来。

　　返虚初期修者不为所动，“我就是觉得他能赢！你们发现没有，直到现在，但凡他参加的比试，不管是过程有多么凶险，最后获胜的都是他。他所展露出来的手段和实力，每一次都是出人意料，谁能猜出，他的极限到底在哪？”

　　许多修者仔细想想，似乎还真是这样。

　　林暮真正上台的比试，还一场没有输过！

　　这届矿脉争夺大会，就连上届的第二名，也是大意输给了上届比试的第四名。

　　真正上台比试，至今都没输过的，只有林暮一人！

　　林暮就是这个唯一。

　　以这样的修为，达成这样的成就。

　　许多修者都是发自内心感到震撼。

　　不败神话！


第九百一十七章 无可匹敌

　　林暮获胜的脚步并没停止。

　　第八场比试，他的运气非常不错，对手又是一位无限接近合体后期的合体中期修者。

　　这位对手，林暮开局也是打得无比艰难。

　　中间有数次，都是差点被对手逆转形势，占据上风。

　　若是与之血拼，林暮也是有很大把握击败对手取胜。

　　但是想到后面还有一连串比试，对手实力也是愈发强大，现在自然是需要养精蓄锐，越省力越好。

　　随心剑威能并没有显著提升，所有通灵法宝也都是失去威能，神识攻击的成功率，也不是每次都能保证。

　　这位对手修为已经是无限接近合体后期，神识修为尽管不如他，但是也弱不了多少，虽然他发动神识攻击的话，占据了主动，但是有上一场比试的前车之鉴，这场比试，对手必然是对他全神戒备。

　　上场比试的对手，莫名其妙就是陷入短暂停滞，明眼人事后都是能够想到，恐怕林暮是动手了神识攻击。

　　能硬撼合体中期修者，神识修为得有多强大？

　　不少修者都是察觉出林暮的恐怖之处。

　　一些合体期修者，暗地里都是直呼林暮是大骗子。

　　骗住了所有人的绝世骗子。

　　什么返虚期修者，都是蒙骗人的把戏！

　　返虚期修者，能领悟出最犀利，最霸道的无边杀域？

　　领悟出剑域，也就罢了，偏偏剑道造诣，还是到了剑域后期！

　　若他只是剑道天才，的确是绝世天才，万年不遇。

　　但是呢，他的神识修为，竟然修炼到了合体后期！

　　这样的神识修为，在整个锦绣界，又有几个人敢确保能比他强？

　　神识修为的提升，有多艰难，毋庸置疑，所有修者都是心知肚明。

　　想要将神识修为提升到比自身修为高出一个小境界，都是需要机缘，苦修，或者是秘法，绝大部分修者，根本都是没有门路。

　　而林暮，却是硬生生将神识修为提升到超出自身修为一个大境界还多！

　　之前廖舒引爆五阴雷珠，林暮自己后来引爆雷元珠，这都是极其霸道的宝物，杀伤力超强，刚猛无比，但是林暮看上去都是轻松无比。

　　如果他的体魄是返虚期的话，根本就承受不住这样的轰击，哪怕是余波，他都抵挡不住。

　　但是林暮却是毫发无损。

　　这无疑是暴露了林暮的体魄境界，至少也已经是合体期！

　　许多修者都是猜测，绝对不止是合体初期。

　　经过修者各方猜测，一些与林暮交手过的合体期修者们的相互印证，许多修者都是对林暮有了深入了解。

　　合体后期的神识境界，合体期的体魄境界，剑域后期的无边杀域，威能强大无比的飞剑，这些中的任何一项，几乎都是不弱于合体后期修者，在剑域方面，更是远远超出。

　　最令人无奈的是，他的底牌也是众多，层出不穷，让人防不胜防。

　　除了修为之外，没有哪个修者，敢说比林暮更全面。

　　这样的修者，谁说他是返虚期修者，真是疯了！

　　但是事实却无法质疑。

　　林暮之前修为还是非常接近返虚中期，现在修为反而还下滑了，成了返虚初期修者。

　　只是，实力看上去，不但没有任何下滑，反而变得更加强大了！

　　之前对阵合体中期修者，都是显得无比艰难，现在对阵合体中期修者，看上去轻易就能取胜一样。

　　这样一路连胜，无人能够阻挡，让万千返虚期修者，都是将林暮看作是返虚期修者最大的骄傲。

　　事实上，大部分合体期修者都是心知肚明，万千返虚期修者，都是被林暮骗了！

　　甚至，林暮连上天都欺骗了！

　　返虚期修者，怎么可能会这么强！

　　天妒英才，大凡天才，一般都是要比普通人容易夭折。

　　绝世天才，更是如此。

　　这绝非是空穴来风，不说绝世天才有可能会遭到同阶修者，高阶修者的嫉恨，觊觎，杀人夺宝，单是一个雷劫，就是能轰杀许多绝世天才。

　　越是天才的修者，雷劫越是强大。

　　渡劫成功的可能自然也就越小。

　　像林暮这样，强到超出万千修者想象的地步，为何没有被雷劫劈死？

　　原因只有一个。

　　就是林暮欺骗了上天。

　　轻松渡过了雷劫。

　　要实力有实力，要心机有心机，想要战胜他，难度真不是一般的大。

　　在对战台上，古禁之中，对上林暮，几乎所有修者，都是感觉束手无策。

　　最重要的是，直到现在，也是无人知晓，林暮的实力，到底有多强。

　　每一次当你以为他陷入绝境，手段尽出，再也无法逆转时，他总是能出人意料，以各种匪夷所思方式取胜。

　　一些对他图谋不轨，欲下狠手的强大修者，反而被他击杀。

　　这一次对阵一位合体中期修者，纵然林暮现在处在劣势，台下万千修者，也都是心如止水。

　　林暮这绝对是故意的！

　　他接下来肯定又会施展出前所未有的绝招，将对手击败。

　　就在瞬息之间。

　　绝不会拖泥带水。

　　在万千修者平静目光中，林暮在台上却是愈发狼狈。

　　他是有苦自知，以他现在的处境，修为大幅下滑，飞剑威能大幅下滑，对手实力却是越来越强，在这样比试中，总不能场场与人拼命，引爆五阴雷珠，想要凭借自己真正实力取胜，异常艰难。

　　纵然是拥有对战台这地利之便，古禁的天时之利，对上眼前这位合体中期修者，他都是感觉异常艰难。

　　若是持久战，落败的一定是他！

　　这就是他现在的真正实力，真实处境。

　　身上数件威力强大的法宝，也都是威能尽失，他现在最大的底牌，就是雷元珠了。

　　自觉神识攻击难以凑效，反而有可能伤到自己，影响后面比试，保险起见，林暮只好动用雷元珠。

　　瞬息之间，他就是抛出十枚雷元珠，在对战台周围爆裂。

　　整个对战台上，天地之威顿时紊乱。

　　只是紊乱的并不彻底。

　　但是这已经足够了。

　　对手实力立即就是大打折扣，下降大半。

　　林暮顿感压力一轻。

　　他没有任何拖延，当即就是发动一连串猛攻，硬生生将对手逼下对战台。

　　再度拿下一场。

　　五连胜！


第九百一十八章 知彼知己

　　谁能阻止林暮？

　　这是这场比试过后，所有修者的想法。

　　林暮强大到令人绝望。

　　许多人都是以为，他的一些绝招，只能用一次，没想到却是可以连番使用，而且是屡试不爽。

　　雷元珠也算得上是珍稀无比，这样威力的雷元珠，少说也是合体期修者的雷劫之力凝聚而成。

　　合体期修者的雷劫之力，本来就是极为稀少，搜集不易，想将这些雷劫之力凝聚成雷元珠，更加是不容易，需要用特殊的秘法。

　　林暮刚开始使用雷元珠的时候，所有修者都是感到惊奇。

　　雷元珠还能这么用？

　　和合体后期修者战斗，林暮动用了数十枚雷元珠，这样海量消耗，林暮竟然连眼都不眨，许多修者都是佩服林暮的心性。

　　这甩出去的，都是灵光灿灿的灵石啊！

　　为了胜利，林暮真的是可以做到舍弃很多重要的东西。

　　一场车轮战，一些合体期修者，若是爆发底牌，获胜希望也是很大，但是很少有人会为了一场车轮战的胜利，爆发自己积累很久的底牌。

　　林暮却是可以，而且还是不动声色。

　　那场比试过后，所有人都是以为林暮将雷元珠耗尽。

　　没想到这场比试，他竟然又故技重施！

　　又是雷元珠！

　　尽管谁都知道雷元珠珍稀无比，但是现在，谁也猜不出，林暮到底是拥有多少枚雷元珠！

　　若是他手中有着数量不菲的雷元珠，接下来的比试，即便是遇到排名前几的修者，他的胜算也是极大！

　　无法借助天地之威，合体后期修者，也只能和林暮拼剑域威力，但是比剑道造诣，谁能和林暮相比？

　　上届的第二名常誉，好像在前几日落败后，有所顿悟，中间还缺席了一场比试，就是为了领悟剑域，听说剑域境界，已经是冲入剑域中期。

　　如此一来，即便是无法借助天地之威，常誉本身的剑道造诣，也只是比林暮低了一个小境界，修为却是比林暮高了一个大境界还多，返虚初期和合体后期，这中间的差距，还是十分巨大。

　　两人单纯拼剑域，常誉无疑是能发挥出剑域的真正威力，林暮在这方面，就逊色不少，两人对决，谁胜谁负，还真不好说。

　　看来，林暮哪怕是借助雷元珠，也是不一定就能无敌，所向披靡。

　　还是有人能够压得住他。

　　这还是在他拥有大量雷元珠的情况下，若是后面没有了雷元珠，就是对上其他合体后期修者，胜算也是直线下降。

　　许多修者都是感慨不已，林暮刚刚参加比试时，他们都是希望林暮能够创造奇迹，再创造奇迹，不停创造奇迹，只是当这一切真的发生，而且比自己想象的还要离谱的时候，许多修者都是又变得难以接受起来。

　　返虚期修者，怎么可以这么强？

　　许多修者，现在反倒是希望林暮可以落败一场。

　　一位在台上从来没有败过的修者，这实在太恐怖，听起来都是觉得可怕。

　　林暮实在太神秘，底牌层出不穷，只有他真正败一场，他们才是能清楚知道，林暮的实力，到底强到了什么地步。

　　现在，他们只能凭借自己的想象和猜测，想象出林暮的实力到了什么地步。

　　最美好的是想象，最可怕的也是想象。

　　林暮不管万千修者是如何想，再度拿下一场，他心里也是带着喜悦。

　　距离自己的目标又进一步。

　　最终的目标，就是要这样一场一场地去拼，去战斗，获得胜利。

　　所有的结果，都是在矿脉争夺大会结束之后，才会揭晓。

　　在此之前，他不会有任何放松。

　　战胜所有修者，一路连胜到最后，他没有想过。

　　他自家人知道自家事，他现在真正实力，连对付合体中期修者，都是异常吃力，对上合体后期修者，更加是不敌。

　　纯粹是靠着雷元珠，方能获胜。

　　车轮战，名副其实，每隔三天就会有一场，后面对手，实力都是无比强大，几乎都是合体后期以上，若想取胜，每一场都是要耗费大量雷元珠。

　　青牛制作雷元珠的速度，能否跟得上他消耗的速度？

　　这是他最担心的地方。

　　至于是否有可以破解掉雷元珠搅乱天地之威的效果，他并不是特别关心。

　　战胜所有对手，这是他想都没想过的事。

　　如果对手能够破解，输了也便输了。

　　即便有修者找到破解办法，肯定也只是寥寥那么一两人。

　　他的目标是成为前十！

　　回到悦来客栈，林暮一头扎入自己静室，祭出五行幻镜，再度勉强凝聚出一枚地品凝神珠，他开始温养淬炼随心剑。

　　雷元珠毕竟是有数量限制，不是长久之计。

　　随心剑和无边杀域，才是他最大依仗。

　　而且随心剑和无边杀域，相辅相成，随心剑威能提升一点，在剑域之中，就变成提升一截，若是能够恢复随心剑绝世灵宝的真正威力。

　　没有雷元珠，他也是有自信与任何对手硬拼。

　　三日后，林暮面带笑容走出静室。

　　接连吸收炼化数枚地品凝神珠后，随心剑威能已然是恢复了一半，催动起来，杀伤力要比最巅峰的通灵法宝，还要强大。

　　有无边杀域增幅，威力还能再度提升。

　　从现在开始，除了剑域之外，在飞剑上，他也能占据优势！

　　若是现在对战合体中期修者，林暮自信，不动用雷元珠，他也是有八成把握获胜。

　　在徐娇，华锦，星晴星雨和顾振豪陪同下，林暮前往对站台。

　　这一场，他的运气不再，对手是一位实力极强的合体后期修者。

　　所幸，此人心性不错，出手算不上狠辣，自知不敌，也会干脆认输，不会死缠烂打，也不会耍阴招。

　　知道这些，林暮就是有了对战策略。

　　刚一上台，他就是催动无边杀域，全力出手。

　　这位对手都是没有来得及调动全部天地之威，就是仓促应对，立即就是被林暮压制住。

　　林暮没有半分手软，抢占先机之后，当即就是发动猛攻。

　　他的修为是劣势，只能开始就拼，想要靠着一波流战胜对手。

　　随心剑犀利无匹，这位合体后期修者，身上很快就是有了轻微伤势，再打下去，恐怕伤势会越来越重，影响下面比试，他本想坚持片刻，但又想到，林暮手里还有雷元珠，后面无法调动天地之威，更加不是林暮对手。

　　不如留着力气，对付接下来的对手。

　　试探林暮的真正实力，这样危险的事情，还是交给其他人去做吧。

　　索性，他便干脆认输。

　　对手大度认输，林暮面上露出笑容。

　　果然是如他所料！

　　知彼知己，百战不殆。

　　这话果然不假。

　　这场胜利，简直就是蒙骗来的。

　　比想象中还要轻松不少。


第九百一十九章 百倍赔率

　　六连胜！

　　此战之后，顾振豪突然灵机一动，找到林暮，决定趁机再赚一笔。

　　“以你站在战绩，六场胜利，后面比试即便全输，也是能排在前十。”顾振豪兴奋道，“依我看，你有冲击前五的希望！”

　　“前五？”林暮一愣。

　　他的目标是成为前十，能够拥有自己选择矿脉的资格，成为前五，他心中也曾想过，但是他更知道，这里面难度是有多大。

　　他不是好高骛远之人，之前连成为前十，都是感觉希望不是很大，所以就是将目标定在前十。

　　之后与杜诚大战，元气大伤，连续缺席三场比试，三战皆输，成为前十希望，又是变得渺茫起来。

　　但他并没有放弃，而是一步一个脚印，每一场都是竭尽全力，谁知连续获胜六场，竟然就是能够成为前十！

　　这真是意外之喜。

　　努力终归会有回报，而且比自己想象的还要丰厚。

　　成为前五，就是能够获得十五条矿脉，而且是可以优先选择矿脉。

　　林暮都是有些激动。

　　这次矿脉争夺大会，对他至关重要，他从未放松过。

　　只是车轮战尚未结束，他就已经是完成目标。

　　后面比试，每获胜一场，都是一个新的突破。

　　但他更加清楚，前十和前五，绝非是几个名词那么简单，难度大大增加。

　　前五之人，很少会输，即便是输，也是输给几位顶尖高手。

　　他刚一开始，就是输了三场。

　　后面比试，他又无法全胜，想成为前五，难度很大。

　　“有把握么？”顾振豪笑着问道。

　　“我要怎么样，才能成为前五？”林暮不由问道，“也就是说，我接下来要有什么样的战绩，才是有希望排在前五？”

　　“这个很好推理。”顾振豪娓娓道来，“假若有一个人是第五名，前面四个人，他都没打过，那他就是输了四场，这是正常情况。”

　　“第五名，输了四场，也就是说，我想成为第五名，输的场数不能超过四场，不然希望就很渺茫了。”林暮顿时明白过来。

　　顾振豪轻轻点头。

　　林暮面色不由开始凝重起来。

　　只能输四场，之前他缺席了三场，就是输了三场，后面比试，他最多只能输一场。

　　后面还有数位高手，还有上届矿脉争夺大会的前几名，只能输一场，其他人，哪怕是上届鄙视的前几名，他都不能输！

　　瞬息之间，林暮就是感觉到莫大压力。

　　连胜六场，看上去他是无可匹敌，所向披靡，事实上，真正的情况，只有他自己最清楚。

　　雷元珠的威力，算不上非常强大，对于普通合体后期修者，有一定效果，一次也是需要消耗数十枚方能凑效，对于顶尖高手，雷元珠效果就是大打折扣，耗费的数量也是极其惊人。

　　恐怕他的雷元珠，也是供应不上。

　　没有了雷元珠，后面比试，他胜算很小。

　　即便是青牛极其逆天，能够凝聚出数量不菲雷元珠，顶尖高手，也是有可能破解掉雷元珠的威力。

　　只能输一场，这个要求实在太苛刻。

　　“你是如何打算的？”林暮沉吟一下，望向顾振豪道。

　　“后面比试，我不再与人对赌某一场，而是与人对赌，你能否成为前五！”顾振豪面带笑容，“只能输一场，想必会有许多修者，觉得你胜算不大，决定参与对赌，只要你能做到，我们就赚了。”

　　“我也是没有什么把握。”林暮面色有些踌躇。

　　要不要这么做？

　　对于灵石，谁也不会嫌多。

　　有了灵石，可以购买灵药，功法，矿脉，法宝，等等，等等，可以说，有了灵石，就是堪称拥有一切！

　　他想筹建飞仙殿，也是需要海量灵石。

　　千锦城周围城池势力，见他赚了不少灵石，竟然坐地起价，筹建一座飞仙殿，需要百亿灵石。

　　尽管没有让徐虹答应他们的无理要求，但是林暮心知肚明，后面想要成就大事，没有灵石是万万不行。

　　现在的矿脉大会，汇聚了整个锦绣界，最巅峰的一群修者，也是最富有的一群修者。

　　与人对赌，这本就是一个你情我愿的事情，这样的赚取灵石机会，若是错过了，真的是太可惜了。

　　林暮担心的是，若是他输了，也会亏得很惨。

　　只要他同意顾振豪这个提议，无疑接下来的比试，他每一场都是要与人血拼，绝不能认输。

　　这样最容易两败俱伤，影响后面的比试。

　　难度愈发增大。

　　“那就赌一把。”沉吟一番，林暮咬牙点头。

　　已经确定能够成为前十，他已经是达成原先的目标，后面的比试，哪怕是全输也是无妨。

　　他会很享受，很安逸。

　　但现在绝非他贪图享受，贪图安逸的时候，努力进取，才是他现在最重要的事。

　　前十的目标已经完成，这就说明，他自身的实力和潜力，肯定是不止前十。

　　那就努力一下，冲击前五！

　　前五，好歹也是有机会输一场，并非是让他每一场都赢！

　　迎难而上，勇往直前。

　　林暮暗暗给自己鼓劲。

　　这届矿脉争夺大会，是他在锦绣界崭露头角的最佳时机，既然如此，那就每一场都全力以赴，不留一丝遗憾。

　　最艰难的挑战，同样也是最璀璨的绽放。

　　“那赔率要定在多少倍？”顾振豪笑着问道。

　　他极其相信林暮的实力，既然林暮答应下来，那就一定能做到。

　　林暮从未让他失望过。

　　现在他根本不考虑失败了会有什么后果，他只想尽可能让万千修者们掏出自己储物袋中的灵石。

　　“我自家人知道自家事，每一场比试，想要获胜，都是拼实力，拼心计，极其不易。”林暮分析道，“但是围观修者并不知道，连胜六场，他们肯定是以为我无法匹敌，哪怕是知道我想成为前五，只能输一场，难度很大，他们也会保持观望态度。”

　　“既然是赌，那就不能抱有侥幸心理。”林暮坚定道，“不管是赔十倍，还是赔二十倍，对我们来说，都是损失惨重，我无论如何，都是要争取赢下来。既然如此，我们就将赔率定在百倍吧。”

　　百倍！

　　顾振豪顿觉心惊肉跳。

　　这也太狠了！

　　不过话说回来，这样的赔率，有几位修者，能够禁得住诱惑，把持住自己？


第九百二十章 利益催动

　　第十场比试开始之前，顾振豪就是放言出去，相信林暮能成为前五。

　　他的这番话，竟然是得到许多修者赞同，这点倒是让顾振豪始料未及。

　　他的本意是别人不信服，他才能以此赚取灵石。

　　现在连别人都信了，他还与人对赌什么？

　　“你之前表现实在太过耀眼，现在许多修者都是对你盲目信服，以为你无法匹敌。”顾振豪传音给林暮，苦笑道，“这下该如何是好？”

　　林暮也是有些无奈，他知道自身的真正实力，但是围观修者眼中，他的实力极其强大，对他很是信服。

　　当初他参加矿脉争夺大会，有一部分心思，也是在这方面，有了名声，震慑住万千修者，让人大吃一惊，完全没有料到，这样接下来他出售接引玉简，自然是无比顺利，无往不利。

　　只是车轮战尚未结束，就有许多修者对他无比信服，连他成为前五这样的话，都是深信不疑。

　　难道他们都不知道成为前五的难度么？

　　“难道他们不知道我最多只能输一场么？”林暮不由问道。

　　顾振豪顿时反应过来，忙道：“许多人可能还真不知道，毕竟你连胜六场，就已经是成为前十，后面还有六场比试，许多人都以为你成为前五也是问题不大，其实你最多只能输一场。”

　　“你要将这个实情告知众人。”林暮也是感到头痛，“表现得太强，也是一种过错啊。”

　　上一场比试，对阵合体后期修者，他上来就是发动猛攻，逼得合体后期修者主动认输，这是他的一种策略，为了胜利，他必须如此。

　　但越是这样，在万千修者眼里，他实力就越是强大。

　　许多人都是错以为，合体后期修者，都根本不是他的对手，在他的猛攻下，只能俯首认输。

　　林暮自己都是不得不承认，若他是旁观者，都会以为自己真的无可匹敌，难逢对手了。

　　这里面的实情，只有他自己清楚。

　　“你只能输一场，接下来比试，你也不能随意认输，那你就尽可能表现得弱一些，别再一路碾压了。”顾振豪劝着林暮道，随即面带遗憾，“你缺席了三场比试，不然的话，莫说是成为前五，就是成为前三，希望也是很大！”

　　尽可能表现得弱一些。

　　听到这话，林暮苦笑不已。

　　“连你也觉得，我一定能获胜么？”林暮反问道。

　　“我相信你！”顾振豪满怀信心道，“不然我也不会有这个提议。”

　　林暮有苦自知，只好无奈点头。

　　现在他是真的体会到，想要赚取灵石，是有多么艰难。

　　赚得越多，付出也就越多。

　　这里面的许多付出，别人都是不一定看得到。

　　在林暮上台比试之前，顾振豪就是与人放言，说是林暮能成为前五，竟然有许多修者纷纷附和赞同，连反对之人都是没有，更没有人要主动与他对赌。

　　之前被坑了几次，这些人也都是学精了。

　　顾振豪摆明了是下套让他们钻，他们一次两次地上当，但绝不会一直上当。

　　现在林暮风头那么盛，实力那么强，他们才不会主动送灵石给顾振豪。

　　“林暮想要成为前五，接下来的比试，最多只能输一场！”顾振豪向众人分析道，“上届比试排名第二和第四，第五的修者，他都没有对阵，以他的实力，连番对战，想要赢一场都很难，有可能三战全输，其实他成为前五的希望并不大。”

　　“那你为何还相信他能成为前五？”有人不解问道。

　　“他是我朋友，我自然要相信他。”顾振豪理所当然道。

　　“我看是他之前帮你赚了数百亿灵石，这才是最重要的原因吧。”有人笑着调侃道。

　　顾振豪老脸一红，随即恢复正常，干脆点头道：“当然，这也是一大原因，许多我们觉得不可能的事情，他都是做到了，这一次，我希望他也能创造奇迹。”

　　“莫非你这次又要跟我们对赌？”有人看出顾振豪意图，直接点明道。

　　顾振豪笑着承认，“确实是有这个想法。”

　　许多修者闻言，都是露出一副早知如此的神情，当即都是齐齐转过头去。

　　“林暮若想成为前五，最多只能输一场，其实难度还是非常大，他的一些秘密底牌，看着威力很强，但其实对阵的都是普通合体后期修者，若是对上最顶尖的那几位，不一定就能凑效。”一位比较理智的修者分析道，“即便是他引爆雷元珠，那几人无法调动天地之威，但是凭借着剑域中期的剑道造诣和合体后期的绝顶修为，实力也是不会比林暮逊色，反而还要更加持久。”

　　“真比胜算，还是那几人胜算更大一些！”

　　另一位修者也是跟着道，“那几人早就是拥有十余条矿脉，这么多年下来，不知积攒了多少灵石，真要比拼底牌，他们绝对是要比林暮的多，而且威力也肯定是更加强大。”

　　“修为，实力，底牌，底蕴，林暮与那几人相比，都是不占任何优势！”

　　两人如此一分析，周围许多修者，也都是明白过来，纷纷点头赞同。

　　许多事情，确实没有看上去的那样简单。

　　但尽管如此，还是没有人主动与顾振豪对赌。

　　迫不得已，顾振豪只好主动道：“尽管难度很大，我也是相信林暮一定可以，为此我愿意再与你们对赌，哪怕是输掉所有财富，我也是不会后悔，这反而能让我跟他走的更近，将来好处绝不会少。”

　　“输掉所有财富？”立即就是有修者愤愤不平道，“你之前已是赚了那么多灵石，怎么可能会输掉所有财富？”

　　看样子他也曾经输掉过不少灵石。

　　“这次不一样。”顾振豪正色道，“这次我要彻底地疯狂一次，我不会再与人对赌林暮能否在某一场比试中获胜，而是要与人对赌，他最终能否成为前五！为此，我愿开出百倍赔率，若是你们有意，我就会奉陪到底！”

　　此言一出，一群顿时一片沉寂，旋即又是热闹起来。

　　百倍赔率！

　　这要是赢了，岂不是赚翻了。

　　许多修者，心中挣扎一番，决定还是要与顾振豪对赌。

　　保险起见，他们都是拿出百万灵石左右。

　　但是参与对赌的修者，数量却是远胜之前。

　　在巨大的利益催动下，没有几个人能够真正保持冷静。


第九百二十一章 遭遇麻烦

　　对站台下，许多修者都是疯狂，向顾振豪所在之处挤去，递上留有自己独特印记的储物袋。

　　百倍赔率，这个诱惑，鲜少有人能够把持住。

　　之前信誓旦旦，咬牙切齿，再也不会上当，再也不会对赌的修者，再一次涌向顾振豪，比谁都更卖力。

　　这次的赔率实在太高，利益太过巨大，值得冒一次风险，若是利益太低，绝不会参与，但这次和之前都不同，若是不赌，肯定是错过了千载难逢的良机。

　　许多人都是抱着这样的想法。

　　尽管利益巨大，但大部分修者，在疯狂同时，也是相对保持理智，绝大部分修者，赌注都是在百万灵石左右，只有少数修者，赌注在千万灵石，数千万灵石，像之前那样，灵石过亿的，一个也没有了。

　　众位修者如此保守，最重要的原因，显然是因为林暮。

　　之前连胜六场，谁都猜不出来，他的实力到底有多强，很多人都是被自己的想象吓到，对他的实力预估很高。

　　虽然说林暮尚未遇到几位绝顶高手，但毕竟是战绩摆在这里，后面只输一场，也是有一定可能。

　　再有就是，反正顾振豪与他们对赌的是，林暮能否成为前五，并不是赌某一场，直到矿脉争夺大会结束，结果才能揭晓，这中间还有六场比试呢，这给了他们很大的回旋余地。

　　等到林暮后面遇到绝顶高手，看出林暮真正的实力，再决定是继续下注，或者是就此收手。

　　当然，现在的情况是，许多修者都是盼望着林暮尽快输，输得越多越好。

　　对站台下，一片乱哄哄，对战台上，林暮神情凝重。

　　对赌开始，接下来的每一场比试，他都是要比之前都要更加慎重，更加认真，绝不能有半分松懈和大意。

　　要赢！

　　要连续赢！

　　林暮深知自己优势和劣势，车轮战之下，他根本就不适合持久战，一旦元气大损，接下来的比试，无疑就是更加艰难。

　　而最强的几位对手，他都还没有遇到。

　　后面的比试，想想都是觉得艰难万分。

　　绝顶高手，他之前也没有对阵过，同样是不知道他们的实力到底有多强。

　　现在想得再多，也是庸人自扰，只有真正对上才是知道。

　　林暮不再多想，开始全心应对眼前这场比试。

　　这个对手，在上届矿脉争夺大会上，也是排名前十的高手，实力不容小觑。

　　不过林暮对他并没有什么畏惧，说起来，他现在也同样是进入前十，而且现在是一路连胜，比风头，比气势，他其实都要占据优势。

　　有之前的经验在，林暮并没有与对手纠缠，试探什么。

　　刚一上来，他就是全力出击。

　　他深知自己的优势，就是攻击犀利！

　　只要打得对方无力招架，为了后面比试着想，不想受伤的话，有很大可能，就会主动认输。

　　只是林暮很快就是发现，自己有些想当然了。

　　同样是前十，他的实力也并没比对手强到哪里去。

　　在他全力攻击下，剑域催动到极致，随心剑的威能，也是催发到现在最强的水平，也只是略略压了对手一线，根本谈不上重创对手。

　　想要让对手受轻伤，都不是一件简单事情。

　　至于逼得对手主动认输，更是不可能。

　　林暮不由感到一阵压力。

　　这位对手，虽然是排在前十，但是属于末尾的水平，这样的对手，他都是无法凭借自己真正实力获胜。

　　到了最后，还是要动用雷元珠。

　　修为有限，林暮没有多想，立即就是不停抛出雷元珠。

　　阵阵爆裂声响起，整个对站台，都是雷光闪烁。

　　就在林暮觉得天地灵气紊乱，准备一举拿下对手的时候，他猛然发现，雷元珠爆裂之后，对战台上，很快就是恢复平静。

　　至少，他的对手周边，已经是恢复平静。

　　那一片的天地之威，他依旧是可以调动。

　　这个景象，完全出乎林暮的意料。

　　他本以为，只要他引爆雷元珠，在这矿脉争夺大会上，他就可以无敌。

　　现在的情况，他根本没有想过。

　　刚刚他明明已经是强烈感受到，对战台上天地灵气紊乱，为何这么快又恢复原样了呢？

　　前一瞬间，还只是对手身边恢复平静，现在对面半个对战台，都已经是恢复平静。

　　这是会怎么回事？

　　林暮没有拖延，想要趁着天地紊乱尚未完全恢复，抢占一步先机。

　　只要强得一步先机，以他的攻击力，胜负很快就能分出来。

　　但是很快，他就是发现，对手尽管调动天地之威，不如之前，但也只是被他稍稍压制住。

　　他还是无法杀伤对手。

　　这样的压制，看样子也只是暂时的。

　　因为对手的反抗，也是越来越强，调动天地之威，看样子像是又要恢复。

　　问题出在哪里？

　　林暮细细打量一番，猛然发现，在阵阵雷光和剑光闪烁中，对手头顶上方，漂浮着一颗近乎透明的珠子。

　　在那颗珠子附近，天地之威最为强大！

　　这是什么宝物？

　　林暮心下大奇。

　　他主动向对手发问，但根本得不到任何回应。

　　之前有数次，他都是利用计谋，将对手击败，甚至是击杀。

　　现在的对手都已经是学得精明，根本不和他说话，让他没有任何可乘之机。

　　问不出所以然来，林暮也是别无他法。

　　他不信邪，想要再试一次。

　　这一次，他不再吝惜雷元珠，一瞬间，就是抛出去数十枚雷元珠。

　　轰！轰！轰！

　　数十枚雷元珠，全都引爆。

　　雷光闪烁中，林暮疯狂催动剑域，随心剑狠狠斩向对手。

　　刚刚天地之威莫名其妙恢复，林暮也是察觉出一定奥妙，天地之威的恢复，尽管速度很快，但也是慢慢恢复的，并不是一下子就全都恢复正常。

　　现在，他就是要在雷元珠爆炸的同时，就是立即发动攻击。

　　至于那颗透明的珠子，等这场比试结束之后，他再询问顾振豪，看看到底是什么宝物，竟然能专门克制他的雷元珠。

　　若是最依赖的雷元珠，都是被克制，后面的比试，想要获胜，就很困难了。

　　这一次，时机把握恰到好处，没有浪费机会。

　　一连串猛攻之后，对手终于是顶不住，主动认输。

　　但是面上却是带着不甘。

　　毕竟，他已经是有了克制林暮的宝物，结果还是输了。

　　不过台下的万千修者，却都是看明白了，林暮的真正实力，也就是和合体后期修者差不多，甚至是还有不如，最大的依仗，就是雷元珠。

　　最近这几场，林暮几乎都是靠雷元珠取胜的。

　　雷元珠，终归是有数量限制，会有消耗完的那一天。

　　现在，更是有人用出能够克制雷元珠的宝物。

　　接下来的对手，实力几乎都比现在这个对手强，林暮想要成为前五，几乎是不可能！

　　尽管这场比试，林暮获胜，但是比试结束之后，前来找顾振豪对赌的修者，数量反而更多，所下的赌注，数目也是极为惊人。

　　数千万灵石的，就有好几人，有一位合体期修者，给了顾振豪一亿灵石。

　　林暮获胜之后，并没有任何喜悦和轻松，面色反而变得凝重起来。

　　他遇到了麻烦。


第九百二十二章 珍稀宝物

　　他最大的依仗，雷元珠，遇到了克星。

　　若是雷元珠无法凑效，以他现在真正实力，与合体后期修者相比，都是略微逊色，后面比试，对手却是越来越强，想要成为前五，已成奢望。

　　林暮极力想要让自己冷静下来，不要惊慌，但他心跳却是不由自主加快许多。

　　如果没有对赌，后面比试，输了也便是输了。

　　哪怕是后面全输，他也已经是完成了最初的目标，现在的战绩，已然确保他能成为前十，拥有自己选择矿脉的资格。

　　但偏偏，他自己也是没有禁住灵石诱惑，在顾振豪提议下，立即就是答应对赌，而且为了尽可能让修者们拿出高昂赌注，他还将赔率定在了百倍！

　　这无异于是自己给自己挖了个大坑，没有坑到别人，反倒是坑了自己。

　　排在前十末尾的对手，都是拥有克制他的近乎透明的珠子，排在前几的修者，实力和底蕴都更为强大，拥有这样的宝物，也是很有可能，甚至，他们可以向这位对手借这颗珠子，专门用来对付他。

　　如果雷元珠无法凑效，遇到排行前几的几位绝顶高手，他几乎是必输无疑！

　　莫说是成为前五，最终成绩，恐怕也就是在前十中垫底。

　　一想到这种后果，林暮再也无法保持镇定。

　　丝毫没有获胜后的喜悦，他连忙向顾振豪飞去。

　　“今天收了多少灵石？”林暮来到顾振豪身边，立即就是问道。

　　“三十多亿灵石。”顾振豪面带笑容，传音道，“这只是刚刚开始，后面他们下注肯定更多，整个比试下来，有望赚到数百亿灵石！甚至远远超出这个数目！”

　　林暮闻言，非但没有任何喜悦，面色反而愈发凝重。

　　这才刚开始，就是收到三十多亿灵石，若是他输了，没有成为前五，百倍赔率之下，就是要赔三千多亿灵石！

　　这简直就是要他的命！

　　为了这区区三十亿灵石，赔了三千多亿，他全部身家加起来，或许能凑够这么多灵石，但也必定会变得一无所有。

　　这次的十条矿脉，加起来，百年都是难有三千亿灵石。

　　太狠了。

　　一次失足，几乎跌入深渊。

　　林暮心中天人交战，激烈万分。

　　这个对赌，要不要立即停止？

　　若是现在就停止，他输了的话，三千多亿灵石，他还是勉强能够赔得起。

　　只是这样想想，林暮就是觉得万分不甘。

　　就因为这三十亿灵石，他就几乎是赔得精光。

　　这次矿脉大会，包括之前制作接引玉简的万千辛苦付出，忍受的无边寂寞，全都是白费。

　　一切都是要从头来过。

　　这样的事情，绝对不能发生！

　　他根本就没有退路。

　　后面的比试，他只能赢，无论如何，都是要成为前五！

　　否则的话，输三千亿，和输六千亿，没有任何分别，都是跌入深渊，很难翻身。

　　唯今之计，只有一条路可走。

　　搏一把！

　　后面比试，每一场，都是当成最重要的战斗，不放松分毫。

　　这个对赌，便继续下去。

　　只要他能赢，还是能赚数百亿灵石。

　　或许后面形势会越来越艰难，参与对赌的修者，数目也会急剧增多，赌注也会越来越大，赚千亿灵石，都是有可能。

　　胜则繁花锦簇，前景似锦，败则跌入深渊，黑暗无边。

　　胜负之间，完全是两种天地，两种极致。

　　林暮没有第二条路可走，只能胜！

　　但是一想到那颗近乎透明的珠子，他心情又是变得沉重起来。

　　坐以待毙，这不是他的性格。

　　知彼知己，百战不殆。

　　林暮决定还是先了解一下这颗珠子的来历和功用。

　　尽管是能够克制雷元珠，但刚刚，他照样还是用雷元珠取胜了。

　　可见，有了这颗珠子，也并不意味着对手就一定能够压制他。

　　若是能够找出这颗珠子的弱点，接下来，他就更加能够有的放矢，取胜把握也是大大增加。

　　尽管实力上，他已经是不逊于合体后期修者，但是在见识上，限于寿元，他与合体期修者，差的可不是一星半点。

　　好在，顾振豪修为也是直逼合体中期，见多识广，林暮便是连忙向他请教。

　　两人不在这里耽搁，当即就是回转悦来客栈。

　　“今日我在引爆雷元珠时，对方忽然祭出一颗近乎透明的珠子，紊乱的天地灵气，很快就是恢复如初。”回去路上，林暮主动问道，“这是这么宝物，竟然如此神奇？”

　　“还有这等事情？”顾振豪面上也是一阵讶异。

　　那颗珠子近乎透明，在闪烁雷光中，台下修者鲜少有人发现，他忙着收取储物袋，自然是无暇顾及。

　　但是明显能够感觉到，林暮对付这个对手，手段不多，只能是靠雷元珠来抢占优势。

　　这一次，刚一开始引爆一波雷元珠，还被对手化解掉。

　　之后又是引爆大量雷元珠，才是犀利取胜。

　　正是因为这个原因，许多修者都是以为林暮江郎才尽，再无什么强大底牌和手段，而雷元珠，终归是有数量限制，后面比试对手，反而越来越强，林暮后面最多只能输一场，这种可能，实在太小，几乎是不可能。

　　毕竟排在前几修者，相互间，实力差距并不大，都是极其强悍，难以匹敌。

　　百倍赔率之下，谁都想赌一把。

　　顾振豪陷入沉思中，两人一路无话。

　　直到回到悦来客栈，顾振豪才是猛然拍着额头道：“我想起来了，你说的近乎透明珠子，应该就是定乱珠！”

　　“定乱珠？”林暮摇摇头，面带疑惑，他可从未定说过这样的宝物。

　　“其实你想想也就是明白。”顾振豪解释道，“合体期修者，最引以为傲，最大的依仗，就是能够调动天地之威，在某些特殊的时刻或者地方，会有人故意搅乱天地之威，让他们发挥不出真正的实力，天下宝物，一物降一物，自然而然，也就有一些珍稀的宝物，能够让天地之威恢复平静。”

　　“定乱珠就是有这样的功效？”林暮若有所悟。

　　在对战台上，古禁之中，合体期修者调动天地之威，本就是受到限制，只是同为合体期修者，对于双方来说，都很公平，也能降低破坏力，免得击溃对战台，或者是伤到围观修者。

　　林暮在清楚不过，自己的出现，等于是打破了这种平衡。

　　这样的事情，以前发生的次数很少，但不可能一次都没发生过。

　　在对战台上没发生过，在其他特殊的地方，可能会有发生。

　　有修者找到，或者炼制出恢复、稳定天地之威的宝物，也是在情理之中。

　　“我看这定乱珠，恢复天地之威的速度，也并不算快。”林暮松了口气道，“只要我出手够快，对方还是反应不及。”

　　“这可不好说。”顾振豪忽然皱眉道，“定乱珠，也是有品级之分，你说的那颗近乎透明的定乱珠，显然是最普通的，真正强大的定乱珠，是完全透明的，有些绝顶的定乱珠，你根本就看不到，用神识都是难以探察出其所在，在瞬息之间，它们就是能让周围的天地之威恢复如初。”

　　瞬息之间，就恢复如初。

　　林暮面色忽然变得难看起来。

　　这下真是遇到克星了！


第九百二十三章 强手齐聚

　　顾振豪见林暮一脸凝重，面上不由浮起一抹笑容，安慰道：“你也莫要一筹莫展，这定乱珠尽管能够克制你的雷元珠，但毕竟是极其珍稀，并非是拥有灵石就能买到，能否拥有这样的宝物，看的是机缘，并非是实力！”

　　“你意思是说，其他修者，即便实力很强，也是很难拥有这样的宝物？”林暮希冀问道。

　　若是这样，他的压力就会减轻许多。

　　“正是如此。”顾振豪肯定点头，“这个看的根本不是实力，看的机缘。”

　　“有没有这个可能，其他修者前去借这颗定乱珠，专门用来对付我？”林暮关切问道。

　　“怎么可能？”顾振豪讶异道，“你以为这是儿戏么？定乱珠这样的绝世宝物，莫说是普通朋友，就是相交莫逆的好友，也是很难相借，这样的宝物，温养起来，很是耗费时间，祭炼成功，到熟练使用，也是需要一段不短时间，车轮战期间，每场比试过后，只有三天时间，匆忙之间，根本就是来不及。”

　　“再说了，你有雷元珠，谁能肯定其他人没有与之类似的宝物？”顾振豪接着道，“万一他下场对手就是拥有这样的宝物，那他岂不是陷入被动，哪怕是可以相借，在车轮战没有结束之前，谁也不会随便借出去的。”

　　林暮恍然大悟。

　　他心思全都是放在定乱珠能够克制他的雷元珠上面，倒是没有细想这些。

　　人情世故，也是很重要的因素。

　　若是其他修者都没有这样的宝物，唯一拥有定乱珠的修者，还已经被他击败，后面他倒是没有什么好怕的。

　　只要青牛足够努力勤奋，帮他制作出大量雷元珠，届时比试开始，他完全可以靠着雷元珠，硬生生轰出一场场胜利出来。

　　接下来还有五场比试，只要他能赢下四场，成为前五就有很大希望。

　　林暮忐忑不安的心，再度冷静下来。

　　事关三千多亿和自己的前程，饶是他监管大风大浪，在这样的关头，也是难以保持绝对的平静，心里还是会有起伏。

　　好在，事情并没有想象的那么糟。

　　在事情没有了解清楚之前，他自己患得患失，都是被自己的想象吓到。

　　当知道事情真相之后，发现原来不过如此。

　　定乱珠尽管很强大，但也极其珍稀，实力强大者，也是很难拥有。

　　像这样普通的雷元珠，林暮觉得尽管很难对付，但只要出手果断，掌握好时机，照样还是能将对手拿下。

　　就和上场比试一样。

　　和顾振豪打声招呼，林暮径直进入自己静室，布下重重禁制后，祭出五行幻镜，再度开始温养淬炼随心剑。

　　接下来的对手，实力会越来越强。

　　若想取胜，最大的希望，还是要放在随心剑上，雷元珠终究是有数量限制，不怕一万，就怕万一，万一又有修者拥有定乱珠，而且品质也是要比之前那个好，那他就惨了。

　　三天匆匆过去，随心剑威能，又略有提升。

　　七连胜之后，后面还有五场比试，只是接下来这五场比试，都是极其艰难。

　　林暮也是觉得，仿佛冥冥之中早有注定。

　　接下来这五位对手，在上届比试之中，都是排在前七！

　　上届第一名，已经成为矿脉联盟长老，也就是说，他们六人，已经是当之无愧的前六！

　　上届的第三名，在林暮缺席的三场比试中，已经是对阵过，因为林暮缺席，算是输了一场。

　　后面五位对手，都是上届前七！

　　一个更比一个强！

　　越来越强！

　　而且是轮番对阵！

　　每场比试过后，只能休息三天。

　　这样密集的比试，恢复休息时间很是短暂。

　　万万不能受伤，一旦受伤，接下来的比试，情况就会越来越严重，越来越陷入被动。

　　哪怕是排名第一的修者，在这样的赛程之下，也是难以有太好的发挥。

　　最多只能输一场，这简直就是一个不可能完成的事情。

　　林暮自己想想都是觉得恐怖。

　　若是他能够做到的话，就等于是将这些高手全都胜了一遍，而且还是车轮战的情况下战胜的。

　　真的是车轮战，中间几乎没有什么休养生息，慢慢准备的时间。

　　只要能够做到，那颗真的是一朝成名天下知。

　　整个锦绣界，谁还会不认识他？

　　将来出售接引玉简，根本都无需与人多说什么，直接亮出自己的名号，就是能让众多修者们疯狂，争相购买。

　　那源源不断的灵石，数量恐怕都要远超三千亿！

　　当然，这一切的前提，是他能够赢！

　　若是赢不了，就等于是跌入深渊，不但要赔出去三千多亿灵石，不对，他的对赌并没有终止，那赔出去的会更多，一旦落败，而且是连续落败，不管你的对手是谁，这个不败金身的神话被打破，接下来就是名声扫地。

　　虽然对他来说，返虚期能取得这样的成绩，已经是惊世骇俗，但是万千修者，早已是将他放在与绝顶高手同一层次上，一旦输了，必然会失望。

　　届时购买接引玉简的修者，想必同样不会少，但绝没有获胜那般疯狂。

　　若是能够获胜，届时接引玉简提高到三万块灵石一枚，想必还是能够大卖！

　　胜负两重天。

　　第十一场比试，悄然来临。

　　林暮在四女和顾振豪陪同下，前往对战台。

　　当听到白衣裁决喊出自己名字后，林暮飘然向台上飞去。

　　与此同时，台下许多修者，都是向顾振豪涌去。

　　现在许多修者都是看出端倪，林暮想要成为前五，接下来，最多只能输一场，而他对手，却不是层次不齐，而是实力最强的上届矿脉争夺大会前七名，林暮若是可以做到，几乎是等于横扫了所有修者！

　　这样的事情，怎么可能发生？

　　即便是真的拥有这样的实力，能够战胜所有修者，但是在密集的赛程下，难免会有疲惫，甚至会受伤，根本无法发挥出自身全部实力。

　　想要横扫，几乎是不可能！

　　而顾振豪与人对赌，又是令人无法拒绝的百倍赔率！

　　有灵石不赚是傻蛋。

　　很多修者都是开始疯狂下注，过亿灵石的储物袋，顾振豪片刻间就是收到了好几个。

　　对战台上，林暮面色凝重，望着眼前对手。

　　这是上届比试的第七名，是他有史以来遇到的最强之人。


第九百二十四章 出人意料

　　勒山！

　　合体后期修者，天资绝世，剑道造诣已是剑域中期，攻击迅猛凌厉。

　　林暮想起顾振豪告诉自己的话，对眼前对手，更加是不敢有任何大意。

　　合体后期，剑域中期，自己是剑域后期，但修为只是返虚初期。单凭剑域威力，勒山也是并不比自己逊色什么。

　　若是加上合体后期修者所能调动的天地之威，实力将远在自己之上。

　　林暮心下凛然。

　　第七名的修者，实力就已经是如此强大，上届比试的第二名，实力将是强到何种地步？

　　难怪顾振豪曾说，这次的前六名，相互间实力相差并不大，能否获胜，就看各自状态，以及相互间是否克制对手，纯粹的实力，相差很小。

　　林暮自然也是清楚这些。

　　战斗，要真正战了之后，才能知道真正的强弱。

　　实力，不过是本钱而已。

　　本钱强大，并不一定能赢。

　　不然的话，两个人根本不用费尽力气再去打了，直接比较下两个人修为如何，剑道造诣如何，就决出胜负，这也太过儿戏了。

　　真正的比拼，极其复杂，有时一个愣神，胜负就已分出，有时一个意外，也是能够决定胜负走向，没有真正比过，谁也不知道胜负如何。

　　对手本身实力强大，只不过是说明，他的胜算大一些罢了，并非一定就能获胜。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这是世俗中凡人所说的话。

　　只要有一往无前的决心，未尝不能创造奇迹。

　　这样想的话，倒也不用太过畏惧。

　　林暮知道自己水平，他与对手的差距，并非很大，远没有世俗中凡人和皇帝的差距那么巨大。

　　普通人都能将皇帝拉下马，他为何不能拿下合体后期修者？

　　再怎么说，他领悟的也是最强的无边杀域，剑道造诣也是剑域后期，这次参加矿脉大会的所有修者，无论是领悟出的剑域，还是剑道造诣，都是远不如他。

　　加上他与人战斗，从来不是按部就班，总是会有出人意料之举，但却是能有奇效，最终的胜利者，有很大可能是他。

　　心中有了底气，哪怕是面对有史以来遇到的最强对手勒山，林暮心中也是没有半分畏惧。

　　相反，他感觉到心中热血都在沸腾，有一股强烈的冲动，想要将勒山击败。

　　此刻，他忘记所有外物，对赌，灵石，名誉，接引玉简，等等，所有心思，都是放在两个字上，胜负！

　　只能胜，不能负！

　　心思越是单纯，做一件事就越是专注，成功可能就越大，想得越多，患得患失，连自己真正实力都发挥不出来，何谈胜利？

　　和勒山抱拳示意一番，林暮当即就是催动随心剑，展开攻击。

　　勒山不甘示弱，针锋相对，同样是催动剑域，和林暮对攻。

　　两人走的都是犀利霸道路子，一时间，对战台上，剑光闪烁，缤纷绚丽，煞是好看。

　　但是很快，场上形势就是分出高下。

　　刚一开始，仓促之间，勒山只能催动剑域，和林暮周旋，尽管他剑域威力不如林暮，但是好在修为是合体后期，他的飞剑对上威能尚未完全恢复的随心剑，只是略微弱上一线，跟林暮相比，他完全不落下风。

　　但是催着时间推移，他反应过来后，开始调动天地之威，林暮就渐渐招架不住他的攻击，显得吃力起来。

　　随着他调动天地之威越来越强大，林暮看上去也是越来越狼狈。

　　这就是真正实力的差距。

　　在自己灵力鼎盛时，攻击力尚且比不上勒山，待到自己灵力耗尽，更加是没有任何获胜可能。

　　林暮不再拖延，当机立断，开始向外不停抛出雷元珠，犹如天女散花一般。

　　只是雷元珠的威力，根本就无法伤到勒山。

　　毕竟，勒山修为已是合体后期，剑道造诣也已是剑域中期，雷元珠的威力，完全无法对勒山造成什么伤害。

　　但是好在，无法伤到勒山，周围天地灵气已是紊乱，勒山也是无法调动天地之威，加上要手忙脚乱应付雷元珠爆炸威力，林暮一时间勉强还能占据些许上风。

　　林暮自己也很明白，着些许上风，也只是暂时的。

　　等勒山反应过来，哪怕是无法调动天地之威，勒山也能与他打成平手。

　　而他修为又处在劣势，长久下去，输得还是他。

　　是以，单单靠雷元珠，哪怕是他现在将所有雷元珠都抛出去，也是无法击败勒山。

　　这已经不是数量能够弥补的差距。

　　好在，勒山并没有定乱珠，接下来一段时间内，都是无法调动天地之威，也就是说，接下来这段时间，他至少不会输！

　　但也不能拖延太久，拖延越久，就越是对他自己不利。

　　时间根本不容林暮多想，他原本是有诸多底牌，但是和杜诚、杜信一战之后，几乎所有法宝都是威能尽失，以致现在捉襟见肘。

　　为了胜利，现在他也是顾不上太多。

　　一甩手，再度抛出去十余枚雷元珠，林暮咬咬牙，在雷元珠之后，也是暗中甩出一枚五阴雷珠！

　　轰！轰！轰！

　　阵阵爆裂声中，整个对战台上，都是陷入雷光之中，台下修者，完全看不清台上发生一切。

　　勒山本来还能沉着应对，真正面对，他才是知道林暮是有多么可怕，雷元珠简直就像是不值钱一样，疯狂抛出，尽管无法对他造成太大杀伤，但还是会有不小压力，好在，有剑域庇佑，他还是能够应付。

　　只是无法调动天地之威，他无法再占据上风。

　　但雷元珠，终归会有耗尽的时候，林暮修为是很大劣势，相信最终胜利，还是会属于他。

　　然而令他万万没有想到的是，一直都是在他掌控之中，威力无法对他造成什么杀伤的雷元珠，突然有一枚威力剧增。

　　突然爆裂之下，那一瞬间的强大冲击力，简直就跟合体期修者自爆一模一样！

　　这么强大的威力，令他完全措手不及。

　　匆忙之间，他极力催动剑域，但是隐隐感觉，连剑域都是不稳，有崩溃迹象，巨大冲击力，向他身体袭来。

　　就在这时，林暮飞剑，如影随形，狠狠向他斩来。

　　若是不避开，铁定会被一剑劈成两半。

　　这一瞬之间，根本容不得半分犹豫。

　　勒山万般无奈，拼命后退。

　　跌下对战台。


第九百二十五章 隐藏实力

　　八连胜！

　　连上届矿脉争夺大会的第七名，也是败在林暮手下。

　　雷光散去，台下万千修者呆呆望着台上，震撼不已。

　　林暮自从参加矿脉争夺大会，只要是上了对战台，就从来没有败过。

　　对手从弱到强，没有一个人能击败他。

　　尽管这中间有很多波折，有很多惊险，但是最终获胜者，还是他。

　　绝大部分修者，都是赞叹不已，惊叹连连。

　　但是有眼力修者，已经是看出端倪。

　　林暮自从车轮战之后，几乎每一场胜利，都是靠着雷元珠取胜，自己本身实力，根本就不是合体后期修者对手，尤其是碰到排行前七的勒山，攻击力更是大大不如。

　　之所以击败勒山，靠的还是之前那一招，大量抛出雷元珠，然后再以自己强大的剑域威力，将对手打下对战台。

　　只是这样的招式，注定无法长久。

　　击败第七之后，后面还有四场比试，不过对手却是一个更比一个强大。

　　单单是对付勒山，就是耗费了那么多雷元珠，之前数场胜利，也都是靠的雷元珠，想必林暮身上雷元珠，也快消耗殆尽。

　　后面比试，对手实力更加强大，没了雷元珠的话，林暮必输无疑。

　　“后面四场比试，林暮至少要输三场！”

　　许多修者，开始议论纷纷。

　　“很有可能全输！”

　　“估计他的雷元珠已经耗光了。”

　　比试过后，又是有不少修者，前去找顾振豪下注。

　　尽管林暮一直在赢，但是现在连返虚期修者，都已经是看出来，林暮已经是山穷水尽，再无其他手段。

　　除了剑域之外，最大的手段，就是雷元珠。

　　雷元珠，并非寻常之物，许多合体期修者，都是难以拥有一两枚，更别说像林暮这样，大把掷出，绝对是无法持久。

　　众多修者都是如此想，但是林暮心中却是并没有什么波动。

　　再度拿下一场，他已经是八连胜，距离自己的目标，更进一步。

　　稳扎稳打，循序渐进，这就是他现在的想法。

　　不好高骛远，也不胆怯畏惧，保持一颗平静而又坚韧的心。

　　林暮回到悦来客栈，第一件事，就是进入飘渺仙境。

　　看到青牛在飞仙台上等候，他面上不由一喜。

　　和勒山一战，他身上的雷元珠，几乎消耗殆尽。

　　这样情况，许多修者都是猜到。

　　林暮自己很清楚这点。

　　从他一直获得胜利，众多修者反而疯狂下注也能看出来。

　　但这又如何呢？

　　众多修者肯定猜不到，他会拥有飘渺仙境，还能从飘渺仙境中取出东西，最重要的是，他还有青牛这样比凤凰和麒麟还要强大，还要珍稀的存在专门帮他制作雷元珠，源源不断给他提供应援。

　　这同样也是底牌！

　　那些修者所看到的，不过是冰山一角罢了。

　　若是那么轻易就被人看穿全部底细，他只怕早就被人击杀了。

　　事实上，之前这么想，对他暗中下手的人，最后都是尝到了苦果，而且以后也都再无机会品尝。

　　这其中，包括杜诚和杜信这样强大的合体后期修者，两人联手，也是双双陨落。

　　现在回头想想，林暮有些觉得自己当初有些冲动了。

　　若是当时按兵不动，直接就是离去，避开杜诚杜信两人，等到车轮战开始，他照样还是能够击败杜诚，获得胜利，待到矿脉大会结束之后，再对付杜诚不迟。

　　结果一时冲动，尽管是将杜诚和杜信击杀，但自己也是吃了大亏，实力大损，各种底牌也是威能尽失，现在有些疲于应付。

　　做事还是不够隐忍。

　　不过，事情既然发生，也是无法更改，就让他过去吧，以后更加小心便是。

　　好在，这次冲动，也并没有酿成太大的祸患。

　　连续缺席三场比试，他回来后，照样还是取得一波八连胜！

　　现在尽管后面四位对手实力很强，但是只要他做好万全准备，胜利还是有不小希望。

　　这准备里面，青牛是重中之重。

　　尽管自己还是隐藏有一些其他底牌，至今都没展露出来，但是这样的底牌，轻易也是不能施展，一旦施展，接下来对手就会有所防备，威力就会锐减。

　　是以，能靠着雷元珠取胜，那就靠着雷元珠取胜。

　　实在迫不得已，那再施展自己隐藏的秘密底牌。

　　当然，能不施展是最好。

　　虽然矿脉争夺大会万分重要，但也并非全部，他总要留一些保命底牌。

　　“这次制作出来多少？”林暮见到青牛，连忙迎上去，笑眯眯问道。

　　“这次制作出来八十枚，差点累趴了。”青牛满脸疲惫，递过一个储物袋，“不眠不休，什么也不做，所有心思，都是放在制作雷元珠上，都快制作吐了，这真不是人干的活！”

　　“没事。”林暮呵呵笑道，“反正你也不是人。”

　　青牛闻言，面上立即浮现怒色。

　　“莫要生气，莫要生气。”林暮连忙笑道，“你现在努力制作雷元珠，待我赢了矿脉争夺大会，飘渺仙境涌入大量合体期修者，届时地皮凝神珠，给你二十枚都行！”

　　青牛立即转怒为喜，本来积攒一肚子的怨言，都是凭空消失，也不磨蹭，当即就屁颠屁颠离开飘渺仙境，前去制作雷元珠去了。

　　林暮离开飘渺仙境，心念一动，就是将储物袋取出，打开察看一番，里面八十枚雷元珠，赫然在列。

　　有了这八十枚雷元珠，接下来这场比试，他获胜把握就是大大增加。

　　林暮服用一些珍稀灵药，潜心修养恢复一番，三天时间，匆匆而过。

　　第十二场比试，紧跟着开始。

　　这一次，运气并非太好，对手实力，不是循序渐进。

　　这场比试对手，并非是上届比试第六名，而是比第六名还要强大的第五名，秋成！

　　传闻曾一剑劈杀过合体后期的秋成！

　　在白衣裁决呼唤之后，林暮立即就是飞上对战台。

　　飞上对站台，白衣裁决刚一合上古禁，林暮就是催动剑域，展开猛攻，根本不给秋成任何调动天地之威的机会。

　　随心剑狠狠斩向秋成的同时，他同时抛出十余枚雷元珠。

　　对战台上，顿时剑光闪烁，雷光璀璨，耀眼至极！


第九百二十六章 强大至极

　　林暮上来就是全力出击，没有留手。

　　随心剑狠狠劈向秋成，但在距离秋成数丈远时，随心剑攻势就戛然而止，停滞不前。

　　犹如是深陷泥潭一般。

　　林暮心中一顿。

　　好强大的剑域！

　　他剑道造诣是合体后期，秋成据说只是剑域中期，尽管他修为比秋成低了一个大境界，但好歹随心剑现在是绝世灵宝级别，威能没有完全恢复，也要比秋成的通灵法宝强上不少，是以，在不调动天地之威的情况下，纯粹比拼自身攻击力，他是要比秋成更加强大。

　　更何况，他上来就是引爆十余枚雷元珠，虽说雷元珠对于催动剑域的秋成来说，无法造成太大杀伤，但是至少能给他一定冲击，施加一些压力。

　　如此一来，他催动随心剑攻击，本应更加具有优势。

　　但是情况却并没有按照他设想的那样发生。

　　他的飞剑，靠近秋成的剑域，就立即被阻拦在外，前进不得。

　　仿佛，秋成的剑域，比他的无边杀域还要强大，还要稳固。

　　这怎么可能？

　　出现意外了！

　　莫非，秋成的剑道造诣，也已经是接近剑域后期？

　　想想也不是没有这种可能。

　　合体期修者，甚至是合体后期修者，一般都是刚刚领悟出剑域不久，天资绝佳的，能领悟出剑域中期，一些天资极其逆天的修者，领悟出剑域后期，也是在情理之中。

　　毕竟，他现在返虚期就是领悟出了剑域后期，其他修者为什么就不可以？

　　锦绣界好歹也是一个大界，天才林立，机缘无数，真要比起来，这里的天才修者，无论是起点，还是机缘，都可能比他还要好很多。

　　再加上，合体后期修者，寿元也是远比自己长久，在那么悠长的岁月里，即便领悟出剑域后期，也是很有可能。

　　林暮很快就是调整过来，是他一开始想当然了，以为真的比拼自身纯粹的攻击力，几乎无人能够与他抗衡，所以他才会一直不停使用雷元珠，为的就是追求一个真正较量的机会。

　　事实证明，在无法调动天地之威的情况下，还真的没人攻击力比他更加强大。

　　再怎么说，引爆雷元珠，也不单单是让对手无法调动天地之威，还能造成一定杀伤和冲击。

　　这一次，他算是碰到真正的对手了。

　　纵然是无法调动天地之威，秋成依然是能跟他硬碰硬，不落下风。

　　这还是在他有雷元珠帮助的情况下。

　　这么一看，秋成能成为前五，还真是名副其实，是真的有很强的实力。

　　但是转念一想，秋成如此强大，才排在第五，那排在前面的几位，岂不是更加逆天？

　　林暮之前从未观看过大比，甚至都没见过几次合体后期修者间的战斗，对于这群绝顶高手的实力，并没有清晰的认识。

　　现在，他方是真正感受到，这几位绝顶高手，究竟是有多可怕。

　　难怪他一直获胜，还是有那么多修者，疯狂跟顾振豪对赌，下注很大。

　　这几人，实在是太强了！

　　青牛辛苦制作出来的雷元珠，几乎对秋成没有什么太大影响。

　　林暮心里一紧。

　　雷元珠，在目前来说，可谓是他最大的底牌了。

　　有青牛在帮他制作，他也不用太过担心数量不足，迟早会耗尽的问题。

　　只是现在，雷元珠只是能够搅乱天地之威，无法对秋成造成什么冲击。

　　比拼真正实力，他现在和秋成就是平分秋色，而且秋成更加持久。

　　若想主动破局，唯有动用五阴雷珠了。

　　尽管五阴雷珠极其珍稀，但是现在也是顾不上这么多了。

　　当初从廖舒身上，一共获得十一枚五阴雷珠，击杀杜诚时，动用三枚，上场比试对阵勒山时，动用一枚，如今只剩下七枚。

　　这么剧烈的消耗，林暮还是感到一阵肉痛。

　　真是舍不得。

　　五阴雷珠本来是廖舒用来当做保命底牌的宝物，尽管他有更好的宝物，没有将廖舒的五阴雷珠，用来当做保命底牌，但至少在他晋升合体期之前，五阴雷珠都是给他很大帮助。

　　一些危难时刻，真的能够救命。

　　之前对付杜诚，若非是五阴雷珠，杜诚就逃掉了，那后果就不堪设想。

　　但是，矿脉争夺大会，同样重要。

　　现在若想取胜，只有动用五阴雷珠。

　　林暮算了一下，包括秋成在内，后面一共是四位对手，若是在每个人身上，都动用一枚五阴雷珠，那他手里就只剩下三枚了。

　　不过，若是能够获胜的话，单是顾振豪与众多修者的对赌，就是能赚回大量灵石。

　　他也是能够多话的好几条绝佳矿脉。

　　矿脉在他手中，和在其他矿主手中，价值绝对是不一样。

　　他能让矿脉的价值，提升千倍，甚至是万倍！

　　林暮一咬牙，索性继续动用五阴雷珠。

　　再度向秋成掷出十余枚雷元珠，阵阵爆裂声中，他悄悄引爆一枚五阴雷珠。

　　之前对付勒山，出其不意之下，勒山剑域都是动荡，甚至有崩溃迹象，随心剑乘机冲入勒山剑域之中，将勒山逼下对战台，获得胜利。

　　这一次，应该也是大同小异。

　　然而，意外再度发生。

　　五阴雷珠的爆裂，的确是对秋成造成冲击，但他的剑域，并没有任何崩溃迹象。

　　林暮乘机催动随心剑，向秋成斩去。

　　只是奈何，随心剑在秋成身前三尺处，再度停滞不前，前进不得。

　　林暮骤然一惊。

　　秋成之前莫非是再跟他隐藏实力？

　　在五阴雷珠轰击下，这样强大稳固的剑域，绝对不是剑域中期，少说也是剑域后期了！

　　合体后期修为，又有合体后期剑域，秋成本身攻击力，都要比自己强大一个层次！

　　若是能够调动天地之威，林暮想想就是觉得可怕。

　　但是第五名的秋成就是这样强大，后面的对手，更加是不好对付。

　　这一场若是输了，他成为前五，就几乎没戏了。

　　顾振豪收了那么多灵石，如今百倍赔偿之下，他即便是将所有财富都赔上，也是赔不起了。

　　无论如何，他绝对不能输！

　　一定要赢！

　　一个疯狂的念头，在林暮心中一闪而过。


第九百二十七章 连胜十场

　　想到就做！

　　既然一枚五阴雷珠不行，那就同时引爆两枚！

　　甩手扔出七八枚雷元珠，用来掩人耳目，在阵阵雷光之后，林暮暗中再度悄悄引爆两枚五阴雷珠。

　　两枚五阴雷珠，几乎是不分前后，冲入秋成剑域之中，随即轰然爆裂。

　　巨大冲击之下，纵然是秋成的剑域，也是难以稳固，瞬息之间，露出很大的破绽。

　　这样良机，林暮如何肯放过，随心剑紧随五阴雷珠之后，就是向秋成斩去。

　　秋成没有想到，林暮在顷刻之间，竟然还能再度释放出两枚五阴雷珠，仓促之下，反应慢了一线，但就是这短短一个瞬间，就足以决出胜负。

　　随心剑狠狠劈下，一剑将秋成轰下对战台。

　　鲜血喷洒，秋成犹如凋零花朵，从空中坠落。

　　看样子，伤得不轻。

　　秋成落下对战台后，万千修者，竟然没有任何反应。

　　所有人都是默不作声，呆呆望着站在对战台上的林暮。

　　上届的前五名，竟然都不是林暮的对手。

　　被林暮击败后，秋成看起来像是受了重伤，后面几场比试，胜负都是难说。

　　本来，秋成是有八成希望成为前五，现在一切都难说了。

　　前五席位，林暮若是能够挤掉一个人的话，秋成很挤下去的希望很大。

　　如果不出意外的话，上届比试的前六名，除掉排名第一的，剩下的五位，差不多就是这届比试的前五。

　　现在连上届的第五都输给了林暮，排名第六的，看起来也是很悬。

　　如果林暮能够连续击败两位排名前五的，这无疑是意味着，他有成为前五的实力！

　　许多修者都是开始遗憾起来，林暮之前为何就缺席了三场比试，若是连续缺席四场，那几乎肯定无法成为前五了。

　　现在这样子，谁敢说他就一定不能成为前五？

　　白衣裁决打开古禁后，台下万千修者的议论声，顿时涌入林暮耳中。

　　“太疯狂了！”

　　“九连胜！”

　　“谁人能敌？”

　　“他到底拥有多少雷元珠？”

　　修者们议论纷纷，分析得头头是道。

　　“我看绝不仅仅是雷元珠那么简单。”

　　“此话何讲？”

　　“秋成剑域已然是剑域中期，修为是合体后期，直逼合体巅峰，雷元珠威力纵然强大，但对于这样的绝顶高手来说，雷元珠很难对他们造成太大杀伤。”

　　“你的意思是？”

　　“林暮用的绝非是雷元珠！”

　　“难道是五阴雷珠不成？”有人隐隐猜出事实真相。

　　“也不一定，林暮毕竟是剑域后期，听说飞剑威力也很强大，只要秋成无法调动天地之威，他全力爆发，一剑将秋成劈飞出去，也是很有可能！”

　　“不可能！”立即有修者反驳道，“秋成好歹也是剑域中期，修为是合体后期，纵然无法调动天地之威，他们攻击力也是在伯仲之间，除非林暮剑道造诣已经是到了剑域巅峰，或者是他的飞剑是绝世灵宝级别，不然根本不可能做到一剑劈飞秋成。”

　　“剑域巅峰和绝世灵宝，这更加是不可能！”不少修者都是笑着道。

　　“所以，唯一的解释就是，林暮动用了宝物，攻破了秋成的剑域，连剑域都被破了，秋成自然是无法抵挡林暮的攻击。”

　　林暮耳听八方，无意中听到一些修者这样的议论，心中不由一惊。

　　果真是旁观者清。

　　哪怕是隔着古禁，无法看清对战台上到底发生了什么，但还是有一些聪慧修者，凭借蛛丝马迹，猜出他的底细，甚至是动用了什么底牌。

　　后面还有三场比试，但不到万不得已，他还是尽量不动用其他底牌。

　　暴露出来的越多，自己以后就越是危险。

　　现在不管万千修者怎么说，只要能够靠着雷元珠和五阴雷珠取胜，他就算是达成了目的。

　　一招鲜，吃遍天。

　　凭借雷元珠和五阴雷珠的配合，纵然是秋成这样剑道造诣直逼剑域后期的绝顶高手，都是招架不住，败在他的手下。

　　只是很可惜，五阴雷珠只剩下四枚了。

　　接下来还有三场比试，其中上届的第四名和第一名，都是比秋成还要更加强大，对付秋成，他就是动用了三枚五阴雷珠。

　　后面三场比试，四枚五阴雷珠，如何够用？

　　若是五阴雷珠耗尽，他该拿什么取胜？

　　林暮莫名一阵担忧。

　　五阴雷珠那么珍稀，为了胜利，他也是不再吝惜，直接动用，但若是五阴雷珠全部耗尽，他也没有成为前五，还要赔偿无尽灵石，那就真的是亏得血本无归了。

　　现在担心也是无用，林暮直接回转悦来客栈，开始休养生息，顺带温养随心剑。

　　三天过后，林暮面带微笑，走出自己静室。

　　在他不懈温养淬炼下，随心剑的威能，已经是恢复六七成。

　　绝世灵宝，六七成的威能，也是要远比最强大的通灵法宝强大。

　　在后面三场战斗中，随心剑，也将是他一大优势。

　　第十三场比试，很快就是开始。

　　林暮这场比试对手，是上届排名第六的修者。

　　刚一交手，林暮就是感觉到，这前几位绝顶修者，实力都是相差无几，胜负之间，看的真的是各自当时的状态和斗志。

　　对付这第六名，林暮也是没有什么太好的办法。

　　为了胜利，他只好故技重施。

　　再度引爆五阴雷珠。

　　上场对付秋成，他一下耗费了三枚五阴雷珠，事实上，第一枚就算是浪费掉了。

　　这场比试，保险起见，他直接就是动用两枚五阴雷珠。

　　这次效果比上场比试还要好，两枚五阴雷珠引爆后，对手剑域，几乎就是溃散，无法调动天地之威，剑域也是濒临溃散，莫说是合体后期修者，就是合体期巅峰修者，也是只能任凭宰割。

　　他总不可能在这样的比试中，自爆元婴吧？

　　胜负和生死，完全是两回事。

　　面对这样对手，林暮自然不会客气。

　　随心剑狠狠劈出，一剑就是将对手劈下对战台。

　　高手过招，容不得半分犹豫和留情。

　　这位排在第六名的修者，在林暮剑下也是身负重伤，后面两场比试，也不知还能发挥出几成实力。

　　这一战之后，林暮已经是十连胜！

　　之前疯狂跟顾振豪对赌的修者们，心中都是紧张莫名。

　　后面还有两场比试，林暮只要能赢下一场，就有很大希望成为前五！

　　他们的灵石，就等于是白送给顾振豪了。

　　心慌的修者，只是一部分，有不少修者，依旧保持镇定。

　　林暮接下来两位对手，一个是上届的第二名，现在，他就是王者！一个是上届的第四名，实力也很强大，连上届第二名都能击败。

　　林暮对上这两人中的任何一位，胜算都不会超过四成。


第九百二十八章 万众瞩目

　　和许多修者强装镇定不同，林暮现在很是自信。

　　连胜十场，尽管每一场都是胜得无比艰难，但是连续获胜，对于信心的提升，很是巨大。

　　尤其是前几名实力相差并不是太大，连排名第五，第六的修者，都是连续败在他手下，这让他更加是充满信心。

　　只要再赢一场，他就是能成为前五。

　　希望大大增加！

　　无论如何，接下来两场比试，他都要拼得一场胜利。

　　只不过，还是要小心行事，不能沾沾自喜，麻痹大意。

　　在没有成为前五之前，之前所有的胜利，都不算数。

　　如果最后两场全都输了，无法成为前五，前面连胜十场，也都是白费力气。

　　上届的第四名和第二名，实力还要更加强大，对付第六名，他都是要动用两枚五阴雷珠，第四名和第二名，恐怕两枚五阴雷珠，是很难将其击败。

　　从廖舒身上，他一共获得十一枚五阴雷珠，到现在，只剩下最后两枚。

　　如此珍稀的宝物，在这矿脉争夺大会期间，就是用去了九枚！

　　眼下看来，还不够用！

　　最后两场比试，雷元珠所能发挥出的效果，已经是微乎其微，很难对两位绝顶高手造成杀伤。

　　但又不可或缺。

　　用来搅乱天地之威，引爆雷元珠是恰到好处。

　　耗费了也不会太心疼，还有强大功效，无法调动天地之威，就等于是大幅削弱了绝顶高手的实力。

　　尽管这样，还是不够。

　　大幅削弱对手实力之后，林暮还是无法将之战胜。

　　这并非是懦弱，勇气不足，而是事实。

　　拥有热血和斗志是好事，但是只凭借热血和斗志，无法解决问题。

　　最重要的是实力。

　　哪怕是只要获胜一场就能完成目标，这同样是不容易。

　　原本，若是随心剑威能没有耗尽，凭借剑域后期的无边杀域，配合绝世灵宝境界的随心剑，只要用雷元珠搅乱天地之威，以他强大无匹的攻击力，纵然是上届的第二名，怕也是承受不住他的攻击。

　　只可惜，当初击杀杜诚和杜信，看似是收获很多，但现在想想，恐怕是吃亏了。

　　以他现在的状态，都是能够获得十连胜，若是全盛状态，想必已经是十三连胜了，这最后两场，获胜把握也是大大增加。

　　十五场比试，他都有可能获得全胜！

　　全胜！

　　这意味着什么，不言而喻。

　　二十条最珍稀，品质最好的矿脉！

　　名震锦绣界！

　　最重要的是，还能成为矿脉联盟的长老，从此真正站在锦绣界的巅峰，不单是实力，连地位都是。

　　这些美好前景，就因为当初的一时热血，全都葬送。

　　好在，现在只要把握住机会，还是能够弥补。

　　成为第一，已经是不再奢望，但努力一番，成为前五是有很大希望。

　　顾振豪与人对赌，也是能赢下近千亿灵石，这同样也是一笔巨大财富。

　　在他实力下滑的情况下，他若是成为前五，想必也能让万千修者感到更加震撼，将来出售接引玉简，发展飘渺仙境，也是大有益处。

　　不管怎么说，他击杀杜诚和杜信，还是获得了不菲好处。

　　灭婴梭，是比五阴雷珠还要珍稀，还要强大的宝物，对他来说，都是可以用来当做保命底牌，长久温养淬炼。

　　人心不足蛇吞象，贪图太多，只会引来祸患。

　　若是现在就成为第一的话，锋芒太盛，又没有足够底牌，会引得实力更强的修者对他下手。

　　倒不如像现在这样，努力争取前五，还能隐藏一些锋芒。

　　这毕竟只是他第一次参加矿脉争夺大会，能成为前五，就已经是很了不得。

　　成为矿脉大会的第一，成为矿脉联盟的长老，在以后的岁月里，他还有很多机会去争取。

　　事实上，成为前五，获得十五条绝佳矿脉，差不多就够用。

　　林暮索性不再多想，接下来两场比试，他只要能成为前五便行，不要输了对赌，获得选择绝佳矿脉的资格。

　　回到悦来客栈，林暮潜心准备一番，对于接下来的比试，充满期待。

　　三日很快过去，第十四场比试，即将开始。

　　当林暮来到走出悦来客栈时，就是大吃一惊。

　　整个临戈城，竟然从里到外，天上地下，围满了修者，密密麻麻，水泄不通。

　　修者挨着修者，拥挤不堪。

　　林暮甚至怀疑，是不是周围几大城池的修者，全都赶来了。

　　他们早早来到这里，就是想要抢占一个绝佳观看位置。

　　哪怕是视线被阻拦，距离得近，用神识探察，也是更加方便一些。

　　整个临戈城，都是被人占满位置，林暮站在悦来客栈前，也是有些头痛，他要怎么前往对战台？

　　顾振豪已经是提前抵达，要与人对赌，收取灵石去了，连徐娇和华锦，星晴星雨姐妹，也都跟着去帮忙。

　　“林暮现身了！”有不少修者看到林暮，纷纷惊呼道。

　　随即都是不约而同，让出一条道来。

　　林暮向众人微笑示意，随即踏上随心剑，匆匆赶往对战台。

　　见到林暮到来，万千修者，都是一阵骚动。

　　今日这一战，绝大部分修者，都是为了看他而来。

　　只要这一场他能获胜，那就有八成希望成为前五。

　　这次与顾振豪对赌修者也是很多，赌注也是近千亿，若是林暮输了，赔偿的话，百倍赔率之下，是一个极其惊人的数目，简直超乎想象。

　　不管怎么说，这一战，都是充满看点，有许多值得讨论地方。

　　还有就是，今日这一战，对手也是无比强大。

　　自从矿脉争夺大会开始，林暮名声就是渐渐在周围几座城池传开，许多修者并没有真正看过林暮比试。

　　现在，到了最后关头，面对最强的对手，想必林暮也是能绽放最璀璨的光彩。

　　传言林暮是整个锦绣界，数万年来，第一天才。

　　这样的天才，许多修者终其一生，都是难以见到一次。

　　现在有了绝佳机会，谁都想前来观看一番。

　　很多修者也是抱着这样心思，看绝世天才到底是如何崛起，自己哪怕领悟到一星半点，窥到一丝奥妙，今后也是受益无穷。

　　乱哄哄中，极为白衣长老飞上对战台。

　　第六座对战台上白衣长老，面带微笑，朗声唤道：“江寒，林暮！”

　　话音落下，所有修者，都是齐齐向林暮望来。

　　江寒，上届矿脉争夺大会的第四名，这届比试，他连上届的第二名都击败了。

　　在万千修者注视下，林暮催动随心剑，向第六座对战台上飞去。


第九百二十九章 神通显威

　　今日这场比试，竟然引来如此众多修者前来观看，林暮着实有些没有料到。

　　前来修者，修为七成以上，都是超过返虚期，修为都不比他低。

　　返虚期修者，都是拥有一定财富，莫说是购买接引玉简，就是购买蓝星玉简，也是行有余力。

　　今日这一战若是能够获得胜利，其中好处，不言而喻，诱人至极。

　　只要这场比试获胜，他就几乎铁定能成为前五，获得十五条绝佳矿脉，还能赢得与众多修者的对赌，近千亿灵石，也就顺利到手了。

　　这些都是直接能够获得好处。

　　还有无尽看不见的财富。

　　这场比试获胜，他在整个锦绣界的名声，都将达到一个难以企及的高度，甚至连其他大界，都可能被惊动。

　　将来发展飘飘仙境，接引玉简和蓝星玉简的大卖，是毋庸置疑，就连飞仙殿殿主专用的紫灵玉简，他都可以用来拍卖！

　　关于筹建飞仙殿，这几日，他灵山一闪，已经是想到对策，届时或许一块灵石都不用花，就能建成飞仙殿。

　　当然，这一切的前提，都是自己能赢！

　　可以说，接下来这两场比试，决定了他今后数百年，甚至是上千年发展的快慢，成就高低。

　　林暮下定决心，哪怕是跟杜诚，杜信两人战斗一样，拼到法宝威能尽失，底牌尽出，也是要尽全力去赢。

　　获胜之后，所能获得的好处，实在是太大了。

　　大到让人难以保持理智。

　　林暮战意昂扬，心中热血沸腾。

　　白衣长老刚一合上古禁，林暮根本没有半分犹疑，也不与江寒啰嗦，二话不说，立即就是抛出十余枚雷元珠，轰向江寒。

　　雷元珠用的很是突然，但江寒毕竟是绝顶高手，临危不乱，催动起剑域，连飞剑都未动用，雷元珠爆炸狂波就是在他剑域之前偃旗息鼓。

　　林暮心如止水。

　　他也不奢望雷元珠可以对江寒造成杀伤。

　　他的本意是削弱江寒的实力。

　　让江寒无法调动天地之威。

　　令他欣喜的是，雷元珠一如既往的顺手，成效斐然，更加欣喜的是，江寒这样的绝顶高手，也是没有定乱珠这样的珍稀宝物。

　　是以，面临天地之威紊乱这样的窘境，江寒也是束手无策，面上露出一抹无奈苦笑。

　　碰上林暮这样一位，根本不需要也不能动用天地之威的人，还真是拿他没辙。

　　他成心搅乱天地之威，抱着我不能用，你也不要用的心态，肆无忌惮引爆雷元珠，更无奈的是，他的雷元珠仿佛是没有限制一样，怎么用都用不完，对此，谁也没有办法。

　　无法调动天地之威，纯粹比拼剑域威力，江寒自认并不惧怕林暮。

　　他剑道造诣也已是剑域中期，修为是合体后期，直逼合体巅峰，催动剑域之下，威力不会比林暮逊色分毫。

　　他听说林暮的剑域是无边杀域，无边杀域堪称是剑域中的最霸道的存在，哪怕是同样水平的剑道造诣，无边杀域的攻击力，无疑也是更为犀利一些。

　　这些差距，他相信可以通过飞剑的威能来弥补。

　　他活了一万余年，飞剑威能已经是温养淬炼得极其强大，林暮在这方面，应该跟他有不小差距。

　　这样的话，纵然无法调动天地之威，他也是能跟林暮打成平手。

　　只要自己前期不要贪功冒进，稳稳拖住林暮，到了后面，胜利就是自己囊中之物。

　　这个念头刚起，他忽然就是诧异看到，林暮竟然在望着他笑。

　　这是一个足矣让人忽略一切的笑容。

　　天地间，只余下这一个笑容。

　　只是，他却看不穿林暮笑容背后的含义。

　　开心的笑？

　　引爆雷元珠，成功搅乱天地之威，心中暗喜？

　　不屑的笑？

　　以为凭借剑域后期的无边杀域，就能战胜自己？

　　友好的笑？

　　率先出手，感觉过意不去，要跟自己示意一下？

　　江寒想不明白。

　　他甚至想不明白，对于林暮这样一个笑容，他心中为何会突出冒出这么多念头。

　　他更奇怪的是，在这一个瞬间，他竟然忽略所有事情，全部心思，都是放在林暮这个笑容上。

　　隐隐，他竟然还很喜欢林暮这个笑容，心底莫名浮起一阵温暖和难以言说的触动。

　　江寒心中很是讶异，难不成自己喜欢男人？

　　这不可能啊！

　　就在江寒胡思乱想，思绪翻飞之时，瞬息之间，天地变换，刚刚那抹意味万千的笑容，瞬即消失，陡然间，天地都是一寒。

　　下一霎那，就是一道寒光，从天而降。

　　林暮催动随心剑，狠狠斩下。

　　江寒心下大惊，忙催动飞剑抵挡，只是事发突然，诡异莫名，出乎意料，仓促之间，他如何能够招架住林暮全力一击？

　　他以合体后期的修为催动剑域中期的剑域，的确是能和林暮催动无边杀域相差不多，只是略处下风。

　　但是和他自己预估迥然不同的是，林暮的随心剑，威能要远比他的飞剑强大。

　　无法调动天地之威的情况下，林暮现在的攻击力，要比他略胜一筹。

　　这还不算，刚刚他又着了林暮的道，自己的真正实力，仓促间根本无法发挥出来，面对林暮这一击，他极其狼狈。

　　随心剑凌厉一击，就是将他劈得连连后退，面色潮红，气血翻涌，心弦紧绷。

　　林暮乘势追击，极力催动随心剑，狠狠向江寒斩去。

　　他可不愿错过这样的机会。

　　这是他好不容易才强得的一步先机。

　　江寒可是连上届的第二名，现在的王者都能击败，他若想取胜，只能是全力以赴。

　　单凭之前的底牌，恐怕是完全不行。

　　是以，这场他别出心载，决定动用一些自己珍藏许久的底牌。

　　他敢保证，这样的底牌，绝对是很少见，尤其是在锦绣界这样剑修云集的大界中，就更加罕见。

　　当初在灵光界，他也算是收获颇多。

　　最重要的收获，就是找到青莲古寺，见到盛世青莲，得到真正的《万象心经》，以后有机会自创神通。

　　现在，他尚且无法自创神通，但之前就已经领悟出两门无上神通。

　　刚刚他施展出来的，就是其中一门神通，勾魂的笑！

　　这是佛门无上神通拈花一笑的雏形，这一笑，包罗万象，有无尽韵味，无上吸引力。

　　哪怕是江寒这样的绝顶高手，骤然遇到这样的无上神通，也是无法把持自己。

　　着了他的道！


第九百三十章 惊涛拍岸

　　随心剑光芒璀璨，上下翻舞，江寒极其狼狈，节节后退。

　　林暮攻击犀利无匹，占据上风。

　　但也仅仅如此。

　　他只能占据上风，拥有主动，却是无法对江寒造成什么致命杀伤。

　　随着时间渐渐推移，林暮刚一开始的气势，也就逐渐降落下去，江寒毕竟修为远胜于他，灵力悠远绵长，尽管还是未能逆转形势，但也是不再惧怕林暮。

　　林暮愈发心焦。

　　江寒比他想象中还要强，他本来是占据绝对上风，没想到这么快就是让江寒适应过来，随着时间推移，自己再也无法压制他。

　　这样下去肯定不行。

　　只是，自己此刻还能做什么呢？

　　五阴雷珠只剩下两枚，同时引爆两枚五阴雷珠，怕也是无法击溃江寒剑域，若是五阴雷珠无法凑效，接下来，他要拿什么取胜？

　　这场比试若是输了，最后一场比试，对付最强大的修者，连五阴雷珠都是没有了，他更加是没有凭借。

　　要想成为前五，至少还要再胜一场才行！

　　是在这场拼，还是留着五阴雷珠，留在下场比试再拼？

　　林暮没有想太多，就是立即打定主意，不放弃！

　　这场比试，现在好歹他还占据着上风，若是自己主动认输，未免也太亏了。

　　再说，后面的对手，堪称是现在的强者，他想将其击败，难度更大。

　　一旦那时失败，就彻底没机会了。

　　那还不如现在这场就拼，一旦这场赢了，后面一场输了的话，也是至少有八成以上把握，成为前五。

　　决定要拼，也是不能立即就引爆两枚五阴雷珠。

　　只剩下最后这两枚五阴雷珠，用完之后，自己就失去了最大的底牌，对付任何一位排名前几修者，他都几乎不可能再获胜。

　　林暮沉吟一番，心中有了主意，他连忙催动随心剑，再度一番强攻，将江寒逼得手忙脚乱，再度节节败退。

　　激战正酣，陡然有阵悲怆之音响起。

　　这悲怆之音出现得很是突然，但并不显得突兀，仿佛是和天地融为一体一样，就是那么自然。

　　似乎它早就应该出现，或者是早已经出现，之前都是没有被听到，此刻才是被听到。

　　悲怆之音，有着莫名吸引力，有一股天地的苍凉，却又带着对众生的怜悯，最清晰的，是那独一无二的纯净，世间的一切污浊，都被洗刷，给人很深触动。

　　江寒心中战意急剧锐减，甚至有些兴不起战斗的兴致。

　　对战台上，两个人飞剑来往，也是越来越慢。

　　台下万千修者，许多人都是不明所以，忍不住议论纷纷。

　　“怎么回事？两个人怎么都慢下来了？”

　　“这么慢的情况下，我都能看出他们的攻击意图，想要抵挡或者防御，实在是太轻松了！”一位返虚期修者，连连摇头道。

　　“大巧不工，大智若愚，你看他们两人攻击很慢，事实绝非你想的那么简单。”一位合体期修者，忍不住开口道，“他们两人，都是整个锦绣界最巅峰的一群人之一，实力强绝，剑道造诣令人难望项背，到了他们这个境界，根本无需拼谁飞剑更快，催动剑域之下，飞剑连合体后期修者都能斩杀。”

　　“他们飞剑看似攻击很慢，但事实上，每一剑的威力，都肯定要比之前强大！”

　　合体后期修者，分析得条条是道，享受着周围修者们投来的崇敬目光，很有成就感。

　　事实上，林暮是真的故意放缓了攻击的速度。

　　这场比试，一直都是他在引导，主动权一直在他这里。

　　直到现在，依然如此。

　　他施展出无上神通小悲咒，江寒猝然之下，就是受到他的影响，刚一开始，江寒还能保持一定理智，但是在他减缓攻击速度后，面对危机不再强烈之后，江寒无形之中，就是自然而然有所松懈。

　　在小悲咒这样纯净无暇声音中，江寒整个人都是陷入空灵状态，不自觉就是被林暮影响，受林暮引导。

　　但毕竟是合体期修者底蕴在，哪怕是到了现在这样时刻，他也没有直接放弃抵抗，对于林暮攻击，还是能够应付过来。

　　只不过，他已经是受了林暮影响。

　　现在攻击缓慢，威力锐减，剑域也并没有催发到极致，威力逐渐下滑。

　　林暮很清楚，这个时候，若是骤然发动攻击，江寒立即就会从空灵状态里面，恢复过来。

　　小悲咒这样的无上神通，用一次，效果斐然。

　　毕竟江寒之前从未经历过。

　　但若是之后再用，江寒必定会有所防备。

　　事情不可一而再，再而三。

　　现在直接发动攻击，顶多又是将江寒逼得手忙脚乱，节节后退，但是很难将他直接击败。

　　之前施展勾魂的笑，就是前车之鉴。

　　同样的错误，不要再犯第二次。

　　这很难做到。

　　因为人总会好了伤疤忘了疼。

　　但是连续犯的话，就真的是傻了。

　　伤疤都未痊愈呢。

　　之前那次都是遗憾万分。

　　这一次，他可是要把握住机会。

　　这时，引爆五阴雷珠，是再适合不过。

　　林暮心分二用，拥有两个元婴，这对他来说，根本就是轻松至极。

　　一边施展小悲咒，一边悄悄取出最后两枚五阴雷珠，狠狠向江寒砸去，在抵达江寒剑域的那一瞬间，林暮心念一动，立即就是将两枚五阴雷珠引爆！

　　轰！

　　巨大轰鸣声，响彻整个对站台。

　　林暮的悲怆之音，都是湮没在巨大轰鸣声中，之后也并未再度出现。

　　江寒剑域并未催发到极致，两枚五阴雷珠爆炸极其突然，瞬息之间，就是冲破江寒的剑域，巨大爆炸风暴，向江寒席卷而去。

　　没等江寒反应过来，林暮就是催动随心剑，紧随而至，狠狠劈下。

　　江寒剑域已经是几近崩溃，此刻哪里拦得住无边霸道犀利的随心剑。

　　五阴雷珠爆炸的风暴，也都是冲到他身上，强大冲击力下，如同一柄柄刀子，他身上顿时出现一道道细微伤口，密密麻麻。

　　这些，都只是小伤。

　　随心剑轰然劈下，在即将劈中他的那一刻，剑身忽然一转，剑刃滑开，巨大剑身，以惊涛拍岸之势，一下将他拍飞出去。

　　撞到古禁上，又反弹回来。

　　直接跌下对战台。


第九百三十一章 创造神话

　　林暮又胜一场！

　　十一连胜！

　　此刻整个临戈城，天上地下，密密麻麻所有修者，都是静默。

　　林暮又赢了！

　　和之前一样，每一次都是赢得让人不解，又是无可奈何。

　　第一次见到林暮战斗的修者，都是震撼万分。

　　江寒在锦绣界的名声，可谓是如雷贯耳，返虚期以上修者，几乎都是听说过这个名字。

　　而江寒当初也是以天资绝世闻名天下，许多人也都是很看好他。

　　江寒也是不负众望，上届比试时还是第四，这届比试，已经是能将上届的第二名闻乐击败。

　　这是一位前途无量的天才，正冉冉崛起，无可阻挡。

　　直到和林暮比试之前，江寒也只败了一场，那场也是纯属意外。

　　如果没有林暮的出现，江寒在这届矿脉大会极有可能会成为第一！

　　直接破格晋升为矿脉联盟长老！

　　这样风头正盛的绝世天才，可惜碰到林暮，崛起势头戛然而止。

　　“林暮太疯狂了！”

　　“超越人想象的极限！”

　　“实在是难以想象，不可思议。”

　　静默之后，便是如同潮水般的议论。

　　“林暮怕不是返虚期修者吧？”已经有修者开始怀疑林暮的真正修为。

　　“确实，返虚期修者怎么可能做到这一步？”立即就是有修者跟着附和。

　　“领悟出最强的无边杀域，剑道造诣还能提升到剑域后期，他就是从娘胎里就开始修炼，也不可能修炼到这种地步，不到万年的时间，就有如此成就。”有修者开始众人熟知的经验，来证明林暮所作所为，究竟是有多么荒诞，不可能。

　　“珍稀无比的雷元珠，他竟然也能毫无顾忌使用，仿佛是源源不绝一样。”也有修者将关注焦点放在林暮的雷元珠上。

　　这个说法，立即引来许多人点头赞同。

　　有很多修者都是这么想，林暮之所以能够获胜，雷元珠绝对是功不可没。

　　在古禁之中，合体期修者调动天地之威，本就大受影响，林暮竟然还动用雷元珠，搅乱天地之威，直接让合体期修者无法调动天地之威。

　　这样一来，尚未真正领悟剑域的修者，或者是剑道造诣远不如他的修者，肯定是打不过他。

　　这太不公平了！

　　许多修者都是这样想，浑然将林暮放在比合体期修者还要更高的位置上，忽略了林暮修为是返虚期，跟合体期修者战斗，究竟是吃了多大的亏，仿佛击败合体期修者，就如同三言两语，说说那么简单。

　　浑身忽略，哪怕是很天才的返虚期修者，也不是实力最差的合体期修者的对手这个事实。

　　单凭主观臆测一个人，想要诋毁他，抹黑他，能找到太多理由了。

　　“他的雷元珠那么强大，连合体期修者，甚至连江寒这样的绝顶高手，都是无法抗衡，可见他是占了多大的便宜！”有修者替江寒打抱不平道，“江寒实在太冤了，他不是输给了林暮，而是输给了雷元珠！”

　　“依我看，这样强大的雷元珠，也是极其罕见，恐怕就是林暮用自己渡劫时的雷劫之力凝聚而成，返虚期修者，雷劫之力怎么可能强大到这种地步？凝聚出的雷元珠，连江寒都无法抗衡！”一位修者想法极其大胆，滔滔不绝。

　　“依我看，林暮很有可能是以为修炼数万年，甚至更久的修者，或者根本曾经就是一位合体期巅峰修者，因为渡劫失败，只剩下元气大伤的元婴，肉身毁灭，现在的肉身，是他夺舍的肉身，所以他看起来是返虚期，实际上早就是合体期最巅峰的高手，大界至尊也不过就是如此！”

　　“还真有可能！”立即有修者赞同道，“这样就能解释通了，林暮剑道造诣为何能那么强悍，因为这是他修炼数万年的成果，毕生积累。”

　　这个说法，很快就是在修者中流传开来，有许多修者甚至都是已经相信这是事实。

　　“林暮的飞剑也是无比强大，甚至比合体后期修者的飞剑还要强大不少，修为可以造假，但是飞剑不会，威能这么强大的飞剑，温养万年根本不可能如此达到如此地步，更何况林暮若是返虚期修者的话，都没有活过万年，他还领悟出了剑域后期的无边杀域，时间上更加不可能。”

　　不停有修者搜集着自以为正确的证据，来为这个传言做注解，想让更多的人信服。

　　这其中，一些曾经输给过林暮的修者，还有一些合体期修者，甚至都极力鼓吹这个传言。

　　一旦这个传言被更多人接受，他们的落败，也就不显得那么窝囊，那么丢人了。

　　输给曾经的大界至尊，哪怕是实力下滑的大界至尊，那是再正常不过，又有什么好丢人的？

　　但是输给一位返虚期修者，尤其林暮现在修为只有返虚期，这实在是说不过去。

　　众人在赞叹林暮的同时，也是对他们无尽的嘲讽。

　　合体期修者的尊严与面子，彻底被践踏，碾压得粉碎。

　　在这些围观修者惊叹，议论，诽谤，抹黑的时候，和顾振豪对赌的修者，有不少人已经是在嚎啕大哭，悔恨不已。

　　更多的热那是六神无主，茫然失措。

　　他们都是难以接受这个结果。

　　林暮怎么能获胜？

　　怎么可能获胜？

　　他们并非三岁小孩，当知道林暮要一直获胜，后面对手还是上届矿脉争夺大会的前几名，最多只能输一场，林暮想要赢实在太难了，这种可能性，微乎其微。

　　而顾振豪开出的赔率，又是高到令人心惊肉跳，无法拒绝。

　　百倍赔率！

　　这么大的赚钱几率，谁不想赌一把？

　　一旦赢了，就发了，实力直接提升有一两个层次，甚至是一个大境界，都完全不是问题。

　　万万没有想到。

　　林暮竟然能赢。

　　还是一直赢，连续赢。

　　直到现在，他已经是连胜十一场了！

　　但凡他登上对战台的比试，就从来都没有输过。

　　不管对手是谁，都是没有输过。

　　未尝败绩。

　　这场比试拿下，就几乎是铁定能成为前五了。

　　下一场比试，对阵上届的第二名，现在的王者闻乐，林暮甚至还有可能继续赢！

　　实在是太恐怖了！

　　林暮强大的程度，已经是超出了令人赞叹的地步，开始让人感到害怕，恐惧。

　　白衣裁决宣布比试结果后，林暮面色平静飞下对战台。

　　他的心思，已经是放在最后一场比试上。

　　闻乐的实力很强，非常强，这个他心知肚明。

　　但是已经连胜十一场，从未败过，还是在返虚期的修为下做到的，隐隐要成为一个神话。

　　一个不败神话！

　　林暮自认不算是爱慕虚名之人，但为了以后飘渺仙境的发展，他很想继续获胜。

　　自己创造一个神话！

　　“两个人之间，总会有一个胜者，为何那个人不能是我？”林暮在心中疯狂呐喊。


第九百三十二章 蓦然想起

　　为什么不能？

　　林暮心中念头愈发坚定。

　　只要敢想，就有希望做到！

　　此战过后，他几乎铁定能够成为前三，顾振豪与众多修者对赌，赢了近千亿灵石！

　　当初这几乎是不可能完成的事，经过一步步努力，一场场胜利，他变不可能为可能，顺利做到了！

　　就一个字，敢！

　　心怀巨大勇气，不畏一切。

　　相信自己。

　　不停地逼迫自己，突破自己的极限。

　　越是看起来很难完成的事，越是更加淬炼人。

　　当初答应顾振豪与人对赌，他也并非是头脑发热，而是对自己的实力，有强大的自信。

　　无边杀域，剑域后期，雷元珠，随心剑这样的绝世灵宝，五阴雷珠，还有勾魂的笑，小悲咒这样的无上神通，每一样底牌，都是罕见至极，珍稀无比，强大万分。

　　无边杀域，这是最强的剑域。

　　剑域后期的剑道造诣，在整个矿脉争夺大会上，他也是第一！

　　雷元珠，其他修者确实是有机会拥有，但绝对不可能像他这样，肆无忌惮使用，源源不绝。

　　随心剑，更是绝世灵宝境界的宝物，整个锦绣界有几件这样的宝物，他不清楚，但是在参加矿脉争夺大会的所有修者中，没有任何人拥有。

　　五阴雷珠，动用一枚，都是有很大希望重创合体后期修者，甚至是将之击杀，而他一共获得了十一枚！

　　勾魂的笑，小悲咒这样的无上神通，在锦绣界这样的剑修大界，更加是罕见无比，其他修者莫说是领悟出这样的无上神通，恐怕见都没有见过。

　　他一旦施展出来，必然是令人防不胜防，很容易就会着了他的道。

　　而且，在对战台上古禁之中，所有合体期修者实力，都是大幅削弱，他的实力，却是不受任何影响。

　　坐拥这些强大底牌，又有天时地利之便，他又会真正怕谁呢？

　　成为前五，难度很大，任何人都是觉得希望渺茫，但并非没有任何希望。

　　只要有希望，就去拼！

　　逼迫自己，突破极限。

　　他做到了！

　　成为前五，能获得十五条绝佳矿脉，无论是品质还是数量，都要比前十好不少。

　　前十尽管也能自己选择矿脉，但是要在前面九位修者选择之后，才能选择。

　　基本上，最好的矿脉，都被前面九人选完了，其实选择余地很小。

　　而成为前五，就完全不一样，选择余地很大。

　　毕竟，他并非是想要太多珍稀矿脉，他只想要对自己最有用处的。

　　蓝星玉简，售价高达千万灵石，选择蓝星矿脉，是最佳选择。

　　至于青澜玉这样的普通玉简。数量繁多，很容易就能买到。

　　而紫灵玉简这样飞仙殿殿主专用的玉简，一座城池，只需一枚便可，这个也是可以花费灵石买到。

　　唯独蓝星玉简，可以用来保命，人人都想购买一枚，价值又昂贵无比，最是珍贵，对他来说，也是价值最大。

　　最主要的是，通过蓝星玉简，修者的性命就是和飘渺仙境息息相关起来，将来谁敢动他，就是跟这些购买了蓝星玉简的修者过不去。

　　无疑，这将是他最大的保命底牌！

　　排名越高，选择余地就越大，林暮恨不得所有矿脉，都是选择蓝星矿脉。

　　他需要这个优先选择权，很需要。

　　现在已经几乎确定能够成为前五，但他并不想止步于此。

　　若是最后一场，能将闻乐击败的话，不但是能够震撼整个锦绣界，甚至是震撼其他大界前来围观的修者，让他们不惜掏出大把灵石，来购买他的接引玉简，蓝星玉简，自己的排名，或许也能更进一步，选择余地更大！

　　只要他能获胜，好处可能比自己想象的还要多。

　　只是，想要获胜，难度实在太大了。

　　比前面任何一场比试，难度都要大很多。

　　简直是超出极限。

　　闻乐本身的实力，是所有修者中最强的，活得年岁也是最久，战斗经验无比丰富，轻易不会上当，这是很棘手的一点。

　　对手实力是前所未有的强，而自己的实力，却是又进一步下滑。

　　如今他手中的雷元珠，已经是所剩无几，能否搅乱天地之威，要看青牛还能再给他多少雷元珠。

　　即便是青牛能给他足够数量的雷元珠，他也只能是搅乱天地之威，对上闻乐，最多是半斤八两，有可能还会落在下风，时间久了，自然就会落败。

　　身上的所有五阴雷珠，都是耗尽。

　　他再也不能像之前那样，用五阴雷珠破开闻乐的剑域，随即施展雷霆攻击，将其击败。

　　这一招，再也无法动用了。

　　没有了五阴雷珠，他还能靠什么取胜？

　　只靠着一颗一往无前的雄心么？

　　这肯定不够，远远不够。

　　在万千修者赞叹目光和欢呼声中，林暮在顾振豪和四女簇拥下，回转悦来客栈。

　　刚一回到客栈，他就是一头扎进自己静室。

　　进入飘渺仙境，青牛已经是悄然将六十枚雷元珠放在飞仙台上。

　　林暮拿起雷元珠，心中一暖。

　　制作雷元珠，极其耗费心神，青牛在这么短时间内，制作出这么多雷元珠，可想而知，暗中是耗费了很多心力。

　　若是自己最后一场无法获胜，都对不起青牛的努力。

　　收起雷元珠，林暮开始温养淬炼随心剑。

　　没有了五阴雷珠，最后一战，他希望随心剑可以大展神威。

　　但毕竟，随心剑只是刚刚晋升为绝世灵宝，之前威能又全都耗尽，现在也不过只恢复了七八成。

　　能否全面压制闻乐，其实很悬。

　　最后一场，他对胜利无比渴望，但又有些束手无策，没有什么把握。

　　到底怎么办，才能取胜？

　　林暮心中忧愁泛滥，温养随心剑，都是有些心不在焉。

　　倏然！

　　他脑中灵光一闪。

　　连忙退出飘渺仙境。

　　一拍储物袋，顿时有许多宝物从里面飞了出来。

　　宝物繁多，眼花缭乱。

　　整个静室，都是宝光闪烁，缤纷绚烂。

　　林暮心中急切无比，连忙在一堆宝物中翻找起来。

　　刚刚，他蓦然想起了一件宝物。

　　一件很早之前就得到，可以让他对阵闻乐获胜的宝物！


第九百三十三章 无力招架

　　光芒闪烁。

　　找到了！

　　林暮面上浮起一抹笑容，拿起一张符篆，放在眼前。

　　这是一张看上去非常古朴的符篆，光芒流转间，有着沧桑的岁月痕迹。

　　“飚爆符！”林暮情难自已，脱口而出。

　　这枚符篆他一直都没有舍得动用，珍藏至今，这一次，终于派上用场了。

　　或许能立下奇功！

　　这是当初在千方界，他击杀裘家老祖裘虐时，从裘虐身上获得的宝物。

　　同时还有一枚玉简，专门记载了飚爆符的功效。

　　修者一旦激发飚爆符后，在半炷香内，攻击力将会翻倍！

　　翻倍！

　　林暮忍不住咽了一口口水。

　　在无法调动天地之威的情况下，他的攻击力，应该是和闻乐差不多。

　　若是攻击力翻倍，毫无疑问，攻击力立即就是能超出闻乐一大截！

　　猝然之下，发动一波猛攻，胜利还不是他囊中之物么？

　　林暮庆幸万分。

　　幸好他之前没有动用这张古符。

　　实力一般的修者，即便攻击力翻倍，战力也是强不到哪去，翻不出什么浪花，完全就是暴殄天物。

　　实力越是强大的修者，激发这张古符，所能发挥的作用就是越大。

　　只是很可惜，这样的古符，用一次之后就报废了，无法多次使用。

　　古符价值很高，功效很强大，很逆天，但也万分珍稀。

　　是以，他才能一直保存至今。

　　现在动用的话，想来是能够对得起这张飚爆符的价值了。

　　只要他能获胜，就能确保成为前五，对赌是肯定赢下了。

　　同时，连胜十二场，只输了缺席的三场，他的排名有望冲击前三！

　　前三！

　　这意味着选择矿脉时，前面只有两个人，在那两个人选择之后，就会轮到他来选。

　　前面两个人获得的矿脉加起来，也不过只有三四十条而已。

　　整个锦绣界，绝佳矿脉，远远不止这个数。

　　这样一来，他的选择余地就很大了。

　　更何况，对于绝佳矿脉，他也并非十分热心。

　　他想要的是蓝星矿脉。

　　如果没有十八条绝佳蓝星矿脉的话，他宁愿选择一条普通的蓝星矿脉，来凑够十八条。

　　除了这些直接的好处之外，连胜十二场，击败所有顶尖高手，成为锦绣界的不败神话，巨大的盛名和威望之下，将来飘渺仙境的发展，绝对是令人充满期待。

　　相比前面的那些好处，林暮觉得这个还要更重要。

　　耗费一张飚爆符，就有很大希望得到这一切。

　　林暮愿意付出这个代价。

　　现在，就是最佳的时机。

　　待到矿脉争夺大会结束之后，他就决定韬光养晦，轻易不再与人动手。

　　他要将心思，更多地放在发展飘渺仙境上。

　　还有就是，再跟之前的那些对手交手的话，他已经是没有任何获胜把握。

　　届时没有古禁限制，那些绝顶高手，可以大肆调动天地之威，在广阔的天地中，他的雷元珠也是难以发挥出什么效果。

　　为了这次矿脉争夺大会，他连五阴雷珠和飚爆符也全都耗尽。

　　到时肯定不是这些绝顶高手的对手。

　　辉煌过后，便是黯淡。

　　但这个黯淡，绝不会持续时间太久。

　　矿脉争夺大会结束之后，他有太多事情要做。

　　自己的实力，也是有太大的提升空间。

　　修为完全可以从返虚初期提升到返虚期巅峰。

　　飞剑威能不但是有希望完全恢复，甚至还能再大幅提升！

　　他身上的所有法宝，威能也都是可以恢复。

　　只要五行幻镜的威能可以恢复如初，手握两件绝世灵宝，在锦绣界，他还怕谁？

　　如此一想，林暮便是觉得未来愈发光芒璀璨起来。

　　对于和闻乐的战斗，他也是充满了期待。

　　时间匆匆，三天转瞬即逝。

　　最后一场比试，也是即将开始。

　　和闻乐这最后一战，前来围观的修者，比上一场比试对阵江寒还要多。

　　这一次，距离临戈城更远的修者也都是风尘仆仆赶过来了。

　　这将是划时代的一战。

　　极有可能，整个锦绣界有史以来，最大的奇迹，就会出现。

　　谁不想成为奇迹的见证者？

　　林暮能否登临巅峰？

　　这是所有修者心中的疑问。

　　到了这一步，谁也不敢做出什么预测。

　　不管最后的结果是什么，都是在情理之中。

　　闻乐获胜，是理所当然。

　　林暮获胜，也不会太意外。

　　因为之前一直都是意外，意外太多，早已麻木。

　　此刻无论说什么，都是无关紧要。

　　所有修者，都是迫切希望比试快点开始。

　　他们唯一能做的，就是观赏这场比试，享受其中。

　　很快，白衣长老就是宣布比试开始。

　　林暮飞上对站台，和闻乐相对而立。

　　白衣长老合上古禁后，两人相互行礼示意一番，比试便是正式开始。

　　闻乐对这一战，郑重无比。

　　林暮之前已经是连胜十一场，这一场若是胜了他，就是连胜十二场，所有真正登台的比试，都没有输过。

　　毫无疑问，这将是一个神话。

　　一个不败神话！

　　返虚期修者，本来连参加矿脉争夺大会的资格都很难拥有，但林暮却是做到了，以返虚初期的修为，击败所有合体期绝顶高手。

　　这是超乎人们想象的一件事。

　　必定会引起整个锦绣界的疯狂。

　　林暮今后在锦绣界，必然是最璀璨的那颗星，所有人的目光，都会放在他身上。

　　闻乐知道自己的处境。

　　这次矿脉争夺大会，他差不多最后凭借战绩能够成为第一，破格成为联盟长老。

　　但若是输给了林暮，纵然是成为联盟长老又如何？

　　他和那些被林暮击败过的修者一样，都是林暮崛起路上的垫脚石。

　　而他，就是最大的垫脚石！

　　在今后万年，甚至数十万年的岁月里，修者们每每提起林暮，都会将他拉出来评说一番，他将是唯一一个败给了返虚期修者，还能成为联盟长老的第一名。

　　最窝囊，最名不副实的第一名。

　　一想到这些，对于这场战斗，他就是愈发重视，不敢有任何大意。

　　只是，比试在最一开始，就是不受他控制起来。

　　林暮率先就是引爆十余枚雷元珠，搅乱天地之威，随后催动剑域猛攻，飞剑威能更是强大无比，极其犀利，锋芒之盛，连他都是难以招架。

　　最令他无奈的是，在比试中途，他先是看到林暮一个高深莫测的笑容，在他想着这个笑容背后到底是什么含义时，一阵古朴，沧桑，悲怆的声音，又是倏然响起，他的攻击不自觉就是缓慢下来。

　　就在这时，他仿佛是看到了一阵璀璨光芒，林暮似乎是激发了一张符篆。

　　再之后，就是漫天剑光。

　　令他无力招架的剑光！

　　他都没有弄清楚到底是怎么回事，就是被林暮劈下对战台。

　　就这样败了！


第九百三十四章 排名前三

　　碾压！

　　毫无招架之力地碾压！

　　在林暮疯狂攻击下，闻乐竟然没有做出什么反抗，就是被劈下对战台。

　　万千修者，都是瞪大双眼，难以置信。

　　他们设想过很多种情形，林暮或者输给闻乐，或者艰难取胜，或者是两败俱伤，谁也没有想过，会有这种可能。

　　上届矿脉争夺大会的第二名，在林暮手下，就如孩童一般，完全没有任何抵抗力。

　　输得太惨了！

　　白衣长老打开古禁，台下欢呼声顿时如同海啸般汹涌而来。

　　林暮面色却是无比平静。

　　他知道自己做到这一切，本身的实力固然很重要，但也是借助了很多外物。

　　这些外物，都是无比珍稀，甚至消耗之后，以后都不可能再有。

　　若非是动用了飚爆符，攻击力翻倍，他根本不可能以秋风扫落叶之势，瞬息之间，就是将闻乐击败，打得他毫无还手之力。

　　以返虚期的修为，做到这个成就，堪称是前无古人，以后怕也很难再有来者。

　　林暮依旧保持着冷静，并没有被喜悦冲昏头脑。

　　他比任何人都更清楚自身的处境。

　　明白自己现在的实力，真正处在什么水平。

　　后面的路，还很长。

　　最后一轮比试结束，车轮战最后的战绩，也就彻底定格。

　　“你缺席了三场，排在第三。”顾振豪从人群中赶来，又是兴奋又是遗憾。

　　十五场比试，林暮只输了三场，排在第三。

　　但他连排名第一的闻乐都击败了，排名第二的江寒也是败在他的手下。

　　顾振豪欣喜万分，不无遗憾：“早知我当初就与他们对赌，你能否成为前三，想必会更加跌宕起伏，激动人心吧？”

　　“适可而止。”林暮面上浮起一阵笑容，“所幸是赢了，万一输了呢？到时我们抱头痛哭都没眼泪。”

　　“你倒是看得开！”顾振豪笑道，“相比对赌赚的这近千亿灵石，我还是替你感到惋惜。若是你不缺席那三场比试，以你的实力，谁能打败你？这届矿脉争夺大会的第一，就是你囊中之物了，今后你就是矿脉联盟的长老！”

　　顾振豪越说越是激动，“返虚期修为，第一次参加矿脉争夺大会就是夺下第一，成为矿脉联盟长老，这画面太美，想想都是激动人心。”

　　林暮看得很开，“若是一切都是和想象的一模一样，还有什么乐趣可言？”

　　“在我看来，过程和结果，都很重要。现在这个结果，我已经很是满意，最重要的是在这个过程里面，我对合体期修者的实力，对于战斗的领悟，都是有了更深层的认识。”林暮道，“没能成为第一，虽然有些许遗憾，但现在的结果，已经是比我当初预想的都要好很多了！”

　　刚一开始，他的目标只是成为前十，当时还很忐忑。

　　后来，他就目标定在前五。

　　当时许多人都是觉得几乎不可能做到，这也是顾振豪与人对赌，能够赢下近千亿灵石的原因。

　　他不但是做到了，而且还有意外收获。

　　最终排在前三！

　　这个名次对他来说刚刚好，让他对第一依旧保持渴望。

　　这届矿脉争夺大会，他毕竟是靠着众多底牌取胜，现在底牌耗尽，遇上一位合体后期修者，都不一定再能获胜。

　　若是这一次就成为了第一，那才是遗憾。

　　成为第一，以后就是矿脉联盟长老，再也无法参加矿脉争夺大会。

　　这不是他想要的。

　　他想靠自己真正的实力，去拿下第一。

　　这并非是矫情，而是经过深思熟脸之后的想法。

　　一旦他成为第一，晋升为矿脉联盟长老，后面接触和树敌的修者，都差不多是合体期巅峰修者，实力远比他强大。

　　靠着外物成为第一，底牌耗尽后，后面轻易就会被人杀掉。

　　只有靠着自己真正的实力成为第一，才是不怕任何人，随时都可与人对拼，根本不用担心底牌耗尽。

　　现在这个结果，堪称完美。

　　既能获得绝佳矿脉，还有很靠前的优先选择权。

　　第三，还有进步的空间，让他继续保持渴望，不会故步自封。

　　现在也不会过早地与那些最巅峰的修者，发生什么纠葛。

　　他满意至极。

　　“排名结果已经出来，等下就是公布名次和奖励的时候。”顾振豪笑着道，“前三名，每人都是能够获得一件威力很不错的通灵法宝。”

　　话音刚落，人群就是一阵骚动。

　　一位白发飘飘老者，飞上最中央的对战台，开始宣布名次，以及所获得的奖励。

　　听到自己名字的修者，就是向台上飞去。

　　但和以往不同，排在第一的闻乐，和排在第二的江寒，他们上台的时候，台下只是响起稀稀落落的掌声，甚至还伴随着阵阵刺耳嘘声。

　　等到林暮上台时，前一瞬间还是安静的人群，立即就是骚乱起来，整个临戈城都是沸腾了。

　　山呼海啸，震耳欲聋。

　　闻乐和江寒面色都是尴尬无比，尽管面上极力掩饰，但眸中的不甘，还是那么明显。

　　在林暮这样的绝世天才面前，他们就变得什么也不是了。

　　矿脉争夺大会的第一，并不稀奇，每百年就会出现一个。

　　但是像林暮这样的绝世天才，却是数万年都不一定能出现一个。

　　其中珍稀程度，完全不可同日而语。

　　欢呼如潮，良久之后，在白发老者极力维持下，整个临戈城才是逐渐恢复平静。

　　接下来便是领取奖励的时刻，也是林暮最关心的时刻。

　　闻乐和江寒都是在他前面，匆匆选了矿脉，对于他们两人来说，矿脉只不过是收入来源，选什么都是无所谓，并没花费什么心思。

　　林暮很是慎重。

　　尽管矿脉分布很散，但他依旧是选择了十八条最珍稀的蓝星矿脉。

　　这十八条蓝星矿脉的价值，绝对是要比她们本身的价值要高出很多倍。

　　随后，余下修者，也都是陆续选了自己想要的矿脉。

　　再后面的修者，就由矿脉联盟长老随意分配了，连选择的资格都没有。

　　在许多人合体期修者羡慕目光中，林暮和闻乐，江寒三人，都是获得了一柄威能十分强大的通灵法宝境界飞剑，是由整个锦绣界最有实力的铸剑师铸造而成。

　　这样的宝剑，人人都是梦寐以求。

　　林暮面带微笑，随意收了起来。

　　这柄飞剑，他准备拿来送人。

　　已经拥有随心剑这样的绝世灵宝境界的飞剑，这柄通灵法宝境界的飞剑，对他完全无用，跟废铜烂铁没有什么区别，倒不如拿来送人，还能物尽其用。

　　领奖完毕，林暮就是要和顾振豪离去。

　　这时，却是有万千修者不舍，纷纷央求林暮，再驻留片刻，跟他们说点什么。

　　能从绝世天才身上学到一星半点，今生也是受用无穷了。


第九百三十五章 成功之秘

　　无尽修者涌来。

　　林暮周围拥挤不堪，完全没有任何间隙。

　　密密麻麻，漫天全是人影。

　　这时莫说御剑离去，就是一根细针也休想钻出去。

　　所有人都是直直盯着林暮。

　　满脸期待。

　　眼见是走不掉，顾振豪转望着林暮，笑道：“若是方便的话，你便与众人分享一下你成功的秘诀，若是不能说，那我现在就帮你开路！”

　　“莫要再大动干戈，我便说说吧。”林暮面色保持镇静。

　　万千修者闻言，顿时欢呼如潮。

　　他们本来只是一个激动之举，随后围观者大举响应，将林暮围在这里。

　　即便林暮什么也不说，他们也是无可奈何，还是要放林暮离去的。

　　毕竟，一个人的成功之秘，至关重要，怎么与人随便乱说？

　　更何况是当着万千修者之面，大肆宣扬。

　　这根本就是无理取闹。

　　没想到林暮竟然答应了！

　　许多修者心中欢喜同时，也是不由暗自怀疑。莫不是诓骗我们的吧？

　　随便找个理由就打发过去了。

　　比如努力刻苦，比如坚毅勤奋，这些老生常谈的东西，谁不知道？

　　但是没有几个人能够做到，更别说持之以恒，从不懈怠。

　　他们更想知道一些成功的捷径！

　　怎么花费更少的时间，做出更大的成就！

　　这绝非奢望。

　　林暮就是一个活生生的例子。

　　他修为只是返虚期，寿元不足万年，现在修为只是返虚初期，以他这么绝世的天资，修为这么低，想必寿元都不会超出三千年。

　　在这么短的时间内，就拥有这么高的成就，这绝非是拥有绝世天资，努力就能做到的。

　　其中，必然有着惊天之秘！

　　若是能窥到一星半点，绝对是受益匪浅。

　　现在林暮竟然愿意跟他们分享这个秘密万千修者都是又期待，又忐忑。

　　期待林暮能讲出真正的秘密，忐忑的是，林暮是否会随便找个理由就糊弄过去了。

　　望着万千修者期待眼神，林暮面上保持着平静，心中却是狂喜，快要按捺不住。

　　未雨绸缪。

　　他正在头疼要在什么样的时机，来宣传他的飘渺仙境，让万千修者都来购买他的接引玉简。

　　这关乎到他以后的发展，能否顺利渡劫，冲到合体期，甚至是更远，更远。

　　择日不如撞日，不如就在今天吧。

　　在今天，在这一刻，他的声望，他给万千修者带来的震撼性，都是最高的！

　　这时引出飘渺仙境，是再合适不过。

　　再往后，就难说了。

　　再牛叉的天才，终归也会湮没在历史的长河中。

　　他不知道自己能否成为那个例外。

　　但显然，现在不是考虑这个问题的时候。

　　眼下最重要的事，就是引出飘渺仙境，出售接引玉简。

　　后面，还能顺理成章大肆出售蓝星玉简。

　　等到了那时，千亿灵石还算得了什么？

　　“我一路走到今天，除了老生常谈的努力和勤奋之外，也就没有什么值得你们效仿的了。”林暮自嘲笑道，“或许在你们眼中，我是绝世天才，数万年都不一定能出现一个，但当初我刚踏上修行之路时，是最差的五行灵根，在一个小界的门派里面，都是被人讥讽嘲笑，所以说，论起天赋，你们几乎都比我更强！”

　　万籁俱寂。

　　整个临戈城，都是只余下林暮一人的声音。

　　所有修者，都是屏住呼吸，静静聆听。

　　“至于一些机缘之类的，我承认，我运气确实是很不错，获得了几件宝物，但机缘这东西，谁也说不准，有些人可能比我获得的更多，更好，这个无法强求不来，我也没有什么可多说的。”林暮说到这里，便打住不言。

　　“这就完了？”

　　许多修者都是齐齐向林暮望来，面上难掩失望。

　　尽管林暮说的句句在理，也都是实话，但并不是他们最想听的。

　　和预想有差距，失望便接踵而来。

　　“什么嘛，说了跟没说一样样，还不如不说呢。”有些修者已经是按捺不住，私下里开始窃窃私语。

　　“听林暮的意思，就是他的成就，是通过自己的努力和机缘达成的，而且机缘更加重要！明显就是说，这个路子只适合他自己，其他人根本不可能效仿！”一位激进修者，愤愤不平道，“那还啰嗦个毛，直接走不就完了，何必浪费大家的时间！”

　　“我看他纯粹是借着这个机会炫耀显摆一番，看看我多牛！看看我是多么天资绝世！你们都不行！想效仿都不可能！”更有不怀好意修者，在背后煽风点火。

　　人群中的骚动，林暮看在眼里，一些悄声议论，他合体后期的神识修为，自然也是听得清清楚楚。

　　但他却并没有任何气愤。

　　明明自己做了好事，好心好意与众人说出一些掏心的话，但是很多人根本就不领情。

　　并没有几个人听了他的话后，就会去努力，哪怕是努力了，也只是三天的心性，很快就又会恢复原样。

　　归根结底，他们关心的只是利益。

　　对自己有没有好处。

　　这或许就是人的本性吧。

　　他一早就料到了这个情形。

　　所以他才会说出上面这番话。

　　他就是想让万千修者，尤其是现在对他冷嘲谩骂的人失望，失望透顶。

　　因为现在跌入谷底，接下来，他随便透露一些秘密，或者能让万千修者获得一点好处，这些人又很快就会改变对他的看法，对他感恩戴德，歌颂赞扬。

　　他很清楚这些。

　　毕竟，他达成现在的成就，震撼性实在太大，万千修者的希望，实在太高，不管说出什么样的秘密，都是难以满足所有人。

　　而让众人失望，乃至是失望透顶之后，再给他们一点好处，他们就都会觉得很满足，仿佛是白捡一个天大的好处一样。

　　事实上，也的确是白捡来的。

　　现在越是嘲讽谩骂得厉害的修者，越是如此。

　　心性平和淡然的修者，一开始就很平和，即便他什么秘密也不说，他们也不会说什么。

　　一旦他说了接引玉简的秘密，这些修者也是能借助这样的绝佳机会，迅速崛起。

　　抱怨者，一直都在抱怨。

　　林暮自问做不到帮助所有人，他只能努力做到，在给自己谋取好处的同时，也尽可能多的帮助更多的人。

　　他说出飘渺仙境和接引玉简的秘密，接下来，万千修者能有什么样的收获，以后会达到什么样的高度，也都是要看他们自己各自的造化了。

　　“机缘这东西，很难说清楚，无可捉摸。”林暮望着人群，振奋道，“但是我能有今日成就，靠的绝非是机缘，而是飘渺仙境！”

　　“飘渺仙境？”人群尽皆疑惑，纷纷出言询问。

　　“这是哪里？”

　　“怎么之前都没听说过！”

　　“这是一个神奇的地方！”林暮面带笑容道，“而且我保证，你们也都可以进去！”


第九百三十六章 涨价十倍

　　“到底如何神奇？”

　　“从未听说过这样的地方。”

　　“莫非是什么秘境？”

　　万千修者，开始议论纷纷，无比好奇。

　　“若真的是寻常的地方，根本称不上神奇，即便是秘境，也是很少有算得上神奇的，最多算是惊险绝伦。”林暮满面笑容道，“只有超乎你想象的东西，才能称之为神奇！”

　　“这飘渺仙境，到底是什么样的所在？”许多修者都是忍耐不住，连忙问道。

　　林暮笑容和煦，不疾不徐道：“简单来说，这是一个神识空间。”

　　青光一闪，林暮翻手间取出一枚青澜玉简，“这枚青澜玉简，便是接引玉简。你们只需祭炼一枚接引玉简，就能进入飘渺仙境之中。”

　　“飘渺仙境里面有什么？我们能获得什么样的好处？”一位距离林暮颇近的返虚初期修者，忍不住问道。

　　“简单来说，飘渺仙境就是一个真实的世界，里面会有各种静室，阁楼，山川河流，宝塔，仙台，甚至你们想象不到的一些东西，而这些，都是真实存在的！”林暮笑着道，“至于在里面能够获得什么好处，那就说来话长了，一时也是难以说完。”

　　林暮说到这里，便是打住不言，作势欲走。

　　这个时候，众多修者怎可放他离去。

　　修者相互间聚拢得更加密集，连一只苍蝇都休想飞出去。

　　“您就略微透露一二嘛！”一位返虚中期的女修，摇摆着腰肢，向林暮抛着媚眼道。

　　在林暮身旁不远处的徐娇几人，顿时怒目相向，吓得这位女修连忙又缩回人群中。

　　“透露一点。”

　　“就透露一点吧。”

　　人群纷纷出言求着。

　　“刚刚不是还说，我们也都可以进去的么？”有人念念不忘道，“你不告诉我们，总得告诉我们，怎么获得这接引玉简吧？”

　　“说说到底有什么好处吧？”一位合体期修者，也是忍不住开口道。

　　若是没有足够打动他的好处，就是获得了接引玉简，也是没有什么用处。

　　打听清楚，若是不合适，就不必再将时间浪费在这上面。

　　许多修者，都是抱着同样的心思，皆是齐齐望着林暮。

　　林暮见火候差不多，也便不再继续吊人胃口，言简意赅道，“在飘渺仙境中，你们可以淬炼自己的神识修为，相比平时，速度会快上很多，而且，只要你们一直坚持，每达到一个年限，还会获得额外奖励，对于返虚期修者来说，这些奖励都算是至宝！”

　　对返虚期修者来说，都算是至宝！

　　许多修者，都是忍不住咽了一口口水。

　　在飘渺仙境，神识修为提升会比平时快很多，只要达到一定年限，还会有额外奖励，世上竟然还有这等好事？

　　“你们先莫要激动。”林暮笑着安抚众人道，“这点好处，在飘渺仙境中根本算不上什么，飘渺仙境里面，还有一个叫做秘洞探险的幻境，只要修者能够集齐九块残缺藏宝图，就是能够兑换到绝世功法，珍稀宝物或者其他。绝世功法，连合体期都可以修炼，珍稀宝物，其中不乏通灵法宝。”

　　通灵法宝！

　　不少合体期修者，都是忍不住倒吸一口冷气。

　　这飘渺仙境的主人到底是谁？

　　或者说，难不成飘渺仙境，真的是仙界中人所留？

　　连通灵法宝都可以随意送。

　　这也太大手笔了！

　　“飘渺仙境里面，还有很多很多好处，我说得太多，对于没听到的人来说，未免太不公平，真正的秘密，还需要你们自己进去探索！”林暮趁热打铁，“修者最重要的，在我看来就是神，这里面当然不单单是神识，但毫无疑问，神识是至关重要的。”

　　许多修者都是点头赞同。

　　“神识强大，领悟功法都是要比别人快很多，一步快，就步步快！到了后期，连顿悟天地，都比别人领悟的多！”林暮笑着道，“我能在返虚期，就领悟出无边杀域，剑道造诣达到剑域后期，和神识是息息相关。实不相瞒，我现在神识境界，已经是合体后期！”

　　话音刚落，人群一片哗然。

　　万千修者都是抓狂。

　　林暮修为竟然已经是合体后期！

　　所有人都像是看着怪物一样看着林暮，不敢相信。

　　神识的提升，要比修为难很多倍。

　　狸奴修为不过是返虚初期，顶破天，神识修为也就是返虚期巅峰，以他绝世天才的天资，突破极限，也只不过是合体初期。

　　合体初期和合体后期，这绝非只是看上去差了那么两个小境界。

　　真正的差距，大到难以想象。

　　可能上万年，数万年都是无法追上。

　　高出别人一个大境界，无论是领悟剑域，还是顿悟天地，都是优势大了很多。

　　加上又有神奇的飘渺仙境相助，在返虚期修炼出剑域后期的无边杀域，倒也算是合情合理了。

　　这里面，飘渺仙境绝对是功不可没。

　　“那我们要怎么才能获得接引玉简？”立即有修者从震惊中反应过来，连忙问道。

　　“很容易，用灵石购买就好了！”林暮笑容灿烂，“十万块灵石一枚。”

　　这么容易？

　　万千修者，皆是愕然。

　　刚刚林暮说得简直是天花乱坠，飘渺仙境似乎是无所不能，没想到直接用灵石，就是能够买到接引玉简。

　　而且价格竟然是低到令人发指的十万块灵石一枚！

　　“这也太便宜了！”有修者忍不住惊呼道。

　　轻易获得的东西，一般都不会太珍贵。

　　林暮之前说的那些，真的可靠么？

　　十万块灵石，就能拥有这一切？

　　所有修者都是开始怀疑起来。

　　不少修者甚至是开始上下打量林暮，企图能发现蛛丝马迹。

　　但是转念一想，林暮又根本没有必要，当着万千修者的面，说这样的谎言，对他自己也是没有任何好处。

　　有很多修者，都是变得半信半疑起来。

　　万千修者的反应，有些出乎林暮的预料之外。

　　青澜玉简，十万块灵石一枚，他们竟然还觉得非常便宜？

　　要知道，他之前都是一万块灵石一枚，足足翻了十倍啊！

　　果然，高阶修者就是财大气粗，浑然不把这点灵石放在心上。

　　本来，他还很忐忑，这样直接涨价十倍，是否会遭遇冷场，无人问津，没想到他担心的事根本没有发生，甚至是完全相反。

　　林暮心中甚至开始暗自后悔。

　　为何不把价格再往上拔高一些？

　　亏大了啊！


第九百三十七章 强大后援

　　“在哪才能买到？”有修者迫不及待问道，打断林暮的懊悔。

　　林暮收起惋惜，笑望众人：“半月后，我就会在临戈城出售，数量有限，先到先得，还望诸位到时捧场！”

　　人群顿时哗然。

　　望着林暮，皆是惊讶万分。

　　林暮出售接引玉简？

　　“你和飘渺仙境，到底是什么关系？”有人忍不住问道。

　　“实不相瞒，我是飘渺仙境的主人。”林暮认真道，“整个飘渺仙境，都是我的一位长辈送给我的礼物。”

　　在千锦城，他是飘渺仙境的主人，这个消息几乎是人尽皆知，现在隐瞒已是无用，后面他能出现在每一间静室的青幻墙上，也是会露出马脚，迟早众人都会明白过来。

　　倒不如干脆说出。

　　为免后患，他还故意说出这是长辈赠送。

　　他现在修为只是返虚期，连合体后期最巅峰的修者，都不是他的对手，剑道造诣在整个锦绣界，都是最顶尖的，几乎无人能比。

　　不用想也是知道，他的长辈到底有多么厉害。

　　合体期巅峰修者，怕都不敢招惹。

　　弄一个子虚乌有的靠山来帮自己撑腰，唬住所有人，林暮并没有什么负罪感。

　　他说的是实话。

　　当初的确是骆言赠送给他的五行环，只不过后来因缘变幻，五行环一步步提升进阶，才是变成现在的五行幻镜。

　　他并没有说出自己的长辈到底是有多厉害。

　　事实上，骆言到了现在，修为应该也就是凝神期的样子，机缘好些，有希望进入返虚期。

　　若是当初天霄界大劫时，没有逃出去，恐怕早已陨落。

　　这样的真相细节，他自然不会说出，点到即止便可。

　　剩下的，就交给万千修者自己去想象了。

　　他们被自己的想象吓倒，那跟自己可是没有太大关系。

　　修者们如此热情，热情地已经出乎他的预料。

　　对于飘渺仙境，他们有很多的好奇。

　　林暮也不想多说，一旦说的太明白，就没有了那种神秘感。

　　现在万千修者都是被他吊足胃口，对飘渺仙境充满期待，都想购买一枚接引玉简，进去看看。

　　前来观看修者，九成以上都是返虚期修者，十万块灵石，根本是不放在心上的。

　　他要价确实低了。

　　只是现在后悔也是无用。

　　不过转念一想，将来他要在整个锦绣界，人手一枚接引玉简，十万块灵石一枚，也不算低了。

　　再高的话，一般修者怕都会感到肉疼。

　　毕竟，并不是每一个人都能在飘渺仙境有很大收获。

　　若是没有什么收获，又白白花了很多灵石，他们肯定会心有怨言。

　　现在十万块灵石的价格，倒是刚刚好。

　　不高也不低，正合适。

　　“十万块灵石一枚的接引玉简，真的能够那么神奇？”有修者实在按捺不住，问道，“能让我们领悟剑域，拥有绝世灵宝，拥有顶级功法？”

　　“这个我可不敢保证。”林暮立即正色道。

　　人群顿时一阵黯然。

　　“接引玉简，只是一个敲门砖，让你们能够进入飘渺仙境。”林暮忙安抚众人，“真正的成就，还是看你们自己。接引玉简，飘渺仙境，只是多了一个机会，让你拥有更多可能！”

　　“至于愿不愿意花十万块灵石购买接引玉简，想不想进入飘渺仙境看看，这个全凭你们自愿，我也不会强求。”林暮笑着道，“这毕竟是关乎你们自己前途的事情，我所能做的，就是告诉你们飘渺仙境的存在，其他的恕我无能为力。”

　　林暮说完，便是不再啰嗦，当即便是向人群外飞去。

　　漫天修者，连忙让出一条通道。

　　顾振豪和四女连忙从后面跟上。

　　回到悦来客栈，林暮和顾振豪招呼一声，便是直奔自己静室。

　　进入飘渺仙境，他身影就是出现在飞仙台上。

　　看到飞仙台上两道身影，林暮面上不由露出一抹笑容。

　　青牛和徐虹俱在。

　　他正打算找徐虹呢。

　　“矿脉争夺大会如何了？”青牛看到林暮，立即就是甩着尾巴，走过来问道。

　　“圆满结束！”林暮笑着回道，“我后面一路连胜，一场未输，但可惜刚开始缺席三场，最后以十二胜的战绩，排在第三，获得十八条绝佳矿脉，还有优先选择权，我全都选了蓝星矿脉。”

　　“莫不是吹牛吧？”青牛半信半疑，毫不留情面道，“我知道你有这习惯。”

　　“懒得跟你多说。”林暮气极，青牛纯粹是来惹他生气的吧，他费尽千辛万苦，耗费那么多珍惜底牌，方是获得胜利，到了青牛这里，直接一句你是吹牛的就全都被抹杀了。

　　“看来是真的了。”青牛见林暮如此，缓缓点头道，一副很有经验的样子。

　　“当然是真的。”林暮面色缓和，“不过你的功劳也很大，若非是你制作出的雷元珠，我早就输了。”

　　“小意思，都是小意思。”青牛欢快地甩着尾巴，“你要是真想感谢我，到时给我百十枚地品凝神珠就行了。”

　　遇牛不淑。

　　碰到这样的青牛，真是无奈。

　　林暮不再搭理他，转头望向徐虹，见徐虹也是满脸笑容。

　　“莫非千锦城有什么喜事不成？”林暮问道。

　　“千锦城倒是一直风平浪静，没有太大变化。”徐虹笑道，“我是替你高兴，这次你一下拥有了十八条绝佳蓝星矿脉，一枚蓝星玉简，你售价超过千万灵石，今后灵石真是滚滚而来，挡都挡不住啊。”

　　“蓝星玉简，倒是不急着出售。”林暮笑道，“开采矿脉，也是需要时间，而且十八条蓝星矿脉，遍布整个锦绣界，太分散了，这个急不来。”

　　“当务之急，我们还是趁热打铁，出售接引玉简。”林暮笑眯眯道，“我一直连胜，相信不久之后，整个锦绣界都会听到我的大名，借着这股东风，正是我们大肆扩张的时候。在其他大势力没有反应过来之前，我们卖出去的接引玉简越多，对以后就越有利。”

　　徐虹笑着点头道：“一旦修者购买了接引玉简，后面甚至是购买了蓝星玉简，他们自然而然就会拥护飘渺仙境，届时拥护的修者不计其数，大势力也是不敢与你为敌，只会选择与你合作的。”

　　“我也正是此意。”林暮笑着道，“所以我要尽快制作出足够数量的接引玉简出来。”

　　徐虹立即明白过来，“我这就去取接引玉简的半成品出来，你这次要多少？”

　　“先来一千万枚吧。”林暮担心问道，“有这么多么？”

　　“有！”徐虹满口答应下来，“再来几个一千万也是供应得上！”


第九百三十八章 前途无量

　　林暮欣喜不已。

　　“怎么可能会有这么多半成品？”林暮笑着问道。

　　“怎么不可能？”徐虹面上浮起一抹得意笑容，“自从你离开之后，我筹建飞仙殿无果，闲暇之余，便是将心思都放在制作接引玉简上。”

　　“愿闻其详。”林暮一副洗耳恭听的样子。

　　“因为飞仙殿的关系，千锦城周围的十几座城池里面各大势力，都是与我有过交集，相互间也算是熟识。”徐虹笑着道，“我没费多少功夫，就是和各大城池所有玉简类店铺谈妥，一旦店中有了青澜玉，就是立即给我送来，大量购买下，也不再与他们讲价，价格还是一百块灵石一枚。”

　　“此后，源源不绝的接引玉简，便是陆续送到徐府。”徐虹兴奋道，“我特意召集五百位返虚期修者，让他们跟着徐娇和星晴学习如何制作接引玉简，待到他们熟练之后，每天制作出来的半成品，数量极其可观！”

　　“有劳你了！”林暮满面笑容，称赞道。

　　有徐虹在后帮忙，真的是帮他省去很多时间，一些琐事，也是不必再耗费心力。

　　原先他只是在千锦城周围城池，一点点发展，徐娇和星晴几人加上一些徐府家丁帮忙制作接引玉简，也是勉强能够应付过来。

　　今后，整个锦绣界，才是他的目标。

　　单纯依靠几位修者，已经是很难跟得上他的步伐。

　　徐虹做法，宛若是给他指了一条明路。

　　凡事不必事事躬亲。

　　有许多事情，都是可以找人代劳。

　　若是什么事情都是自己来做，哪怕是自己拥有两个元婴，可以分心多用，也是忙不过来，累到心力交瘁，也是忙不过来。

　　只是制作接引玉简，就是需要花费很多心血，出售接引玉简，同样如此。

　　到了后面，从矿脉中开采玉简，也是需要照看。

　　林暮已然是感到分身乏术。

　　这些事情，不知要花费多少时间呢。

　　发展飘渺仙境，想想都是艰难无比。

　　而他也不可能将所有心思和精力，都是放在发展飘渺仙境上。

　　归根结底，他发展飘渺仙境，还是为了修炼。

　　为了更好更迅速地进阶，提升自己的实力！

　　现在，他修为已经跌落至返虚初期，若想冲击合体期，根基一定要稳固，他需要通过自己苦修，将修为提升至返虚期巅峰，不能直接服用丹药迅速提升上去，这也是需要花费大量时间。

　　修为修炼到返虚期巅峰，只不过是冲击合体期最基础的一个条件而已。

　　任何返虚期修者想要冲击合体期，都要达到这个条件。

　　最重要的是，能在合体期雷劫中，存活下来。

　　更何况，他的合体期雷劫，将会无比强大。

　　返虚期雷劫，都是能将一般合体期修者击杀。

　　合体期雷劫，会强大到什么地步？

　　实力弱了，根本不可能渡过。

　　剑域方面，他领悟的是最强的剑域，这个已然没有提升空间。

　　剑域境界也已经是剑域后期，后面想要晋升剑域巅峰，必然是难比登天，花费数千年，上万年，都是不一定能够达成。

　　他之前能修炼到这一步，靠的是悬壶剑胆帮忙，最主要是渡劫时的顿悟，现在悬壶剑胆已然不在，平日也是不可能再有渡劫顿悟，剑域想要提升，就是无比艰难。

　　一丝一毫的提升，都是极其费力。

　　剑域方面想要提升，几乎无望。

　　那所有的希望，就只能放在法宝上了。

　　好在，他拥有数件威能极其强大的通灵法宝，还有两件绝世灵宝。

　　只不过，现在所有的法宝，除了随心剑恢复大半威能之外，其他法宝，都是威能耗尽，想要将这些法宝威能全都恢复如初，也是要花费很多时间。

　　仅仅是恢复如初，根本无法满足他的要求。

　　他还想这些法宝在之前基础上，威能再大幅提升！

　　这需要花费的时间就更多了。

　　同样，也是需要海量神识精华。

　　飘渺仙境，堪称是承载了他所有希望！

　　徐虹身影在飞仙台上消失，很快就又是出现。

　　再度出现时，手中已然是多了一个储物袋。

　　“这里面是一千万枚接引玉简的半成品，你且拿去用，我这就去督促五百位返虚期，再努力制作。”徐虹笑着道。

　　林暮连连笑着点头：“如此甚好。”

　　和徐虹告辞，他就立即离开飘渺仙境。

　　心念一动，已是将储物袋从飘渺仙境中取出。

　　望着这千万枚接引玉简的半成品，林暮感觉压力如山。

　　想要在半个月的时间内，制作出千万枚接引玉简，几乎是不可能。

　　“但愿到时能供应上吧。”林暮暗自希冀道。

　　飘渺仙境到现在，一共也就千万修者。

　　这一次，他准备在临戈城，出售千万枚接引玉简。

　　也不知能否成功。

　　只有这次成功了，他才算是真的在锦绣界迈出至关重要的一步，以后都是不用愁了，一切都是顺理成章。

　　届时他的绝世天才之名，和飘渺仙境相辅相成，不出意外，接引玉简必定是能风靡整个锦绣界。

　　一枚接引玉简售价十万块灵石，若是整个锦绣界所有修者，人手一枚接引玉简。

　　他单是卖接引玉简也是发了！

　　以他的心性，怎么可能会只卖最便宜的接引玉简呢。

　　必然是想方设法，也要将蓝星玉简卖出去。

　　若是人手也有一枚蓝星玉简，一枚蓝星玉简售价千万灵石，那整个锦绣界，谁的财富还能比得上他？

　　林暮想想就是一阵激动。

　　在修真界，有了灵石，就是有了一切。

　　对他来说，灵石只不过是额外赚来的财富。

　　最重要的财富，是飘渺仙境本身。

　　飘渺仙境里面的修者越多，飘渺仙境就是越逆天。

　　顺带着，连他的前途，都是无可限量起来！

　　林暮越想越是热血沸腾，心中激动简直快要抑制不住。

　　本来制作接引玉简，是一件极其枯燥乏味的事情，此刻也是觉得充满乐趣起来。

　　再枯燥也值了！

　　打开储物袋，正要开始制作接引玉简时，他忽然想起一件事情。

　　他连忙收起储物袋，打开静室禁制，快步走了出去。


第九百三十九章 不计代价

　　来到顾振豪静室门前，他当即打出几道法诀。

　　一阵灵力光芒闪烁过后，顾振豪门前禁制形成白雾，就是开始翻滚起来。

　　片刻后，顾振豪静室房门就是打开。

　　顾振豪探出脑袋，见是林暮，面上顿时浮起一抹笑意。

　　“何事？”顾振豪笑着问道。

　　林暮刚与他打过招呼，说是这半月时间，都是要潜心闭关，制作接引玉简，让他帮忙照顾好徐娇四人，莫要在临戈城有了什么闪失。

　　他满口答应下来。

　　本来还以为四女会有些麻烦，没想到几人都很省事，一直都是在这悦来客栈里面呆着，连出门都不想出去。

　　索性，他也是回到自己静室静修。

　　半月后，林暮准备在飘渺仙境大肆出售接引玉简，他必定是要帮忙。

　　不用想也是知道，这绝不是一个轻松的活计。

　　还是提前养精蓄锐的好。

　　只是林暮刚进入静室不久，就又是出来。

　　莫非是发生意外？

　　或者临时想起什么事情？

　　需要他帮忙？

　　“有需要我帮忙的地方，你就直说，不要有什么顾忌。”顾振豪笑着道，“我听徐娇说过，每一枚接引玉简，都是要经过你亲手制作，不然都是没有任何效果，如此说来，你还真是能做到化腐朽为神奇。”

　　林暮自谦道：“我只不过是在上面留下一道神识印记而已，接引玉简上面的重重禁制法诀，都是徐娇她们帮忙制作完成的。”

　　顾振豪笑道：“你这一道神识印记，宛若是画龙点睛中的点睛一笔，至关重要，无可取代，非你莫属！”

　　“我倒是希望有人能够帮忙。”林暮无奈道，“但根本不可能，飘渺仙境已经是跟我融为一体，必须有我的神识印记方可。”

　　“这么说来，若是你陨落了，神识印记便会失去效力，那修者们岂不是再也无法进入飘渺仙境了？”顾振豪明白过来。

　　林暮笑着点头：“莫说是你们无法进入飘渺仙境，一旦我陨落，整个飘渺仙境都会崩塌，不复存在！”

　　顾振豪神情一震。

　　“怎么？”林暮不由问道。

　　“照你这么说，飘渺仙境一旦离开你，就是不复存在，那以后但凡购买了你接引玉简，甚至是蓝星玉简的人，岂不是都会成为你的拥护者？”顾振豪惊叹道，“这样一来，以后谁还敢与你为敌？”

　　“确实如此。”林暮点头道，“所以我们出售出去的接引玉简越多，拥护飘渺仙境的修者就越多，我们反而越安全。”

　　“我本来还担心我们大肆出售接引玉简，赚到太多灵石，是否会引起一些大势力，甚至是超级势力的觊觎，对我们下手，但听你这么一说，我忽然感到豁然开朗，心中最后一丝担忧也是消失了。”顾振豪如释重负。

　　直到此刻，他才是真正决定以后追随林暮。

　　在此之前，他都是没有彻底下定决心。

　　毕竟像林暮这样的天才，绝对不会平庸，以后的日子，也必然不会风平浪静。

　　跟着林暮的话，或许能赚到不菲灵石，但一个不慎，就有可能遭遇灭顶之灾。

　　尤其是赚得越多，而自身又没有保护这些财富的本事，危险更大。

　　现在，他感觉心中一块大石落地。

　　只要是购买了林暮接引玉简的修者，就会拥护林暮，他们卖出去的接引玉简越多，拥护者就是越多，而且这些拥护者，实力也都是极其强大，里面也是不乏一些大势力的修者。

　　这简直就是稳赚不赔的生意。

　　没有任何后顾之忧！

　　“我本来也很是担心，但后来也是看开了，有些东西，根本就是躲不过，只能正面应对。”林暮正色道，“好在，我们本身实力尚可，并非是随便一个人就能揉捏的，再加上以后会有无尽购买接引玉简的修者拥护，只要我们小心行事，不去招惹他人，想来应该无事。”

　　“若是有人眼红妒忌，故意前来招惹我们，我绝对会让他连后悔的机会都没有。”林暮斩钉截铁道。

　　他不想惹事，但绝不怕事。

　　“有你这话，我就放心了。你这次找我何事？”顾振豪再次主动问道。

　　“半月后，我就打算出售接引玉简，初步打算出售千万枚接引玉简。”林暮笑着道，“临戈城以及周边数大城池，还有很多小城池修者加起来，修者必然是不止千万，这千万修者，到时我们几个人怕是很难忙过来，也是没有具体的地方出售。”

　　“这个好办。”顾振豪笑着道，“在临戈城我也算是有些人脉，届时我找几家大型店铺帮忙出售，给他们一些分红就好了。”

　　“那要给他们几成分红呢？”林暮闻言一动。

　　顾振豪这办法，倒也不失为一个良策。

　　既省时又省力。

　　直接将接引玉简给店铺，让店铺帮忙出售。

　　他干脆赚利润就行。

　　是一个很好的法子。

　　“一般店铺分红，都是五成，大型店铺，客源很多，要求至少六成。”顾振豪如实道。

　　“至少六成！”林暮倒吸一口冷气。

　　这也太狠了！

　　徐虹不辞劳苦，找了五百位返虚期修者，日夜帮忙制作接引玉简，每一枚接引玉简，他也是要亲自制作一遍，到头来，大型店铺竟然拿走六成利润，他只赚了四成。

　　他这又是何苦？

　　还不如自己筹建一座飞仙殿呢！

　　这样一来，所有利润，都是自己的。

　　还很长久。

　　林暮当即就是否决了这个想法。

　　绝不跟各大店铺合作。

　　实在太黑了！

　　更何况，他的一些绝妙构想，以后也是需要通过飞仙殿，才是能够实现。

　　即便是大型店铺分红比例很低，他也只能是短期合作。

　　到了后期，还是免不了要筹建飞仙殿。

　　既然如此，那还不如现在就筹建。

　　直接分给大型店铺六成利润，这点他实在不能接受。

　　出售千万枚接引玉简，必定是要有一个正式的地方。

　　这样不容易引起混乱和不必要的麻烦。

　　半个月后，就是要出售接引玉简。

　　当务之急，就是要在这半月之内，在临戈城筹建出一座飞仙殿来！

　　林暮当机立断，一拍储物袋，就是取出一枚玉简，递给顾振豪，“这里面是筹建飞仙殿的图纸和一些注意事项，接下来这半个月，就劳烦你按照玉简中所说，在临戈城最繁华的地带，筹建出一座飞仙殿出来。”

　　顾振豪接过玉简，输入灵力，查看一番，随即问道：“在临戈城最繁华的地带？”

　　“是！”林暮干脆道，“届时你就用灵石去购买，相信数十亿灵石，差不多就是能够买到，这个很是费时费心，要尽快谈好，真正建造飞仙殿，其实很快，找一批能工巧匠，几天功夫就是能建造出来。”

　　“这样的话，价格肯定不低！”顾振豪面色凝重道。

　　“你只管做就行了，不要在乎价格。”林暮道，“几十亿灵石就能拿下的事情，即便是他们哄抬价格，抬到数百亿灵石，你也要买下来！”

　　林暮又取出一个储物袋，递给顾振豪，“这里面是五百亿灵石，你且拿去用。若是不够的话，我记得你与人对赌，一共赚了一千多亿灵石，就算我借你的，以后必定十倍归还。”

　　“这是哪里话！”顾振豪连忙道，“你且放心，无论如何，我都会帮你买下这块地皮，并且建造出飞仙殿！”

　　“拜托了！”林暮郑重点头，折身返回自己静室。


第九百四十章 面容憔悴

　　布下重重禁制后，林暮身影一闪，从原地消失。

　　再度出现，已经是在飘渺仙境之中。

　　一拍储物袋，一枚枚青色接引玉简，便是如同雪花般飞了出来，很快就是在面前堆积成一座小山。

　　这些都是已经制作好的半成品，只需他在上面留下一道自己神识印记，便能发挥效力。

　　林暮当即催动神识，开始制作。

　　神识修为晋升合体后期后，他制作接引玉简的速度，明显又加快许多。

　　同一时间，就是有数十枚接引玉简，相继制作完成。

　　一枚枚接引玉简，排成一行，很有规律地飞进一个崭新的储物袋中。

　　面前接引玉简，不能减少。

　　速度很快。

　　几个时辰过去，林暮面前的小山，就是荡然一空。

　　制作完成的接引玉简，已经是到了一个崭新的储物袋中。

　　林暮心念一动，又是一枚枚半成品从原来的储物袋中飞出，落在面前，再度堆积如山。

　　林暮连忙制作。

　　很快。

　　眼前的小山，再度消失一空。

　　如此循环往复。

　　这是一个极其枯燥乏味的事情，若非是有巨大动力支撑，林暮都是觉得难以坚持下来。

　　但有些事情就是这样，明明很是痛苦，却是必须去做。

　　无法逃避。

　　真正制作起来，沉浸其中，林暮很快也就是忘记了枯燥乏味这件事情。

　　他全部心思，都是开始放在制作接引玉简上。

　　只有认真，速度才能快起来。

　　三心二意，很是耽误时间。

　　林暮现在缺的就是时间。

　　半个月后，他就要在临戈城大肆出售接引玉简。

　　十万块灵石一枚的价格，对于这里修者来说，也不过是眨一下眼的事情，很难会有什么犹豫。

　　基本上，应该能做到人手一枚。

　　这样的话，这周边数大城池，还有许多小城池，修者绝对是不止千万了。

　　他制作出千万枚接引玉简，都是完全不够用。

　　更别说，这半个月，还是很难制作出来。

　　所幸，他拥有旋月佩。

　　旋月空间中，时间流逝速度是外面两倍，外面半月过去，旋月空间中，就是一个月过去。

　　这一个月时间，他还是能做不少事情。

　　努力一番，即便是无法制作出千万枚接引玉简，哪怕只是完成三分之一，也是有三百多万枚，可以用来救救急。

　　真是多亏了旋月佩！

　　林暮也是有些无奈。

　　他总感觉，自己身上遭遇的一切，都跟旋月佩脱不开干系。

　　有意无意间，他都是想和旋月佩保持一定距离。

　　刚一开始，他还是非常依赖旋月佩，用来生长灵药，在这里面修炼，躲避灾难，等等，等等，可以说，旋月佩数次救了他的性命，他能有今日成就，旋月佩也是发挥了很大很大的作用。

　　但同样的，他觉得自己父母的失踪，以及后来发生的事情，也都是和旋月佩有关。

　　或者说，是因旋月佩而起。

　　对于旋月佩，他有着很复杂的情感。

　　谈不上爱恨交织，但也是极其矛盾了。

　　平日他尽量不与旋月佩有过多瓜葛，连修炼也不再旋月空间里面修炼，几乎算是敬而远之。

　　但是到了关键时刻，比如现在，他又不得不动用旋月佩。

　　不过话说回来，旋月佩和飘渺仙境还真是绝配。

　　也幸好是有旋月佩。

　　他想发展飘渺仙境，就必须要有大量修者进入其中，这需要每位修者都要拥有一枚接引玉简。

　　若是他在外面制作，耗费的时间实在是太多了。

　　有了旋月佩，能省去一倍的时间！

　　当然，对于他自己来说，其实是没有任何变化。

　　甚至可以说，相比同时代的修者，他的寿元流失的更快！

　　可以说，旋月佩能加速人的老化！

　　能让人寿元更快的流逝，更快的灭亡。

　　旋月佩简直就是一枚催命玉佩！

　　大凶之物！

　　跟他同时代的修者，现在寿元差不多也就几百岁。

　　而他在旋月空间里面呆的时间并不算短，这样算下来，他到现在，流逝的寿元，该快有近千年了。

　　这才是他真实活过来的年岁。

　　林暮倏然反应过来。

　　他真实年龄，竟然比自己父母都还要大！

　　这简直是让人哭笑不得。

　　想想也真是奇葩。

　　这是在凡俗中根本不可能发生的事情，在自己身上也是发生了。

　　大千世界，当真无奇不有。

　　林暮有一种啼笑皆非的感觉。

　　这一切匪夷所思，凡人闻所未闻的事情，都是源自于旋月佩。

　　是这枚玉佩，改变了这一切！

　　直至今日，他也是没能摸清楚旋月佩的奥妙，下意识里，甚至想要敬而远之。

　　旋月佩完全就是一个谜。

　　好在，他寿元即便是流逝千年，也是没有太多影响。

　　毕竟他现在修为境界到了返虚期，寿元有万年左右，后面他还是有充足的时间，来做自己想做的事情。

　　而有了旋月佩时间加倍，他能比其他修者，多做一倍的事情！

　　这就能让他掌握很多先机和主动，有了更多的回旋余地。

　　就比如这次。

　　以他的速度，半个月根本制作不出来多少接引玉简，应急都是不够用。

　　但是一个月的话，努努力，希望就会增大很多。

　　面前堆积如山的青色玉简，不停消失，随即又出现。

　　林暮飞速制作着接引玉简。

　　时间在匆匆流逝。

　　他制作的速度，也是越来越快。

　　到了后面，他连雷元婴，也都是全力催动，两个元婴，心分数用，制作速度，又是加快一截！

　　只不过，灵力和神识消耗，也是加剧许多。

　　不管是身体上，还是精神上，都是极其疲惫。

　　这个时候，林暮也是顾不上许多，灵力耗尽了，便是服用丹药，迅速恢复修为，神识耗尽，便是进入飘渺仙境，凝聚地品凝神珠，吸收炼化，迅速恢复。

　　这是疯狂的一个月。

　　面前堆积如山的玉简，只剩下最后一枚，林暮打出法诀，青色玉简上光芒一闪，留下神识印记，随即青色玉简就是飞入储物袋中。

　　林暮不再继续制作，停了下来，狠狠呼出一口浊气。

　　整整制作了一个月，中间几乎没有休息过！

　　清点一番数目，他面上不由露出一抹笑容。

　　一个月时间，他足足制作出了五百万枚接引玉简！

　　他为自己感到骄傲。

　　从旋月空间出来，打开静室禁制，林暮走了出去。

　　等候在静室外面的顾振豪和徐娇，华锦，星晴星雨几人，见到林暮，面色都是一愣。

　　林暮头发凌乱，面上和身上，都是灰尘，面容憔悴消瘦，眼窝深陷，双眼之中，也是布满了血丝。

　　看上去就宛若一个疯子。

　　浑然没有了之前在矿脉争夺大会上，在无尽修者面前，意气风发，风采绝代，光芒万丈的样子。

　　四女都是感觉一阵心疼。


第九百四十一章 一朝暴富

　　“飞仙殿筹建得如何？”林暮刚一出来，就是向顾振豪问道。

　　这是他最关心的问题。

　　有没有飞仙殿，异常重要。

　　这关乎到接引玉简的出售。

　　他努力这么久，做的这一切，都是为了卖出去更多的接引玉简，有更多的修者进入飘渺仙境之中。

　　若是接引玉简无法卖出去，之前努力就全都白费了。

　　他可不想通过大型店铺来出售接引玉简，这样等于是白白让人剥削一层。

　　自己辛辛苦苦，费尽万千心血获得的劳动成果，为何要被别人平白无故拿去大半？

　　这绝不可能。

　　若是顾振豪这次没有将飞仙殿筹建成功，他也已经是做好了后续打算。

　　大不了离开临戈城，在附近寻找一座小城，先筹建一座飞仙殿出来，打开局面。

　　一旦局面打开，后面就好办了。

　　当然，要是顾振豪能筹建出飞仙殿，那是最好不过了。

　　“已经筹建完毕，足足买下两家豪华店铺的地皮，建造出了一座浩大宏伟的大殿，成为飞仙殿，是毫无争议的。”顾振豪笑着回道。

　　林暮闻言，憔悴的面容上，顿时露出一抹开心笑容。

　　“只不过。”顾振豪见林暮面带笑容，欲言又止，似乎是有什么难言之隐。

　　“只不过什么？”林暮察觉到顾振豪的神色，不由笑道，“你尽管说便是。”

　　顾振豪有些尴尬道：“飞仙殿确实是筹建出来了，但我们却是付出了很大的代价。”

　　“什么代价？”林暮跟着问道。

　　“你给我的五百亿灵石，全都花完了。”顾振豪说到这里，自己都是有些不好意思起来。

　　尽管筹建飞仙殿的地皮，原先是两家豪华店铺，但加起来，一共也就五六十亿灵石撑死了，但是他却花费了十倍的代价，方是买到。

　　那两家店铺背后所在势力，见他购买欲望迫切，都是开始哄抬价格。

　　事实上，他也确实感觉很迫切。

　　一共就半个月的时间，他不但要买下这块地皮，还要找出一帮建造师，建造出飞仙殿。

　　时间上很是紧张。

　　刚一开始，他还跟那两个势力讨价还价，僵持了好几天时间。

　　但是到了后面，眼看时间快要不够用了，而两家势力态度又很是坚决，他迫不得已之下，只好花高价买下了这块地皮。

　　明知被宰，还是硬着头皮上去了。

　　想他精明一世，这样明明白白被人算计，真是感觉不舒服。

　　若是他自己的灵石，也就罢了。

　　偏偏，花的还都是林暮的灵石。

　　这愈发让他感觉到不好意思起来。

　　“这倒是在我意料之中。”林暮面上笑容依旧，“你也不必放在心上，我们毕竟是这么急切，被他们宰了也是正常，在商言商，他们自然是要为自己谋取最大的利益，这点无可厚非，只能说，我们算是一个愿打，一个愿挨，都是心甘情愿的，只要能够买到就好。”

　　林暮见顾振豪面上还是有些芥蒂，有些放不下，当即满面笑容道，“莫说是你花了五百亿买下这块地皮，就是花了千亿灵石，我们也不会亏的！”

　　“当真？”顾振豪闻言面色有了变化，连忙问道。

　　林暮笑着点头，“接引玉简是由青澜玉制作而成，成本不过是一百块灵石一枚，我们却是出售到十万块灵石一枚，这样算下来，成本都是几乎可以忽略不计了。莫说飞仙殿我们以后可以长久用，长久赚取灵石，单是这一次，我们也就能完全赚回来了！”

　　“接引玉简的成本，竟然这么低？”顾振豪也是惊讶起来。

　　“真正物质上的成本，确实如此，但是制作成本，要比这高出许多。”林暮笑着道，“徐娇和星晴她们，找了一批返虚期修者帮忙，制作接引玉简的半成品，也是要给这些人一定报酬，至于我自己，倒是无关紧要。”

　　“纵然这样，一枚接引玉简的成本，怕也是不超过一千块灵石吧？”顾振豪不由兴奋问道。

　　林暮笑着点头。

　　顾振豪笑容也是愈发灿烂起来。

　　这样算的话，接引玉简的成本还是很低廉，一枚接引玉简，能赚到近十万块灵石。

　　出售五十万枚接引玉简，差不多就是能将这五百亿的成本赚回来了！

　　“不知你这次制作出了多少枚接引玉简？”顾振豪按捺不住，紧跟着问道。

　　林暮笑着道：“五百万枚。”

　　顾振豪面色不由一滞。

　　彻底呆了！

　　短短半个月时间，林暮竟然就制作出了五百万枚接引玉简！

　　这意味着什么，现在他再清楚不过。

　　这差不多能赚到近五千亿灵石！

　　半个月的辛劳，林暮看上去面容憔悴，连他都是觉得不忍。

　　但是此刻，他觉得这样的辛苦，非常值得！

　　这也太赚了！

　　半个月，五千亿！

　　照这样的速度，林暮以后绝对是能够成为锦绣界的首富！

　　有了灵石就是有了一切。

　　限制大势力发展的最重要的因素，就是灵石不足。

　　林暮有这么好的基础，以后组建出一个横扫锦绣界的势力，也是有很大希望！

　　好歹，锦绣界也算是一个大界。

　　这样看的话，以林暮的绝世天资，再加上如此恐怖的赚取灵石能力，将来整个修真界，都有可能匍匐在他脚下。

　　而他跟在林暮后面，哪怕喝口汤，整个顾家也是飞黄腾达了。

　　顾振豪想想心中都是一阵激动。

　　真是太震撼了！

　　和林暮比起来，他之前靠着与人对赌赚到千亿灵石，真的是不值一提。

　　对赌，太需要天时地利人和，也不长久，万一自己输了，就亏得血本无归。

　　林暮现在这样，却是稳赚不赔。

　　而且短短时间内，赚得比他与人对赌还要多出好几倍！

　　这样赚到的灵石，才会感觉更踏实。

　　“出售接引玉简，这样的事情，我便不再亲力亲为。”林暮转头对徐娇和华锦，星晴星雨四人道，“你们在千锦城，早已是见过很多次，这次便劳烦你们和顾前辈一起出售，若是忙不过来，再雇几个可靠帮手。”

　　四女齐齐点头答应下来。

　　“你安心休息吧，这事你就不要再费心了。”徐娇拍着胸脯保证道，“这事就包在我身上了。”

　　林暮笑着点头。

　　有顾振豪这个合体期高手压阵，相信出售个玉简，应该不会出什么问题。

　　“你们要尽力控制接引玉简出售的速度。”林暮嘱托道，“最好每天不要超过三十万枚！”

　　这样他才能有充足时间，继续制作接引玉简。


第九百四十二章 一举两得

　　飘渺仙境，确实能帮他赚到巨额财富。

　　但是其中所付出的心血和努力，忍受的枯燥和孤独，也是难以想象。

　　这并非是凭空所得。

　　甚至，有很多次，他都有力不从心的感觉，感觉快要坚持不下去，想要休息，想要放松，但很快就又是清醒过来，继续咬牙坚持。

　　这背后的痛苦和挣扎，很是折磨人。

　　很是消磨人的意志。

　　但他一直没有妥协，没有放弃，没有沉沦，没有随波逐流。

　　直到现在，总算是看到了曙光。

　　看到了迅速聚敛海量灵石的希望！

　　动辄就是上千亿灵石，数千亿灵石，甚至是万亿灵石，以后对他来说，都算不上什么了！

　　有了充足灵石，他后面的计划实施起来，就更加得心应手了。

　　想到此处，林暮心里略微有些慰藉。

　　望着顾振豪和四女离去背影，他心中不由涌起一阵暖流。

　　所幸，这一路也是遇到了几位知己好友，能替他分担不少。

　　不然的话，若是所有事情都要自己亲力亲为，他恐怕真的要坚持不下去了。

　　纵然是现在，他也是觉得人手不够用。

　　飘渺仙境尚未真正步入正轨，就已经是如此忙碌，顾振豪和四女去出售玉简，都很难忙过来。

　　到了后面，他要在各大城池都是建造一座飞仙殿，单凭现在几个人，是根本不可能应付得过来。

　　“有必要组建属于自己的势力了！”林暮心中暗道。

　　飘渺仙境里面，将来汇聚的修者，何止是千万？

　　数千万，甚至是过亿，都很有可能！

　　单是让这么多修者进入飘渺仙境，就极其耗费心血。

　　开采，购买玉简，这需要人手，也需要大量灵石。

　　制作接引玉简的半成品，五百位返虚期修者，到时也是忙不过来。

　　还需要雇佣一批返虚期修者，还必须要是可靠的值得信任的修者，这些修者，同样是要给他们丰厚的报酬。

　　不然制作接引玉简这么枯燥的事情，是没有几个人会长久做下去的。

　　除非是有灵石在背后催动、激励。

　　而且是大量的，足够丰厚的灵石。

　　这只是接引玉简的制作。

　　而接引玉简的出售，更加是麻烦。

　　在各大城池都是要筹建一座飞仙殿，购买地皮，花费的灵石更多，也需要和各大势力接洽，商谈，讨价还价，后期还是要找一批建造师按照他的设计来建造飞仙殿。

　　飞仙殿建成之后，每个飞仙殿也都是要找一位殿主，同时还需要一批人手，专门负责出售接引玉简。

　　而后面出售蓝星玉简的话，还是需要有人专门负责开采，照看蓝星矿脉。

　　蓝星玉简很是珍稀，价值更是很高，一枚蓝星玉简，售价高达千万灵石，这同样是需要信得过的人才行。

　　随便找几个帮手，肯定是不行。

　　必须要有属于自己的势力！

　　培养自己的心腹！

　　想到这些，林暮顿时感觉又是激动，又有很大压力。

　　但更多的是期待。

　　现在，他要尽可能多的赚取灵石。

　　拥有了足够灵石，才是能做自己想做的事。

　　没有灵石，一切都是空谈。

　　林暮顾不得洗漱和休息，转身走进自己静室，布下重重禁制后，闪身进入旋月空间。

　　一拍储物袋，面前顿时又是出现玉简堆积成的青色小山。

　　林暮深呼一口气，当即十指舞动，不停打出法诀，开始制作。

　　一枚枚接引玉简，从青色小山上飞起，随即飞入一个崭新的储物袋中。

　　林暮有条不紊地制作着。

　　体内灵力和神识，都是在不停消耗。

　　在灵力没有耗尽之前，他就是服用了丹药，恢复修为。

　　在神识美誉耗尽之前，他就凝聚出地品凝神珠，恢复神识。

　　这是一个反复循环的过程。

　　在一次次的消耗和恢复的过程中，对他的灵力和神识，都是很好的淬炼。

　　在一枚枚接引玉简制作成功的同时，他的修为，也是一种缓慢但又异常稳定的速度，在增长着。

　　同时提升的，还有他的神识修为。

　　当林暮自己察觉到这点的时候，他发现自己的修为，竟然直接奔着返虚中期去了。

　　而且相比之前，现在体内的灵力，极为凝实，根基异常深厚，稳固。

　　这和刚渡劫时，那种疯狂提升的虚浮修为，完全是两码事。

　　千锤百炼后，才会有凝实声升华。

　　经过数万次，数十万次，数百万次，甚至是数千万次不停打出法诀之后，他体内的灵力已经是被锤炼得万分凝实。

　　根基之坚固，远胜一般修者。

　　林暮很是满意。

　　这样的修为，才是他最想要的。

　　这样以后冲击合体期，催动法宝，也是能发挥出更强的威力，关键时刻，甚至能保住自己的性命！

　　有时生和死之间，仅仅是一线之隔。

　　强一点，就能保住性命，前途无量。

　　弱一线，就会陨落身亡，一切成空。

　　神识的淬炼，同样也是让他充满喜悦。

　　尽管神识修为早就是达到合体后期，在整个锦绣界，都算是站在最顶端，但他知道自己的弱点所在。

　　他的神识修为提升迅速，一方面固然是《星辰炼神诀》无比神妙，另一方面，同时也是最重要的，是他吸收炼化了地品凝神珠，硬生生提升上去的。

　　境界上，他固然是达到了合体后期，但是对于神识的运用，以及神识的凝练程度，和真正靠着自己苦修提升到合体后期的修者相比，他都是有着不小差距。

　　林暮很清楚这点。

　　他很欣喜的是，这次制作接引玉简，经过千万次锤炼之后，他的神识总算是变得极其凝练了，对于神识的运用，他也愈发感觉得心应手，随心所欲起来。

　　这也是他制作接引玉简，速度不停攀升的最大原因。

　　同时也是明显看出来，合体后期的神识境界，和合体初期，中间的差距是多么巨大，简直是数倍，甚至是快要达到十倍！

　　在制作接引玉简的同时，还能淬炼、提升修为境界和神识境界，林暮紧绷的心，略微放下一些。

　　他一直担忧的就是，自己将所有心思，都是放在发展飘渺仙境上，修炼就荒废了。

　　这样本末倒置，最后吃亏的肯定是自己。

　　现在，总算是放心了。

　　制作接引玉简，他也是能提升自己的修为和神识境界，而且修为和神识都要比之前更加凝练。

　　他这才不过是制作了数百万枚接引玉简，若是以后制作千万枚接引玉简，甚至是数千万枚，修为和神识境界会达到什么境界？

　　林暮兴奋不已。

　　这真是一举两得了。


第九百四十三章 开辟仙境

　　林暮再度开始制作接引玉简。

　　灵光闪烁，一枚枚接引玉简，制作完成，随即飞入储物袋。

　　有条不紊。

　　不知过了多久，林暮倏然停下手中法诀。

　　似是想起了什么。

　　心思一动，他当即就是祭出五行幻镜，进入飘渺仙境。

　　进入飘渺仙境中一看，果然是如同他所料。

　　玲珑塔中，千万间静室，修者已然是快要满了。

　　再后面进来的修者，都快要没有去处。

　　当初他别出心载，开辟出四大仙境。

　　忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，雷炼海。

　　每个仙境，都是足以容纳千万修者。

　　在当时来说，算是极其浩大的仙境了，绰绰有余。

　　但是现在看来，已然是快要不够用。

　　忘尘楼中，安居的是元婴期或者是低于元婴期的修者。

　　在锦绣界这样的大界，元婴期修者，为数也是不少，但他之前都是在城池里面出售的接引玉简。

　　有资本居住在城池里面的额修者，都是非富即贵，元婴期修者，都是少数，一般都是富家子弟，或者是势力精英。

　　所以忘尘楼中，如今尚有许多静室闲置。

　　凌霄阁中，安置的是凝神期修者。

　　在之前千锦城以及周边城池中，凝神期修者数量，也是不少，所以凌霄阁中，已经是有一半左右的静室，都是有修者在里面。

　　玲珑塔中，是返虚期修者。

　　能居住在城池里面的修者，返虚期修者的数量最多，尤其是在这临戈城以及周边几座大城中，凝神期修者都是少数，绝大部分都是返虚期修者。

　　顾振豪和徐娇，华锦，星晴星雨四人，这段时间想来是出售不少玉简，进入飘渺仙境的修者极多。

　　玲珑塔中，眼看就快要满了。

　　林暮暗叹一声，幸好他及时想起，不然后面修者无法进入飘渺仙境，必然会引起一番动荡，接引玉简的出售，也会蒙上一层阴影。

　　不再犹疑，他立即就是开始对玲珑塔展开改造。

　　飘渺仙境中，天地动荡，五行灵气汇聚翻涌，光芒闪烁，氤氲不清。

　　待到一切平息下来时，林暮长出了一口气。

　　眉宇间疲惫愈发明显。

　　一直制作接引玉简，本来就是极其劳累，这次改造四大仙境，更是耗费他不少心血。

　　现在飘渺仙境已经是不比从前。

　　自从威能耗尽之后，这段时间尽管也是积累了一些神识底蕴，但他也在一直不停耗费，五行幻镜至今仍未完全恢复威能。

　　是以，他现在改造四大仙境，都是显得极其吃力。

　　尽了自己最大努力，四大仙境也不过是在原先的基础上，再度扩大了三倍而已。

　　忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，都是能够容纳三千万修者。

　　雷炼海变得愈发浩瀚，但是波涛肆虐，已然不比从前。

　　望着眼前四大仙境，林暮微微点头。

　　目前只能如此了。

　　若想再让玲珑塔扩大十倍，至少也需要五行幻镜恢复全部威能，甚至威能再有所提升方可。

　　短时间内，是不可能了。

　　好在，玲珑塔已经是能容纳三千万修者，也是能撑住一段时间了。

　　届时玲珑塔里面聚满返虚期修者，飘渺仙境中的神识底蕴，增长速度也是远胜现在。

　　五行幻镜威能恢复起来，也是迅速许多。

　　一旦五行幻镜威能全部恢复，他就可以继续改造四大仙境了。

　　望着波涛汹涌，雷劫肆虐的雷炼海，林暮忽然心思一动。

　　原本他神识境界很低，对于合体期修者很是提防，生怕合体期修者进入飘渺仙境，恶意破坏。

　　所以，他开辟出了雷炼海。

　　但凡合体期修者进入飘渺仙境，就会出现在雷炼海中，经受雷劫的轰击。

　　如此一来，他们神识攻击就会大大削弱，甚至在雷炼海中都是难以坚持片刻。

　　毕竟，青澜玉只是很普通的玉简，合体期修者通过青澜玉，能有一两成神识进入飘渺仙境，都已经是很逆天了。

　　这一两成神识，再遭受雷劫的轰击，几乎对他就没有任何威胁。

　　现在神识已经是达到合体后期，林暮底气也是更足。

　　在飘渺仙境之中，他就是绝对的主宰，整个锦绣界，神识境界跟他差不多的，也就那少数一部分合体后期高手，这些人进入飘渺仙境，最多只能进来一两成神识，在他面前，根本就是翻不出什么风浪来。

　　雷炼海，之前其实是为了防备合体期修者进来。

　　现在，林暮改变主意。

　　他希望合体期修者能够进入飘渺仙境，最好是能有大量合体期修者进来。

　　相比之下，合体期修者的神识，更加纯粹、强大，对于他凝聚地品凝神珠来说，裨益极大。

　　不管是恢复法宝威能，还是提升自己神识境界，都是事半功倍。

　　海纳百川，有容乃大。

　　林暮决定放开芥蒂，容纳合体期修者进来。

　　若是真有人敢图谋不轨，他也不是吃素的，自身神识，能够发挥出十成攻击力，别人只能是发挥出一两成，纵然是合体期巅峰修者，也是要被他蹂躏。

　　更别说，他还能借助整个飘渺仙境的力量。

　　真发狠的话，合体期修者的这一两成神识，有很大可能就是留在飘渺仙境，再也不会离开了，变成混乱的神识精华。

　　骤然失去两成神识，尤其是所受的巨大创伤，难以想象，合体后期修者，也是承受不住。

　　数年，甚至数十年都会识海动荡，疼痛不已。

　　识海都是有可能崩溃，直接陨落！

　　他的反击，绝对是能让图谋不轨者，铭记一生。

　　有如此底气，他还有何惧？

　　合体期修者，又能给他带来极大好处，不管怎么说，他都是要试一试。

　　只要合体期修者安分守己，在飘渺仙境中淬炼神识，终归是要比在外面效果要好一些。

　　待到五行幻镜威能全部恢复，甚至更加强大时，淬炼神识的效果，也会进一步提升！

　　对于合体期修者来说，这就是难得的好处了。

　　他们寿元高达数万年，耗费很久时间，修为都是止步不前，这是常有之事。

　　飘渺仙境，至少能给他们一个机会。

　　神识是根本，只要神识境界能有所突破，自身的瓶颈，也有很大希望就自然而然突破了。

　　除此之外，现在他身上还有一些适合合体期修者修炼的功法和秘术，以后也能淬炼温养普通的通灵法宝，用来奖励给合体期修者。

　　只要能将合体期修者长久留在飘渺仙境中，他的事就成了一半了！

　　林暮想到此处，不由会心一笑。

　　连疲惫都不是那么明显了。

　　兴奋之下，他立即开始开辟第五处仙境。

　　一个专门用来安置合体期修者的仙境！


第九百四十四章 步入正轨

　　一座宝光闪烁的楼阁，拔地而起。

　　用来安置合体期修者的仙境，也是成形。

　　宝刹阁！

　　望着这座在朦胧雾气中，氤氲闪烁的宝刹阁，林暮颇为满意。

　　这座宝刹阁，看上去要比其他忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，都是要显得小巧精致许多，可以容纳百万修者左右。

　　玲珑塔，足足可以容纳三千万修者。

　　若是这么比较，宝刹阁才是真正的小巧玲珑。

　　不过，大小并不是最紧要的，合适才是最好。

　　整个锦绣界，合体期修者数量最少。

　　有些偏远城池，一座城池里面，也不过就只有几位合体期修者。

　　大城里面，合体期修者的数量要多一些。

　　但是整个锦绣界，所有合体期修者加起来，怕也不过就数百万吧。

　　现在宝刹阁能容纳百万修者，短时间内是绰绰有余，足够用了。

　　至于以后，以后的事情，以后再说。

　　做完这些，林暮放松不少。

　　他再度开始制作接引玉简。

　　时间如同流水，匆匆而逝。

　　当最后一枚青色玉简，也是飞入储物袋中的时候，林暮长长出了口气。

　　一千万枚接引玉简，终于全都制作完成！

　　此刻停歇下来，万千疲惫都是一起涌来。

　　手指痛到麻木，纵然体魄已经是合体后期，也是感觉胳膊沉重到抬不起来。

　　身体上的疲惫，倒还算挺得过去。

　　精神上的疲惫，已经是到了极致。

　　眼皮已经是沉重到合不起来，他现在只想大睡一场。

　　睡到天昏地暗，海枯石烂。

　　不眠不休，不吃不喝，连续制作千万枚接引玉简，纵然是他，也是吃不消。

　　林暮离开旋月空间，走出静室，取出一张传音符篆，说了几句话，传音符篆便是破空而去。

　　半刻功夫，一道人影就是匆匆赶了过来。

　　正是满头大汗的顾振豪。

　　“这点路，怎会跑到满头大汗？”林暮不由笑着寒暄道。

　　顾振豪擦去额头汗水，喘着气道：“飞仙殿中，人山人海，我找了五位信得过的帮手，但依然是忙碌不堪。”

　　“接引玉简的出售如何？”林暮期待问道。

　　“好极了！”顾振豪面上浮起一抹笑容，“连我这样的体魄，都是忙到满头大汗，也就可想而知了，生意是好到爆！收灵石都是收到手软！”

　　他从没在这么短的时间内，赚到过这么多灵石。

　　这种速度，莫说是他，就连他找来的几位帮手，都是惊骇不已。

　　实在是太疯狂了！

　　“五百万枚接引玉简，出售得如何了？”林暮问道。

　　他又制作出五百万枚接引玉简，这段时间，想必卖出去的接引玉简，也是不少。

　　“已经是快要卖光了，修者还是源源不绝涌入飞仙殿中，还有其他城池修者获得消息，仍在急速赶来。”顾振豪笑着道，“我正想找你商量如何解决呢，你就给我传音了，我立即就是赶了回来。”

　　“莫非你又是制作出了不少接引玉简？”顾振豪期待问道。

　　林暮微笑颔首，递给顾振豪一个储物袋。

　　“这里面是五百万枚接引玉简，你且拿去。”林暮嘱托道，“前面已经是出售了五百万枚接引玉简，临戈城修者，想必大部分都已经是人手一枚接引玉简，连周边几座城池，也是有不少修者买到接引玉简，接下来，我们便细水长流，每天出售接引玉简数目，尽量控制在十万枚左右。”

　　顾振豪望一眼浑身上下，都是透露着疲惫的林暮，郑重点头，“赚取灵石重要，身体更重要，出售接引玉简的事，你便交给我，你莫要再如此拼命，且去好好休息一番。”

　　林暮深以为然。

　　他正有此意。

　　这第一次大肆出售，短短时间内，就是可以卖出去千万枚接引玉简。

　　而且购买这些玉简的千万修者，都是大城修者，无论是实力还是底蕴，都是极其深厚强大。

　　已然是开了一个好头。

　　接下来，他就是要等这一颗种子，慢慢发芽，成长了。

　　让千万修者，口耳相传，直至风靡整个锦绣界！

　　这要比他自己费尽口舌，苦口婆心解释，宣扬，要省事多了，也轻松许多。

　　效果反而还会更好。

　　有的时候，操之过急，反而误事。

　　酝酿，发酵一番，就完全不一样了。

　　有了这千万修者的宣传，接下来他略微拖延一段时间，那些只是听说，并未真正进入过飘渺仙境的修者，必然是期待万分。

　　之后再大肆出售，必定大卖！

　　趁着这段时间，他正好也能休息一番，顺便看下，能否囤积一批接引玉简，以备不时之需。

　　顾振豪带着接引玉简离去，林暮疲惫万分，匆匆洗漱一番，便是进入静室，布下禁制，随即沉沉睡去。

　　这一觉睡得很香。

　　连一个梦都没有做。

　　三天三夜之后，方是悠悠醒来。

　　林暮感觉精神许多，但身体上，仍然还是感到一些疲惫，并未完全恢复。

　　在悦来客栈点了一大桌珍稀灵谷做成的饭食，两坛上好的灵酒，大快朵颐，将一桌丰盛食物全都一扫而空后，他才是感觉身上力量在逐渐恢复。

　　酒足饭饱，林暮洗漱一番，换身干净长衫，便是走出悦来客栈，前往飞仙殿。

　　出了门，根本都不用打听，顺着喧嚣人流，径直往前走就行。

　　人流汇聚处，就是临戈城飞仙殿。

　　飞仙殿所在之处，原本就是极为繁华之地，但是此刻远远望去，这里人山人海，要比之前还要更加繁华。

　　只不过，现在的繁华，几乎所有修者，都是涌向飞仙殿。

　　其他店铺，都是人烟冷清，只有三三两两的修者进入其中。

　　和飞仙殿的拥挤不堪比起来，生意实在是惨淡。

　　林暮心中一阵暗爽。

　　他花费数百亿灵石，买下这块地皮，看似很亏，但是现在和周边其他店铺比起来。

　　他是最赚的！

　　没有任何一家店铺，能比他的飞仙殿赚取灵石更快，更多！

　　甚至，这些店铺的掌柜，反过头来，还都是要跑过来买他的接引玉简。

　　望着飞仙殿中修者进进出出，繁忙不已，林暮暗自点头。

　　临戈城，已然是步入正轨。

　　接下来，他最重要的事情，不是制作大量接引玉简。

　　而是要前往各大城池，筹建飞仙殿。

　　事情有先后。

　　有了飞仙殿，才能出售接引玉简。

　　相比制作接引玉简，林暮感觉筹建飞仙殿，要更加艰难，更加棘手。

　　制作接引玉简，只需努力做就行了，并没有什么困难的。

　　筹建飞仙殿，面临的情况就复杂多了。


第九百四十五章 独一无二

　　凡事预则立，不预则废。

　　没有充足的准备，很容易就会失败。

　　单是提前筹建好飞仙殿，还远远不够。

　　一座飞仙殿，最重要的是要有一位殿主，负责出售接引玉简，同时还需要一些得力帮手。

　　现在只是临戈城这一座飞仙殿，他都是感觉捉襟见肘，手忙脚乱。

　　若非是有顾振豪在，碰巧徐娇和华锦，星晴星雨四人也是赶来，他真不知如何是好。

　　千万枚接引玉简，全部卖出去后，价值万亿灵石。

　　这绝对是一笔巨富！

　　若是信不过的人负责出售的话，很有可能就是带着这些灵石跑路了。

　　将来他是打算在整个锦绣界，每一座城池，都是建造一座飞仙殿，自然而然，单是飞仙殿殿主，就需要很多位。

　　接引玉简，价值昂贵，难保不会有人眼红，前来捣乱之类，没有一定实力，也是难以坚持下去。

　　所以飞仙殿殿主，至少也要是合体初期修者！

　　与此同时，也是需要几位八面玲珑的帮手辅助。

　　林暮想想都是觉得头痛。

　　真是棘手。

　　合体期修者，都是极具傲气，活得岁月也是悠久，堪称是人老成精，他想让这些实力强大，心高气傲的合体期修者帮他做事，难度实在太大。

　　即便是这些人同意帮他做事，也难保不会阳奉阴违，想要故意从中谋取暴利。

　　甚至，在背地里阴他一把。

　　这些都是问题。

　　林暮暗叹一声，这些问题，并非是拥有灵石，就能解决的。

　　他之前在锦绣界没有任何根基，现在想凭空就组建属于自己的势力，实在是太难了。

　　空中楼阁，终归太过梦幻。

　　但一时之间，他也没有太好的办法。

　　心中尽管已经有了一些打算，但是否可行，效果如何，这些都还需要后面亲自验证。

　　林暮索性不再多想，顺着人流，走进飞仙殿中。

　　徐娇和华锦，星晴星雨几人见他到来，疲惫面容上都是一喜。

　　一番寒暄过后，林暮也是跟着帮忙，一起出售接引玉简。

　　在他帮忙之下，接引玉简的出售速度，加快许多。

　　下午时分，十万枚接引玉简就是完全售出。

　　顾振豪开始笑着向外赶人了。

　　这是林暮的嘱托。

　　每天最多只出售十万枚接引玉简，让万千修者都是保持对接引玉简的饥渴。

　　细水长流，才是长久之计。

　　真要是放开了出售，人手足够，一天出售百万枚，也是完全可以卖出去。

　　但这样，注定是难以持久。

　　林暮还想有一些喘息和思考的时间，每天出售十万枚，在他看来，是刚好合适。

　　既不会显得数量太少，他还能有一些闲暇余地。

　　排成一条弯弯曲曲，百转千回长龙的修者们，都是不愿离去。

　　在顾振豪反复催促下，才是不甘愿向外迈动脚步。

　　有不少急性子修者，当着林暮的面，就是开始抱怨起来。

　　怨声载道。

　　林暮不为所动。

　　这是他的原则。

　　尽管他自己很清楚，只要卖出去一枚接引玉简，他就是能差不多赚到十万块灵石，卖得越多，赚得也就越多，飘渺仙境中修者数目多了，神识底蕴增加的速度，也是能提升不少。

　　这是很有好处的一件事情。

　　但是人力有时而穷，为了以后着想，现在他必须要控制接引玉简的出售速度。

　　不然的话，到了后面，同时有数座，甚至是数十座飞仙殿，要同时出售接引玉简。

　　他光是制作接引玉简，就能活活累死了。

　　绝不能改变自己的原则。

　　许多修者见林暮无动于衷，抱怨几声，也都是无可奈何离去，暗自决定，明天一定尽早赶来排队。

　　见此情形，林暮略微松了口气。

　　他还真怕有修者胆大包天，故意闹事。

　　毕竟，买到接引玉简的修者，只是少数，大部分修者，都是没有买到接引玉简。

　　等了一整天，最后却是空手而归，心中难免会有一些怨气。

　　这时若是有人振臂一呼，必然会有很多修者响应。

　　凡事就怕人多势众。

　　场面一旦混乱，就不好控制了。

　　这也是他觉得，飞仙殿殿主，一定要有合体期的实力的原因。

　　现在镇守飞仙殿的是顾振豪，这些修者无人敢闹事。

　　若是一位返虚期修者在此，是很难服众，说出去的话，也是没有任何分量。

　　“幸好没有人主动闹事。”见人群渐渐散去，林暮松了口气，转头对顾振豪道。

　　顾振豪颇有经验道：“今日有你在，怎么可能有人会闹事，连矿脉争夺大会第一名都不是你的对手，现在这些都是返虚期修者，合体期修者只是少数，他们肯定不敢得罪你。”

　　“听你这话里意思，似乎是之前有人闹过？”林暮不由问道。

　　“之前一天出售三十万枚，都是有人不愿意，后来变成一天十万枚，许多修者都是按捺不住，群情激奋，有一些猖狂修者，更是乘机故意闹事，甚至都动了手！”顾振豪如实道。

　　“竟然还有这样的事？”林暮不由问道，“你之前为何不告诉我？”

　　“你忙着制作接引玉简，我也不好前去打扰。”顾振豪笑道，“再说了，若是这点事我都无法摆平，还有何颜面再见你。”

　　“你跟他们动手了？”林暮问道。

　　“杀鸡儆猴！”顾振豪睿智道，“我只是将带头几人，狠狠揍了一顿，余下修者，见不可能再改变我的想法，深怕步那几位修者后尘，都是自觉离去。此后他们尽管一直都是有抱怨，但无人再敢真的闹事了。”

　　“看来还是实力为尊。”林暮感慨道，“没有实力，连出售个玉简都不行。”

　　“不管做什么，都是需要实力。”顾振豪道，“想要拥有一条矿脉，都还是要参加矿脉争夺大会，若是名次垫底，连自己原本的矿脉都没了。相比之下，出售接引玉简，是极其轻松的了，而所得利润，远比参加矿脉大会高多了！”

　　顾振豪望一眼林暮，打趣道，“你在矿脉大会上费尽心力，耗费许多底牌，风光无限，但如果真的是纯粹看那十八条矿脉的价值，还不如出售接引玉简来得丰厚呢！”

　　林暮深以为然。

　　“若是我不参加矿脉争夺大会，接引玉简也不会卖得这么火爆了！”林暮随即又是笑道。

　　现在前来购买接引玉简的修者，几乎全都是奔着他的名气而来，希望能像他一样，创造奇迹。

　　“那是自然！”顾振豪连连笑着点头。

　　林暮就是拥有这样的能力。

　　可以变废为宝。

　　一件极其低廉的东西，在他手里，都会变成珍宝，卖到天价。

　　依然还会有万千修者哄抢！

　　不卖给他们，他们还会抱怨连连。

　　能做到如此地步的，他活了这么久，也只见过林暮一人。


第九百四十六章 心有谋划

　　天纵奇才！

　　能人所不能！

　　在没有遇到林暮之前，他根本想不到竟然还会有飘渺仙境这样的存在，更让他震惊的是，林暮不但是制作出了普通的接引玉简，还制作出了能够保住性命的蓝星玉简！

　　凭借一枚玉简，不说是做到长生不死，但至少是可以做到，能活到自己寿元的极限。

　　中途不会夭折。

　　对于合体期修者，甚至是大乘期修者来说，这简直就是无价之宝。

　　尤其是对于即将渡劫的修者来说，蓝星玉简，让他们的生命，都是拥有了更多可能。

　　价值十万块灵石一枚的普通接引玉简，在临戈城都是引起哄抢，大卖特卖，千万枚接引玉简全都卖出去，能赚到一万亿灵石！

　　若是后面出售价值千万灵石的蓝星玉简，收获之大，简直是超乎想象。

　　想想都是激动人心。

　　接引玉简在临戈城能够大卖，在其他城池，自然同样可以。

　　甚至在整个锦绣界，都是可以大卖。

　　想想一界修者，人手一枚接引玉简，这就发了。

　　若是再人手一枚蓝星玉简，毫无疑问，林暮绝对是能成为锦绣界有史以来，最富有的修者！

　　他跟在后面随便喝口汤，也是富得流油了。

　　林暮的实力，修炼天赋，都是万年不遇，是万千修者津津乐道的话题，但是在他看来，林暮在飘渺仙境上展现出来的智谋，神思，丝毫不比他的修炼天赋逊色，甚至更加令人惊叹。

　　毕竟，在返虚期领悟剑域，极其逆天，但领悟剑域的修者，数量并不少，合体后期修者，很多人都是领悟了剑域。

　　只不过，合体期修者耗费的时间更多罢了。

　　林暮不过是沿着千人走过的路，又走了一遍。

　　只是他走得更快而已。

　　但是飘渺仙境完全不一样。

　　这是前所未有的世界，之前从未出现过。

　　这才是最珍贵，最令人惊叹的。

　　创造，远比学习、继承，要困难得多，难度简直超过千倍，万倍。

　　林暮开创出飘渺仙境，绝非是普通的创造，在他看来，有望改变整个修真界的格局！

　　以后，甚至连普通修者的生活习惯，修炼方式，都会发生天翻地覆的变化。

　　跟着林暮，他不单是能够赚到海量灵石，将顾家发扬光大，还有机会青史留名，千万年过去之后，后世修者，都还会记住他现在的付出。

　　想到此处，顾振豪不由对狸奴笑道，“今后接引玉简的出售，你便交给我们几人，你还是专心制作接引玉简，接引玉简才是一切的源头。”

　　林暮微笑颔首。

　　接引玉简，才是一切的源头。

　　顾振豪或许这是很随意的一句话，但却是一针见血。

　　说到了点子上。

　　他想发展飘渺仙境，接引玉简，才是一切的源头。

　　有了接引玉简，修者才能进入飘渺仙境，之后才会有消耗神识，飘渺仙境中有了神识底蕴，他才是能用来温养淬炼五行幻镜，壮大飘渺仙境，温养淬炼自身的法宝，增强自身实力，增加渡劫把握。

　　若是没有了接引玉简，一切都是空谈，纸上谈兵。

　　谋划得再好，也终归只是一个想法而已。

　　若想如愿，还是得努力去做才行。

　　他毕竟只是一个人，无法分身，若是凡事都自己亲力亲为，肯定难成大事。

　　做自己最应该做的事，才是正道。

　　“我一个人实在力不从心。”林暮如实道，“有必要组建属于自己的势力了。”

　　“的确如此。”顾振豪深以为然点头，随即道，“你有什么需要的，尽管说就是了，只要我顾家能做到的，绝不会推辞半分。”

　　“既然组建势力，就必须要很完善，众人各司其职，各有分工，这需要很详细，很具体的筹划。”林暮道，“这实施起来，需要不少时间，不如等这边稳定下来，我们再细细商量。”

　　“如此也好！”顾振豪微笑点头。

　　“在此之前，有一件事情，非常紧要。”林暮望向顾振豪和四女道，“接下来就劳烦你们在这里出售玉简，我自己去就行了。”

　　“什么事？”徐娇忍不住问道。

　　“筹建飞仙殿！”林暮道，“现在在整个修真界，飘渺仙境和接引玉简的名头并不是多么响亮，还有很多人没有听说过，这个急不来，只能一点点渗透，一点点扩大影响力，但是在临戈城周边这些城池，不管是我自己，还是飘渺仙境，想必都已经是人尽皆知了。”

　　“趁着现在风头正盛，去筹建飞仙殿，正是最佳时机。待到真正开始出售，再去筹建，就来不及了，也容易被人哄抬价格。”林暮笑着道，“虽然我们赚取灵石很容易，但也毕竟是自己辛苦努力所得，不能就这么轻易被人宰了，冤枉钱还是不要花，能省则省。”

　　几人都是点头同意。

　　星雨面上笑容更是灿烂。

　　她曾经跟林暮这样说过，林暮也是答应了她，会珍稀每一块灵石。

　　现在果然是言出必践，并非是随意敷衍她。

　　真的将这话放在了心上。

　　顾振豪也是赞道：“你亲自出马，肯定是要比我顺利多了，你名气那么盛，主动出马，冲着你的锦绣前途，大多数人都是要给你这个面子，更别说，你自己本身实力也是极其强大，一般势力还真不敢轻易得罪你。一块地皮而已，他们完全犯不上因此跟你结下梁子。”

　　“不止如此。”林暮笑着道，“我还要顺便了解一下这些势力的底细，看看能否有更多的可能性，单纯购买地皮，也是需要数十亿灵石，要是被宰，都是数百亿灵石，这么算下来，我们赚的灵石，都是用来购买地皮了，这太不划算了！”

　　“那你的意思是？”星晴不由问道。

　　“我想看下，不花费一块灵石，能否弄到建造飞仙殿的地皮。”林暮笑着道。

　　“空手套白狼？”华锦也是忍不住惊讶道。

　　“这也太坑人了！”徐娇一脸正义道。

　　“要么坑人，要么被人坑！”顾振豪老奸巨猾笑道，“我倒是觉得挺好，如果你真的能做到的话。”

　　“坑人倒不至于。”林暮笑着道，“只不过是用其他东西来交换罢了，具体的，我要摸清各大势力底细，再做决定。”

　　其他东西？

　　四女面上，都是一阵疑惑。

　　顾振豪也是一脸困惑，想不出所以然来。


第九百四十七章 众人拥护

　　不过这终归是一件好事。

　　一座飞仙殿，哪怕不被宰，单是购买地皮也是需要数十亿灵石。

　　十座飞仙殿，就是数百亿了。

　　百座飞仙殿，就是数千亿灵石。

　　整个锦绣界，城池何止千座？

　　这样算来，单是购买地皮，花费就是一个极其恐怖的数目。

　　若是林暮的想法能够实现，真的是能省下一大笔灵石。

　　“事不宜迟，我这就前往其他城池，筹划此事。”林暮向顾振豪道，“这里若是有什么事情，你都可进飘渺仙境告知与我。”

　　顾振豪连连点头。

　　林暮当即告辞，离开飞仙殿，直奔城外行去。

　　出了临戈城，林暮打量一番，便是选好方向，踏上随心剑，向前飞去。

　　他遁速极快，半日功夫，就是来到一座小城外面。

　　在城门前落下身形，抬头望去，城门上三个大字，极其耀眼。

　　向野城！

　　林暮在玉简上看过这座城池，是一个只有数十万修者的城池。

　　在锦绣界偏远之地，还能说是一座实力很不错的城池，但是在临戈城这样的大城附近，对比之下，只能算是一个小城。

　　林暮迈步走入城中。

　　刚一进入城中，就是有不少修者，目光向他汇聚而来。

　　不少修者，甚至开始小声议论起来，窃窃私语。

　　“这人看着好眼熟！”

　　“长得真像林暮！”

　　“什么很像，我看就是，我当初在临戈城外围，远远见过林暮身姿，这人就是林暮！”一位返虚中期修者，确信无疑道。

　　“应该不可能！”一位返虚后期修者道，“现在林暮在临戈城出售接引玉简，大赚特赚，数灵石都是忙不过来，哪有功夫往我们这样的小城跑？”

　　议论声不绝于耳。

　　林暮神识敏锐无比，自然是听得清清楚楚。

　　他心下不由微微一喜。

　　果然是如同他所料，这向野城的修者，都是听过他的名头，有些人甚至远远看过他的真面目，更重要的是，他们都知道飘渺仙境，知道接引玉简！

　　普通修者，都是如此。

　　城中的各大势力，自然是更加了如指掌。

　　这无疑能让他少费许多唇舌，说出的话可信度也更高。

　　这都是名声带来的好处。

　　他在矿脉争夺大会上，不惜耗费许多珍稀底牌，付出很多，现在是到了收获的时候了。

　　林暮如同闲庭信步般，在向野城街道上走走停停，走马观花看着，悠闲自在。

　　很快，他就是在最繁华的一条街道上停了下来。

　　观察一翻，他径直向前面一家豪华店铺行去。

　　刚一进入店铺，一位伙计就是满面笑容迎了上来。

　　看到林暮，他面色一顿，随即面上满是惊讶，说话都是开始结巴起来，诧异万分道：“你……你是？你是林暮？”

　　林暮微笑颔首，笑着道：“正是在下！不知贵掌柜在么？”

　　伙计犹未从震惊中回过神来，对于林暮的问话，没有任何反应。

　　他还是不敢相信，像林暮这样属于传说中的人物，竟然会就这么出现在他的面前。

　　就在今天，他还和几位修者议论过林暮。

　　他还打算等最近向掌柜请几天假，前往临戈城，也去买一枚接引玉简，看看传闻中神乎其神的飘渺仙境，到底是什么样子的。

　　十万块灵石，对他来说还算不上什么。

　　世事真是难料。

　　谁能想到，现在在他面前的就是林暮？

　　“你们掌柜在么？”林暮见伙计直直盯着自己，不由再问了一遍，这次声音也更大了。

　　伙计这才反应过来，忙道：“在，在，您在这稍等片刻，我这就去叫掌柜的来。”

　　林暮微笑点头。

　　伙计顿时撒开腿向里面跑去，一边跑，一边高声喊道：“掌柜的，掌柜的。”

　　里间，一位青衣掌柜，正在对着账本对账，见伙计冒冒失失闯进来，面上不由一阵不悦，“跟你说过多少次了，做事要沉着冷静，你这样咋咋呼呼的，成什么样子，做事一点都不稳重。”

　　伙计面色一滞，随即低头讷讷道：“林暮来了。”

　　“哪个林暮？”掌柜对着账，头也没抬。

　　倏然。

　　掌柜翻账本的手猛然停顿了一下，抬头望向伙计道：“哪个林暮？”

　　“就是临戈城的林暮，参加矿脉争夺大会，一场都没输过的那个林暮。”伙计回道。

　　“竟然是他？”掌柜大惊，连忙站了起来，抓着伙计的衣服道，“他在我们店中？”

　　看着掌柜一脸激动样子，伙计不由道：“你刚不还是跟我说，做事要稳重，我衣服都快被你扯破了，这是我昨天新买的！”

　　掌柜连忙松了手，问道：“真的是林暮么？他来这里有什么事情？”

　　“真的是他，他自己都承认了，我没问他有何贵干，他说找你，我就连忙赶来告诉你了。”

　　伙计话没说完，掌柜就是放下账本，急急向店里跑去。

　　刚一进入店中，他就是立即看到了静静站在店里等候的林暮。

　　平日都是人烟稀少的小店，今日竟然爆满！

　　短短片刻功夫，就是有许多修者，跟随林暮，来到店里，将店铺里三层，外三层，围得满满的。

　　后面还有很多修者，在向这里聚集而来，但店中实在容不下那么多人。

　　尽管如此，还是有修者想要挤进来。

　　再这样下去，整个店铺都要被挤塌了。

　　掌柜连忙分开人群，挤到林暮跟前，露出自认为最和煦的笑容，笑道：“前辈莅临，小店蓬荜生辉，不知前辈有何贵干？”

　　林暮望一眼周围人群，也不避嫌，笑着道：“我有意在向野城也建造一座飞仙殿，用来出售接引玉简，有意买下你的店铺，不知你意下如何？”

　　此言一出，人群尽皆哗然。

　　刚刚所有人都还是在猜测，林暮来向野城干什么，但都是没有什么头绪。

　　绝世天才的想法，岂是他们这些凡夫俗子所能揣度。

　　现在听林暮说出实情，所有修者，都是心里一震。

　　在向野城建造飞仙殿，出售接引玉简？

　　这岂不是说，他们以后在向野城，就是可以直接买到接引玉简？

　　想想现在只有那些大势力里面的修者，才是可以前往临戈城，还是需要排队，他们这样的普通修者，哪怕去早了，也是没有排队的资格，直接就被人赶出来了。

　　若是向野城中，就有一座飞仙殿，拥有地利之便，他们都是有希望人手一枚接引玉简。

　　想到此处，许多修者都是直接向青衣掌柜道：“答应下来吧！”

　　“就是，卖了吧，我们都会感激你的！”附和的修者，越来越多。

　　事发突然，青衣掌柜有些不知所措。

　　站在原地一动未动，但他额头上汗水，却是越来越多。


第九百四十八章 有心结交

　　他从来没有想过出售店铺的事情。

　　骤然面对这个问题，他一时之间也是难以下决定。

　　周围修者反复催促，若是他不答应的话，这些人肯定会有怨言。

　　这些倒还算不上什么。

　　他最担心的是，因此得罪了林暮。

　　林暮现在实力都已经是远胜于他，潜力更是无限，真若得罪了林暮，后面是没有好果子吃的。

　　但若是卖的话，他又舍不得。

　　他还想靠着这个店铺，大展宏图，根本没有想过出售这回事。

　　沉吟一番，青衣掌柜不由笑着道：“这家店铺是我的不假，但我也是依附于天沧门，到底能不能卖，我自己也是无法做主，不若这样，我向门主请示一番，看他如何定夺，你看如何？”

　　“当然没问题。”林暮很好说话，笑着道，“不过还请你尽快去问，我时间实在紧张，不能在这里耽搁太久。”

　　青衣掌柜连连点头：“门主就在城中，我这就去请示门主。”

　　林暮微笑点头，忽然心思一动，不由道：“不若我跟你一起去吧。”

　　既然天沧门门主才是能决定此事之人，他觉得还是要见一见这位门主。

　　有什么事情，都是可以当面说清楚，免得以后引出不必要的麻烦。

　　青衣掌柜一愣，随即只好点头。

　　交代伙计一番，青衣掌柜便是带着林暮，离开店铺。

　　店铺里的围观修者，都是连忙跟了出来，望着林暮和青衣掌柜远去背影，开始猜测纷纷。

　　许多修者都是满脸期待。

　　转过一条条街道，人烟渐渐冷清起来。

　　林暮跟在轻易掌柜后面，从城中一座座豪华大院前走过。

　　在一座宁静小院前，青衣掌柜忽然停下身形，转头对林暮道：“就是这里！”

　　话音落下，他便是打出几道法诀，灵力光芒闪烁过后，小院前禁制便是一阵晃动。

　　等了片刻，院门忽然打开。

　　一位面容儒雅的修者，从里面走了出来。

　　青衣掌柜连忙行礼：“见过门主！”

　　林暮微微一笑，点头示意。

　　这位天沧门的门主，实力倒是不错，已经有合体初期的修为。

　　尽管林暮修为境界比他低了一个大境界，但是实力却是要比他强上许多。

　　修真界，从来都是实力为尊，如非同派师兄弟，并不会按年级来排资论辈。

　　真比身份尊贵，林暮犹要在这天沧门门主之上，是以他根本无需行礼，点头微笑，已经算是很给这位门主面子了。

　　青衣掌柜的行礼，儒雅修者不为所动，目光却是紧紧盯着林暮。

　　“你是？”儒雅修者吃惊问道。

　　他去临戈城看过矿脉争夺大会，不止一次见过林暮面容。

　　但是当林暮真正出现在他面前时，他反而不敢肯定，对自己都是产生怀疑，忍不住向林暮询问道。

　　“在下林暮。”林暮面带微笑道，“敢问尊姓大名？”

　　“真的是你！”儒雅修者大惊，随即满面笑容道，“在下江平。”

　　在林暮面前，他根本没有任何门主的架子。

　　“今日在下前来，想恳请江兄一件事。”未等青衣掌柜开口，林暮就是主动道明来意，开门见山道。

　　“何事？”江平望一眼青衣掌柜，只见青衣掌柜嘴唇微微蠕动，似是在对江平传音。

　　“林兄但说无妨，只要江某能做得到，绝不会推辞！”江平随即豪迈道。

　　像林暮这样的绝世天才，不知有多少大势力，想要暗中拉拢，与之交好，但林暮平日太过低调，一直闭门不出，想要结交都是没有机会。

　　他完全没有想到，林暮现在竟然会主动找上门来。

　　这是一个千载难逢的机会，只要能与林暮交好，将来不说是多了一个靠山，至少也是有了一份保障。

　　别人想要对自己动手，总是要顾忌一番林暮。

　　即便林暮什么都不做，也是有很强大的威慑力。

　　林暮被誉为锦绣界有史以来最伟大的天才，这个名头，绝非是浪得虚名。

　　他是深有体会，极为信服。

　　那些合体后期修者，甚至连隐藏在暗中的合体期巅峰修者，想必更加能够体会林暮的逆天之处。

　　这么好的结交机会，他可不会轻易错过。

　　一定要把握住！

　　江平暗暗告诫自己。

　　“不知你是否听说过飘渺仙境，接引玉简，和飞仙殿？”林暮没有立即说出何事，向江平反问道。

　　“何止是听过！”说起这个，江平满脸激动道，“我自己都是跑到临戈城，亲自买了一枚接引玉简，进入飘渺仙境之后，唯一的感受就是震撼！直到现在，依旧是觉得震撼万分，实在想不通你是怎么开创出这样的世界，竟然还有秘洞探险这样的幻境，我曾经也是去过几处险地，发现秘洞探险简直就跟真的一样！”

　　江平情不自禁，滔滔不绝说道。

　　“飘渺仙境，大有可为，还有一些不为人知的功效，至今都没展现出来，有些连我自己可能都没发现。”林暮笑着道，“这样的仙境，我自己独享，未免太过暴殄天物，所以想让万千修者，也是跟我一样，能够进入飘渺仙境，一起探索这个奇妙的世界。”

　　“当然了，我也想从中赚取一些灵石，以供我修炼之需。”林暮毫不讳言，笑道。

　　他的真诚，一下拉近了和江平的距离。

　　江平不由笑道：“你赚到的可不是一些灵石，我亲耳听过一些大势力的掌舵者，都是赞不绝口，羡慕万分。”

　　“他们看到的只是表面罢了，没有看到背后的辛劳，不知一枚小小的接引玉简，背后有多少付出。”林暮笑着道，“单是筹建一座飞仙殿，就是需要海量灵石，所幸是我手里有一些财富，不然连飞仙殿都建不起来，更别说出售接引玉简了。”

　　“飞仙殿确实巍峨壮观，简直是为出售玉简量身打造。”江平连连称赞，随即话锋一转，“只是可惜，飞仙殿毕竟是在临戈城，像我这样的合体期修者，前往临戈城，都是要一两日，返虚期修者，一来一回，少说也是要奔波半月了，凝神期修者去一趟，更加不容易。”

　　“十万块灵石的售价，倒不算什么，主要是这来回实在太过折腾，途中也容易发生一些意外。”江平有意无意道。

　　显然已经是清楚林暮的来意。

　　林暮揣着明白装糊涂，顺着江平的话意道：“我此次前来，正是想要在向野城也筹建一座飞仙殿，免得城中修者来回奔波，徒增困扰。”

　　青衣掌柜这时插话道，“林前辈看中了我们的店铺，想要在买下这块地皮，用来建造飞仙殿。”

　　林暮望向江平，笑着问道：“不知你意下如何？”


第九百四十九章 心想事成

　　“一家店铺，虽然赚不到太多灵石，但是胜在久远，细水长流，始终都能有稳定收入。”江平没有立即答应，而是向林暮道，“出售店铺，无异于是杀鸡取卵，我们现在又不急缺灵石，没有急着出售的道理。”

　　林暮听明白江平话中的意思。

　　归根结底，还是两个字。

　　没有足够的利益，谁也不会做这样的傻事。

　　“那你是不愿卖了？”林暮以退为进问道。

　　这是若是主动开价，反而会陷入被动。

　　正常来说，一座豪华店铺，不需要里面的货物，只是买下一块地皮，数十亿灵石是足够了。

　　但江平既然这么说，不愿出售，他若是主动开价数十亿，肯定会被宰。

　　既然如此，那他不如就让江平表态。

　　到底是卖，还是不卖？

　　给他一个明确的答复。

　　若是卖的话，那接下来就好谈了。

　　若是不卖的话，那他也无需拿热脸贴别人的冷屁股，直接走人便是。

　　之后再另想他法。

　　只是以后，向野城但凡有何天沧门有关系的事情，不管利益大小，他都是不可能再让天沧门从中赚到一块灵石。

　　这倒不是报复之类。

　　今天他主动登门，江平没有给他这个面子。

　　那他以后自然也不会给江平面子。

　　这都是你来我往的事情。

　　他之所以这么问，也是有向江平施加压力的意思。

　　他的灵石，也是自己辛辛苦苦赚来的，自然是不想平白无故被宰。

　　果然，江平听到他的反问，面色一滞。

　　这个反问，顿时让他陷入两难境地。

　　主动权一下就是到了林暮手上。

　　不管他怎么说，都将陷入被动。

　　瞄一眼神色淡定的林暮，江平不由暗暗赞叹，林暮不单是在修炼天赋上，举世罕见，就连在经商上，也是同样令人不敢小觑。

　　简直就是一个人精。

　　江平面上闪过一抹慌张，用衣袖擦一下额头，连忙道：“哪里，哪里。怎么会不愿卖？不说别的，单是你主动前来，我也不能不卖你这个面子。”

　　江平笑着恭维道。

　　他也不想得罪林暮。

　　更别说，这家店铺，并非是他的，而是青衣掌柜的。

　　只不过青衣掌柜依附于他，这次将林暮带来找他，只不过是想让他帮忙谋取更多的利益。

　　自然，他也是能从中分到一些油水。

　　这都是互惠互利的事情。

　　“既然你同意卖，那就好办多了。”林暮面上顿时浮起一抹笑容，“你尽管开价好了，只要不太过分，我都不会跟你讨价还价的。”

　　林暮也是见好就收。

　　给江平施加压力，果然是凑效了。

　　江平还是不敢轻易得罪他。

　　更何况，这又不是江平自己的店铺，青衣掌柜自己都是愿意卖，他也不可能故意阻拦。

　　现在，他又是将问题抛给江平。

　　让江平自己开价。

　　只要不过分，他都不会讨价还价。

　　这句话他是笑着说的，很豪爽。

　　但相信江平还是一个能分清主次的人。

　　这句话最重要的意思，就三个字。

　　不过分。

　　只要不过分，他都能接受。

　　只不过，过分不过分，这并没有具体的标准。

　　评判过不过分的，还是林暮。

　　这样一来，林暮就是变成了评判者，江平就会显得被动许多。

　　他也不过是第一次和林暮见面，怎么会知道林暮的喜恶，若想让林暮觉得不过分，自己也不至于太吃亏，那就只能给出一个很公道的价格。

　　江平额头也是冒起阵阵冷汗。

　　他本来以为自己这次能捞到不少油水。

　　但是和林暮一番交锋下来，他惊骇发现，自己竟然败下阵来。

　　面对林暮，他完全没有还手之力。

　　完全被林暮牵着鼻子走，犹如一个玩偶一般，被林暮掌控着。

　　这倒不是说林暮的手腕高明到他无法抗衡的地步，其实这些计谋和手段，他一眼就能看出来，自己之前也是屡试不爽。

　　但是现在说这些，都没用了。

　　林暮最厉害的不是这些手段，而是他自身的实力，和无限的潜力。

　　这让他根本不敢得罪，如此一来，自然就是陷入被动。

　　许多话，都是不能说。

　　归根结底，还是实力为尊。

　　林暮拥有强大的实力，本身也有一定智谋，这就难缠了。

　　让人很难从他身上讨到什么便宜。

　　“你这样说，我反而不知该怎么说了。”江平笑着道，“这若是我自己的店铺，白送给你都没问题。只不过王掌柜平生努力，也只是这一座店铺，虽说他依附于天沧门，但其实长久相处下来，我们已经成为很好的朋友，我也不想让他吃亏。”

　　江平也是开始以退为进。

　　“这个我能理解。”林暮笑着道，“仓促之间，着实是我太着急了，你们愿意卖给我，我已经是感激不尽了。你尽管放心好了，我绝不让王掌柜吃亏便是。”

　　“林兄真乃爽快人。”江平伸出拇指赞道。

　　直到现在，他也没有主动开价，既不愿得罪人，又想占便宜，可谓是人老成精。

　　林暮却是没有多少时间耗在这里。

　　快刀斩乱麻。

　　已经是和江平暗中交锋过，至少是已经确保自己不会被宰。

　　这个相信江平和王掌柜自己心里也是有数。

　　现在他再主动开价，也就无关紧要。

　　“向野城毕竟是一个小城，像你这样的店铺，如果出售的话，大概价值多少？”林暮望向王掌柜道。

　　他也是留了心眼，同样不愿自己说出具体数目。

　　“完全卖出去的话，一般是五十亿灵石左右。”王掌柜如实道。

　　五十亿灵石。

　　林暮暗暗点头。

　　这个价格，他还算满意，完全在他接受范围内。

　　相比于顾振豪花费五百亿灵石买下的地皮，他自己亲自出马，直接就是省下了四百多亿灵石！

　　林暮很是干脆，当即拍板：“那这样，你店里所有货物，还是归你，能搬走的你全都搬走，我只要那块地皮就行。这次毕竟是我主动要买，确实是有点强人所难，你能答应卖给我，便是看得起我这个人。”

　　林暮望着青衣掌柜，笑道：“那我也不会让你吃亏，正常来说，你这店铺卖出去是五十亿灵石，我给你六十亿，算是我们交个朋友，你们有何需要我帮忙的，尽管开口便是！”

　　“你们意下如何？”林暮说完，望向两人。

　　江平和青衣掌柜面上，都是露出一抹笑容。

　　林暮话已经说到这个地步，给足了他们面子，也是多给了十亿灵石，两个人分，每个人还能多拿五亿灵石。

　　最重要的是，还交到了林暮这个朋友。

　　再讨价还价，就是不识抬举，给脸不要脸了。

　　两人都是深明事理的人，相视一眼，齐齐笑着点头。

　　林暮面上也是浮起一抹笑容。

　　成了！


第九百五十章 眉头紧锁

　　事情谈妥，林暮当即就是在江平和王掌柜陪同下，前往城主府。

　　在城主府，王掌柜将店铺的地契交给林暮，随即在一位副城主的注视下，林暮在地契上留下自己的名字，副城主打上特有的封印，微笑着将地契交给林暮。

　　林暮干脆利落，取出一个储物袋，递给王掌柜，笑着道，“这里面是六十亿灵石，你且清点一下。”

　　王掌柜不敢托大，六十亿灵石，是他这辈子获得过的最大的一笔财富。

　　他催动神识，足足清点了三遍。

　　确认无误后，才是向林暮笑着点头。

　　自此，交易真正达成。

　　王掌柜之前拥有的店铺，划到林暮名下。

　　这是城主府认证过，留有向野城特殊印记，只要这个印记保存完整，这座店铺就会享有向野城的保护。

　　强龙尚且压不过地头蛇。

　　但凡在向野城存活的势力，基本都不会与城主府对着来。

　　一些潜在的规则，都是会自觉遵守。

　　这倒也是让林暮放心不少。

　　不然的话，他随意在城外一处荒野之地，也是可以建造一座飞仙殿，相信同样会有很多修者前去购买接引玉简。

　　只是这样的话，太不安全。

　　不说会有各大势力眼红嫉妒，暗中下手。

　　就连普通修者，迟迟买不到接引玉简，也有可能联合起来动手。

　　将飞仙殿建造在城池之中，总归是能多一份保护。

　　这也是他不惜耗费数十亿灵石，也是要买下一块地皮的原因。

　　离开城主府，林暮便是和江平，王掌柜分道扬镳。

　　买下地皮，接下来便是要建造飞仙殿。

　　这件事情，也只能是他亲力亲为。

　　孤家寡人，做什么事都是格外吃力。

　　但是一时之间，也是难以找到好的帮手。

　　独当一面的帮手，少说也要是合体期修者。

　　他这次出来，本意就是想看看能否在与各大势力接洽过程中，找到合适帮手。

　　就跟顾振豪一样。

　　但是刚刚和江平一阵交锋，他发觉事情并非是自己想的那么简单。

　　到了江平这样的实力和地位，自己本事就是一个势力的掌舵者，为何要屈身在他手下做事？

　　还有就是，这样的人，人老成精，凡事都是想着谋取更大的利益，这倒也是人之常情，只是林暮明显感觉到，这样的人，他很难能驾驭住。

　　最主要的是，他和江平素昧平生，只有一面之缘，相互间根本没有什么交情，江平若是出卖他或者陷害他，连心理负担都不会有。

　　仔细想了想，他便是将拉拢江平的想法放弃。

　　现在，他只能靠自己了。

　　不管大事小事，都是要自己亲力亲为。

　　不过，这次倒也并非全然没有收获。

　　江平，可以当做一个反面例子，让他更加清楚，自己想要找什么样的人。

　　第一，目前不能是合体期修者，不能是掌舵者，这样以后容易驾驭。

　　第二，最好是他能对这些修者的前途发展，提供必需的帮助。

　　这样一来，相互间都是彼此需要，他成就了别人，别人同时也会成就他，轻易不会背叛或者陷害他。

　　这样就是修者的实力范围，限定在了合体期以下。

　　但他现在又是着急需要一批得力帮手，至少要有一批飞仙殿的殿主。

　　一座城池一座飞仙殿，没有合体期的实力，还真是不能胜任。

　　若是自己慢慢培养，这必将是一个长远的过程。

　　既想迅速能够成为帮手，又能驾驭住，修为还是在合体期之下，最符合他心意的，那就是返虚期巅峰修者了！

　　林暮感觉心中豁然开朗。

　　返虚期巅峰修者！

　　这样的修者，相信每座城池，都为数不少。

　　毕竟，能在城池中生活的修者，有很多修为都已经是返虚期，返虚期巅峰修者，也不在少数。

　　许多天才修者，修为进步神速，很快就是到了返虚期。

　　也有一些修者，熬了很久，才是修炼到返虚期巅峰。

　　但是这些修者，想要晋升合体期，难度就大了很多。

　　返虚期和合体期，完全就是天差地别的两个境界。

　　许多修者终其一生，都是无法逾越这道坎。

　　久而久之，修为停滞在返虚期巅峰的修者，反而数量越来越多，甚至要比返虚后期修者都要多出很多。

　　这些修者，一生最大的愿望，就是能够进阶合体期，但都无法如愿。

　　不出意外，他们的人生，也就将止步在这里。

　　浑浑噩噩再活数千年，之后就跟凡人没什么两样，寿元耗尽，随手人寰，若干年后，化为一抔黄土。

　　尽管很多人都是不甘心这样的命运，但是又有几人能够改变？

　　这就是宿命。

　　林暮很是意动。

　　这对他来说，正好是一个机会。

　　若是他能帮这些人进阶合体期，毋庸置疑，这些人会对他感激涕零。

　　说他是给了这些人第二次生命，也是毫不为过。

　　这是再造之恩。

　　单是这一点，就跟江平这样的合体期老怪，完全区分开来。

　　这些人不说对他的话言听计从，但至少，能完成他定下的要求，完成自己份内的事情。

　　以后飘渺仙境壮大起来，他自己组建的势力，也是极其强大。

　　这些人也是没有必要再去投奔其他势力。

　　林暮自信，没有任何一个势力，能比他的飘渺仙境更有潜力，更有前景。

　　这些修者能修炼到返虚期巅峰，想必也不是傻子，自己就能明白过来。

　　和早已进入合体期，归于平淡的合体期修者相比。

　　这些困在返虚期巅峰的修者，本来生命已经是一潭死水，若是能进阶合体期，无异于是获得新生。

　　心中有了希望，对于未来，也是有很大的野望。

　　之前不可能做到的事情，也是大有希望。

　　他们绝对不会甘于平庸，成天想着混日子之类，而是对未来充满希望。

　　只要他稍微多透露一点，让这些人看到飘渺仙境的锦绣前景，想必他们都会尽心尽力，发展好各自所在城池的飞仙殿。

　　林暮越想越是觉得靠谱。

　　走在向野城街道上，他嘴角有意无意间，都是流露出阵阵笑意。

　　但很快，他就是反应过来。

　　发现一个很现实的问题。

　　他自己至今都不过是返虚初期，要怎么样才能帮助返虚期修者进阶合体期？

　　而且，还不是帮助一位修者，而是很多很多位！

　　想到这里，林暮面上笑意顿时消失不见，取而代之的，是浓浓忧虑。

　　整个眉头，都是皱成一个川字。


第九百五十一章 心思转变

　　这真是一个棘手的问题。

　　林暮沉吟一番，尽管心中已经是有了一些构想，但是真正实施起来，感觉也是困难重重。

　　目前时机也不合适。

　　林暮摇摇头，决定暂时将这个念头放下。

　　当务之急，还是先筹建好飞仙殿。

　　一座城池里面，飞仙殿只能有一座，飞仙殿殿主却是可以随时更换。

　　许多事情，离开了飞仙殿都是不可能达成。

　　最紧要的事情，还是要先建造好飞仙殿。

　　飞仙殿才是重中之重。

　　有灵石就好办事，若是有了声望，办起事来，更加便捷。

　　林暮很快就是找到了一批建造师，花费了两亿灵石，便是将向野城的飞仙殿建造成功。

　　随后，林暮离开向野城，想其他城池进发。

　　现在就是开始真正组建属于自己的势力了。

　　飘渺仙境，无需太过操心。

　　但是飞仙殿，至关重要，不容有闪失。

　　是以这样的事情，他还是想自己亲自去做。

　　筹建飞仙殿，绝非是建造出一座大殿那么简单。

　　他还需要摸清各大城池的势力分布，以及对于他筹建飞仙殿，到底是何态度，若是有人反对，或者是无意中得罪了人，都会为以后留下祸患。

　　他自己亲自出马，终归是有强大威慑力，寻常势力，也是不敢轻举妄动，对他下手。

　　他走的这一趟，节省灵石倒是次要的，主要是为了显示出他的决心，对飞仙殿的重视。

　　也是给各大势力一个警示，不要惹他。

　　与此同时，亲自筹建，也是能与各大城池城主府有所交集，以他在矿脉争夺大会上闯下的名头，相信以后也能得到一些庇佑，真出了麻烦，也是能有一定依靠。

　　这些事情，看似无关紧要，但都是为了以后铺路。

　　修者便是这样，要为许多事情奔波忙碌。

　　真正闷头修炼，不问世事的，反而很少。

　　普通修者，要为了修炼资源奋斗，为了灵石丹药奋斗，为了能在大城池中拥有一座自己的小院奋斗，为了各种天材地宝争斗。

　　可以不问世事，一心修炼的，都是各大势力悉心培养的天才修者。

　　这也是天才修者能够迅速崛起的原因。

　　本身天赋绝佳，时间也都是用在了修炼上，没有任何浪费，自然进步更快，渐渐地，就会把同阶修者甩得越来越远。

　　但这样的修者，毕竟是少数。

　　已经有人为他们铺好了路，无需自己费心。

　　绝大部分修者，只能自己去努力奋斗，获得这些。

　　林暮也是毫不例外。

　　而他与一般修者的情况，也是有很大区别。

　　真要是说起资源的话，依他现在的身家，是绰绰有余了，许多合体期修者都是远不如他。

　　但是他想进阶合体期，绝非是需要一些灵丹妙药那么简单。

　　他的雷劫，实在太过强大。

　　灵药在这方面所能祈祷的作用，微乎其微。

　　最主要的还是实力。

　　在剑域无法有大的突破的情况下，他只能将希望放在法宝上。

　　普通修者在这方面是根本不可能，温养淬炼法宝，是一个极其漫长辛苦的过程。

　　好在，他拥有飘渺仙境。

　　可以凝聚地品凝神珠！

　　这是他最大的优势！

　　是以，发展飘渺仙境，是必经之路。

　　尽管这个过程中，会显得很是枯燥，很是费心，但又不得不如此做。

　　他想不出更好的办法了。

　　莫说是他，现在整个修真界，也是没有人能想出比飘渺仙境更好的办法了。

　　发展飘渺仙境，绝非是为了眼前之际。

　　而是长远。

　　想想背后那只大手的恐怖，连灵光界那样曾经的大界，都是说覆灭就覆灭了，以前的大界沧桑界，也是与其有关，那也是一个覆灭的大界。

　　想起这些，林暮反倒很庆幸。

　　现在，他还有自己努力的机会。

　　有时他没来由心中就会紧张万分。

　　深怕一些无妄之灾，突然就会降临。

　　令他连反抗的机会都没有。

　　而他相信，只要给自己时间，能将飘渺仙境发展起来，到时集合一个大界之力，甚至是数个大界之力，未尝不能与背后的大手一战。

　　但是他需要时间。

　　这是最重要的。

　　能留给他的时间有多少，这个连他自己都不清楚。

　　有时想想这个心里就会忐忑不安。

　　次数多了之后，他便也是看开。

　　不管怎么样，路还是要一步步去走。

　　再着急，再心慌意乱，都是无济于事。

　　他唯一能决定的，就是做好自己。

　　但也不能拖延，需要加紧时间了。

　　忙完向野城事情，林暮没有停留，继续前往其他城池。

　　每抵达一座城池，他都是要打听一番当地势力分布，有哪些势力难以招惹，他就尽量不与那些势力产生交集。

　　他也是渐渐看得明白，随着飘渺仙境和接引玉简越来越广为人知，玉简出售越来越火爆，只要飞仙殿是建造在城池之中，哪怕不是最繁华的地段，也是一样能够大卖。

　　这样的话，购买地皮的价格，还能便宜不少。

　　之前他之所以选择最繁华的地段，其实是心里有很大的野心。

　　他要将飘渺仙境打造成锦绣界最大的势力！

　　自然，飞仙殿，也是要建造在最繁华的地段。

　　这是一种威严。

　　也是飘渺仙境的颜面。

　　但是现在，林暮决定改变主意。

　　之前他想法确实有些太受限制了。

　　心思在其他地方用得太多，在这些事情上，反倒不够明智起来。

　　现在，他手上灵石还是不够宽裕，一座小城，都是要花费数十亿，近百亿灵石，以他的身家，也是禁不起这样挥霍。

　　更何况，他后面许多构想，也都是花费海量灵石。

　　自然不能将灵石全都花费在建造飞仙殿上。

　　是以，他改变主意，以后购买地皮，只要在城池里面就行，至于地段选择在哪里，就看价格。

　　哪里最便宜，就选哪里。

　　倒不是他舍弃了尊严，反而是他更加有信心了。

　　他相信，以后每座城池飞仙殿所在的地方，绝对是最繁华的地方。

　　纵然现在不是，以后也绝对会是。

　　这是属于他的自信。

　　相比之下，他感觉能做到这一步，更有尊严，更有颜面。

　　也更加充满霸气！


第九百五十二章 欺人太甚

　　林暮顿觉豁然开朗。

　　之前的压抑，斤斤计较，忧虑，全都一扫而空。

　　改变主意，他单是在购买地皮上，就是能省下一大笔灵石！

　　繁华地段和普通地段，价格是迥然不同，简直天差地别。

　　最重要的是，繁华地段的店铺，生意一般都很不错，轻易不会有人愿意出售，若想购买，基本都是要溢价出售。

　　而在普通地段，则是轻松许多。

　　有许多店主店铺亏本，着急往外出售，还不一定有人愿意接手。

　　这完全就是两个境界。

　　普通店铺愿意出售的人，数量也是多了许多。

　　选择余地自然也就更大。

　　林暮感觉浑身都是轻松无比，催动飞剑，他当即就是前往其他城池。

　　寻常返虚期修者全力飞行要数天才能抵达的城池，他只不过用了大半天功夫，就是飞了过去。

　　合体后期的神识催动飞剑，而且飞剑还是绝世灵宝境界的随心剑，遁速之快，犹要胜过许多合体期修者。

　　这也是林暮想要自己亲自出面的原因之一。

　　换做其他人，时间都要浪费在赶路上了。

　　购买地皮，也是无法执掌大权，许多事情一时间也是无法拿定主意。

　　他自己亲自出面，自然一切随心，怎么合适怎么来。

　　抵达一座小城，林暮没有浪费什么功夫，就是很轻易和两家普通店铺店主谈妥，买下地皮，也和这座城池的副城主打了招呼，随即便是就地找了一批建造师建造飞仙殿。

　　当然，现在飞仙殿里面，连一个人影都没有，更别说接引玉简这样的宝物了。

　　一座空殿，自然是没有人打主意。

　　林暮付了一成定金给这批建造师的领头人，约定好等飞仙殿建造完成，他再来这座城池时，就会付完全款。

　　这是一笔大生意，这批建造师很是上心，丝毫不敢怠慢。

　　林暮放心离去。

　　这一座城池，他从购买地皮到建造飞仙殿，一共也只不过是花了二十亿灵石。

　　可谓是非常划算了。

　　林暮很快就是变得熟练起来。

　　在城池里驻留的时间，有时还没赶路的时间多。

　　抵达一座城池，购买好地皮，找好专门的建造师，连一天时间都不用。

　　他几乎是以一种扫荡的速度，沿着临戈城，向远处蔓延而去。

　　一路上的城池，都是被他攻占。

　　大城毕竟只是少数，大部分都还是中小城池，修者数量从数十万到百万不等。

　　数百万的大城，林暮拿下了两座。

　　尽管这次购买的只是普通店铺，但毕竟是大城，所有花费加起来，也是有三十多亿灵石。

　　这对于普通修者来说，仍然是堪称天价，可望而不可即。

　　但是相比以前，已然是节省很多。

　　转眼就是数月过去。

　　林暮离开临戈城，也是越来越远。

　　不过令他欣喜的是，哪怕是隔了很远之后，他所到之处，还是有不少人听过他的名头，知道飘渺仙境和接引玉简的存在。

　　当然，相比临戈城周边的一些城池，气氛要冷淡不少。

　　他的影响力，终归还是没有这么强大。

　　这里的修者，只不过是将他当成一种传说，茶余饭后的谈资，对他并没有什么期待感。

　　只有一些听闻过飘渺仙境的修者，很想购买一枚接引玉简。

　　但是连林暮的速度，赶到这里，都是要数月之久。

　　普通返虚期修者，凝神期修者，要前往临戈城购买一枚玉简，单是前往，也是需要大半年，甚至一年多的路程，一来一回，就是数年过去了。

　　这中间发生意外的可能也很大。

　　耽搁的时间也很多。

　　不少听到传闻的修者，尽管有心购买，但是考虑到实际后，也只好将这个念头放下。

　　这反而愈发坚定了林暮要在每座城池都建立一座飞仙殿的决心。

　　若想赚到足够多的灵石，让尽可能多的修者进入飘渺仙境，他必须要主动。

　　被动等待修者前去购买，这个发展过程实在是太慢了。

　　他现在所做的这些，或许看起来很是浪费时间，但从长远来看，反而是节省很多时间。

　　一旦真正达成，飘渺仙境发展速度，必然越来越快。

　　在几座小城里面都是忙完之后，林暮开始赶往一座大城。

　　然而抵达大城之后，林暮却是遇到了一件棘手事情。

　　大城之中，繁华地段的店铺，异常昂贵，他在这里的声望，也是下降许多。

　　哪怕是他，对方依然狮子大开口，要价两百亿灵石。

　　想想在其他大城，也都不过是花费三十多亿灵石，在这里反而要两百亿，有了对比，林暮自然不甘心这样被宰。

　　试探之后，他彻底放弃繁华地段的念头，去找一些看起来很有发展前景的普通店铺。

　　很快，他就是有了目标。

　　只不过，他询问之后，对方并不愿意出售。

　　反复劝说都是无果，林暮面上也是一阵无奈。

　　他的灵石攻势，第一次没了效果。

　　飞仙殿终归是一件长远之事，对方不愿出售店铺，他自然也无法强买强卖。

　　无奈之下，只好将目光放在附近其他店铺。

　　然而一连问了数家，对方都是不愿出售。

　　林暮郁闷不已。

　　他真是想不通，他开出的价格明明已经很是厚道，为何对方还是不愿卖。

　　若只是一个那也就罢了，可能对方真的是将心血都放在了店铺上，舍不得出售。

　　但是一连问了好几家，都是如此，事情就显得诡异了。

　　好奇之下，林暮不惜花费不菲灵石，向一位店铺掌柜打听底细，没想到还真被他猜中了。

　　背后有人捣鬼！

　　他之前询问的繁华店铺，是属于一个大势力，他与其谈崩之后，大势力便是放话，城中所有店铺店主，都不得将地皮卖给林暮，不然的话，会让其彻底在这凝襄城消失！

　　面对这样威胁，自然没有人敢得罪这个大势力。

　　到了最后，林暮还是只能去买那个繁华店铺。

　　林暮听说，那个大势力已经是准备将店铺价格涨价到四百亿灵石了。

　　摆明了就是欺负外来客。

　　林暮听得火冒三丈。

　　买卖不成仁义在。

　　他没有想到这凝襄城里面的大势力，竟然猖獗至此。

　　威胁各大店铺，逼得他不得不回去购买那座繁华店铺，价格在原来两百亿的基础上，又是翻了一倍。

　　欺人太甚！


第九百五十三章 狼狈窘迫

　　林暮怒火难平。

　　他刚来此地，对方就是给了他一个下马威。

　　凝襄城毕竟是一座拥有数百万修者的大城，他是不可能就这么轻易放弃在这里的计划。

　　如今城中各大店铺都是知晓他的事情，若是他就这么灰溜溜离去，城中各大势力对他的印象，也就可想而知了。

　　将来再回来，遭遇到的嘲讽和不公平待遇，将会更多！

　　无论如何，都是不能退缩。

　　当然，更不能就这么甘愿被宰！

　　只是，想要购买普通店铺，也不是一件容易事情。

　　莫说这些普通店铺掌柜不愿卖给他，就是他真的高价买了，以后这个大势力，肯定也会找他的麻烦。

　　这是一个很大的隐患。

　　强龙压不过地头蛇，这话果然不假。

　　林暮想了一下，便是决定迎难而上。

　　他要会会这个大势力。

　　林暮轻车熟路，直接奔向之前那家繁华店铺。

　　灵宝阁！

　　这是一家出售各类法宝的店铺，在凝襄城中，极具盛名。

　　整个凝襄城，拥有最多通灵法宝的店铺，就是这灵宝阁。

　　一件通灵法宝，哪怕是最普通的，也是需要数千万灵石，略微好一些的，都是要数亿灵石，自然而然，灵宝阁也是财大气粗，在整个凝襄城，也算得上是排名前几的店铺。

　　见到林暮再度前来，灵宝阁掌柜面上不由露出一抹笑意。

　　果然是如同他所料，林暮又回来了。

　　“你考虑的如何？”屈盛笑着走上前来。

　　“两百亿灵石，这个价格实在太贵。”林暮也不想上来就与之撕破脸皮，不由道，“一百亿灵石，你看如何？”

　　这个屈盛就是一位合体期修者，实力听说也很强大，尤其是拥有的一柄飞剑，在通灵法宝中，也算得上绝佳，威能极其强大。

　　毕竟是灵宝阁的掌柜，拥有这样强大的通灵法宝，也是不足为奇。

　　对于林暮，屈盛没有半分敬畏。

　　在临戈城周围的城池，哪怕是副城主见了林暮，也都是满面笑容，想要与之交好。

　　但是屈盛没有这个心思。

　　他很是明白，强龙压不过地头蛇，这里是凝襄城，这是他的地盘，林暮到了这里，他根本没有必要巴结奉承。

　　更何况，百闻不如一见，林暮名气再大，也只不过是名声而已，他见了林暮，发现林暮也不过就是返虚期修者，纵然真的和传闻一样，领悟出了剑域后期的剑域，那也是没有什么。

　　这又不是在对战台上，合体期修者调动天地之威，将没有任何限制，施展瞬移，也是没有任何限制，真的和林暮打起来，他至少不会吃亏，或许还能占据上风。

　　这里是他的地盘，他是人多势众，真动手了，他绝不会如同傻子一样，跟林暮单打独斗。

　　林暮若是不识相，他不介意给林暮一个终生难忘的教训，若是和传闻中一样，林暮身上真的有很多至宝的话，他或许连后悔的机会都不会给林暮。

　　不过，相信林暮能走到今天这一步，也绝不是傻子，应该不会与他作对。

　　识时务者为俊杰。

　　若想在这凝襄城立足，肯定是会答应他的条件。

　　他也是抱着这个心思，所以才狮子大开口。

　　在他看来，他是吃定了林暮。

　　林暮只能被宰，根本没有反抗的可能。

　　除非是灰溜溜的滚出凝襄城。

　　这样一来，尽管赚不到灵石，但是这样享有盛名的天才修者，也就露出了真正面目。

　　原来不过如此。

　　而他，在凝襄城中，声望也会更高。

　　不管是成是败，他都能获得好处。

　　想到这里，屈盛面上笑意不由更浓。

　　“两百亿？”屈盛装糊涂道，“你莫不是开玩笑吧？我这么大的店铺，这么好的位置，两百亿灵石，怎么可能？我之前肯定是不会说出这样的胡话。至于你说的一百亿灵石，简直就是如同说笑一番。”

　　屈盛上下打量着林暮，调侃道：“林兄还真是幽默。”

　　林暮强忍怒火，平静问道：“那你说需要多少灵石？”

　　“五百亿灵石！”屈盛笑着道，“若不是看在你的面子上，六百亿灵石我也不会卖的。”

　　林暮面色顿时阴沉下来。

　　屈盛出尔反尔，这么短的时间内，竟然直接涨价到五百亿灵石！

　　看来那些店铺掌柜所言非虚了。

　　屈盛还真是抱定了心思，想要狠狠宰他。

　　真相摆在眼前，林暮反倒是很快就冷静下来。

　　愤怒，解决不了问题。

　　屈盛看着林暮面色变得阴沉，嘴角不由露出一抹冷笑。

　　至此，他彻底看清了林暮的底细。

　　也不过就是一位沉不住气的年轻人，根本不足为惧。

　　尽管林暮很有盛名，但他也是没有必要巴结林暮，巴结林暮，他也得不到什么好处。

　　能从林暮身上捞到好处，这才是本事。

　　听说林暮获得了十八条品质绝佳矿脉，身家想必不菲。

　　他觉得自己要价五百亿灵石，都是亏了。

　　不过狗急跳墙，兔子急了也会咬人，他也不想将林暮逼得太狠。

　　五百亿灵石，这应该还在林暮的接受范围内。

　　尽管在这里，他不惧林暮，但也不想将事情闹到不可开交的地步。

　　好歹林暮也是被誉为绝世天才，潜力无限，虽说这样的绝世天才，渡劫难度很大，能顺利冲过合体期的希望很小，但万一真的晋升合体期了，也终归是一个大麻烦。

　　五百亿灵石，到时对林暮来说，也算不上什么，应该不会因为这个，再来找他麻烦。

　　“五百亿灵石，这个价格实在太贵。”林暮极力压住怒火。

　　屈盛立即笑道：“买卖，是一个愿打一个愿挨，双方都是自愿，若是你觉得不合适，那我也只能说声见谅。”说完，屈盛笑吟吟望着林暮，眉宇间，还带着一丝不屑，还有一些失望。

　　什么绝世天才，身家惊人，原来都不过是传闻，当不得真。

　　现在，他要看着林暮离开他的店铺，灰溜溜滚出凝襄城。

　　林暮极力保持镇静，忍住想要一拳打在屈盛脸上的冲动。

　　目前为止，屈盛还真没做出什么过分的事情，也没有强买强卖。

　　他现在若是动手，就是理亏了。

　　届时屈盛绝不会善罢甘休。

　　他之前已经打探到，灵宝阁只不过是灵宝门在凝襄城的一个脸面。

　　真正强大的，是灵宝阁背后的大势力，灵宝门。

　　据说屈盛这样的合体期修者，在灵宝门也不过只是一位长老，连最厉害的几位长老之一都算不上。

　　林暮不知接下来该怎么办，一时间陷入了窘境。

　　他很久没有这么狼狈了。


第九百五十四章 放下顾忌

　　明明知道被对方阴了，却是无法动手。

　　对方表现出一副很无辜，很讲道理的样子，他一旦动手，反而就会陷入被动。

　　这种地头蛇，很是无赖，到时引来一批高手围攻他，都是有很大可能。

　　他只能灰溜溜的离开。

　　这不是他想看到的。

　　他一直无往不利，在各大城池都能买到地皮，靠的就是自己的盛名。

　　这种名声，是他耗费很多珍稀底牌，历经许多风险拼来的，万般不易。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　好名声获得非常困难，但是坏名声传出去，可就迅捷多了。

　　甚至有很多人都在背后等着看他笑话，巴不得他出丑，名声扫地，届时可能还会在背后不遗余力，推波助澜一番。

　　天才林暮，其他店铺店主，强买强卖，还与人动手，最后还被人打了出去，狼狈逃窜。

　　这个消息若是传出去，他之前辛苦积攒下来的好名声，必将毁于一旦。

　　这种事情，自然不可能让它发生。

　　但就这样放弃凝襄城，林暮又万分不甘心。

　　动手也不行，离开又不甘心。

　　望着屈盛满脸笑容的样子，林暮恨得牙痒痒。

　　这样的人真是太可恨了。

　　比那些直接就发难，直接就动手的人还要可恨许多。

　　林暮心中怒火翻腾，却只能强行忍住。

　　真是太难受了。

　　“那我只好另谋他处了。”林暮忍住怒火，转身向灵宝阁外走去。

　　屈盛在背后嗤笑一声，“你要是能买到其他店铺，何至于又回到这里，别再丢人现眼了，买不起就别耽误时间，赶紧滚出凝襄城吧。”

　　声音极度嚣张，傲慢无比，言语间充满蔑视和不屑。

　　林暮身形一顿。

　　双拳紧握，牙齿也是咬得咯咯响。

　　林暮霍然转身。

　　身形如电，一闪而过。

　　砰！

　　他速度快到极致，事发突然，屈盛都是完全没有反应过来。

　　林暮一拳狠狠轰在屈盛嘴上。

　　鲜血飞溅，还有几截牙齿从屈盛口中飞了出去。

　　巨大的疼痛袭来，屈盛才是明白过来。

　　他被打了！

　　林暮竟然对他动手了。

　　还是这种纯粹肉体上的打击，根本连剑域，飞剑什么都没动用。

　　这才是他刚刚没有反应过来的原因。

　　林暮速度实在太快，这一拳实在太狠，连他都是承受不住。

　　他可是合体期修者！

　　林暮不过是返虚期修者，一拳怎么可能将他打得这么惨？

　　这一拳的力道，恐怕合体中期修者也是达不到。

　　实在太狠了。

　　屈盛感觉头脑里嗡嗡响，犹如千万只大鼓同时在敲。

　　林暮跟着道，“没有狠狠打你一顿，我是不会离开凝襄城的。”

　　砰！

　　林暮上去又是一拳。

　　屈盛这边的牙齿，也是被他打掉几颗。

　　屈盛彻底懵了。

　　林暮太胆大妄为了。

　　完全出乎了他的预料。

　　接连两拳，店中的一些伙计和一些客人，全都是围了上来。

　　林暮两拳都是用尽全力，狠狠轰在屈盛嘴上，巨大的声音，连街上的行人，都是听得清清楚楚。

　　片刻功夫，就是一大群修者渐渐汇聚而来。

　　“你敢打我？”屈盛捂着嘴，瞪着林暮，一脸幽怨道。

　　在这凝襄城中，不得与人动手。

　　这个规矩，他是再清楚不过。

　　这个不得与人动手，自然是为了让修者不破坏其他店铺，城中的一些珍稀建筑，还有就是避免伤及无辜。

　　林暮现在打了他，完全没有动用任何灵力，也没有动用飞剑，更是没有破坏周围建筑，也没有伤及无辜，是纯纯粹粹的靠身体打了他。

　　他这时完全可以反击。

　　但是一想到林暮拳头上巨大的力量，他就是感到一阵后怕。

　　拼体魄，他明显不是林暮对手。

　　“我何止是敢打你。”林暮一个转身，身形凌空而起，右腿在空中摆动，犹如流星一样，下一瞬间，一脚狠狠砸在屈盛胸口，“我还能将你打得爬不起来！”

　　屈盛接连向后退了两步，再也站立不住，一屁股坐倒在地。

　　他一口气没有上来，面色憋得通红。红得发紫。

　　林暮这一脚，仿佛将他的肺都踢炸了。

　　屈盛再也按捺不住，他没想到自己堂堂合体期修者，竟然会被林暮如此蹂躏，更没想到林暮胆大妄为到这等地步。

　　在凝襄城中，也敢与他动手。

　　肉体上的痛苦，屈盛勉强还能忍受，但是当着这么多人的面，他被林暮打得这么惨，面子上完全挂不住。

　　合体期修者被返虚期修者打得毫无还手之力，这也太丢人了！

　　“你死定了！”屈盛挣扎一番，想要站起来，但是浑身都已经麻木，已经是不听他使唤，他极力挣扎了几下，都是没有爬起来。

　　林暮看着很是解气。

　　大快人心。

　　对付这样的阴险小人，就是要这样狠狠打。

　　他已经看开。

　　屈盛是打定主意想要坑他，他不买这家店铺，屈盛也会怀恨在心，他卖了其他店铺，屈盛也会对付他。

　　既然如此，迟早要与灵宝阁，甚至是其背后的灵宝门为敌，那他还顾忌这么多干什么。

　　为何还要受这些冤枉气？

　　屈盛还真当他好欺负，如同软柿子一样，任凭揉捏了。

　　连这样的小角色都是不把他放在眼里，将来他想在凝襄城立足，必然举步维艰。

　　衡量一番，林暮便是打定主意。

　　他要立威！

　　他也是在受够了这样的憋屈，明知对方在坑自己，却是不能动手。

　　反正迟早要与对方为敌，那就先打回来，讨回一些利息。

　　屈盛若是就此收手，不再干涉他购买地皮，那此事也便算了。

　　若是屡教不改，还敢再来欺压他，那他就让屈盛知道，强龙终究还是要比地头蛇厉害得多。

　　反正他是孤家寡人，来去自由，并没有太多顾虑，灵宝阁，甚至是背后的灵宝门，若是不识好歹，敢与他为敌，那他还真的要在这里大闹一番。

　　距离临戈城越来越远，他的威望也是越来越淡。

　　在这凝襄城，他要重新树立起威望，也为接下来的计划做好铺垫。

　　不管从哪个方面看，是为了发泄怒火，还是为了以后长远考虑，他都不应该忍受这样的屈辱。

　　必须打回去！

　　而且是狠狠地打！

　　打到屈盛面对他，再也不敢出言不逊。

　　打得他张不开嘴！

　　“你还想杀我？”林暮听到屈盛直到这时，还敢出言威胁他，怒火不但没有平息，反而是愈发翻腾起来。

　　他再度冲上前去，对屈盛拳打脚踢，毫不留情。

　　店里几位伙计都是冲了上来，也都是被林暮一脚一个踹飞出去。

　　凝襄城中不准与人斗殴，主要就是说的不得动用灵力，法宝。

　　现在，对付屈盛，他也是没有动用这些的必要。

　　相比屈盛，他现在不是凝襄城修者，凝襄城的规矩对他来说，约束力很小。

　　若是屈盛胆敢动用灵力和飞剑的话，那他更加是没有顾忌。

　　只是，令他失望的是，他将屈盛打得鼻青脸肿，面容都快变成猪头，屈盛都是没有动用灵力，没有催动法宝。

　　同样，也不敢再出言不逊。

　　“你也就是个怂包！”林暮悻悻踢了屈盛一脚，望一眼周围修者，转身向店外走去。

　　扬长离去。


第九百五十五章 莫名相邀

　　林暮所过之处，围观人群尽皆退让。

　　无人敢拦。

　　在他走后，人群开始议论纷纷。

　　“这人是谁？”

　　“连曲掌柜都敢打！”

　　“真是胆大包天了！”

　　“返虚期修者，竟然彪悍到这种地步，屈盛都快被打成猪头了，根本没有还手之力！”也有修者开始赞叹林暮的超强战力。

　　“打得好！”也有修者小声道，“真是解气！”

　　想来是以前遭受过屈盛的欺负，怀恨在心，却又不敢与屈盛正面为敌，现在林暮当着众人之面，狠狠打了屈盛一顿，倒是让这些人连连称叹，爽快至极。

　　林暮没有管自己这番举动，究竟会在凝襄城引起多么巨大的轰动，直接离开灵宝阁。

　　这次出手，他没有任何后悔。

　　对付屈盛这样的阴险小人，他还真没有什么好的办法。

　　看着那副可恶嘴脸，听着那样的讥讽，又是感到万分屈辱。

　　之前咬牙忍着，也是感到憋屈无比。

　　后来一想，反正自己去买其他店铺，屈盛迟早也是要与自己为敌，既然如此，那还担心个毛？

　　打！

　　先出了这口恶气再说。

　　打完之后，确实很爽。

　　每一拳，都是用尽最大力气，拳拳到肉，将屈盛打得完全爬不起来。

　　走在街上，看着很多修者听到消息，不停向灵宝阁赶去，林暮微微一笑。

　　不少修者从他身边跑过去，看都没看他一眼。

　　看来在这凝襄城，认识他的修者很少很少。

　　甚至是几乎没有人真正认识他。

　　只是有一部分人，或许听过他的盛名，从未见过他。

　　屈盛之所以敢阴他，多半也是因为这个原因。

　　以为他不过是浪得虚名，加上又是远道而来，在这里没有任何根基，所以也就狮子大开口，决定大赚一笔。

　　与此同时，屈盛也是掌握着分寸，要价五百亿，还是在他承受范围内，他说不买之后，也没有强买强卖，但他若是去买其他店铺，后面肯定就遭殃了。

　　这样的手段，真是令人恼火。

　　要比直接动手还要来的更加可恨。

　　打他都是活该。

　　只不过这样一来，双方的矛盾，都是提前摆到明面上了。

　　之前灵宝阁就是与各家店铺打过招呼，迫于灵宝阁的威势，各家店铺掌柜都是不敢将店铺卖给他。

　　林暮根本不怕灵宝阁，连它背后的灵宝门，他都是没有什么畏惧，但是凝襄城各大店铺，却是跟他不一样。

　　现在他将屈盛打了，这些店铺掌柜想必是更加不敢将店铺卖给他了。

　　谁也不敢得罪灵宝门。

　　尤其是这些普通店铺，更加不敢。

　　林暮感到一阵头痛。

　　这还真是一件十分棘手的问题。

　　他想在凝襄城立足，站稳脚跟，看来绝非一件容易事情。

　　大城和小城果真是有着天壤之别。

　　林暮不由庆幸，刚一开始来到锦绣界，他在千锦城就是通过华锦的关系，跟着徐娇前往徐家，随后通过徐家，在千锦城立足，之后千锦城周边的城池，都是被他拿下。

　　虽然几经波折，吃了不少苦头，但也算得上是顺风顺水。

　　之后参加矿脉争夺大会，更是声名大振，临戈城周围的城池，他都是轻而易举拿下。

　　只是到了这里，距离太远，他的威名已经淡化许多，情况就变得艰难起来。

　　这对于他来说，是一个很严峻的考验。

　　若是连这样的大城都拿不下，以后做事，就更加艰难。

　　毕竟，整个锦绣界，距离临戈城更远的城池，还有许多，他连这里都搞不定的话，那这次筹建飞仙殿之行，到这里也便终结了。

　　发展飘渺仙境，林暮本意是迅速提升自己实力。

　　所以他也不想在这方面浪费太多时间。

　　是以，这件事情自然是越早完成越好。

　　林暮没想到单是筹建飞仙殿，竟然都会如此麻烦。

　　想象和现实，终究还是有着太多不同。

　　现在，他该何去何从？

　　其他店铺掌柜都是不愿将店铺卖给他，他纵然再有雄心壮志，也是没辙。

　　林暮缓缓而行，脑中在思考着对策。

　　他身边不停有修者奔过，都是前往灵宝阁看热闹的修者。

　　林暮都是没有放在心上。

　　屈盛打都打了，当务之急，他是要先买到一块地皮再说。

　　若是屈盛和背后的灵宝门就此罢手，不再来找他麻烦，此事便就此揭过。

　　若是屈盛不依不饶，还来阻挠捣乱，那他再次出手，就绝不会像今天这么温柔了。

　　林暮决定还是再试一次。

　　他再度进入一家普通店铺，和掌柜一番寒暄后，便是笑着道明来意，“不知贵店是否愿意出售么？”

　　掌柜打量林暮一眼，随即笑道，“见谅，小店无意出售，实在见谅。”

　　林暮无可奈何，只得从店中退了出来。

　　一连又问了好几家店铺，果然都是跟他预想中的一样，没有一家店铺愿意出售。

　　后来他不惜加价五倍，将价格提升到一百亿灵石，还是没有掌柜愿意卖给他。

　　至此，林暮才是真正体会到，灵宝阁背后的灵宝门，究竟是有多么强大。

　　没有任何一家店铺掌柜，敢得罪它。

　　威势滔天。

　　林暮很是无奈。

　　他并不怕灵宝门，但是这些店铺掌柜连个跟灵宝门硬碰硬的机会都不给他，深怕灵宝门会背后报复他们。

　　就在他从一家店铺走出来，一筹莫展之时，一位身姿曼妙女修，迎面走来。

　　“你是林公子么？”女修声音清脆，犹如清泉。

　　林暮却是神情一紧，莫非是灵宝门之人？

　　这么快就找上来了？

　　“正是林某。”林暮面色镇定，“不知所为何事？”

　　“我们掌门找你，有要事相商，还望你能赏光，前去一叙。”女修盈盈笑道。

　　林暮有些摸不着头脑。

　　这人到底是何来意？

　　若是灵宝门之人，那为何笑得如此灿烂？

　　莫非是笑里藏刀？

　　但又不像。

　　只是，除了灵宝门之外，他在凝襄城和其他势力，并无什么交集。

　　这个女修口中所说的掌门，八成就是灵宝门掌门了。

　　“不知贵派是？”林暮并未立即答应下来，决定问个清楚。

　　他不怕灵宝门，但也不想就这么一个人去了。

　　到了别人地盘上，终究会被动许多，说不定还有许多早就设好的陷阱在等着他。

　　他宁愿和灵宝门之人在凝襄城外大战，也不愿跑到别人门派里去。

　　“青羽门。”女修笑着道。

　　青羽门？

　　林暮微微一愣。

　　他从未听过这个门派。

　　“你们掌门找我何事？”林暮不由问道。

　　“小女子也是不知，还望公子能与掌门亲自面谈。”女修依旧笑道。

　　林暮想了一下，便对女修道：“你带路吧。”

　　他决定去看看。


第九百五十六章 撩动心弦

　　女宿盈盈一笑，当先行去。

　　身姿曼妙，款款而行，令人遐想。

　　林暮并没有被她的姿色所迷，反而是对她的步法很有兴致。

　　这女修看似款款而行，不紧不慢，但是柳腰摆动，莲步轻移的假象下，却是速度惊人。

　　根本没有任何拖泥带水。

　　这是林暮惊讶的原因。

　　否则的话，莫说是这女修，就是再曼妙一倍的女子，他也是见过，真的是慢腾腾走路的话，他嘴上不说，心里肯定是要暗暗骂人了。

　　但是眼前这女修，丝毫没有让他有想要骂人的冲到。

　　原因便在于步法。

　　这是一个很奇妙的步法。

　　林暮不由对青羽门愈发期待起来。

　　连一位传话的女修，都是有这样的绝妙的步法，想来这青羽门，也绝非是什么不入流的门派。

　　女修修为其实已经是返虚期巅峰，在凝襄城这样的大界，除了那些不常露面的合体期之外，也算得上是最巅峰的人物。

　　这样的人物，却只是用来跑腿。

　　林暮不知道是青羽门太强大，亦或者说，青羽门的掌门，对他很是重视。

　　甚至，他都是不知道，青羽门掌门，到底找他是什么事情。

　　是好意还是恶意？

　　林暮心底谜团越来越多。

　　曼妙女修仿佛是能明白他的心意一样，速度也是逐渐加快起来。

　　但是身形每一次摆动，依旧是曼妙无比，极尽风情。

　　若是没有经历过什么世事的年轻人，单是看着这样的背影，都会迷失其中，无法自拔。

　　饶是林暮见过大风大浪，也是有些啧啧称奇起来。

　　对于女修的步法，也是更加多了一份兴致。

　　“贵派是在城内，还是在城外？”走在路上，林暮忍不住问道。

　　女修尽管速度很快，修为远胜于他，但他即便不动用任何灵力，单是凭借合体后期的体魄，也是能轻松跟上女修，所以他看起来要比女修还要更加悠闲自在。

　　当然，这只是面上。

　　在他心中，早已疑云密布，想法纷纭。

　　现在，他最关心的问题，就是青羽门是在城内，还是城外。

　　大势力也是有不同的分布和形势。

　　有的势力很大，会在距离城池不算远的地方，占据一片洞天福地，同时在城池之中，也会有自己的谋划。

　　一些玲珑小巧的势力，则是直接就在城池里面，势力里面修者数目贵精不贵多，实力也是不容忽视。

　　城外的势力，相比之下，根基和底蕴，都是要更加深厚，城内的势力，相对则是薄弱一些。

　　林暮不得不小心一些。

　　若是青羽门在城外的话，他此行就要慎重了。

　　若是在城内，倒是不必有太多担忧。

　　没有护山大阵，门派传承至宝这样的绝世底牌，整个锦绣界，绝大多数地方，都是留不住他。

　　只要安全无忧，他一个人，自然是来去自由。

　　真得罪了他，回头还能回来杀个回马枪，一点点蚕食对方。

　　“我们青羽门传承已经数万年，在城外就是有自己的洞天福地，不过在凝襄城中，也是有自己的店铺。”女修笑着解释道，脚步却是没有半分停滞。

　　“那你们掌门现在何处？”林暮笑着问道，装作漫不经心的样子。

　　“掌门就在城中，很快就到了。”女修回眸一笑。

　　林暮微笑点头，便不再多言，跟在女修身后，默默前行。

　　女修并没有带着他前往其他店铺，而是向凝襄城中繁华之地而去。

　　一座座精巧别致的奢华大院，遍布眼前，只是每座大院，都是布有禁制，看上去都是一片雾气蒙蒙的样子，院中到底是何景象，也是一个谜团。

　　林暮知道，徐家在千锦城，就是拥有这样的豪华大院。

　　徐家在千锦城，也是地位超然，名声煊赫。

　　青羽门掌门在这里拥有属于自己的豪华别院，由此可见，青羽门并非是小势力，算得上财大气粗。

　　在一座青色雾气弥漫的小院前，曼妙女修停下脚步，回头嫣然笑道：“就是这里。”

　　“此处真是绝佳清修之地。”林暮由衷赞道。

　　这里应该算是整个凝襄城，灵气最浓郁，品质最佳的地方了。

　　普通合体期修者，都是根本没有机会在这里居住。

　　女修笑着点头，随即十指翻转，掐动法诀，院前青色雾气，顿时翻腾起来。

　　片刻之后，雾气向两旁散去，院门缓缓打开。

　　一位青衫女子，款款而出。

　　林暮一眼就是看出，这女子步法和刚刚女修别无二致，但是气度上愈发飘渺轻灵，犹如仙子临尘。

　　这青衫女子容貌也是惊为天人，一绺如云的长发微微飞舞，如淡烟般的柳眉，一双杏眼顾盼生辉，娇俏的瑶鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，身材苗条，蕙质兰心。

　　好一个妙人。

　　林暮也是有一瞬间的失神，很快就是恢复过来。

　　“画眉，这位就是林公子吧？”青衫女子面上带着微笑，望向站在林暮身旁的曼妙女修。

　　原来这位带路女修叫做画眉，倒也是个很好听的名字。

　　“正是林公子。”画眉欢快笑道。

　　林暮明显看出，这画眉面对青衫女子的态度，并非是一般的传话之人。

　　“在下林暮。”林暮微微施礼，“敢问芳名？”

　　“小女子青秀。”青衫女子微笑回道。

　　青秀？

　　林暮望着画眉，又望一眼青衣衫女子，眉宇间笑意愈发明显。

　　画眉，青秀，真是别致的名字。

　　倒很像是两个姐妹一样。

　　尽管已经猜出青秀就是青羽门掌门，但林暮还真怕误会，万一这青秀是画眉的姐姐呢？

　　若是这样的话，掌门恐怕是另有其人，那这青羽门，也就愈发神秘，愈发了不得。

　　“姑娘莫非就是青羽门掌门？”林暮笑着问道。

　　青衫女子闻言，不由咯咯笑了起来。

　　尽管她所走过的岁月，恐怕比林暮还要长很多，修为也是比林暮高出很多，但是林暮并没有称她为前辈，而是喊她姑娘。

　　这让她感觉很开心。

　　只要是女人，都会喜欢这样的称呼。

　　已经很久没有人称她为姑娘了。

　　初次见面，林暮就是给了她不一样的感觉。

　　这种感觉，令她很是欣喜。

　　“这个掌门之位，小女子居之有愧。”青秀笑盈盈道。

　　林暮微微一笑。

　　他果然是没有猜错，她就是青羽门掌门。

　　“不知你找我何事？”林暮笑望青秀，开始切入正题。


第九百五十七章 柳暗花明

　　这是他最关心的问题。

　　这次凝襄城之行，颇多不顺，现在正是一筹莫展之际，接下来他也需要想办法解决此事，根本没有多少时间浪费。

　　青羽门掌门邀他前来，到底是抱着什么样的心思，他也一无所知。

　　还是先问清楚再说。

　　青秀泯然一笑，没有回答，却是转过身子，伸手相邀道，“这里不是说话的地方，不如到我小院休息片刻，你看如何？”

　　林暮望一眼四周，知道在这里居住的修者，都是一方大能，难免会有有心者窥视。

　　这只是一座小院，想来即便万一青秀对他不怀好意，他也能全身而退。

　　看青秀和画眉样子，这种可能微乎其微。

　　但也不能不防。

　　毕竟是第一次见面，知人知面不知心。

　　林暮跟在青秀身后走入院中。

　　画眉在后面关上院门，青秀掐动法诀，再次合上禁制。

　　林暮面色平静，看不出什么。

　　青秀这座院落，倒是非常别致，各种奇花异草，争奇斗艳，姹紫嫣红，香气弥漫，沁人心脾。

　　“请！”三人来到一间静室坐下，青秀寒暄道。

　　画眉奉上香茗。

　　林暮轻啜一口，却并未细细品尝。

　　他的心思并没有在这上面。

　　青秀见他无心饮茶，便也不再卖关子，布下一道禁制，便是开门见山道，“这次找林公子前来，是有要事相商。”

　　“何事？”林暮问道。

　　“我听说你打算在凝襄城购买一块地皮，还与灵宝阁掌柜发生矛盾，甚至是大打出手，结下梁子？”青秀依旧没有道明本意，反问道。

　　这件事情整个凝襄城都已经是沸沸扬扬，林暮也无意隐瞒，“确有此事。屈盛成心想要坑我，一座店铺，他竟然向我要价五百亿灵石，我去购买其他店铺，他又威胁那些店铺掌柜，灵宝门势力宏大，那些店铺掌柜都是不敢得罪。是以……”

　　林暮没有再继续说下去。

　　青秀面上恍然大悟。

　　原来林暮和屈盛是因为此事打了起来。

　　“屈盛平日就是盛气凌人，欺男霸女，在凝襄城中横行霸道，他背后就是灵宝门，许多人都是敢怒不敢言。”青秀望着林暮，一脸敬佩，“你敢在凝襄城中，在屈盛的店铺里面，当众打他，扇得他爬不起来，这份实力和魄力，都是让人大为叹服。”

　　“我也是气愤不过。”林暮面色依旧平静，并没有什么得意，相反，他面上甚至浮起一抹忧虑，“我当众打了屈盛，弄得现在凝襄城人尽皆知，彻底与灵宝门结怨，更加是没有店铺愿意出售给我了。”

　　“这可不一定。”青秀面上这时浮起一抹笑容，接话道，“凝襄城中，并非灵宝阁一家独大，也并非所有的店铺都惧怕他。”

　　“你意思是，有人愿意卖给我？”林暮面色一喜，连忙问道。

　　看来事情有转机！

　　“正是。”青秀笑着道，“我久闻林公子大名，恨不能一见，这次听说你来到凝襄城，本想前去拜访，未曾想到屈盛竟然这么快就对你下手，本来还有些替你担忧，没想到你直接就把他打了，他连还手之力都没有，真是大快人心。”

　　“有劳挂念了。不知是哪位掌柜愿意将店铺卖给我？”林暮问道。

　　他真是没有想到，竟然还有这样的意外惊喜。

　　他本来都已经是一筹莫展，甚至是到了束手无策的地步。

　　谁知竟然还会有人主动找上门来，要将店铺卖给他。

　　果真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　很快，林暮就是压下喜悦，清醒过来。

　　凝襄城中店铺掌柜，都是不敢得罪灵宝阁，这位掌柜为何这么大胆，因为他这么一个素不相识的人，去跟灵宝阁结怨？

　　这也太说不过去了吧。

　　林暮自问可是没有这么大的魅力。

　　他对这个掌柜，愈发好奇，充满兴致了。

　　“可否带我去见他一面？”林暮望向青秀，忍不住问道。

　　青秀笑靥如花，“这个人可不是随便谁都能见到的。”

　　“莫非还有什么隐情不成？”林暮问道，“他不方便见我？”

　　他也觉得事情没有那么简单。

　　“对于一般人来说，确实很不方面，不过对于你来说，却是简单至极。”青秀羞赧一笑，“那人远在天边，近在眼前。”

　　林暮一愣。

　　随即就是明白过来，惊讶道，“莫非你就是那位掌柜？”

　　青秀笑着点头。

　　林暮惊讶无比，他明明之前就不认识这位青羽门的掌门，为何她肯主动帮自己？

　　画眉此时面上也是带着惊讶。

　　掌门平日都是一副喜怒不形于色的样子，对于男修更是冷若冰山，今天这短短片刻所露出的笑容，要比过去三年加起来都要多。

　　她感觉奇怪无比。

　　这林暮她也是听说过的。

　　在矿脉争夺大会上，一鸣惊人，击败所有顶尖高手，未尝败绩，被誉为锦绣界有史以来最富有天资的绝顶天才。

　　这些她都知道，但也都是听过就算了，当做传说来听。

　　林暮真正来到凝襄城，她也是大吃一惊。甚至内心深处，还想要见上林暮一面，只是她没有想到，平日对什么事情都是不疾不徐，平静淡然的掌门比她还要按捺不住，让她前去邀请林暮。

　　现在又主动帮林暮解决麻烦，出售店铺给他。

　　青羽门在凝襄城中的产业，并不多。

　　最重要的是，这次若是出售店铺给林暮，青羽门和灵宝门的间隙就更大了。

　　上次那件事情，灵宝门掌门就很是不快，临走时暴跳如雷，怒气惊人。

　　这次若是再出售店铺给林暮，两派就真的算是结下仇怨了。

　　画眉想到这里，心中不由一阵担忧。

　　青羽门和灵宝门可是不同，灵宝门每个人都会炼器，法宝威能强大，远胜同阶修者，自然实力也是惊人，青羽门都是女修，以身法、遁速见长，攻击力反倒极其一般。

　　若是和灵宝门结怨，无异于是以卵击石。

　　想到这里，画眉开始有些按捺不住。

　　她感觉掌门明显是有些过于冲动。

　　之前对男修都是不假辞色，冷若冰霜，这次可能见到林暮这样的绝世天才，心中有了波澜。

　　这个她完全可以理解。

　　她见了林暮都是心动不已呢。

　　只是，只是因为心动，就将整个门派的前途命运搭上去了，这显然是有些说不过去。

　　掌门过去可是从来没有犯过这样的低级错误，一心发展门派，处处为门派着想。

　　这次明显是有些花痴过头了。

　　冲动得忘乎所以。


第九百五十八章 另有隐情

　　林暮同样纳闷不已。

　　他自问没有这么大的魅力，能让青秀这样的一派掌门，主动前来帮忙。

　　这其中，想必另有隐情。

　　天上掉馅饼的事情，并不常有。

　　最初的喜悦过后，林暮很快就是冷静下来。

　　他要弄清楚青秀的真正目的。

　　“在这样无人理会我的时刻，你愿意帮我，无异于是冰天雪地里的一炉炭火，很是温暖人心。”林暮望向青秀，诚挚道，“只是我想不明白，你为何要帮我？”

　　“我听过你的传闻，惊为天人，一直都很仰慕。”青秀微笑着道，“你再凝襄城遇到这样的事情，我心中确实是想帮你一把。”

　　“若是无关紧要的小事，你愿意帮我，我也不会觉得惊讶。”林暮笑着道，“只是你可要想清楚，我得罪的可是灵宝阁，甚至是灵宝阁背后的大势力灵宝门，你一旦帮了我，灵宝门必然对你怀恨在心。”

　　林暮望一眼青秀，“毕竟，你不是一个人，执掌整个门派，你可莫要冲动。”

　　青秀心中微微一暖。

　　她果然是没有看错人。

　　林暮在短暂喜悦之后，瞬即就是开始帮她着想起来。

　　或者也有其他的考量。

　　但毋庸置疑，这绝不是一个只知道修炼的呆瓜。

　　有些时候，心智要比实力还要更加重要。

　　而林暮既拥有非常强大的实力，心智远非一般修者可比。

　　最重要的是，他身上没有那种天才们恃才傲物的盛气凌人的傲气，相反，他很谦逊平和，面上一直带着微笑，也没有刻意显摆什么。

　　这个性格，她也很喜欢。

　　“我自然心里有数。”青秀笑着道，“实不相瞒，若是以前，我或许有心帮你，但恐怕不会真的走出这一步，但是现在就不一样了，灵宝门再强大，我也不会巴结它。”

　　“为何？”林暮猜测道，“莫非你们青羽门和灵宝门有什么过节？”

　　“实话跟你说，现在青羽门已经是和灵宝门势同水火，我恨不得亲手杀了汪乐。”青秀提起灵宝门，面上不由浮起一抹怒火。

　　果然是有隐情！

　　林暮心下恍然。

　　他之前打听过灵宝门，这汪乐并非是一般人物，而是灵宝门的掌门，一派至尊！

　　灵宝门和青羽门，到底发生了什么过节，以致青秀如此愤怒？

　　“哪怕不帮你，灵宝门也同样会找上门来，既然如此，那我还不如尽我绵薄之力，帮你一把。”青秀望着林暮，诚挚道。

　　她决定帮林暮，绝非是一时冲动。

　　“不知你们两派发生了什么事？”林暮不由问道。

　　现在，他总算是明白青秀的意图了。

　　青秀和灵宝门是敌人。

　　他和灵宝门也是敌人。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　现在他和青秀，无疑是有一个共同的目标，就是对抗灵宝门。

　　这应该就是青秀主动找他的原因了。

　　不管是他，还是青羽门，对上灵宝门，都是没有什么胜算，甚至说会被完全压制，但是双方联手的话，胜算无疑是大了许多。

　　至少，是有了自保之力，让灵宝门不敢轻举妄动。

　　这是一种无形的震慑。

　　“此事说来话长。”青秀欲言又止，似乎是有什么事情难以启齿。

　　林暮却是愈发好奇，兴致完全被勾起来了。

　　“愿闻其详。”林暮望向青秀，还是想探出真相。


第九百五十九章 奇怪感觉

　　青秀面上带着一阵为难。

　　画眉见此，忙替青秀解围，主动道：“还是我来说吧。”

　　“汪乐垂涎我们掌门的美色，苦苦追求，但是屡遭我们掌门拒绝。”画眉望一眼青秀，斟酌着说辞，“前一阵再度登门，被掌门赶了出去，他恼羞成怒，拂袖离去。”

　　“依我看，是因爱生恨了！”画眉发表着自己的见解。

　　“不要轻易说爱，免得玷污了这个字眼。”青秀忍不住纠正画眉，转头对林暮道，“汪乐生性好色，与他一起双修的女修，不下数十人，风流成性，这样的人，心里哪还有半分感情，玩弄过后，便是将之抛弃了。”

　　“所以你看不上他，拒绝了他，他恼羞成怒？”林暮明白过来。

　　这么说来，灵宝门掌门也不是什么好东西。

　　算得上是欺男霸女了。

　　“这样的人，我看也懒得看，只是迫于他的身份，委婉拒绝，但他越来越是放肆，说话也越来越没有边际。”青秀道，“气愤之下，我便是严厉斥责，将他赶了出去。”

　　“他后来有没有为难你们？”林暮关心问道。

　　“这倒是没有。”画眉道，“只怕汪乐心里还抱着希望呢。”

　　“这是根本不可能的。”青秀断然道，“此事莫要再提，我与汪乐今后只可能是敌人，连陌生人都做不成了。”

　　“看来事情并没有那么简单。”林暮望着青秀道，“不然你也不会如此气愤，莫非还有其他事情？”

　　他继续刨根问底。

　　“与汪乐合体双修的女子，个个都是天姿国色，美艳不可方物，妖娆无比。”青秀平静下来，“汪乐前来骚扰我，绝非是因为我的容貌，而是另有所图。”

　　“青掌门这么说就有些太过自谦了。”林暮笑着恭维道，“以你的容貌，不知有多少人深陷其中，难以自拔呢。”

　　“是么？我不信。”青秀望一眼林暮，“你深陷了么？无法自拔了么？”

　　林暮面色一红，忙岔开话题：“你还是说说汪乐真正的企图是什么吧。”

　　青秀见林暮难得露出羞涩的样子，面上不由露出一抹笑容。

　　她平日根本不会与任何一个男修说出这么挑逗的话，若是主动这样说了，对方肯定是顺杆爬，接着说下去，心驰神摇，难以自制，巴不得要与她亲近亲近。

　　林暮却仿佛还像是处男一样，说起这个还有些脸红，直接就岔开了话题，不愿多说。

　　弄得好像是她主动好像要占便宜一样。

　　林暮这羞涩样子，在她看来，要比那些油腔滑调的男修们好看一万倍。

　　这样的人，太少见了。

　　不沉迷女色，这几个字说起来容易，但是能做到的，微乎其微。

　　没有人会有这么强大的毅力和定性。

　　尤其是面对绝世美女，再强的定性，也是难以把持得住。

　　林暮这样子，青秀对自己反倒是有一些怀疑，难道最近忧愁过度，连容貌都憔悴了么？

　　林暮根本就看不上她？

　　连一点激动都没表现出来。

　　这倒是让她心里有一阵小小的失落。

　　既感到惊喜，又有点失落，这是很复杂的情绪。

　　还从来没有人能像林暮这样，刚一见面，就让她心起涟漪。

　　这是一种很奇怪的感觉。


第九百六十章 狼子野心

　　林暮并没察觉到青秀的异常。

　　更不会想到，青秀能在短短这么一个瞬间，心里就冒出这么多乱七八糟的想法。

　　他直直盯着青秀，期待她说出汪乐的真正企图。

　　从他的角度望去，青秀看上去还真是养眼，能让人瞬间就安静下来。

　　青秀很快惊觉，忙收起纷乱思绪，语出惊人，“汪乐想要吞并青羽门！”

　　林暮猛然一惊。

　　画眉面上也是出现一阵惊讶。

　　可见连她都是不知道此事。

　　“汪乐不是一直追求你么，怎么会变成想要吞并青羽门了？”林暮忍不住问道。

　　“汪乐生性风流好色，但野心也同样不小，做事也算是有魄力，灵宝门原先都已经没落，在凝襄城只能算是二流势力，这些年在他的带领下，逐渐强大起来，如今更是成为凝襄城少有的几个大势力之一。”青秀道，“他屡次前来骚扰我，不停向我描绘青羽门和灵宝门联合之后，实力会有多么强大，在凝襄城是如何能呼风唤雨，称雄称霸。”

　　“他说的倒也没错，你们两个势力若是联合起来，还真的无人能够抗衡。”林暮实话实说。

　　“这根本就不可能。”青秀立即道，“莫说是我看不上汪乐这样的人，单是从他的企图上来说，他真正目的，也并非是得到我，而是想要得到整个青羽门，来满足他的狼子野心。”

　　“所以你能想象到，我断然拒绝他后，他心中的美梦破碎，必然是对我恨之入骨。”青秀望向林暮道，“暂时他并没有出手对付青羽门，但迟早会动手的。我不可能灭掉灵宝门，只想拥有自保之力。”

　　“所以你找上我，是想和我一起联手？”林暮笑着问道。

　　他的笑容，无疑是表明了他的态度。

　　凝襄城的势力格局，他一无所知，若是对付灵宝门，他还真有些束手无策。

　　有种无从下手的感觉。

　　但若是和青秀联手，情况就完全不一样。

　　青羽门的实力，能让汪乐垂涎不已，想必不会差。

　　总要比他自己单打独斗，要来得好多了。

　　青秀对于汪乐，也是了解颇多，知彼知己，方能百战不殆。

　　这同样也是一条优势。

　　他初来乍到，灵宝门是根本不可能摸出他的深浅来的。

　　他之前动手打了屈盛，将其打得很惨，但都是用拳脚打的，根本没有动用灵力，也没有动用任何法宝，更别说剑域。

　　对于他的真正实力，灵宝门也是一无所知。

　　这样，一旦他真正爆发，绝对是能让灵宝门措手不及。

　　至少，也是能抢占住一线先机。

　　“我知道这样做，可能会很唐突，毕竟我们也不过是第一次见面，其实你完全可以打了人扬长离去，直接离开凝襄城便是。”青秀面带歉意，“我是诚心想要与你联手，如果你也想在凝襄城占据一席之地的话。”

　　青秀抬头望着林暮，“若是你决定离开凝襄城，那我之前说的那些，就算没说，你也不必放在心上，只希望你不要大肆张扬出去就好。”

　　林暮面色平静。

　　“你能明白我的意思么？”青秀忍不住问道。

　　“什么意思？”林暮一头雾水。


第九百六十一章 立足之地

　　“这件事，主动权在你，愿不愿与我联手，也全凭你自愿。”青秀诚挚道，“我并没有想要利用你的意思。”

　　青秀耐心解释。

　　她知道以林暮的心智，这短暂喜悦过后，很快就是能想到这点。

　　她如此主动，难免会让人多想。

　　“原来是说这个。”林暮面上顿时浮起一抹笑意，“这算哪门子的利用？”

　　“利用，是陷害我，让你获得好处。”林暮直指本质道，“你肯出售一座店铺给我，便是帮了我一个很大的忙，让我在凝襄城有了立足之地。本来我一个人对付灵宝门，也是感觉非常棘手，心中没什么底气，若是你能帮我一起对抗灵宝门的话，等于是多了一个强大的帮手。”

　　林暮满面笑容道：“这明明对我都是有利的事情，诚然，你也能从中获得好处，但是相比之下，获益最大的还是我。若是这样都算是利用的话，那我倒希望你多利用我几次。”

　　青秀听林暮这么说，面上不由绽放出笑容来。

　　她彻底放心了。

　　林暮也是跟着笑了起来。

　　他这番话，倒是发自肺腑。

　　青秀对于他来说，无异于是黑夜里的一盏明灯，寒冬里的一炉炭火，在他最困难，最束手无策的时候，伸出了援手，这根本算不上是什么利用。

　　说得理智一点，可以说是联手。

　　算不上是谁利用谁，毕竟，这对他和青秀来说，都是一件好事，他如愿以偿，买到建造飞仙殿的地皮，在凝襄城有了立足之地。

　　若是说得充满感情一点，可以说是交到了一个很好的朋友。

　　将来灵宝门再来为难青秀，他肯定不会袖手旁观。

　　“灵宝门自作孽，不可活。”林暮道，“若是他们就此罢手，我也不想图惹事端，但若是他们紧追不舍，再来为难我，或者再来刁难你，我们就联手给他们一个好看。”

　　青秀笑道：“我也正是此意。”

　　现在主动挑衅灵宝门，着实是不明智。

　　只要灵宝门肯就此罢手，此事便也算了。

　　只是，灵宝门会这么轻易就放手么？青秀心里也是清楚，这种可能，微乎其微。

　　目前只能走一步看一步了。

　　她总不能让林暮现在就去攻打灵宝门，灭了灵宝门，替她解决后患，彻底没有后顾之忧。

　　莫说是林暮是否真的如同传闻中那样，连合体后期修者都完全不是他的对手，就是真的有这么强大，也毕竟只是一己之力。

　　灵宝门中，有五位合体期高手，汪乐修为最高，已经是合体后期，也已经领悟出剑域，不过只是初期，和林暮传闻中的后期，自然是无法相比，但这样的修为，在凝襄城这样的大城也已是顶尖高手。

　　而青羽门，却是只有两位合体期高手，除了她修为是合体中期以外，门中还有一位上一代的长老依然活着，修为也已是合体中期，但她一直都在闭关，很少出来了。

　　加上林暮，也不过是只有三位合体期修者，这样的实力在凝襄城算是最顶级的了，但是和灵宝门比起来，还是要逊色不少。

　　尤其是，灵宝门以炼器见长，个个拥有强大通灵法宝，实力异常强大。

　　林暮和汪乐单挑，都是不一定能够获胜。

　　她和门中长老对抗灵宝门四位合体期修者，更是无异于痴人说梦。

　　青羽门和林暮联手，也只能算是拥有了自保之力，无法真正与灵宝门分庭抗礼。


第九百六十二章 免费赠送

　　林暮也没有想着主动去挑衅灵宝门，这没有什么意义。

　　他要么不动手，一旦动手，就是毁灭性的，再也没有回旋余地。

　　现在因为屈盛欺压羞辱他这件事，就打到灵宝门去，也不可能。

　　名不正，言不顺，对他名声也是有损。

　　若是他自己单打独斗，自然不会在乎这些虚名，但是现在已经准备组建属于自己的势力，就是不得不考虑这些了。

　　名声，有时要比本身实力还要管用。

　　他之前在其他城池，都是无往不利，也没人阻拦欺压他，主要就是有绝世天才这个名头。

　　到了凝襄城，距离太远，他的声望也是变淡了许多。

　　以致屈盛这样的普通合体期修者，都是干挑衅欺压他。

　　清楚这些之后，林暮更加爱惜自己的名声，现在他已经狠狠揍了屈盛，正是大快人心，凝襄城修者对他充满好奇，甚至是赞佩的时候，若是他还不懂分寸，直接打到灵宝门去。

　　莫说多半会被人打回来，就是打赢了，自己也没什么好处，反而会给凝襄城修者留下一个暴戾好杀的印象。

　　这对他以后发展飘渺仙境很是不利。

　　他发展飘渺仙境，主要是为了自己，也确实是有一部分心思是为了造福所有修者。

　　若是现在有了恶名，以后在凝襄城再说自己是为了万千修者着想，实施什么计划，也都变得可笑起来，没有人会再相信他。

　　是以，衡量一番，林暮就是做下决定。

　　静观其变。

　　当务之急，是要看看青秀出售给他的店铺，位于凝襄城什么位置。

　　建造飞仙殿，这才是重中之重。

　　“不知能否带我去看下店铺所在的位置？”林暮主动问道。

　　尽管他是有信心，不管飞仙殿位于城池的哪个地方，都是能够生意火爆，但是有时候，地方太过偏僻，终究是不够便利。

　　在飞仙殿的选址上，也是需要更慎重一些。

　　尤其凝襄城还是一座大城，有着数百万修者，这里修者实力也都是很强。

　　灵宝门一个势力，就是拥有五位合体期修者了。

　　而有的城池，整座城池合体期修者加起来，都是不一定有五位。

　　“我不太方便进入城池里面。”青秀笑着道，“让画眉带着你去吧。”

　　青秀在凝襄城，是如同仙女一样的人物，公然出现在大庭广众下，必然会引起轰动。

　　“也好。”林暮笑着点头，“接下来我就要忙着建造飞仙殿了，所以我想现在就谈好店铺的价格。”

　　“不知你这座店铺，售价多少？”林暮问道。

　　“我们之间，就无需说这些了。”青秀笑着道，“虽然我们青羽门在凝襄城只算得上是二流势力，但是店铺还是有几家，给你的这家店铺，位置也算不错，占地也比较宽阔，你就安心拿去用吧。”

　　林暮明白了青秀话中的意思，面上不由一阵惊讶。

　　这店铺不要灵石？

　　免费赠送？

　　林暮吃惊不已。

　　竟然还有这样的好事！

　　凝襄城是大城，哪怕是普通店铺，也是要数十亿灵石方能出售，毕竟拥有一座店铺，是一本万利的事情，可以盈利很多很多年。

　　他和青秀只不过是第一次见面，青秀竟然就送他一座店铺，价值数十亿灵石。

　　林暮一时间也是有些懵了。

　　但他很快就是反应过来，忙道：“这可使不得！”


第九百六十三章 人情欠债

　　数十亿灵石，对他来说，也不是一个小数目。

　　青秀这样做很慷慨，他也觉得动容，但是这个便宜还真不能占。

　　若是徐虹和顾振豪，那他自然不会多说什么，也不会太过放在心上。

　　不管是徐虹还是顾振豪，都是能从飞仙殿上赚到很多灵石，而且还很长远，顾振豪光是从他身上与人对赌，就是赚了不止千亿灵石了。

　　和青秀毕竟是第一次见面，而且以后如何也不好说，他也不缺这几十亿灵石，所以没有必要去占这个便宜。

　　“既然我们联手，我若再要你的灵石，这也说不过去，也未免太没有诚意了。”青秀笑着道，“你初来乍到，在凝襄城还没有真正立足，这次便算我帮你一次，这个人情你可就算是欠下了！”

　　青秀半是认真半是玩笑道。

　　林暮转念一想，便是苦笑着点头：“人情债可不好还，你这招太高明了！”

　　盛情难却，林暮也是难以拒绝。

　　他心中也是打定主意，从跟青秀接触的这短短时间里，他也看出青秀是一个不错的人。

　　他打算跟顾振豪一样，将凝襄城的飞仙殿，交给青秀来打理。

　　青秀修为已经是合体中期，实力也算是强大，执掌一座飞仙殿，是绰绰有余。

　　而且他已经是做好打算，凝襄城这里，他不会只买下地皮，建造好飞仙殿就离去。

　　他在凝襄城这里的声望，已经是平淡许多，前往其他城池，也是容易碰壁。

　　既然如此，不如现在这里发展一番，将飘渺仙境的名声打出去。

　　这样一来，之后再前往其他城池发展，也是顺利许多。

　　打定这个主意，林暮便是笑着接受了青秀的馈赠。

　　他有自信，自己绝不会让青秀吃亏。

　　青秀以后所能赚到的灵石，将远比这数十亿灵石多，而且无论是青羽门的实力，还是她自身的威望，都将会跟着水涨船高。

　　多了不敢说，至少，能成为凝襄城的一流势力，而且是最顶尖的那种。

　　林暮不再拖延，当即和青秀告辞，离开小院，在画眉带路下，走向城中。

　　青秀将两人送出小院，直到林暮身影消失在视线中，她依旧是出神望着远方，没有回过神来。

　　七拐八拐，绕了一大圈之后，在一处不算是特别热闹，但过往修者也不算少的街道，画眉停了下来，回头对林暮嫣然一笑，“就是这里。”

　　林暮顺着画眉所指方向，果然是看到一家店铺，位于街道正中央，位置极其醒目。

　　这里也不算偏僻，林暮点点头，很是满意。

　　“很好，就是这里了，代我谢过你们掌门。”林暮笑着对画眉道。

　　“谢什么。”画眉娇笑道，“我看我们掌门对你颇为有意，她从未对任何一个男修如此殷勤温柔过，你若是努努力，将她拿下了，莫说这家店铺，今后整个青羽门都是你的。”

　　“莫要取笑我了，这都是没影的事。”林暮笑着道。

　　汪乐煞费苦心，屡屡追求，本身势力也是很强大，青秀都是没有屈服，可见这是一个很有主见的人。

　　青秀对他确实很热情，但他很清楚，这主要是双方联手的因素，和其他方面，关系并不大。


第九百六十四章 风平浪静

　　林暮心如明镜。

　　他对于青秀同样没有非分之想，除了刚见面时的惊艳之外，他很快就是恢复平静。

　　这种认知，双方都是心知肚明。

　　若不是他和青秀都与汪乐结下梁子，他们相互之间甚至都不可能认识。他们联手唯一的目的，就是对付汪乐，其他的事情，都是无关紧要。

　　不过这也是一次机会，能和青秀真正交好的机会。等他在凝襄城站稳脚跟，还有许多事情要做，尤其是发展飘渺仙境，这很需要帮手。

　　其他城池，他暂时都是没有想要立即发展，所以也不着急帮手的事情。但是凝襄城不一样，他需要在这里建立威信，之后才方便在附近城池大展身手。

　　只是一时之间，想要找到合适的帮手很不容易，或者说太难了。

　　和青秀联手，无疑是多了一个机会。只要他能展现出飘渺仙境的远大前途，有很大可能，他能劝服青秀，帮他掌管飞仙殿。

　　从这方面来说，这或许要比对付汪乐还要更重要，更有意义，更长远。

　　对于汪乐，他反倒并没有太过担忧。倒不是说他现在就有信心击垮整个灵宝门，就是有这份信心，也没有这样的实力。

　　灵宝门能在凝襄城迅速崛起，并且屹立不倒，可见汪乐绝对是个很有心机的人，绝不会像屈胜那样目光短浅。

　　这从汪乐对青秀和青羽门的行动就能看出来。是以，他相信汪乐应该是听过他的名头，知道他不好招惹，如非深仇大恨，不会与他真正为敌。

　　仅仅因为他打了屈胜，汪乐就对他下手的话，这样的人，其实很好对付，林暮反而乐意看到。

　　林暮不用猜也是知道，汪乐绝不会轻易动他。也就是说，他打了屈胜都是白打了，屈胜纯属咎由自取，活该被打。

　　从这来看，他之前费尽心思在矿脉争夺大会上博取的名声，还是没有白费。

　　付出总会有收获。

　　屈胜妄图阴掉他的劳动果实，已然被暴揍一顿，看这情形，也没有机会找回面子了。

　　这些都是小事情，林暮真正担心的是，他和青秀联手，会彻底惹怒汪乐，让他失去理智。

　　若是汪乐想多一些，肯定是觉得林暮抢了他的女人，还破坏了他吞并青羽门的美梦。

　　纵然是和青秀联手，林暮也是没有多大把握能抗衡灵宝门。

　　和青秀联手，长远的好处很多，但也可能很快就给他带来灭顶之灾。

　　利益和风险并存，利益越大，风险也是越大。

　　答应和青秀联手，林暮也并非是什么都没想，他已经是做好了与灵宝门真正决裂，甚至是开战的准备。

　　在此之前，他要尽快积蓄实力，也要替自己造势，将来他与汪乐开战，绝不能背负凝襄城修者的骂名。

　　通过接引玉简和飘渺仙境，他能很快就聚集一大批拥护者，甚至可以发动这些修者共同对付灵宝门。

　　这些设想，堪称完美。

　　林暮自己都是激动不已。

　　但他很快就恢复清醒，从美梦中醒来。

　　没有飞仙殿，一切都是空谈！


第九百六十五章 举步维艰

　　林暮和画眉寒暄一番，便是立即告辞，他有重要的事情要做，耽搁不得。

　　汪乐的态度，他也只是猜测，无法确保万无一失。

　　若是汪乐决定对付他的话，他现在很难招架，他现在所有的希望都是放在了飘渺仙境上。

　　他现在最缺的就是时间，一切都要抓紧，不然到时追悔莫及。

　　有了地皮，林暮感觉最大的问题已经解决，当即前去寻找建造飞仙殿的建造师。

　　然而，令他意想不到的是，他寻找了好几个建造团伙，都是没人愿意接活。

　　哪怕他出的是高价。

　　询问一番，他才是知道原因。

　　一切都是因自己而起。

　　他狠揍了屈胜一顿，和灵宝阁彻底撕破脸皮，灵宝门有可能也会对他出手。

　　现在凝襄城中许多修者都是在等着看好戏，许多店铺和势力也都是和他保持距离，深怕惹火烧身。

　　这些建造团伙更是对他敬而远之，态度冷淡，唯恐避之不及。

　　情况陷入窘境。

　　林暮感觉到一阵头痛。

　　建造飞仙殿不过是最基本的需求，现在他连这个都遇到了困难。

　　又一连找了几个建造团伙，都是被人拒绝。

　　林暮有些怒了。

　　他不再耽搁时间，催动飞剑，将眼前这座店铺摧毁。在强大剑域控制下，旁边店铺都是安然无恙，毫发无损。

　　眼前店铺很快就是夷为平地。

　　林暮取出储物袋，取出几枚玉简，输入灵力，察看一番，很快就是有所领悟。

　　他是五行之体，土系术法对他来说并不是什么问题。

　　林暮掐动法诀，光芒一闪，一阵轰隆巨响，一排错落有致，井然有序的巨大石柱出现眼前。

　　凝石术！

　　一根根巨石，光芒闪烁，看上去坚硬无比。

　　林暮面上总算露出一抹笑容。

　　没有人愿意跟他有所沾染，那他就自力更生。

　　自己建造飞仙殿！

　　林暮不停打出法诀，一块块巨石从天而降，落在合适的地方，恰到好处。

　　三天后，一座光芒闪烁的大殿，出现眼前。

　　熠熠生辉！


第九百六十六章 灵光一闪

　　这座飞仙殿是完全按照林暮的构想打造的，甚至比预想中的还要好。

　　简直就是美轮美奂，无与伦比。

　　林暮万分满意，他觉得眼前这座飞仙殿比之前的都要好看，自己辛苦努力做到的，总是显得更珍贵一些。

　　林暮颇为有些得意。这也就是他，换个人都不行。

　　建造飞仙殿并非只需要动用凝石术这一种土系术法，金系术法，水系术法，火系书法，木系术法也都至关重要，不可或缺。

　　通常，建造一座大殿，需要很多建造师一起通力合作才行，还必须配合默契，不然大殿就会不伦不类，好看不到哪里去。

　　这么多术法，一个人简直是不可能同时学会的，更别说精通擅长了。

　　好在他是五行之体，这个曾被人嘲笑的资质，现在让他感到无比自豪。

　　任何术法，他都能学，驾轻就熟，很快就是能上手。

　　若仅仅只是五行之体，他也不可能将飞仙殿建造得这么完美，尤其是在这么短的时间内，还是在没有任何过往经验的情况下。

　　在这里面，他的术法天赋不可或缺，但最重要的是他的神识境界。

　　合体后期的神识境界，让他学习术法的速度奇快无比，惊人至极。

　　他自己都没想到自己能做的这么好，这么完美。

　　人果然都是被逼出来的。

　　若不是这次屡遭刁难，举步维艰，他都不知道自己的潜能这么大。

　　许多事情并没有想象的那么艰难，咬咬牙，挺一挺也就过去了。

　　林暮下定决心，纵然所有人都不愿帮助自己，他也要靠自己在凝襄城站稳脚跟。

　　打出一片天。

　　更何况他现在还有青秀帮忙，青秀还执掌了整个青羽门。

　　他并非孤家寡人，也并非没有任何能耐，他有希望达成自己的目标。

　　只是，这需要时间，而且他不知道自己到底有多少时间。

　　所以他根本耽搁不起，必须要抓紧时间了。

　　刚刚建造成飞仙殿，林暮也是感觉有些疲惫，但是他根本没有休息的机会，也不允许自己休息。

　　飞仙殿建成，接下来还有许多事情要做。想在凝襄城建立属于自己的威望，一呼百应，甚至是应者云集，还有一段不短的路要走。

　　林暮步入这座属于自己的大殿，顿时感觉自己在凝襄城总算走了一点点立足空间。

　　十指舞动，催动灵力，他接连打出法诀，布下禁制，随即祭出五行幻镜，心念一动，进入飘渺仙境。

　　身形出现在飞仙台上，林暮并没看到徐虹身影，面上不由一阵微微失落。

　　他没有多少时间可以浪费，在这里等待徐虹前来，显然不够明智。

　　但若是徐虹不来，他就没有半成品的接引玉简，更无法制作接引玉简。

　　林暮站了片刻，徐虹身影还是没有出现，他不由有些着急了。

　　倏然！

　　林暮眸中光芒一闪，面带喜意。

　　他想到一个办法。

　　紫灵玉简上面有他的神识印记，紫灵玉简又和飘渺仙境密切相连，他或许能通过飘渺仙境，联系到徐虹！

　　林暮想到就做，当即催动神识试探。

　　与此同时，无比遥远的千锦城中，徐虹忽然惊讶发现，自己胸前的紫灵玉简，忽然光芒大作。

　　紫光闪耀！


第九百六十七章 前无古人

　　徐虹面上一阵惊讶。

　　他祭炼紫灵玉简时间也不算短，但从来都是没有发生这样的事情。

　　现在紫灵玉简光芒大作，却是什么征兆？

　　因何而起？

　　徐虹没有多想，当即催动神识，通过紫灵玉简，进入飘渺仙境。

　　身形下一瞬间，就是出现在飞仙台上。

　　林暮就站在他身旁。

　　“这是怎么回事？”徐虹见面就是问道，“我的紫灵玉简为何忽然紫光大作？”

　　林暮望着徐虹，面上不由露出一抹笑容。

　　他再度发现了飘渺仙境的一个妙用！

　　之前，他想联系徐虹，确实是可以通过飘渺仙境，不管隔着多远，都能联系，要比飞剑传书方便太多了。

　　但有一个很大的限制，就是需要徐虹也同时进入飘渺仙境，来到飞仙台上。

　　至于徐虹何时能来，这却不是他能操控的。

　　有些时候，若是有急事，徐虹恰巧又不在，就很耽误事情。

　　现在，他总算找到了解决之道。

　　通过紫灵玉简上的神识印记，他可以通过飘渺仙境，让紫灵玉简光芒大作，这无疑是一种很明显的提醒，徐虹只要看到紫光闪烁，就知道是他在呼唤了，肯定是有事情发生，立即就会进入飘渺仙境，很是方便。

　　本来林暮还有些担心这第一次，徐虹能否明白过来，深怕他不进来。

　　现在，他终于松了口气。

　　有了这一次，以后就极为方便了。

　　不单是联系徐虹，以后联系其他飞仙殿的殿主，他也能随时就可以联系得到。

　　这能省下很多时间，也能及时解决问题。

　　林暮越想越是深远。

　　以后，他甚至可以联系那些普通修者。

　　普通修者的接引玉简，尽管没有紫灵玉简这么珍稀，价值昂贵，但也同样有他的神识印记，这就够了。

　　林暮越想越是兴奋。

　　到了后期，他甚至可以让任何两位普通修者，也能这样通过接引玉简和飘渺仙境互相联系彼此。

　　届时，再远的距离，都不再是问题了。

　　像现在，以他的遁速，都是飞了很久，才从临戈城飞到凝襄城，普通修者，耗费时间更久。

　　而从临戈城到凝襄城，这个范围在整个锦绣界来说，也不过是一隅罢了。

　　每一位修者，都有游历整个大界的梦想，但迫于修炼，追求成仙，根本不可能将时间耗费在这上面，但接引玉简若是可以，联系到相隔很远的修者，一切就完全不一样，无论是见闻还是眼界，亦或者心态，都能开阔许多，对修炼也是大有裨益。

　　“我有急事找你，但你又不在飘渺仙境里面。”林暮望着徐虹，面带笑意，“情急之下我忽然想到这个妙法，通过留在紫灵玉简里的神识印记，让紫灵玉简发出光芒，以此来提醒你。”

　　“所幸，你进来了。”林暮松了一口气，“这样以后我也能随时联系到你了。”

　　徐虹闻言，面上愈发惊讶，望着林暮，如同望着一个怪物。

　　这也太震撼，太匪夷所思了。

　　这样异想天开的事情，林暮竟然也想得到，还做成了！

　　他根本想都没有想过。

　　这完全就是开创性的，前无古人！

　　飞剑传书已经是修者最快的联系方式了，但是和这一比，简直就是小巫见大巫，天差地别，完全不值一提！

　　林暮真是太有才了！


第九百六十八章 天妒英才

　　徐虹震惊到无以复加。

　　这种震惊，只有了解得越深，才是愈发感觉震撼。

　　林暮一直都是在突破他的认知极限，不停开创出新的东西，而每一样新的东西，将来都是有可能改变整个修真界。

　　徐虹难以想象，若是现在这些秘辛就泄露出去，整个修真界会引起多么强大的轰动。

　　他感到一种优越感。

　　这些东西，只有他才知道。

　　林暮对他是极为信任。

　　本来，以他的资质，冲击合体期都是希望渺茫。

　　终其一生，也是难以有太大的成就。

　　但是现在，不单是他有望冲击合体期，在整个修真界历史上留名，整个徐家，也能超越过往荣耀，有望成为大界中的绝顶势力，福泽子孙后世。

　　这是他的机缘。

　　认识林暮，是他这辈子最大的机缘。

　　“你让我想起一个词。”徐虹望着林暮，一脸认真道。

　　“什么词？”林暮笑问。

　　“天妒英才！”徐虹一本正经道，“之前我是觉得这个词太过夸大，最大的作用，就是用来吹捧他人，但现在我觉得这个词用在你身上，再贴切不过。以你的天资，修者已经是没有资格嫉妒你了，有资格嫉妒你的，只有上天！”

　　“你这显然就是在吹捧我。”林暮满面笑容道，“天妒英才可不是一个什么好词，若是连上天都妒忌，那以后的劫难必然很多。”

　　“这是必然的。”徐虹理所当然道，“别的不说，至少雷劫会无比强大！”

　　“以你的天资，不可能这么久修为还停留在返虚期。”徐虹望着林暮，“依我看来，恐怕是还没有十足把握渡劫吧。”

　　林暮只好苦笑点头：“全都被你猜中了，我至今都是没有十足把握渡劫。”

　　这样看来，还真的确是天妒英才。

　　越是天资绝佳，实力强大，雷劫就越是强大。

　　这何尝不是天妒英才的一种体现？

　　若是能够抗衡雷劫，超越雷劫，征服雷劫，就无异于是征服了上天，实力必然更加突飞猛进，强大无比。

　　这么说，的确是颇有一番道理。

　　“你倒也不必着急。”徐虹笑着安慰道，“你和华锦年纪相仿，寿元还有很长，待你有十足把握再渡劫不迟。”

　　他知道林暮的实力，所以也就没有太多多说。

　　林暮也不需要他来安慰。

　　对于返虚期就拥有绝世灵宝的人来说，雷劫再强大，也都不算事了。

　　对于林暮的雷劫，他没有任何担心。

　　“确实如此。”林暮笑着道，“我现在只想尽快将飘渺仙境发展起来，赚到灵石再说，未雨绸缪，等积攒足够灵石，晋升合体期后，就能突飞猛进，直接冲击合体后期，届时便能站在整个锦绣界的巅峰了。”

　　“你这次找我来，莫非又是为了接引玉简？”徐虹问道。

　　林暮之前和他说过，要去购买地皮，建造飞仙殿，暂时只在千锦城和临戈城附近出售接引玉简，其他城池先建好飞仙殿再说。

　　现在却又突然找他，恐怕事情有变。

　　“正是！”林暮笑着点头，“我在一座大城遇到麻烦，以我之力，颇为棘手，只有通过接引玉简，才能轻松解决，你再给我五百万枚半成品。”

　　凝襄城是一座大城，五百万枚接引玉简，想来是足够了。

　　“遇到麻烦？”徐虹惊讶道，“哪个不长眼的，竟然还敢招惹你？要不要我前去帮忙？”

　　“不用了！”林暮笑着调侃道，“你也不过是一位返虚期修者，莫说不能帮上忙，就是能帮得上忙，等你赶到这里，事情都早已结束了。”

　　“我已经在准备冲击合体期了！”徐虹不忿道。

　　“你莫要着急冲击，等我忙完这里事情，我帮你压阵渡劫，确保万无一失！”林暮笑道，“我可不想就这么失去你。”

　　徐虹心里一暖，当即道：“你稍等片刻，我这就去取玉简。”

　　说完，身形从原地消失。


第九百六十九章 鼎力相助

　　徐虹很快就是取来接引玉简。

　　当然，都是半成品。

　　一共五百万枚。

　　林暮接过储物袋，这些玉简，已经是足够用。

　　他也不再耽搁时间，便是和徐虹告辞。

　　从飘渺仙境出来，他身形一闪，立即就是进入旋月空间，开始制作接引玉简。

　　转眼就是数日过去，旋月空间中，更是过去半月有余，林暮已然制作出近两百万枚接引玉简，速度很是迅捷。

　　尽管已经很是疲惫，但他还是咬牙忍耐，直到制作出三百万枚接引玉简，他方是从旋月空间出来。

　　面上带着疲惫，林暮眸中却是带着一股兴奋。

　　飞仙殿已经建造完成，接引玉简也是制作出来三百万枚，足够在凝襄城出售了。

　　最大的难关已经解决，接下来一切就都已顺理成章。

　　他只要将这些接引玉简全都卖出去，整个凝襄城绝大部分修者，都能从中获得或多或少的好处，对他心存感激。

　　最重要的是，他的威望将在这里拔地而起，直冲云霄！

　　届时他的遭遇再也不是无人问津，而是数十万人，数百万人拥护。

　　灵宝门想要动他，就更加需要掂量掂量了。

　　林暮最担心的就是现在，他怕灵宝门会提前下手。

　　尤其是接引玉简刚刚出售的时候，可以预见，届时接引玉简出售火爆，他能赚到海量灵石，若是灵宝门那时眼红妒忌，对他动手，情况就棘手很多。

　　他和青秀联手，怕也很难抗衡。

　　想到此处，林暮心中不由紧张起来。

　　现在还不知道灵宝门到底对他是何态度，他也不可能主动打上门去，只有走一步看一步了。

　　出售接引玉简，自从他有了飞仙殿这个构想后，林暮倒是很少亲自过问。

　　如今他孤身一人来到凝襄城，这些事情都需要自己亲力亲为了。

　　连飞仙殿都是自己亲自建造的，对于出售接引玉简，林暮也是做好了心理准备。

　　但毕竟，凝襄城有数百万修者，靠他一个人，是怎么也不可能忙得过来。

　　必须要找几位帮手！

　　找帮手帮忙出售玉简，要求倒是不高，哪怕修为只有元婴期，只要能数的清灵石，人品可靠，信得过就行。

　　有他自己在这里镇场子就行，其他人只需负责出售。

　　林暮相信除了灵宝门，应该不会有其他势力前来捣乱了。

　　而灵宝门，相信以汪乐的才智，也不会轻易动手，如果真是动手了，他也不会退缩。

　　那就和汪乐打一架！

　　而且是要将凝襄城搅得天翻地覆才行！

　　他可不怕事大！

　　大不了，他这次失败了，以后再次卷土重来便是。

　　但是汪乐不行，灵宝门的根基就在这里呢。

　　反正光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁啊？

　　抱着这种豁出去的心态，林暮打开飞仙殿的禁制，走了出去。

　　但他并没有立即就是开始出售。

　　在此之前，他要去找几位帮手。

　　林暮没有犹豫，直接向着青秀的小院前去。

　　在凝襄城他没有其他朋友，现在只能去找青秀。

　　所幸，青秀没有辜负他的期望。

　　一炷香后，他就是带着一群娇艳的女修，向着飞仙殿走来了。


第九百七十章 人群混乱

　　一路香风阵阵，路人纷纷侧目。

　　青羽门功法轻灵飘逸，女修也都是个个灵动，别有风致。

　　这次跟来的八位女修，除了姿色惊人之外，修为其实并不算高，都在返虚初期和返虚中期之间，但个个都是能独当一面的人物，让她们帮忙出售玉简，是绰绰有余。

　　林暮甚至觉得她们能比自己做的更好，相对来说，女修要更为细心，认真一些。

　　最重要的是，也不知是青秀故意使然，还是无心之举，这几位女修个个都是花容月貌，气质惊人，对于男修有着致命的吸引力，单是这一点，可就比他强多了。

　　林暮原本还有心担心，飞仙殿刚一开张，是否会无人问津，门前冷清。

　　但是看到现在路人投来的炽热目光后，他觉得自己的担心明显是多余。

　　令林暮更加欣喜的是，这些女修并没有他想象中的娇贵，来到飞仙殿，立即就是开始忙碌起来。

　　八位女修，花枝招展，在凝襄城转了一圈之后，很快就是有一大群人向飞仙殿涌来。

　　尽管在凝襄城的威望已经淡化许多，但还是有一些人听说过林暮的名头，知道飘渺仙境的存在，在八位女修的召唤下，都是闻讯赶来，想要看个究竟。

　　“接引玉简，十万块灵石一枚，童叟无欺！”林暮面带笑容，吆喝着。

　　“通过这接引玉简，就能进入那什么仙境？”有人懵懂问道。

　　“是的，飘渺仙境！”林暮笑着点头，“进入飘渺仙境之后，你们每个人都会拥有一间属于自己的静室，在静室里面的青幻墙上，若是你们足够幸运的话，还能获得一部修炼功法，最高可达八品！”

　　“八品！”

　　人群传来阵阵惊呼。

　　十万块灵石，能够有希望获得八品心法，这绝对是值了！

　　难怪之前听人说飘渺仙境在临戈城那边很是风靡，势不可挡，原来是这样。

　　就在众多修者激动不已，立即就是想要逃出灵石购买时，林暮再度笑道，“功法收获，其实只不过是冰山一角，飘渺仙境中，还有其他更大的好处。”

　　并非十分拥挤的飞仙殿，所有修者面色都是一阵变化，激动和兴奋愈发明显。

　　还有更大的好处！

　　“什么好处？”有人忍不住问道。

　　“你们还能在飘渺仙境中修炼，淬炼神识修为！”林暮笑着道，“众所周知，神识修为，至关重要，突破瓶颈，修习功法，操纵法宝，都是和神识息息相关，而在飘渺仙境中，能让你神识境界更快！”

　　修者们闻言，顿时议论纷纷。

　　“这还真是一个很大的好处。”

　　“加快神识修炼！”

　　“我最弱的就是神识，与人对敌有时修为明明不比对方差，但就是打不过，甚至有时自己都畏惧了，不敢打了。”

　　“你这显然就是神识较弱，气势上就不如对方了，赶快买一枚接引玉简吧。”

　　“我是该买一枚，这是一个好机会，不能就这么错过了！”

　　就在几位修者悄声议论时，有人望着林暮，大着胆子问道；“还有其他好处么？”

　　果真是人心不足蛇吞象。

　　欲望永远无法满足。

　　十万块灵石，有这两个好处，修者都是不可能亏本了。

　　但还是有人想要获得更多。

　　林暮心中波澜不惊，他早有准备。

　　“这是自然！”林暮面上笑容依旧，“飘渺仙境就是一个神奇的所在，会一直超乎你的想象！”

　　“还有什么好处？”本来有人已经不抱什么期望了，听到林暮这么多说，都是忍不住异口同声问道。

　　“飘渺仙境中，还有秘洞探险幻境，一共有九重。”林暮慢条斯理道，“每一重幻境，你们只要顺利通过，都是可以获得一块藏宝图的残片，只要集齐九块藏宝图的残片，就是可以获得超乎想象的奖励，或者向我提出一个与此价值差不多的要求。”

　　“到底是什么奖励？”所有人异口同声问道。

　　他们对飘渺仙境愈发好奇，愈发充满兴趣。

　　林暮是彻底将他们的兴致调动起来了。

　　“可以是合体期修者珍藏的秘术，也可以是一件通灵法宝，或者是一枚能够提升合体期修者神识境界的绝世灵丹！”林暮笑着道，“当然也可以有其他要求，只要不是很过分，我有能力做到的话，都会尽量满足。”

　　修者们顿时陷入了疯狂。

　　没有人再能保持镇定。

　　合体期修者的秘术！

　　通灵法宝！

　　还有提升神识境界的绝世灵丹！

　　对于返虚期修者来说，任何一个，都是至宝！

　　甚至对于合体期修者来说，这些宝物的价值，也都是极具诱惑力，令人无法抗拒。

　　尤其是能够提升神识境界的绝世灵丹，这个连合体期修者都会疯狂。

　　神识的提升，艰难无比，越是到了后期，越是难有寸进，但若是能够提升的话，也就能把同阶修者甩开，抢占了先机，之后就是一路遥遥领先，冲击大乘有望。

　　没有等林暮再多多说什么，修者们就是迫不及待，想要购买接引玉简，想要进入飘渺仙境亲身体验一番。

　　急切的心情，溢于言表。

　　林暮当即就是开始出售。

　　他和八位女修，一起出售，九个人的速度，非常快捷。

　　片刻功夫，就是上千枚接引玉简卖了出去。

　　一枚接引玉简十万块灵石，上千枚就是过亿灵石了！

　　片刻功夫，赚了上亿灵石，这种赚钱速度，令人咋舌。

　　八位女修，都是从没经历过这么疯狂的时刻，本来她们被青秀派来，尽管没有什么怨言，但也没有太大期待，都是抱着前来帮忙的态度，忙完就走。

　　但是现在，八位女修的态度都是发生了变化，每个人都是更加认真起来，笑容也都比刚开始灿烂许多。

　　眼看着大批修者不停从外面涌来，递过灵石的速度越来越快，几位女修额头上渐渐都是有了细密汗珠，但她们一点都不觉得辛苦。

　　甚至还希望再忙点，更忙点。

　　这都是大把的灵石啊！

　　林暮忙得焦头烂额，满头大汗，却依旧笑容满面。

　　他都没想到在凝襄城会这么顺利。

　　但在这时，飞仙殿门口，忽然一阵骚动。

　　人群一阵混乱。


第九百七十一章 付诸东流

　　林暮面色一沉。

　　向店门处望去，想要看个究竟。

　　飞仙殿刚开张第一天，就是有人来捣乱，简直是太不把他放在眼里了。

　　虽说强龙压不过地头蛇，但强龙终归是强龙，他好歹也是在整个锦绣界最顶尖的矿脉争夺大会上，拿下过十二连胜，从未败过的人物，连合体后期修者，都不是他的对手。

　　这样的战绩，足以拿得出手。

　　这样还有人对他敢来捣乱，就真的是不把他放在眼里。

　　这是最大的挑衅！

　　林暮不能容忍。

　　尤其是现在，正值飞仙殿刚刚开张的重要时刻，他还想趁着这次机会，一举在凝襄城打出名声，接引玉简风靡整座城池，数百万修者争相购买。

　　这个构想，绝不能就这么轻易夭折了。

　　谁都不能阻拦他。

　　如今林暮也算是凝襄城一份子，拥有了属于自己的飞仙殿，这里的规则，对他也是有很大束缚力。

　　不能在城池里面动手，单是这一条，就让他束手束脚。

　　但是现在林暮已经顾不上这些了，他完全做好了动手准备，他绝不允许任何伊娃发生，今天的出售，绝不能中止！

　　飞仙殿中，本来围满了修者，但修者们都很自觉，排成一条弯曲的长龙，犹如九曲长廊，重重叠叠，但又错落有致，次序井然。

　　但现在，这个次序被人无情地打乱了。

　　两个锦服修者冲了进来，凡是挡在他们前面的修者，都是被他们猛然推开，向后连退好几步，原本排的井然有序的人群，顿时乱成一团。

　　但是被推开的修者，望着这两位冲进来的锦服修者，尽管心中很是愤怒，却是敢怒不敢言，只能默默忍了下来。

　　这两位锦服修者，修为都是合体期！

　　任何一人，他们都惹不起。

　　此刻，所有人的目光都是向林暮身上望去。

　　林暮的名头，之前还是有一小部分人听说过，自从他打了屈盛之后，他的名声更是直线飞升，在临戈城的壮举，也是在经过各种夸大之后，传到很多普通修者耳里。

　　但这些普通修者，也都是活了上千年，数千年，谁也不是傻子，对于林暮的壮举，许多人依旧是有所怀疑。

　　林暮真的有那么强大？

　　许多人都是有些不相信。

　　有一部分人是深信不疑，因为他们亲眼看到，林暮是如何动手打了屈盛，并且将屈盛打成猪头，打得很惨。

　　但这也没有太大的说服力，好多人都是说，林暮是在屈盛的灵宝阁里面动手，林暮实力再差，也是至少有合体期修者的水平，屈盛若是与林暮动真格，不但是会违反凝襄城的城规，遭遇重罚，灵宝阁也会遭受无妄之灾，里面的各种宝物也都有可能会损坏。

　　若是换一个地方，比如在凝襄城外，情况或许就完全不一样。

　　甚至，在林暮的店铺里，情况都会大有不同。

　　屈盛哪怕打不过林暮，也绝不会像那天那么怂！

　　事实上，屈盛那天看上去很惨，其实也只是受了一点皮受伤，并无大碍。

　　林暮那天的战绩，并没有什么太大的说服力。

　　但是今天，就完全不一样。

　　两位合体期修者打上门来，所有修者都是望向林暮，想看看他是怎么解决此事。

　　是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

　　对于林暮的真正实力，所有听过传闻的人，都是无比好奇。

　　“林暮这次遇到麻烦了，两位合体期修者联袂前来，来者不善！”

　　“听说他连合体后期修者都能击败，这两人都是合体初期，应该不是他的对手。”

　　“这可难说，盛名之下其实难副，这样的人并不少。”

　　修者们议论纷纷。

　　“我们之前是不是太相信林暮了。”有修者忽然道，“他说什么，我们就相信了，莫说我们有没有可能集齐九块藏宝图，就是能够集齐，他能否兑现诺言？合体期修者的秘术，八品功法，通灵法宝？提升神识境界的绝世灵丹？恐怕这些都是故意糊弄人的噱头吧？”

　　两位合体期修者尚未来到林暮面前，就是有人开始对林暮产生质疑。

　　这位质疑的修者，望向两位合体期修者的目光，却是充满了崇拜和自豪。

　　有眼尖修者很快就是看出他的来历，不由道：“若是我没记错的话，阁下就是灵宝门的马大飞吧？”

　　周围几位修者也都是盯着看了一会，一位青衣修者跟着道，“他就是马大飞，之前欠了我二十万块灵石，至今都未还我，今天总算是逮到你了，快把灵石给我！”

　　青衣修者立即上前抓住马大飞的衣领，深怕他趁着混乱再次逃了，以后再也找不到。

　　场面愈发混乱了。

　　有几位修者都是明白过来，纷纷出言道：“林暮之前得罪灵宝门的屈盛，怕是这次是屈盛找人报复来了。”

　　“马大飞故意诋毁林暮，企图蛊惑人心，显然是背后有人授意。”

　　“这明显是一次有预谋的行动，林暮今天麻烦了！”

　　修者们七嘴八舌，议论纷纷。

　　林暮眼观六路，耳听八方，这些话也是传到他的耳里。

　　他目光不止是放在两位合体期修者身上，他也担心暗中还潜伏着其他修者，故意搅乱局势，蛊惑人心，将场面弄得无法收拾，让他信誉扫地。

　　信誉若是丢了，在凝襄城就真的是寸步难行了。

　　林暮知道自己是初来乍到，只是靠着之前的威名，有了一点薄弱的信誉，修者们对他有一些信任，但是这点信任，经不起任何风吹雨打。

　　他还需要时间来证明自己。

　　但是偏偏有人不让他拥有这个时间，飞仙殿刚开张，就是上门来捣乱。

　　而是还不是两位合体期修者那么简单。

　　情况开始向着最坏的那个方向发展。

　　背后布局之人，绝不是一时冲动，想要过来捣个乱，找回面子那么简单。

　　屈盛一个人，怕是做不到这些，有可能灵宝门中的长老甚至是汪乐都在背后掌控着。

　　事情变得越来越棘手了。

　　今天若是解决不好，今后在凝襄城，怕是难以立足了。

　　林暮面色平静无波，一步一步，缓缓向前殿门处走去。

　　拥挤人群，自动给他让出一条小路。

　　林暮走上前去，扶起几位摔倒在地的修者，随即站起身来，盯着两位合体期修者，一字一顿道，“在我没有动手之前，赶紧向我的顾客赔礼道歉！”

　　林暮并没有说什么狠话，但是刚刚被他扶起来的几位修者，都是心里一暖，感觉有了靠山。

　　他们被推倒在地，身上传来阵阵疼痛，却是敢怒不敢言，也没奢望过有人帮他们出头，讨回什么公道。

　　林暮却是肯站出来帮他们说话。

　　同样是高手，两位合体期修者和林暮做人的差距，一瞬间就是凸显出来。

　　刚刚马大飞散布的蛊惑人心的话，再也站不住脚跟。

　　林暮不但不会坑人，还肯帮他们出头，这样的商家上哪找去？

　　许多修者都是愿意相信林暮之前说的是真的。

　　人群中一位黑衣修者有些恼羞成怒，他们苦心布局，眼看已经成功在即，刚刚有些苗头的信誉危机，再加一把火，就能蔓延壮大，无法阻挡。

　　谁知林暮一句话，就是让他们的心血付诸东流。


第九百七十二章 主动找茬

　　听到林暮警告言语，两位合体期修者面上无动于衷。

　　这是种漠视，完全没有将林暮的话放在心上，入耳即忘。

　　他们是何等身份，何等地位，返虚期修者，在他们眼中也就是如同蝼蚁一样，浑然没有在意什么。

　　踩了一只蚂蚁，难道还要跟他说对不起么？

　　真是笑话！

　　“是要多矫情，才能说出这样的话？”左边一位锦衣修者接话道，“你也不要装什么好人了，还什么向你的顾客道歉，他跟你有任何关系么？莫说是我推了他，就是我打了他，又关你屁事，哪里轮得到你这外来者帮他出头？”

　　右边修者紧跟着冷笑道，“不错。我向他们道歉，他们敢接受么？”

　　说话间，右边修者望了一眼刚刚被他推倒的几位修者，眸中充满漠视。

　　几位返虚期修者身子都是一抖，齐齐低下头去，不敢再看两位合体期修者的眼睛。

　　“若是你在其他地方打了他们，我不知情，自然轮不到我替他们出头，但是在这飞仙殿中，你打了他们，就是不行！”林暮面色一寒，“你们动手推了他们，不过是想让我颜面扫地，但偏偏，我不会让你们得逞，现在你们必须道歉！”

　　林暮回身望一眼几位修者，随即对两位合体期修者道，“有什么事情，尽管冲着我来，不要伤及无辜，动手打返虚期修者，算什么本事？你们也不过是两个欺软怕硬的懦夫！”

　　来者不善，善者不来，林暮根本都懒得问这两人是谁派来的，有什么样的目的。

　　这样摆明是前来捣乱的人，他是不可能给他们好脸色看的。

　　“你倒是说得条条是道，只是很可惜，你狗拿耗子多管闲事。”左边修者讥讽道，“你回头问问他们，他们需要你来帮忙讨回公道么？他们敢接受我的道歉么？”

　　“若是他们敢的话，你们是不是就立即道歉？”林暮激将道。

　　今天是飞仙殿第一天开张，他也不想将事情闹得太大，这是他的地盘，一旦动起手来，所有的损失，都是他的。

　　若是能不动手解决问题，就尽量不动手。

　　看看还有没有更好的办法。

　　既能找回颜面，又能将这两位合体期修者赶走。

　　“他们敢接受，我们自然就敢道歉。”右边合体期修者，悠闲自在道。

　　林暮霍然转身，望着几位返虚期修者，朗声问道，“你们敢接受他们的道歉么？”

　　几位返虚期修者，一阵沉默。

　　林暮目光满是期待，盯着几人，期望几人能够说话，哪怕点个头都行。

　　只要这几位返虚期修者点头，当着众人之面，两位合体期修者刚刚说出去的话，就要兑现，不然说话跟放屁一样，今后在凝襄城就再无任何威望可言。

　　两个人灰溜溜道了歉，自然就再没脸面在这里呆下去，必然就会悻悻离去。

　　尽管这次结下梁子更深，以后会有大麻烦，但只要今天能安稳度过，后面随着接引玉简的风靡，他有自信扭转局势。

　　或者是，在其他地方解决问题。

　　只要今天不出事就好！

　　然而林暮很快就是失望了，面色变得难看起来。

　　他盯着这几位返虚期修者，竟然没有一个人敢抬起头来，更别说主动开口说话了。

　　“难道你们就甘愿这样被人羞辱么？”林暮有些气愤不过，“你们尽管放心，有我在这里，他们不会拿你们怎么样，你们为何不敢接受他们的道歉？”

　　几位返虚期修者，面色通红，羞愧难当，但还是没有人主动站出来。

　　他们都不是三岁小孩子了。

　　或许今天在这飞仙殿中，他们接受了两位合体期修者的道歉，这两人就会不好意思再留下来，只能悻悻离去。

　　但过了今天，甚至是出了这飞仙殿，等待他们的是什么，不用想也知道了。

　　这两位合体期修者望向他们的目光，充满了漠视，犹如看着蝼蚁一般。

　　而他们也同样觉得，自己与这两位合体期修者的差距，是天差地别，两位合体期修者，轻易就是能将他们击杀，不费吹灰之力。

　　与其要了这一时的面子和豪气，出了这个门就可能惨死，倒不如忍下这口恶气，保住一条命来得明智。

　　几位返虚期修者，尽管心中很是感激林暮，但却都不敢说话，在这大庭广众下，如此怂包的行为，又让他们从内心深处感到羞愧，甚至自己都有些看不起自己。

　　但是没有办法。

　　为了活命，他们只能这样做。

　　林暮失望无比，他没有想到事情会是这样。

　　他据理力争，甚至还动用了一些小心思，激将两位合体期修者，让他们自己主动道歉走人，这两人也都是答应下来，结果这几位返虚期修者，竟然没有一个人敢接受他们的道歉。

　　真是可悲！

　　林暮失望透顶，望着几位返虚期修者，不住摇头。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　但也没有办法。

　　林暮很快就是平静心绪，他之所以如此失望，也是因为此事关乎自身利益，只要这几位返虚期修者答应，他今天就能轻松解决眼前这个麻烦。

　　几位返虚期修者并没有按照他预想中的那么去做，换成谁都难免会失望。

　　这也是一种私心吧，他自己同样也有私心。

　　冷静下来，站在几位返虚期修者的立场上，林暮倒是觉得，他们几人如此做，虽然很丢面子，很憋屈，但却是最好的办法了。

　　这就是下位者的悲哀。

　　永远没有公平可言。

　　连别人的道歉，都是不敢接受。

　　既然如此，那一切就靠实力说话吧。

　　“他们几人大度原谅了你们。”林暮还是给几位返虚期修者留下颜面，并没有过于多说，反而说成是几人大度原谅了两人，“但是，我不会原谅你们！”

　　“不管你们前来这里是有什么事情，现在给我立即滚出这里！”林暮语气骤然一寒。

　　“我们来买接引玉简不行么？”左边锦服修者笑嘻嘻道。

　　“你不是很袒护你的顾客么？”右边修者继续煽风点火道，“我们也算是你的顾客哦，你现在态度这么差，让其他顾客怎么看，你以后生意还怎么做？还让不让人再来了？”

　　果然不愧是合体期修者，每一句话，都是击中林暮的要害。

　　他们知道林暮最在乎的是什么，最怕的是什么，所以每一句话，都是让人心惊肉跳，难以应对。

　　“你们错了！”林暮没有任何慌乱，面色如冰，“买卖，全凭双方自愿。我愿意卖东西给你们，你们才是我的顾客，我不愿意卖东西给你们，你们在我眼里屁都不是！”

　　“你们这样的人，不配拥有接引玉简，在我没有动手之前，赶快给我滚！”林暮喝道。

　　“狠话谁都会说，只是你能不能换个花样？”左边合体期修者不屑盯着林暮道，“动不动就是说在你没有动手之前，要我们怎么怎么样，说得我们多怕你一样，你倒是动手啊！”

　　“你敢动手么？”右边修者也是跟着讽刺道。

　　两位合体期修者，齐心协力，故意挑衅，主动找茬。

　　逼林暮动手！


第九百七十三章 狂暴出手

　　两位合体期修者，一唱一和，配合默契。

　　两人这次前来，最大的目的，就是和林暮动手，试探出林暮的深浅，看看是否真的如同传闻中那么厉害。

　　若是闻名不如见面，实力很一般的话，就顺手将林暮解决掉，打到生活不能自理，以后对灵宝门再无威胁。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　他们和屈盛虽然是相交很久的朋友，但若是没有巨大的灵石在背后驱动，他们也不可能凭白就前来招惹林暮这样的绝世天才。

　　屈盛反复拜托他们，要狠狠暴揍林暮，将林暮打成猪头，不然绝不能停手。

　　对此，两位合体期修者都是满口答应下来。

　　林暮的实力，他们很是清楚，之前屈盛就是被林暮揍得很惨，但这是有原因的，在灵宝阁中，屈盛毕竟是束手束脚，不敢与林暮大动干戈，行动上很是被动，所以吃了大亏。

　　再加上屈盛最擅长的是炼器，实力比一般合体期修者要强大，是因为他的通灵法宝，威能很是强大，而且还有一些稀奇古怪的法宝，令人防不胜防。

　　真正拼体魄，屈盛体魄其实很是一般。

　　他们就是完全不一样。

　　在进阶合体期之前，他们两人甚至主修的功法都是炼体之法，体魄远胜同阶修者，到了合体期之后，实力更为强大，这次若是再能从灵宝阁得到一件威能不错的通灵法宝，实力无疑是要更上一层楼。

　　他们每一个人的体魄，都是远胜屈盛，尤其是用身体战斗的技巧，已经锤炼数千年，可谓是战力惊人。

　　在凝襄城中，不得动用灵力，动用法宝，以免造成太大伤亡。

　　但若只是动用体魄的话，或者是伤亡很小的话，倒也没有太大事情。

　　规矩，本来就是为弱小者制定的。

　　强大修者，自己就可以制定规则，自然，也能打破规则，重新制定，甚至是凌驾在规则之上，没有任何束缚。

　　他们两人尽管还没有达到制定规则，凌驾在规则之上的地步，但毕竟也是合体期修者，在凝襄城中，属于最顶尖的人群，即便是打破了规则，违反了规则，也不会有太大惩罚，更何况背后还有灵宝门这个庞然大物撑腰。

　　灵宝门，就是凝襄城的规则制定者之一。

　　所以，今天这一战，根本就没有什么后顾之忧。

　　他们两人只需狠狠暴揍林暮一顿，若是有可能，就将这座飞仙殿毁掉，回去拿到的报酬就更高。

　　林暮体魄也是惊人，出人意料，能够暴揍屈盛，但是这两人一点也不担忧。

　　单论体魄，他们也是可以做到暴揍屈盛，甚至绝大部分合体期修者，单纯用体魄跟他们战斗，都是必败无疑，被完爆。

　　他们随便一个人，都是可以击败林暮，至少不会比林暮逊色。

　　两个人联手，更是十拿九稳，万无一失。

　　有着必胜信心，两人和林暮说起话来，更是充满绝对信心，纯粹是抱着调戏玩弄的态度。

　　果真是见面不如闻名。

　　林暮根本就没有传闻中的那么逆天，那么惊才绝艳，只会喋喋不休。

　　这年头，看的是实力。

　　话说得再漂亮，再吸引人，屁用也没有。

　　就比如现在，林暮只会一直说，在他动手之前怎么样，怎么样。

　　但是在他们两人看来，这分明就是外强中干，出言威胁，实际上连动手的勇气也没有。

　　不过这可以证明一点，林暮并不傻。

　　一挑二，他也知道分寸，没有硬着头皮硬上。

　　刚刚更是动用心计，企图借着几位返虚期修者解围，倒也算得上是头脑灵活。

　　只可惜，这都没用。

　　今天不管林暮愿不愿意，他们都是肯定要动手的。

　　林暮逃不掉了！

　　“既然你们如此迫切渴望我动手，那我就只好满足你们了，只是希望你们等会不要后悔就行。”林暮面上忽然露出一抹微笑。

　　当讲道理已经行不通的时候，也就没有必要继续讲了。

　　那就动手解决！

　　真正决定动手，林暮立即就是放下所有芥蒂，也不再担忧什么，因为之前担忧的已经发生了。

　　动手，就已经是最坏的结果。

　　至于更坏的结果，他没有想过。

　　既然动手了，那他也不会允许有更坏的结果发生。

　　“求求你让我们后悔！”左边锦服修者，闻言哈哈大笑道。

　　对林暮的蔑视，已经是溢于言表。

　　面对如此挑衅，林暮已经无话可说。

　　他也不想再说什么了。

　　嗖！

　　一道幻影闪过，林暮身形如同闪电，向着左边哈哈大笑的青色锦服修者冲去，在他笑声还没有完全结束的时候，林暮就是狠狠轮动右臂，蓄满力量，向着青色锦服修者脸上砸去。

　　在这一瞬间，飞仙殿中许多修者，都是没有反应过来。

　　待到他们明白过来林暮冲了过去，已经要动手的时候，就是看到，林暮的胳膊在空中抡起，手臂上的经脉，竟然都不再是青色，反而是金灿灿的金色！

　　金色的经脉！

　　林暮感觉到自己全身的力量，从脚底开始蔓延，通过大腿的扭动，传达至腰部，随着腰部的发力，送到右臂，最后所有的力量，都是汇聚到他的拳头上。

　　他的右拳上。

　　林暮一拳打中青色锦服修者的鼻梁。

　　轰！

　　青色锦服修者没有任何抵抗之力，就是直挺挺向后倒去。

　　头部重重砸在飞仙殿的青石地面上，坚硬的青石，都是龟裂一片，出现道道裂纹。

　　青色锦服修者，再没起来。

　　一拳，他就是被打晕过去！

　　周围所有围观修者，都是猛然倒吸一口冷气，面上尽皆是难以置信神色。

　　这怎么可能？

　　一拳打晕过去一位合体期修者！

　　若是性命相拼，此刻青色锦服修者就是任凭宰割！

　　体魄竟然有如此强大的威力？

　　真是太不可思议了。

　　林暮不过是返虚期修为啊。

　　所有围观修者，都是感到不敢相信。

　　之前听到林暮的传闻，他们也只是赞叹一声就过去了，毕竟是跟自己没什么关系，感觉也很遥远。

　　但是现在这样的事情，就是活生生在自己眼前发生，这种震撼感，被无限放大。

　　太震惊了！

　　这是前所未有的感受。

　　拳头上传来阵阵疼痛，林暮面上依旧保持平静，并没有表现出来。

　　刚刚这一拳，他已经是倾尽全力，不单是将合体后期的体魄，浑身力量全都发挥出来，还动用了《淬脉诀》上记载的发力技巧。

　　《淬脉诀》是淬炼经脉的秘法，极为神秘强大。

　　人体发力，经脉是重中之重。

　　林暮已经是将《淬脉诀》练到最高境界，鎏金境界，浑身经脉，如同鎏金一样。

　　他全力一击，当真是惊天骇地。

　　青色锦服修者，不过是合体初期，在这样的绝对力量攻击下，任何用身体战斗的技巧，都是多余。

　　根本没有任何还手之力！

　　一下就被打倒在地，再也爬不起来。


第九百七十四章 公平起见

　　林暮体魄境界已经是合体后期，但是和普通合体期后期修者比起来，他的体魄要更加强劲有力。

　　毕竟，他是经历过绝世雷劫淬炼，身体已经是脱离了普通的合体境界。

　　他这种体魄，已经是经历了蜕变。

　　之前在雷劫之中，他原先的身体，几乎被劈成焦炭，惨不忍睹，但之后宛若经历新生。

　　可以说，他现在的身体，已经是全新的身体，再经历之前那样的绝世雷劫，他已经是可以承受。

　　而普通合体期修者，若是经历他那样的绝世雷劫，却是很难能承受住。

　　境界上一样，但真正比拼起来，也是有着很大差别。

　　就如同剑域一样，无边杀域，和普通杀域相比，天生就是绝对压制，哪怕同样是剑域初期，一般剑域也是无法和无边杀域相比。

　　同境界都是如此，跨境界的话，差距就更大了。

　　林暮是合体后期，青色锦服修者是合体初期，他的体魄比一般合体后期修者还要强大，再加上《淬脉诀》，青色锦服修者根本没有施展近身战斗技巧的机会。

　　一拳就是被林暮打昏过去。

　　整个飞仙殿中，修者密密麻麻，拥挤不堪，之前很是混乱，嘈杂无比，但是这一瞬间，忽然安静下来。

　　连呼吸声都是隐匿。

　　此时若是一根针掉落在地上，也是能清晰听到声音。

　　太可怕了！

　　林暮已经是强得超乎众多修者的想象。

　　所有人都是被震撼了，说不出话来。

　　但此刻心中波澜最大的，并非是普通修者，而是和青色锦服修者一同前来的蓝色锦服修者。

　　他没有想到林暮竟然会这么强。

　　强到离谱。

　　他们本来是抱着联手的念头一起前来，谁成想刚一动手，林暮就是将他青色锦服修者打昏过去。

　　瞬息之间，就是变成一对一！

　　他们最大的人数优势，荡然无存。

　　望着林暮，蓝色锦服修者心中莫名有了一阵畏惧。

　　他的体魄实力，也就是和青色锦服修者在伯仲之间，青色锦服修者一个照面就被打倒，他能在林暮手中坚持几个回合？

　　亦或者是被打得更惨？

　　蓝色锦服修者有掉头就走的念头，但是刚刚才放出狠话，逼林暮动手，现在若是就这么灰溜溜走了，实在是颜面扫地，今后无颜见人。

　　最重要的是，根本没有完成屈盛交代的事情，他能获得的报酬，也是低的可怜。

　　他现在不由在心中暗骂屈盛，真是老奸巨猾。

　　屈盛只是付了不到十分之一的定金给他们，说是等事成之后，再付清剩下的报酬，看来是已经领教过林暮的厉害，对他们两人联手也是没有什么把握。

　　而他们也没有想太多，就答应了下来。

　　现在想想，真是自信得过了头。

　　林暮的实力，简直比传闻的还要强！

　　传闻林暮是擅长剑域，领悟力超强，尤其是身上有各种层出不穷的珍稀宝物，令人防不胜防。

　　这次在凝襄城中，他们两人主动挑衅，以为单纯比拼体魄，是能占到便宜的，尤其是两人联手。

　　谁成想，林暮的体魄也是如此逆天！

　　蓝衣修者站在原地，一时之间，竟然是不敢主动上前动手。

　　“你，你偷袭！”蓝衣修者说话都是有些结巴起来，开始指责林暮。

　　“我偷袭？”林暮有些哭笑不得，“刚刚是谁一直鼓动我动手？催着我动手，急不可耐，我满足了你们的要求，现在又说我偷袭？”

　　林暮面上带着笑容，“真是不好意思，我还以为你们已经做好准备了呢。不若这样，现在我们一对一，我是返虚期，你是合体期，你也不吃亏，我等你做好准备，我再攻击，你看如何？”

　　林暮面上带着笑容，但是话语中的嘲讽之意，让静谧的飞仙殿中，爆发出阵阵笑声。

　　青色锦服修者和蓝色锦服修者主动前来挑衅，而林暮修为只有返虚期，自然而然，大多数修者下意识里就会替林暮感到担心。

　　再加上林暮是出售接引玉简，尤其是听到飘渺仙境对他们有这么巨大的好处之后，众多修者对林暮愈发认同。

　　两位合体期修者主动挑事，很多修者都是从心底感到反感。

　　但他们却是没有办法，只能替林暮担忧，无法做其他事情。

　　不少人已经是预想到，两位合体期修者有可能会将飞仙殿毁掉，林暮会被他们打成残废，丢出凝襄城，再也不能在凝襄城出售接引玉简。

　　一想到林暮说的那些诱人好处，再想到以后没有机会进入飘渺仙境，一些修者都是心急如焚。

　　但又无计可施。

　　现在看到林暮突然出手，狂暴至极，干脆利落就将青色锦服修者打倒在地，实力强悍无比，从震惊中恢复过来后，不少修者就想欢呼雀跃，发泄一下刚刚的郁闷和担忧。

　　但是周围安静无比，谁也不敢率先喊出声来。

　　现在林暮出言嘲讽蓝色锦服修者，所有人都是找到时机，忍不住笑出声来。

　　在林暮面前，蓝色锦服修者，就宛若小丑一样，丑态毕露。

　　很多修者都是发自内心替林暮感到高兴，同时也为自己兴奋。

　　又有机会买到接引玉简了。

　　人群之中，几位黑衣修者焦急无比。

　　他们的计划并没有如期成为现实，反而背道而驰，偏离得越来越远。

　　林暮仅仅用了一拳，就是让修者绝大部分修者，跟他站在同一战线，替他加油助威。

　　这时想要扭转局势，蛊惑人群，已经是很难很难了。

　　只要林暮还站在这里，还是以胜利者的姿态站在这里，他们今天的计划就不可能成功，这次行动就算是彻底失败了。

　　现在唯一的希望，就是击败林暮！

　　击败林暮，然后毁掉这座飞仙殿！

　　蓝衣修者，是最大希望。

　　听到暗中黑衣修者的传音，蓝色锦服修者面色不由一变。

　　但他也是无可奈何，只有硬着头皮跟林暮打一场。

　　“靠着偷袭算什么本事？”蓝衣修者嘴上并不认输，“我们堂堂正正打一场，拼体魄我还没怕过谁？”

　　“我看你是怕了。”林暮丝毫不给他面子，戳穿道，“刚刚你可是充满气势的，而我也并没有偷袭，我是当着你们的面出手的，你的同伴抵挡不住我的一拳，我又有什么办法？”

　　林暮又回身望一眼刚刚被推倒的几位返虚期修者，对蓝衣修者道，“不管他们接不接受你的道歉，现在你立即向他们道歉，然后从这里爬出去，我既往不咎，就放你们走，只是以后别让我再看到你们，那时你们就没今天这么好运了。”

　　“你这摆明是羞辱我，真以为我不敢动手可是？”蓝衣修者怒道。

　　林暮不由笑了，“你说得对！我就是在羞辱你！做什么事，都要付出代价，今天是你先羞辱我在先，我之前可曾招惹过你们？我们之前见都没见过吧？”

　　“你们来到飞仙殿，故意挑衅，主动挑事，耽误的这片刻功夫，单是灵石上的损失，也有数千万灵石了，而我现在不过是出言羞辱你几句而已，你已经很赚很赚了！还不知足？”

　　“当然！你也可以不答应。”林暮笑着道，“这个选择权在你，但是，在你做下决定之后，一切就由不得你了，我已经是对你做了最大的容忍，若是你再挑战我的极限，我敢保证，你的下场会比他还要惨！”

　　林暮说着，指向躺在地上一动不动的青色锦服修者。

　　蓝衣修者心中不由微微一颤。

　　林暮这就是赤裸裸地威胁！

　　林暮自己也是清楚，刚刚他的确是占了便宜，虽然他的出手算不上偷袭，但是两位合体期修者的确是没有反应过来，他能出手那么快，尤其是没有想到，他的实力能强到这等地步。

　　仓促之下，就被打倒在地。

　　若是事先有了足够防备，或许情况就会是另外一个样子了。

　　现在他的实力已经完全展现出来，蓝色锦服修者肯定就不会那么大意了，这两人敢于前来，必然是有所依仗，体魄实力想必非常不错。

　　若是继续和蓝衣修者打起来，但自信还是能够取胜，毕竟绝对实力摆在这里。

　　但是想必难度就会增大不少，一招制敌，有些不可能。

　　在这个动手的过程中，他担心会造成不必要的伤亡，伤及无辜，或者是蓝衣修者故意毁坏飞仙殿。

　　合体期修者，哪怕是不动用灵力和法宝，纯粹动用身体，杀伤力也是极其惊人，这座飞仙殿，根本经不起折腾。

　　飞仙殿毁了，再重新建造，来来回回，又是要耽误不少时间。

　　若是现在蓝衣修者转身离去，他一拳打昏了青色锦服修者，也算是找回了面子，立下了威名，今后灵宝门再想对他动手，就得衡量再三了。

　　这个结果，他心里并不是十分满意，但他想的是将两人都打倒在地，而且打得他们生活不能自理，痛苦一生，后悔与自己为敌。

　　但是为了顾全大局，有时不得不适可而止。

　　现在，他已经是给了蓝衣修者机会。

　　若是蓝衣修者再执迷不悟，不肯离去，那就怪不得他了。

　　蓝衣修者，自然是不可能就这么离去。

　　他宁愿跟青色锦服修者一样，被暴揍一顿，被打昏过去，也不能就这么灰溜溜离去。

　　被打败了，他还是能获得一定报酬，但若是直接就走了，那是一块灵石都别想再拿到。

　　今后在凝襄城，他也没法再混下去。

　　“那我们就一对一，堂堂正正打一场，我们本来也就没想着要二对一。”蓝衣修者开口道，“你还以为我真怕了你不成？”

　　他话说得漂亮，但整个人却是做出一副全神戒备的样子，面色很是紧张。

　　林暮听他还要继续动手，眸中不由闪过一抹怒色，但是很快就是敛去。

　　见他如此戒备紧张，林暮面上不由浮起一抹笑容，戏谑道，“你不必紧张。不若这样吧，你们两人既然是车轮战，我也就不再多说什么，公平起见，这次就由你先动手，你看如何？”


第九百七十五章 前后夹击

　　人群又是哄然大笑。

　　这话若是由蓝衣修者来说，是再正常不过。

　　毕竟是两个人的修为摆在这里，一个是合体期，一个是返虚期。

　　但现在由林暮主动说出来，就令人有一种怪异的感觉，返虚期修者对合体期修者很是不屑，还要让其率先出手，这明显是违背常理，只是在此刻，却是令人无法反驳。

　　修者们都能感觉到林暮的轻松，所以都是笑了起来。

　　顺带，他们望向蓝衣修者的眼光，也没有了之前的畏惧，反而是充满了鄙夷和戏谑，想要看到他出丑，最好是林暮能像刚才打青衣修者一样，也狠狠将蓝衣修者暴揍一顿。

　　林暮在短短片刻内，就是让众多返虚期修者，有了这么强大的信任感。

　　这就是实力带来的好处。

　　林暮明显是感觉到这点。

　　周围人群的神情，和之前都是完全不同了。

　　若是他实力不行的话，那肯定就会是另外一种结果。

　　不堪想象。

　　事到如今，发展飘渺仙境，都是困难重重，林暮不由觉得之前的决定是多么明智，幸好没有那么早就大肆发展。

　　没有绝强实力，真的是很难在新的地方立足。

　　这一次，对付两位合体期修者，虽然不是真正的战斗，只是拼体魄，但也很是惊险。

　　这次一共就来了两人，还被他突然之间打倒一人，若是同时来的有三人，四人，甚至五人，六人呢？

　　他能同时打几个？

　　这座飞仙殿，还能否安然无恙？

　　结果显而易见。

　　以他如今实力，发展起来，都是极为吃力，甚至是如履薄冰，步步艰辛。

　　林暮丝毫不敢大意，每一个危难，他都必须要慎重对待。

　　不能意气用事。

　　若是蓝衣修者现在肯直接离去，他也不会追着上去打，自会放其离去。

　　这样的战斗，其实在林暮看来，根本就是没有什么必要。

　　这场战斗，能给他带来什么？

　　能获得什么好处？

　　他又不能直接动手杀了这两人，如果真的到了拼命的地步，这两人齐齐催动灵力，动用法宝，调动天地之威，如今没有了那么多珍惜底牌，他还能否取胜都是难说，至少，飞仙殿是肯定毁了。

　　在场的很多修者，也都会遭殃。

　　最终，修者们只会将这些怨恨算到他头上。

　　今后他想在凝襄城发展，就变得更加艰难。

　　不能将两位修者击杀，甚至不能动真格，只是给两人造成一些肉体上的打击，更别说获得两人的储物袋和宝物了，林暮觉得很不划算。

　　现在他狠狠打了青衣修者，其实威名已经立下，经过在场这些修者偶尔相传，很快，他在凝襄城的声望，就会越来越高。

　　既然如此，其实再打下去，对他来说，意义已经不大。

　　但若是蓝衣修者执意不肯离去，那他也不介意，顺便教训蓝衣修者一顿。

　　他连灵宝门都已经得罪，自然不会担心再得罪蓝衣修者。

　　他哪怕不动手教训，今天这个梁子也已经是结下了。

　　若非是在飞仙殿中，若是在凝襄城外，遇到这样事情，为了以绝后患，他可能就全力出手，试图将两人击杀，以绝后患。

　　现在，为了减少损失，还是尽可能忍住这个冲动吧。

　　“你太不知天高地厚了，我今天就好好教训你，让你知道如何尊敬前辈！”蓝衣修者大喝一声，给自己壮胆。

　　话音落下，就是直奔林暮而来。

　　身形同样是迅捷无比。

　　在他冲来的同时，也已经是抡起右臂，一拳向着林暮砸来。

　　这短短几步的距离，林暮立即就是察觉出蓝衣修者的不凡，在体魄战斗上，果真是胜他不少。

　　蓝衣修者看上去是向着他冲来了，但实际上，走的却并非是直线，而是曲曲绕绕的弧线，步伐摇摆不定，很难判断他下一瞬间会出现在什么地方，面对这凌厉一拳，竟然让人有一种无从躲避的感觉。

　　仿佛是不管躲到什么地方，这个拳头都能打中自己。

　　果真是有些本事。

　　若是同阶合体期修者，遇到这样的对手，恐怕就会难缠许多，战斗技巧差距太大，被纠缠上了，很快就会落败。

　　林暮只是一瞬间的微微惊诧之后，很快就是恢复平静。

　　这样的技巧，他已经是不放在眼里了。

　　林暮屏息凝气，根本没有想着躲闪，沉腰发力，同样抡动拳头，狠狠迎上！

　　轰！

　　两拳相交，拳风阵阵。

　　林暮站在原地，一动未动。

　　蓝衣修者却是向后连退三步，身形又连续晃了几下，才是堪堪站稳脚步。

　　一拳之后，就是看出双方力量上的巨大差距。

　　周围修者都是一阵赞叹。

　　“真是太强了！”

　　“完全抵挡不住！”

　　“这一拳若是打在我们身上，绝对是半条命就没了！”

　　“纵然是一座山，也能被这一拳打得裂开了。”

　　蓝衣修者眸中惊骇要比围观修者还要浓郁。

　　他比任何人都要清楚，林暮刚刚这一拳的力道。

　　他看似只是退了三步，但事实上，早在和林暮拳头相对时，他就是动用了自己所能动用的所有技巧，卸去了林暮拳头上传来的一半以上的力量。

　　他的拳头并没有和林暮完全正面相对，在那一瞬间，他已经是避过了最锋芒的部分。

　　往后退的时候，他也是运用了好几种技巧，来卸掉身上的力道，尽可能维持住身体平衡。

　　但就是在这样的情况下，他还是向后退了三步，身体摇晃不止。

　　这其中的力量差距，要比围观修者看上去的，还要大得多得多。

　　看到蓝衣修者满脸惊骇，林暮面上不由露出一抹微笑。

　　事实上，对于这一拳，他并不是十分满意。

　　这一拳，他同样也是全力出击，但是结果和刚刚却是天差地别。

　　青衣修者刚刚直接倒地，爬不起来，蓝衣修者却只是退了三步，除了拳头泛起青色之外，看上去并没有受到太大伤害。

　　刚刚那一瞬间，林暮已经是察觉到诡异之处，他一拳击中蓝衣修者，并没有那种拳拳到肉，打中实处的感觉，反而有一种打到软布上的不真实感。

　　他知道这是蓝衣修者动用了战斗技巧，卸去了大部分力量。

　　之后蓝衣修者后退，步伐尽管凌乱，但也不是笔直后退，同样是曲曲绕绕，身体不停摆动。

　　这一看就是一个很有肉身战斗经验的修者，而且是颇有成就。

　　林暮不由暗自庆幸，幸好他体魄经过绝世雷劫淬炼，已经到了到合体后期，不然的话，今天他体魄若是合体初期，对上蓝衣修者一人，只怕是凶多吉少。

　　之前的苦难，都是现在的幸福。

　　那现在的苦难，也是为了以后的幸福。

　　尽管是心中并不十分满意，但林暮还是笑了出来，表现出很轻松的样子。

　　在气势上，他要保持对蓝衣修者的绝对压制，完全就是一副成竹在胸，必胜的样子。

　　让蓝衣修者对他愈发畏惧，发挥不出自身全部的实力。

　　事实上，蓝衣修者纵然战斗技巧很厉害，也是没有什么办法。

　　这是绝对力量上的差距，技巧已经很难弥补。

　　大巧不工，以力破巧！

　　林暮没有再给蓝衣修者反应机会，身形一动，立即就是冲了上去，挥动拳头，接连砸了下去。

　　第一拳，蓝衣修者还能有所反应，运用不少技巧，又是退了三步，但是林暮第二拳紧随而至，仓促之间，他根本无法动用那么多技巧，向后退得更远，足足退了五步。

　　站在蓝衣修者身后的修者，早已躲开，害怕殃及自己，流出一大片空间。

　　林暮仅仅两拳，就是将蓝衣修者打出飞仙殿门外。

　　“出了这个门，就要再踏进来一步，飞仙殿不欢迎你。”林暮并没有追出飞仙殿穷追猛打，对蓝衣修者道，“若是再敢进来，后果就绝非是这么简单了。”

　　这一战，他并没有下狠手。

　　不管是青衣修者还是蓝衣修者，伤势都很轻微。

　　他也不想现在就矛盾激化，闹到不可开交，现在还没到大战的时候。

　　适可而止，收敛火气，留待后面再狠狠出手，将今天忍受的憋屈全都发泄出来。

　　那时，就无所畏惧，也无所顾忌！

　　只是，事与愿违，林暮刚刚说出这句话，被他打昏在地的青衣修者，就已经是醒了过来，恢复神智，从地上爬了起来。

　　见到林暮背对着他，眸中通红，想都没想，就是向林暮冲了过来。

　　一个硕大拳头，狠狠砸向林暮。

　　“小心！”人群许多人连忙下意识出言提醒林暮。

　　不用提醒，林暮自己也是察觉到背后的犀利拳风和凶狠杀意，他想都没想，立即就是转身，一拳向后打去。

　　但是仓促之间，他无法用出全力，而青衣修者不愧是战斗高手，并没有跟他拳拳相对，而是一拳打到了林暮腰上。

　　林暮立即就是飞仙殿门柱上飞去。

　　林暮的拳头，打中了青衣修者的肩膀，青衣修者身形趔趄几下，就是站稳身形，什么事都没有。

　　林暮却是狠狠撞到门柱上，跌落在地。

　　一根门柱，瞬间就是倒塌。

　　碎石纷飞，人群惊呼阵阵。

　　这时被林暮打出去的蓝衣修者，也是从外冲了进来。

　　两人一前一后，开始夹击林暮。


第九百七十六章 杀神降世

　　林暮感觉腰间一阵剧痛，直不起身来。

　　青衣修者不愧是近身战斗高手，尽管绝对力量比不过他，但是对于要害的打击，更加熟悉，也更有效果。

　　刚刚他一拳只是打中青衣修者肩膀，仅仅只是擦了一下，青衣修者根本就是安然无恙。

　　青衣修者的一拳，却是狠狠打在他的腰上。

　　腰部，极其柔软，相比其他部分，防御能力要弱上很多。

　　林暮行动都是有些不方便起来。

　　但他此刻却是顾不上这么多了。

　　他最担心的事情已经发生了。

　　他之所以没有下狠手，一直想让蓝衣修者离去，就是不想损伤到飞仙殿，伤害到无辜修者。

　　但是现在，青衣修者忽然醒来，一拳打中他的腰部，这个疼痛，他咬咬牙，也就忍过去了，但是飞仙殿门前的支柱，却是被他硬生生撞断了一根。

　　这是一根非常重要的支柱，若是再撞断一两根，整个飞仙殿都会摇晃起来，甚至可能坍塌。

　　之前辛苦数天的心血，就毁于一旦。

　　青衣修者和蓝衣修者一个站在门内，一个站在门外，虎视眈眈，这时也不可能让修者从门前及时离开。

　　情况变得危急起来。

　　若是一个不慎，就是鸡飞蛋打，最坏的结果就会发生。

　　这个结果，林暮是绝对不能接受的。

　　他隐忍这么多，心里其实是压着怒火，到头来还是走到了这一步，心中真是恼怒。

　　这真是应了那一句话，对敌人手软，就是对自己狠辣。

　　明知道这两人不可能轻易放过自己，轻易离开，他还跟这两人磨叽什么，直接就出狠招，将两人打得爬不起来，也就没这些事了。

　　现在青衣修者和蓝衣修者都是回复过来，两人又是联手对付他。

　　在凝襄城中，尤其是在这飞仙殿中，他也不可能动用动力和飞剑，只能拼体魄。

　　一个人对付两个人，而且是两位近战高手，这难度就大多了。

　　即便是能够取胜，只怕也会场面大乱，惨不忍睹。

　　情形一时陷入窘境。

　　林暮忍着疼痛，艰难的从地上站起身来。

　　他刚刚起身，就是一阵呼啸拳风。

　　蓝衣修者从飞仙殿门外冲了进来，挟带着无匹怒火，狠狠一拳，向着林暮腹部砸来。

　　林暮身形未稳，但是仓促间依然打出一拳，向着蓝衣修者胸口打去。

　　但是蓝衣修者的拳头击中他的腹部时，阵阵剧痛袭来，他拳头上的力气就下降许多，并没有打中蓝衣修者。

　　林暮面色痛苦，弯下身来。

　　他吃了一个大亏。

　　这是一个细节上的吃亏，他并没有料到。

　　蓝衣修者向着他的腹部打来，他打向蓝衣修者的胸口，按理说，这应该是势均力敌，他力量还占优势，怎么也不可能会吃亏，纵然是蓝衣修者技巧更厉害，少说也是半斤八两的局面。

　　然而出了意外。

　　蓝衣修者击中他之后，他的拳头却是无法击中蓝衣修者。

　　因为他的手要比蓝衣修者。

　　蓝衣修者身形高大，身高臂长，能先一步打中他，他被击中之后，力道就发挥不出来，手臂短了一点点，就没有打中蓝衣修者，他是吃了这个亏。

　　林暮腹中疼痛无比，心中也是无比郁闷。

　　身高是硬伤。

　　他体型一直都是中规中矩，看上去很是协调匀称，他自己并没太过在意这些，修真界并不是靠脸吃饭，高也没有什么用处。

　　但是今天，他尝到了教训。

　　原来高也是有大用处的。

　　至少别人手长！

　　林暮从来没有吃过这方面的亏。

　　他与人战斗，一直都是拼术法，拼法宝，拼剑域，拼底牌。

　　拼体魄，他也拼过几次，也都是有压倒性的优势。

　　只是这一次，出了意外，他竟然因为手短而吃了大亏。

　　相对于之前来说，这简直就是难以想象的事情。

　　屋漏偏逢连阴雨，天冷还有狂风吹，林暮腹中剧痛，佝偻着身子，尚未从剧痛中缓过劲来。

　　砰！

　　一声巨响，林暮猛然感觉到背后一阵疼痛。

　　一股巨大的力道袭来，他的身体不由自主，就是向一旁飞去。

　　轰！

　　他撞上了另外一根柱子，柱子瞬间倒塌，碎石翻飞。

　　飞仙殿已经开始有轻微的摇晃。

　　饶是林暮体魄强大，也是禁不住这样连续的攻击，喉头一甜，一股鲜血，就是从喉咙里涌了上来。

　　林暮死死咬紧牙关，紧闭双唇，没有让一滴鲜血留出来。

　　打落牙齿和血吞。

　　今天他绝不能在两位合体期修者面前，在大庭广众之下，当着这么多修者的面，露出一丝懦弱。

　　这不是舔舐伤口的时候。

　　今天，他只能建立威信，不然一切就都完了。

　　飞仙殿，眼看也就到倒塌了。

　　有不少修者之前都是支持林暮，面上露出笑容，一脸轻松，尤其是看到蓝衣修者也被林暮打出飞仙殿，更是感觉畅快无比。

　　但是事情急转直下，自从青衣修者突然醒来，一切突然间就是变了个样。

　　林暮瞬息间就是落入下风。

　　飞仙殿中，两根柱子都是倒塌，整个飞仙殿，都是有坍塌的风险，岌岌可危，随时都有可能。

　　不少人已经是有离去之意，但是看到飞仙殿门口的林暮和两位合体期修者，没有人敢这时走上前去。

　　合体期修者之间的战斗，哪怕只是体魄战斗，也是恐怖无比，绝非一般普通返虚期修者所能承受。

　　不少修者手心里都是捏着把汗，紧张无比。

　　“林暮毕竟还是太年轻，风头很盛，但是难以持久！”人群中，有人悄然议论了起来。

　　“林暮只会偷袭罢了，真正本事，其实很是一般。”一位黑衣修者道，“看他现在这惨样就知道了。”

　　还是灵宝门的人没有放弃，想要鼓动人群，打击林暮刚刚建立起来的微薄威望。

　　“他太不知天高地厚了，年少轻狂，真以为这世上没有高人了。”另一位修者紧跟着道，“合体初期修者，他都不是对手，别人还只是跟他拼体魄，连天地之威都没有调动，更别说运转灵力，催动法宝了。”

　　“见面不如闻名，传闻都是夸大，这是不变的真理。”有人继续煽风点火道，“林暮被吹嘘得太过了，这次露出原形了。”

　　“他之前说的飘渺仙境，很有可能都是假的。”一位黑衣修者直击要害，发出致命一击，“林暮若是真的那么厉害，何至于这么积极，飘渺仙境若是真有那么好，他根本无需费力，自然会有无数人争着去买，根本不需要他在这里忽悠蒙骗了。”

　　“他来凝襄城，我看根本就是来骗灵石的！”人群中修者七嘴八舌。

　　在有心人引导下，情势开始向着另外的方向发展。

　　有一些意志不坚的修者，也是开始怀疑，林暮是不是真的来骗他们的灵石的。

　　毕竟，谁都能看到，林暮在刚刚短短的片刻功夫，就是赚到了多少灵石。

　　这简直就是太赚了！

　　莫说是合体期修者，就是灵宝阁那样的大店铺，赚取灵石的速度，都是完全无法和飞仙殿相比。

　　而从开始到现在，林暮付出了什么呢？

　　许多人仔细一想，林暮只不过是付出了一枚蓝星玉简。

　　成本为一百块灵石一枚的蓝星玉简。

　　想到此处，不少人都是觉得几位黑衣修者说的有一定道理。

　　林暮真有可能是来骗灵石的！

　　同样，还是有很多修者，不为所动。

　　他们更关注事态的进展。

　　成王败寇，话语权，永远掌握在胜利者手里。

　　真相如何，还是要等这场这都结束之后才能知晓。

　　若是林暮输了，自然而然，一切的说法，都是灵宝门之人所说为事实，林暮被赶出这里，根本没有再开口的机会。

　　若是林暮赢了，那他在后面的时间里，就有机会证明自己说的是对的。

　　十万块灵石，许多人并没有真正放在心上。

　　他们最关心的，林暮这场战斗能不能赢。

　　这关乎着后面事情的发展。

　　林暮给了很多人希望，这个希望会不会犹如泡沫般破灭，一切就看林暮自己了。

　　剧痛阵阵袭来，林暮有一种快要站不起来的感觉。

　　蓝衣修者和青衣修者实在太阴狠，每一击，都是打向他的脆弱之处，直击要害。

　　根本没有半分留手。

　　林暮立即就是咬着牙，从地上爬了起来，身形摇摇晃晃，却是向后退了两步，眼睛能够看到青衣修者和蓝衣修者。

　　不再让他们有偷袭的机会。

　　但尽管这样，蓝衣修者和青衣修者，还是向他冲了过来，这是两人一起冲过来的。

　　两人从两个方向冲过来，让林暮不知道应付哪一个好。

　　双拳难敌四手。

　　这是林暮此刻最大的感受。

　　但他已经别无退路。

　　若是再被击中，砸断一根柱子，飞仙殿就要倒塌了。

　　他可能真的就爬不起来了。

　　今天就输惨了。

　　偏偏，他的实力比这两人都要强。

　　这根本就是阴沟里翻船。

　　这样的事情，自然不可能让其发生。

　　林暮咬咬牙，决定还是动用底牌。

　　他悄悄祭出五行幻镜，在蓝衣修者和青衣修者即将冲到自己身前的瞬间，猛然调动飘渺仙境里的神识底蕴，发动了神识攻击。

　　轰！

　　强大的威压，瞬间降临整座飞仙殿。

　　有些返虚期修者无法承受这样的压力，身形瑟瑟发抖，有几个人甚至一屁股坐倒在地。

　　而他们只是林暮没有控制好分寸，被神识攻击的威压所震慑到的。

　　首当其冲的蓝衣修者和青衣修者，情况更惨。

　　两人第一时间，识海就是受到重创，双双昏了过去。

　　林暮没再留手，心念一动，一阵璀璨光华闪过。

　　随心剑从他体内飞出，向着两位合体期修者斩去。

　　此刻，这两人就是任凭宰割。

　　人群中，几位黑衣修者都是闭上眼睛，但却无人敢上来阻拦。

　　两道璀璨光华闪过，两位合体期修者，全都被劈成两半，元婴也是无法幸免于难。

　　林暮手握随心剑，站在原地，一动不动，身边杀意弥漫。

　　飞仙殿中，所有修者，都是如坠冰窖，寒冷彻骨。

　　太可怕了！

　　林暮简直就是杀神降世。

　　谁也没有想到，林暮竟然敢在城池里面当众杀人。

　　而且击杀的还是合体期修者，一次还杀了两个！


第九百七十七章 城规森严

　　鲜血弥漫，殷红如墨。

　　两位合体期修者，惨不忍睹。

　　林暮望一眼飞仙殿中惊骇莫名的修者们，心中不由暗自苦笑。

　　事情到了这一步，实在非他所愿。

　　但他也是没有别的办法。

　　两位合体期修者打上门来，而且是将他打得这么惨，对他威望有很大的打击，后面做事就会艰难许多，尤其是刚刚情况万分危急，飞仙殿随时都可能倒塌，他单纯跟两人拼体魄，即便胜了，也是惨胜，飞仙殿是肯定保不住了。

　　场面就会无法收拾。

　　迫不得已之下，他只能下狠手。

　　之前他本想委曲求全，只想着两人尽快离去，莫要将事情闹大，也尽量不彻底得罪这两人。

　　但事与愿违，事情并没有按照他设想的那样发展。

　　青衣修者突然醒来，对他发难，从背后偷袭，随后两个人联手对付他，这两位近战高手一起发难，饶是他力量占据优势，也是吃了大亏。

　　在那样的情况下，想要绝地求生，非常困难。

　　这个时候，他才是真正动了杀念。

　　当即就是祭出五行幻镜，施展雷霆手段，凶悍神识攻击，立即就是击溃两位合体期修者的识海，随后祭出飞剑，将两人轰杀。

　　林暮彻底放弃了之前的想法。

　　本来，他只是想狠狠揍这两人一顿，并没有想将事情闹得太大。

　　只是这两人实在敬酒不吃吃罚酒，令他太过恼火，真的触动了他的逆鳞。

　　他得罪一个灵宝门，已经是棘手无比。

　　若是将这两人揍得很惨，这两人以后肯定会跟着灵宝门一起，找他寻仇。

　　既然如此，那不如就彻底解决。

　　对敌人仁慈，就是对自己心狠。

　　这两人不知进退，一直想要拿他开刀，他也不必讲什么道义。

　　只是想将两人一起击杀，又不让两人有反抗的余地，以免伤及无辜，让飞仙殿坍塌，并非一件简单事情。

　　哪怕是动用剑域，催动随心剑，这两位合体期修者，同样也能调动天地之威，两人一起联手，林暮现在也没有杀伤力惊人的五阴雷珠，短时间是没有希望将两人拿下的。

　　万一两人自爆元婴，危害更大。

　　届时波及的，就绝非是一座飞仙殿了，只怕这条街道，甚至半座城池，都是要遭殃。

　　最后承担这个后果的，只能是林暮自己。

　　到时，不用灵宝门出手，凝襄城的城主，就会对他动手。

　　尽管凝襄城中，几大势力权势冲天，但掌管整座城池的，还是一城之主，凝襄城这样的大城，几位副城主都是合体中期修者，城主至少也是合体后期修者，有可能都是合体期巅峰修者。

　　这个后果，林暮还是能够预料到的。

　　换做是合体后期修者前来，遇到这样的情况，也是没有什么好的解决办法，只能是硬拼，或者是服软。

　　林暮就完全不同。

　　他有五行幻镜！

　　经过这段时间的发展和积累，飘渺仙境里面的修者数目，越来越多，积累的神识底蕴，也是越来越多。

　　林暮一直忙着筹建飞仙殿的事情，这些神识底蕴，他并没有用来恢复法宝，全都积攒着，只是五行幻镜在吸收着神识精华，慢慢恢复威能。

　　现在这些神识底蕴，都是派上用场。

　　林暮刚刚就是动用了至少能够凝聚出两枚地品凝神珠的神识精华，用来攻击两位合体期修者的识海。

　　一枚地品凝神珠，现在是以他合体后期的神识境界凝聚出来的，足够一位合体初期修者，神识冲到合体中期绰绰有余了。

　　刚刚一瞬间，这些神识精华就全都耗尽了。

　　消耗很是巨大，效果也同样惊人。

　　两位合体期修者，根本没有反抗的余地，任凭宰割。

　　林暮轻松就是将两人斩杀。

　　林暮自己都是感觉到那一瞬间，飞剑飞出去的时候，心里很是畅快。

　　舒爽无比。

　　这简直就是绝世杀手锏。

　　当初若是在矿脉争夺大会上，飘渺仙境神识底蕴足够的话，情况就不会那么艰难了。

　　他甚至有希望成为第一！

　　这一次的雷霆击杀，让林暮愈发坚定了，发展飘渺仙境的决心。

　　只要飘渺仙境里面神识底蕴足够，以后他击杀合体中期修者，甚至是合体后期修者，希望也是很大。

　　当然，消耗的神识精华，也是极其惊人。

　　但是，只是飘渺仙境里面修者足够多，这些神识精华，很快就是能恢复过来。

　　现在，飘渺仙境中的神识底蕴，并不算多，而且他的数件法宝，威能还都没有恢复，这些需要消耗很多神识精华。

　　五行幻镜的威能，想要全都恢复，需要消耗的神识精华更多。

　　毕竟是，五行幻镜是绝世灵宝，而且在绝世灵宝里面，威能也极其不一般。

　　若是五行幻镜威能恢复，届时或许都不用消耗这些神识底蕴，付出这么大的代价，直接动用五行幻镜，就能将对手击杀！

　　这些都是需要努力发展飘渺仙境，才有希望。

　　林暮不想耽搁时间，这件事情，他想尽快翻篇。

　　这两位合体期修者，想必现在是没有人敢来替他们收尸了。

　　自然而然，林暮也不客气，他直接就是将两位合体期修者的法宝和储物袋收起。

　　望着地上蔓延的鲜血，极其刺目，林暮感觉也是有些讽刺。

　　飞仙殿开张第一天，就是遇到这样事情，鲜血横流。

　　这也算是“开门红”了！

　　林暮双手掐诀，十指舞动，火光一闪。

　　一朵九叶火莲，瞬间出现在他手上。

　　神识进入到合体后期后，他根本都没有什么练习，控火技巧就是达到了普通炼丹师难以想象的境界。

　　九叶火莲！

　　只是很可惜，林暮已经很久没有炼丹了。

　　现在他修炼也都是寻找绝佳洞天福地，在灵气极其充沛的地方修炼，神识修为高，经脉达到鎏金境界，只要努力修炼，修为进境也是很快，已经没有了服用丹药的必要。

　　服用丹药，根基毕竟不是十分牢靠。

　　前期为了追求修炼速度，那时也没有雷劫，自然不需要在意那么多。

　　但是现在有了绝世雷劫，林暮不得不小心，任何事情，都是争取做到最好，不敢有半分大意。

　　林暮两只手上，都是托着一朵九叶火莲。

　　双手轻轻一弹，两朵九叶火莲就是向两位合体期修者身上飞了去。

　　片刻功夫，两位合体期修者的尸身和体上的鲜血，就是被火焰焚烧一空，化为虚无。

　　在这个过程中，飞仙殿中的所有修者，都是默不作声。

　　但是对于林暮，他们都是有了更加深刻的认识。

　　林暮之前都是满面笑容，哪怕是和两位合体期修者对峙，也并没有太过下狠手，但是当事情发展到快要无法收拾的地步时，当林暮面临生死存亡时，他突然就爆发了。

　　而且是用雷霆手段，瞬息之间，就是绝地反击。

　　两位合体期修者，连后悔的机会都没有，就是被林暮斩杀。

　　这样的果敢狠辣，令人胆寒。

　　这还不是在阴暗角落，偏僻之地，无人知晓，而是当着大庭广众之面，在城池里面，就将合体期修者击杀，许多返虚期修者，活了数千年，都是没见到过这样的事情。

　　林暮真是敢人所不敢，能人所不能。

　　今后谁还敢得罪他？

　　后果真是太可怕了，直接就是陨落！

　　林暮情绪早已平静下来，他见过的大风大浪太多了，击杀过的修者，这两人修为也不算是最高的。

　　既然做了，就不用想太多，更谈不上后悔。

　　还是做正事要紧。

　　林暮当即就是催动灵力，开始施展术法，很快，又是两根粗壮的支柱出现在原先的地方。

　　刚刚裂开塌陷的青石地面，林暮也是施展术法，重新换了一层。

　　随后，他又是重新布下禁制，整座飞仙殿，彻底变得稳固起来，焕然一新。

　　仿佛之前什么事情都没发生过。

　　但是众位修者心里，和之前却是发生了天翻地覆的变化。

　　林暮面上带着微笑，对众人道，“刚刚出了点状况，让诸位见笑了。现在麻烦已经解决，我们继续出售接引玉简。”

　　“刚刚有不少人已经买到接引玉简，不知有人进去了没有？”林暮笑望人群。

　　“我进去了！”

　　“我也进去看过了！”

　　人群中有不少人开口道。

　　“不知我所说的飘渺仙境，独立的静室，秘洞探险幻境，是否属实？”林暮面带微笑。

　　“完全属实，没有半分作假！”一位返虚期巅峰修者赞叹道，“太奇妙了，这简直就是巧夺天工，超乎想象！”

　　“让人流连忘返，忘记现实！”

　　“宛若是一个新的世界！”

　　人群中赞誉声不绝于耳，买到接引玉简的修者，都是兴奋不已。

　　尚未买到接引玉简的修者，这时都是充满期待，不少修者都是迫不及待了。

　　林暮和青羽门八位女修，立即开始出售。

　　这时候，要比之前刚加忙碌，修者们的热情，完全高涨了。

　　就在林暮以为渡过一劫，能迎来一段平稳时间的时候，这时，又有意外发生。

　　飞仙殿门口，又是一阵骚动。

　　一群穿着城卫妆扮的修者，在一位金衣合体期修者带领下，分开人群，冲了进来。

　　金衣合体期修者径直来到林暮面前，开口道：“你在城池里面当众与人动手，击杀两位合体期修者，严重违反城规，影响恶劣，还请跟我们前往城主府一趟！”


第九百七十八章 禁闭风险

　　林暮面色一滞。

　　当真是好事多磨，一波未平一波又起，令人头疼。

　　好不容易解决掉两位合体期修者，获得喘息时间，以为可以安然出售接引玉简了，谁成想这帮城卫又是匆忙赶来。

　　林暮眉头紧锁。

　　他现在最需要的就是时间，他刚刚立下威名，这是最好的发展时机，势头良好。

　　这个势若是断了，再想续上，就难了。

　　林暮当即和金衣合体期修者商量道：“不知能否通融一二，待到明天，我自己就会前往城主府，甘愿受罚，你看如何？”

　　“不行！”金衣修者断然拒绝，语气严厉，没有任何商量的余地。

　　见林暮面色一变，金衣修者语气不由缓和下来，也不好太过严苛，毕竟这可是一个杀神，刚刚当着众人之面，击杀了两位合体期修者，他自认实力是比不上那两位合体期修者，为了自身安全考虑，还是要对林暮客气一些。

　　“你这次违反城规太严重了，无论如何，请你现在跟我们走一趟。”金衣修者语气软了下来，“我们也是秉公办事，若是我有决定权，莫说是你明天去，就是后天去也行，但这是城主的命令，我也违反不得。”

　　“行吧。”林暮点头道，“我这就跟你去。”

　　以后日子还长，城主府是凝襄城实际掌权者，比灵宝门还要权势滔天，他是不能得罪的。

　　金衣修者说得也是在理，若想解决问题，还是要与城主见面才行。

　　金衣修者根本没有什么权力，决定权不在他身上。

　　既然如此，林暮也就不做无谓挣扎。

　　若是太过自我，还会给城主留下一个不好印象的，对他以后发展就极为不利。

　　反正迟早都是要去，那还不如干脆一些。

　　接引玉简的出售，有这八位女修在这里，想来是足够了。

　　他刚刚斩杀两位合体期修者，想必是没有人敢不要命，再来捣乱了。

　　“不知可否给我片刻时间？”林暮笑道，“你也看到了，这里现在很忙，我要交待一番。”

　　金衣修者这次没有为难，干脆利落答应下来，“这个没问题，你有什么事情，都尽快交代一下吧，这次事情太大了，你有可能会被关禁闭，少则数年，多则数十年！”

　　林暮闻言，面色大惊。

　　还要关禁闭？

　　他可是从没听说过，城规竟然如此森严。

　　少则数年，多则数十年，这根本不是他能承受的。

　　他也不可能将时间浪费在毫无意义的紧闭上。

　　这件事情根本就不可能。

　　林暮一瞬间就是有了跑路的念头，但是一闪而过之后，就是被他否决掉。

　　他花费这么多心血在这里，怎么可以一走了之。

　　这自然不可能。

　　还是要前往城主府，看看有没有回旋的余地了。

　　林暮也是做了最坏打算，若是真的要关禁闭，那他说不得就要打出来了。

　　那时，必然就更加惊天动地，凶险万分。

　　他不希望这样的事情发生，但是真正如何，还是要前往城主府之后才能知晓。

　　林暮连忙嘱咐八位女修，“我要前往城主府一趟，你们便在这里安心出售接引玉简，片刻之后，你们掌门就会前来压阵。”

　　八位女修，忙碌无比，齐齐点头答应后，又是忙各自事情。

　　林暮一拍储物袋，取出一张精致紫色符篆，开始向青秀传音，请她前来帮忙照看一下飞仙殿。

　　没有合体期修者压阵，林暮实在是不放心。

　　这座飞仙殿，他倾注了太多心血在里面。

　　他不允许有任何差错发生。

　　青秀好歹也是合体中期修者，又是青羽门的掌门，再加上他刚刚树立的威严，纵然是合体期修者，也是不敢捣乱了。

　　林暮悄悄递给一位女修一个储物袋，让她转交给青秀，由青秀掌管。

　　这个储物袋里面，有着一百万枚接引玉简。

　　林暮并没有将所有玉简都交给青秀，他也怕发生意外，这一百万枚，想来也是足够出售好几天了。

　　凝襄城中固然是有着数百万修者，但也不可能现在每个人都会前来购买。

　　他有自知之明，自己的威望还没那么大。

　　不过，这也不大能大意。

　　一枚玉简售价十万块灵石，一百万枚接引玉简，也是价值千亿灵石！

　　千亿灵石，对于合体期修者来说，也是一笔惊天数目了。

　　难保就不会有人铤而走险。

　　林暮还是有些担心，在青秀没有到来之前，他还是不放心，索性就和金衣修者商量一番，决定等青秀来了再说。

　　林暮和一帮城卫，站在飞仙殿门前，静静等待。

　　此刻，整座凝襄城，已经是如同一锅沸水，骚动起来。

　　林暮刚刚击杀两位合体期修者的消息，不胫而走，在凝襄城中大肆传播，许多修者都是惊讶不已，闻讯赶来，想要一探究竟。

　　短短片刻功夫，这一条街道，就是水泄不通，外面的人根本就进不来了，里面的人也出不去。

　　一些得到消息比较早的修者，有幸见到林暮真容。

　　但是连他们都能看出林暮的修为，只是返虚期而已，很多人都是无法相信，林暮能做到那样的事。

　　瞬息之间，斩杀两位合体期修者！

　　但是这么说的人，又不止一个，飞仙殿中出来的修者，几乎都是这样说。

　　流言可畏，三人成虎，假的事情经过三个人的添油加醋，都会变成真的，更何况真的事情经过众人之口，可信度极高，令人无法怀疑。

　　“林暮现在这是什么情况？”

　　有后来者好不容易挤了进来，看到林暮和一帮城卫站在一起，不由问道。

　　“似乎是在等人。”有人看出端倪。

　　“林暮这下惨了，竟然当众与人在城中动手，还击杀了两位合体期修者，少数也要关数年禁闭。”

　　“我看不止。”有人神秘道，“那两位合体期修者，听说和灵宝门关系很好，这次前来飞仙殿捣乱，想必就是灵宝门在背后授意。两位合体期修者陨落，灵宝门怎么可能会善罢甘休，必然会向城主府施加压力。”

　　“的确如此。”不少修者都是反应过来，开始七嘴八舌，议论纷纷。

　　“灵宝门是大势力，城主府也是不得不让其三分。”

　　“林暮初来乍到，在这里毫无根基，犹如无根浮萍，那还不是犹如雨打风吹去，任凭狂风扫荡。”

　　修者们议论纷纷，讨论的热火朝天。

　　凝襄城很久没有这么激动人心的事情了。

　　很多修者都是对这件事非常关注，猜测纷纷，预测林暮的下场。

　　但所有人预测的结果，都是林暮没有好下场。

　　这次肯定会很惨！

　　“林暮来到凝襄城，就是当众打脸屈盛，将屈盛打成猪头，之后建立飞仙殿，出售接引玉简，生意极度火爆，在飞仙殿开张第一天，就是击杀两位合体期修者，这段时间，谁的风头能盖过他？”

　　“盛极而衰，刚极易折，林暮这次有可能就万劫不复了。”

　　“我也觉得是这样，数十年禁闭都是小事，就怕在禁闭过程中，就被人联手除掉了。”

　　“他再厉害，也是不可能同时应对好几位合体期修者，尤其是合体后期修者！”

　　林暮听着围观修者们的议论声，面色平静如波。

　　但是他心中，同样也是波澜起伏，难以平静。

　　等待着他的会是什么，他也不知晓。

　　就在林暮焦急万分，金衣修者也是忍不住开始催促他快点走的时候，远处，一位青衣女修，飘然飞来。

　　人群之中，顿时欢呼阵阵。

　　青秀！

　　青羽门掌门来了！

　　青秀在凝襄城中，可谓是万千男修心中的仙女，日思夜想的对象。

　　此刻有幸见到青秀真容，许多男修都是激动不已。

　　青秀身形飘渺，在林暮面前落下身形。

　　“我违反了城规，要前往城主府一趟，飞仙殿就劳烦你帮我照看了。”林暮没有寒暄，直接就是向青秀说道。

　　“你放心去吧，莫要担心。”青秀嫣然笑道，随即悄悄传音，“见到城主，千万不要与之发生口角，尽力与之交好，或能从轻发落，若是实在不行，我就亲自出马，看看有没有更好的办法。”

　　“你是做大事的人，不能因为这样的禁闭就耽误了前程。”青秀安慰道，“那两位合体期修者，咎由自取，你占据一个理字，不要太过担心。”

　　林暮心中一暖，连连点头。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　人群之中，有人忍不住惊呼。

　　“青秀竟然是为了林暮前来？”

　　“这个时候，两人还是有说有笑。”

　　“青秀好像在安慰林暮。”

　　“他们到底是什么关系？”

　　“林暮太可恨了！”

　　“刚来到这里，就抢走了我们的仙女！”

　　“快把他抓走吧！”

　　“关他禁闭！”

　　“数十年都不为过。”

　　“最好关一辈子，以后都不要出来了。”

　　因为青秀的突然到来，很多本来还站在林暮这边，为林暮担心的修者，立即就是倒戈，义愤填膺，气愤无比。

　　女人的力量，实在可怕至极。

　　林暮听到周围的骚动，心里也是一阵诧异。

　　他没有想到，青秀在凝襄城竟然有着如此强大的影响力。

　　现在，许多男修甚至都将他当成敌人了。

　　不过从另一方面来看，这倒是一件好事。

　　如果事情真的到了无法解决的地步，或许青秀能给他带来意外惊喜。

　　在金衣修者反复催促下，林暮只好跟青秀告辞。

　　随即在一众城卫的押送下，向着城主府行去。


第九百七十九章 城主费庆

　　城主府位于凝襄城最中心处。

　　占地广阔，府中亭台楼阁，应有尽有，九曲回廊，美轮美奂。

　　到了城主府，就只有金衣合体期修者一人，带着林暮，向着一座豪华大殿行去。

　　林暮一路沉默。

　　金衣修者毕竟不是掌事之人，他从金衣修者口中，也是难以探听到什么。

　　他还是将心思放在如何脱身上。

　　飞仙殿，是一件很长久的事情，以后绝非是三年五载，他尽量不要得罪这里的城主。

　　当然，这个前提是，他要拥有自由。

　　若是被剥夺了自由，关了禁闭，那也就顾不上那么多了。

　　“就是这里了。”在林暮沉思间，金衣修者就是将林暮带到大殿跟前。

　　林暮向大殿中望去，豪华壮丽的大殿里面，只有一个人站在里面，穿着一身朴素的青袍。

　　“城主在里面等你。”金衣修者向林暮说了一声，就是转身告辞。

　　林暮望一眼大殿，眸中光芒闪烁。

　　凝襄城中，只有一位城主不假，但也是有几位副城主，用来牵制城主，以免城主做出一些错误决断，或者是被人收买。

　　一般来说，若真的是很大的事件，应该是城主和几位副城主一起定夺。

　　但是现在，这个空旷的大殿里面，只有城主一人。

　　看来事情有很大转机。

　　面对一群人，和面对一个人，这完全就是两码事了。

　　只是看到城主一身朴素青袍，面容也是颇具威严，又不像是随意就能收买，糊弄过去的人。

　　心中想法纷杂，林暮面上却是带着笑容，迎了上去，“见过费城主！”

　　早在来到凝襄城后，林暮就是打听过凝襄城的城主和几位副城主，以及几个大势力，对于城主费庆，他也是有所耳闻。

　　“久闻林少侠英名，今日一见，果然名不虚传。”费庆面上带着笑容，迎了上来。

　　见面就是恭维，倒是让林暮心里没了底。

　　费庆对于此事到底是何态度，他也是摸不准。

　　毕竟，这样的事情，无关势力存亡，只是个人恩怨，说起来也是可大可小。

　　分寸都是掌握在费庆手里。

　　哪怕是关禁闭，也有数年和数十年之别。

　　这个决定权，都是在费庆手中。

　　“初来乍到，就是给费城主惹了麻烦，实在过意不去。”林暮说笑着，直接切入正题。

　　他不喜欢拐弯抹角，想要直接探出费庆的目的。

　　“这次我直接相邀，有些唐突，还望林少侠莫要见怪。”费庆满面笑容，邀林暮在大殿中坐下。

　　两人相对而坐。

　　费庆客气得有些过分，林暮实在摸不着头脑，不知这家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　“我能见怪什么？”林暮笑道，“早就想来拜访城主，只是一直忙于私事，脱不开身，还望多多包涵。”

　　见费庆如此客气，林暮反倒不好再多说什么，只得与他客气寒暄道。

　　现在主动权都是在费庆这里，费庆一脸笑容，和和气气的样子，林暮心里却是七上八下，忐忑不安。

　　但他也只好忍着，面上不露痕迹，一直挂着淡淡笑容。

　　“我听说你在出售接引玉简？”费庆好奇问道，“还赚了很多灵石？”

　　“你听谁瞎说的？”林暮笑着连连摇头，“都是谣传。今天是飞仙殿开张第一天，刚刚卖了片刻功夫，就是有人前来阻扰，怎么可能赚到很多灵石。”

　　对于费庆这种不直接切入正题，却是顾左右而言他的行为，林暮从心底感到鄙视，但却又没有办法，只得应付着。

　　“听说飘渺仙境，很神奇，还能淬炼神识修为？”费庆紧跟着问道，一副很有兴致的样子。

　　“这个倒是一点不假。”林暮笑着道，“在飘渺仙境里面淬炼神识，神识修为提升的速度，要比外面好上许多。”

　　“还有其他好处么？”费庆不由问道。

　　“修者进入飘渺仙境，若是运气不错，还能获得高阶功法。”林暮微笑道，“甚至不乏秘术，八品心法。”

　　“这样的好事，一枚接引玉简只要十万块下品灵石？”费庆问道。

　　“灵石倒都是次要的，我主要目的，是能够借助自己之力，造福一方。”林暮笑着道，“若是凝襄城中，人人都购买一枚接引玉简，获得高阶功法，数十年，数百年后，凝襄城的整体实力，都能提升不少，成为整个锦绣界有数的几个大城之一，也是有很大希望，这对你来说，也算是一件好事吧？”

　　林暮笑着反问道。

　　他开始想方设法，替自己壮势。

　　“这么说起来，真的很好，若是事成，你功德无量！”费庆由衷道，“你有这样的胸怀，我也自愧不如。”

　　“哪里，哪里，都是应该的。”林暮笑着敷衍道。

　　“不过，没有好处的事情，没有几个人会去做，你这么做，固然对万千普通修者，有莫大裨益，想必你自己也是能从中获得不菲好处吧？”费庆话锋一转，反问道。

　　林暮心里一惊。

　　莫非是费庆猜到了什么？

　　飘渺仙境目前为止，对他来说，真正的好处，也是最大的好处，就是能够积累神识底蕴，凝聚地品凝神珠，供他温养淬炼法宝，提升自身修为境界，关键时刻，还能发动神识攻击。

　　这是飘渺仙境最大的隐秘，绝不能让其他人知晓。

　　要知道，随便一件绝世灵宝，都是能让一界的合体期修者疯狂不已，展开血腥争夺。

　　若是让人知道，飘渺仙境只要发展顺利，以后可以源源不断温养出绝世灵宝，整个锦绣界的所有合体期修者，都是没人能坐得住了。

　　他现在就是有了两件绝世灵宝，这个消息也是不能走漏。

　　好在，他早已想好说辞。

　　“这是自然。人不为己，天诛地灭，任何人都有自己的私心，我自然也是不能免俗。”林暮面上没有什么波澜，依旧笑道，“出售接引玉简，最直接的好处，就是我能赚到很多灵石，十万块灵石一枚，若是人手一枚，单是在凝襄城，我能赚到多少灵石，想必你比我更清楚。”

　　“我只清楚凝襄城的修者数目，对于你能赚到多少灵石，我可算不上来呢。”费庆开着玩笑道，“有很多人都比我清楚多了，今天不就是有人眼红妒忌不已，冲到飞仙殿里去了么。”

　　林暮苦笑着点头。

　　“不过，以你的修为和才智，想要赚取灵石，大可不必如此麻烦，费心费力，吃许多不必要的苦头，受许多不必要的委屈，轻轻松松就能把灵石赚了，大可不必如此大动干戈。”费庆人老成精，“恐怕你还有其他目的吧？”

　　林暮心中暗叹，费庆果然不是那么好糊弄的。

　　对于这个问题，他可以选择不回答，但费庆对他的观感，必然会急剧下滑。

　　看费庆现在样子，似乎事情有很大回旋余地。

　　但他若是不配合，到头来吃亏的还是自己。

　　只是费庆见多识广，随便编织一个理由，是很难过关的，比不说还要更让人觉得可恨。

　　林暮感觉有些为难。

　　他面上也是同样露出了为难之色。

　　费庆不由道，“我也只是好奇，你若是不方便说，就莫要说了。我们接下来就谈谈正事吧，你这次击杀了两位合体期修者，情况可谓是十分严重。”

　　林暮闻言，顿时有一种想要骂人的冲动。

　　刚见面他直入正题，费庆却是拐弯抹角，怎么也不肯开口说正事。

　　现在却是主动提起正事，看似是光明磊落，实则根本就是在威胁他。

　　若是他不能给出一个合理的解释，费庆恐怕就要拿他开刀了。

　　费庆话中有话，林暮听得明明白白。

　　这人绝不是什么善茬，不要想着他会网开一面，轻易就放过自己了。

　　林暮暗暗告诫自己。

　　“修者在世，除了追求成仙之外，在我看来，最重要的，巨莫过于是名利双收了。”林暮笑着道，“成仙毕竟虚无缥缈，古往今来，能有几人？追求名利，更为现实一些。”

　　“我一心发展飘渺仙境，除了能赚到很多灵石，获得不菲利益之外，另外一个目的，就是为了名了，漫漫一生，谁甘心平庸，默默无闻？”林暮诚挚道，“至少我是不甘心这样。”

　　他说的跟真的一样，接着道，“飘渺仙境，能让很多修者获益，将来我的声望，必然会随着时间流逝，随着进入飘渺仙境的修者越来越多，我的声望也会越来越高，届时我也可以组建势力，搅动风云！”

　　“果然是不出我所料。”费庆面上浮现一抹笑容，点头赞道，“有雄心壮志是好事，以你的天资，更应该有雄心壮志。”

　　林暮见他如此高兴，话中似乎还是别有意味，不由一阵诧异。

　　莫非费庆还有什么其他目的不成？

　　“你能理解，实在是我的荣幸。”林暮一脸苦恼道，“只是我一时冲动，犯下大错，听人说有可能要关禁闭，再大的雄心壮志，也是无处施展了。”

　　林暮再度想要探出费庆的意图。

　　费庆有什么目的，他并不是很关心。

　　他最在意的，是自己这次能不能安然无恙，平稳渡过这次难关。

　　“你莫要担心，你这件事，可大可小，我自己就能决断。”费庆开口道，“你只要答应我一件事，现在就能回飞仙殿。”

　　“当真？”林暮欣喜问道，“什么事？”

　　“什么事，我先不告诉你，但我保证，将来不会让你为难便是，到时若是你觉得不妥，也可以拒绝不做。”费庆微笑道，“不过，为了掩人耳目，你这次要交给我二十亿灵石，算做是这次的处罚，想必对你来说，这不算难吧？”

　　“尽管我算不出，四百万修者全都购买你的接引玉简，你能赚到多少灵石，但我知道，二十亿灵石，对你来说，绝对不难！”费庆开着玩笑道。

　　林暮二话不说，当即就是取出一个储物袋，递给费庆。

　　二十亿灵石，能换回自己自由身，这算是很划算的买卖了。

　　至于费庆让他答应的一件事，费庆自己也说了，将来若是觉得不妥，可以拒绝，想必费庆也不会让自己太过为难，若是能做到，那就帮下忙便是，算不上什么大事。

　　“现在你就可以走了！”费庆接过储物袋，开玩笑道，“接下来我要忙着清点灵石，没空招待你了。”

　　这就完事了？

　　林暮有些不相信自己的耳朵。

　　但他很快就是反应过来，忙和费庆告辞，转身离开大殿。


第九百八十章 掉入陷阱

　　走出城主府，林暮不由长出一口气。

　　一颗紧悬的心，总算是放松下来。

　　直到现在，他依旧是不知道费庆葫芦里到底是卖的什么药，这么轻易就放他离开。

　　若说是那个不知道什么目的的要求，又有些牵强，毕竟，这个要求他是可以拒绝的。

　　那就只有一个可能了。

　　费庆是图财。

　　毕竟，二十亿灵石，也不算是一个小数目。

　　对于合体期修者来说，都是要耗费很久才能赚得到。

　　而费庆什么都不用做，只需动动嘴皮，短短片刻功夫，就是赚到了二十亿，这样的好事，上哪找去。

　　至于那个要求，应该是额外附赠。

　　只能说费庆是一个很有心计之人，一点亏都不会吃，追求利益最大化，自己获得了灵石，林暮还要欠他一个人情。

　　这个结果，林暮也算是满意。

　　二十亿灵石，对他来说，很快就能赚回来了。

　　按照费庆的说法，凝襄城有四百万修者，若是人手一枚接引玉简，十万块灵石一枚，四百万枚接引玉简，就是四千亿！

　　二十亿和四千亿一比，真的就是九牛一毛了。

　　若是关了禁闭，哪怕只是数年，这四千亿也是赚不到了。

　　现在只需花费二十亿灵石的代价，就能换回自由，倒也是一笔很划算的买卖。

　　花钱消灾。

　　林暮再一次感觉到灵石的莫大威力。

　　灵石不是万能的，但是没有灵石是万万不行的。

　　有些时候，灵石要比动手还要来得更便捷，效果还要更好。

　　现在若是真的和费庆动手，对于这样一位心机深沉的合体期老怪，林暮也是没有任何把握战胜。

　　他现在已经是没有了五阴雷珠，自身的法宝威能也没有完全恢复，现在又不是在对战台上，没有了古禁限制，合体期修者能够发挥出自身全部实力，各种因素之下，他很难占到便宜。

　　更何况，凝襄城中还有几位副城主，真动起手来，也不会袖手旁观。

　　费庆是凝襄城一城之主，他若是振臂一呼，想必也会有不少合体期修者附和，想要巴结他，帮忙助阵。

　　若是费庆铁了心关自己禁闭，他即便是有大闹凝襄城的心思，怕也难以施行。

　　后果多半是在凝襄城再也呆不下去。

　　跟城主对着干，桀骜不驯，这样的名声若是传了出去，以后到了其他城池，只怕也是举步维艰。

　　现在，这些问题都不存在了。

　　二十亿灵石，就化解了这一切。

　　相信费庆从他身上获得二十亿灵石的好处，以后对他也会关照几分，不会太过为难。

　　从费庆处事来看，这费庆能做到大城城主这个位置，绝非是偶然。

　　自己之前在临戈城打出来的名声，还是对费庆造成了一定震慑。

　　这和屈盛那样的目光短浅完全是天上地下的两个境界。

　　费庆完全没有必要得罪自己这样充满潜力的绝世天才，更何况，他还开创出了飘渺仙境。

　　相信费庆也是能看出飘渺仙境的巨大潜力。

　　在一座城池里面，就是能赚到数千亿灵石，这样的巨大利益，哪怕是现在的大势力，也是难以有这么疯狂的敛财能力。

　　既然如此，得罪显然是不如拉拢。

　　这么一想，林暮心里不由放心不少。

　　正如他之前所说，修者其实和凡人并没有太大区别，无非是实力更为强大，拥有追求成仙的机会，但是最终能成仙的，古往今来又有几人？

　　绝大部分修者，最终还是和凡人一样，尘归尘，土归土，那在这个过程里面，自然是追求名利为主，为自己在世时的享受谋取利益，为自己捞取名声，为子孙后世谋福。

　　费庆多半是想从他身上谋利。

　　事实上，这一次，费庆就是获得了二十亿灵石，也算是一笔不菲的数目了。

　　这个数目，还在林暮的接受范围内。

　　他只希望费庆能够冷静，莫要和其他人一样，眼红妒忌到越界的地步。

　　二十亿灵石，他可以拿出来。

　　但以后若是过分了，照样不行。

　　当然，现在想太多也是没用。

　　林暮知道，现在他是没有可能抗衡费庆这个庞然大物，相比灵宝门，费庆甚至还要更为强大。

　　但他不得不在做好两手准备，若是费庆识相，那他未尝不能与费庆合作，若是费庆太过分，那最终还是要分道扬镳。

　　好在，现在他终于有了喘息之机。

　　待到凝襄城中，人手一枚接引玉简的时候，届时自己就是大势已成，对任何人都是有强大威慑力，只要费庆不被利益冲昏头脑，相信就不会做傻事。

　　想好后路，林暮决定还是先把眼前的事做好。

　　他当即匆匆赶往飞仙殿。

　　赚灵石要紧。

　　走在空旷的街道上，林暮有些诧异。

　　凝襄城是个大城，往日街道上都是修者来来往往，今日竟然是出奇地冷清。

　　转过几条街道，他终于明白原因。

　　所有修者，竟然都是赶到飞仙殿所在的这条街道上了。

　　里里外外，整条街道上堆满了修者，密密麻麻，人头攒动，黑压压一片。

　　林暮面上不由绽放笑容。

　　青秀送他给他的这块地皮，是位于凝襄城很便宜的一条街道，这里平日才是人烟稀少。

　　但现在，整个凝襄城，也找不出第二条比这条街道更热闹的街道了。

　　这一起的变化，都是因为飞仙殿。

　　林暮心里更有底气，他有自信，这绝对只是一个开始。

　　以后，这条街道肯定是能成为凝襄城最繁华的街道！

　　林暮刚刚来到街道外围，就是被一群站在最外面挤不进去的修者看到了。

　　众人顿时犹如发现新天地一般，惊奇不已。

　　“林暮竟然回来了！”

　　“这么快就出来了！”

　　“没关禁闭么？”

　　“当众杀了两位合体期修者，竟然屁事没有？”

　　“城主肯定是收他灵石了！”

　　对此，林暮只好充作不闻不问，当做没有听到，向前行去。

　　但是令他有些意外的是，这次竟然没有修者给他让路，都是盯着他看，想要从他脸上看出究竟来。

　　一些本来还奋力向飞仙殿那里挤去的修者，这时也都是转过头来，想要看看热闹。

　　林暮望一眼前面黑压压的人群，知道想要从这里面穿过去，实在是太困难了。

　　本来凝襄城中，修者是不允许御剑飞行，这也是城规。

　　林暮现在已经顾不上这些了。

　　他当即就是飞了起来，向着飞仙殿飞去。

　　城规对他来说，已经是不重要了。

　　他击杀了两位合体期修者，都是什么事都没有。

　　隔空飞行，这样的小事，他不相信费庆还能找他麻烦。

　　在飞仙殿前落下身形，又是引起一阵骚动。

　　青秀见到林暮安然无恙回来，面上不由露出一抹笑容，忙迎了上来，问道，“事情解决了么？”

　　林暮传音道，“这里说话不方便，我们到楼上去说。”

　　青秀轻轻点头，回身吩咐八位女修一番，当即跟在林暮身后，向飞仙殿的二楼行去。

　　来到飞仙殿二楼，进入一间雅间，林暮布下禁制后，青秀忍不住问道，“费城主是怎么让你回来的？”

　　“他说这件事可大可小，他自己就是能做决定。”林暮如实道，“他让我答应他一件事，然后罚了我二十亿灵石，就是让我回来了。”

　　“二十亿灵石，这么多？”青秀不由感到一阵心疼。

　　“总比关禁闭要好多了，再说了，灵石很快就能赚回来，自由却是无价的。”林暮道，“只要接引玉简出售顺利，届时莫说是二十亿灵石，两千亿灵石也能赚到手。”

　　“这样我就释然了。”青秀笑道，“若是换成其他返虚期修者，所有身家加起来，怕也难有上亿灵石，更别说是二十亿灵石，到了你这里，二十亿灵石，真的是不算什么了。”

　　“这就是灵石的威能，修者追求名利，只要有了灵石，许多事情都能轻而易举办成！”林暮笑着道。

　　“那费城主让你答应的事情是什么？”青秀关切问道。

　　“他没说，说是以后再告诉我，他说不会为难我，我到时若是觉得不妥，也是可以拒绝。”林暮面色轻松道。

　　在他看来，这件事情，已经是圆满解决。

　　谁知青秀却是眉头紧蹙，担忧道，“只怕事情没有那么简单。”

　　“费庆这个人，老奸巨猾，我只怕到时他会挖了坑让你跳，看起来是很容易的事情，你真正去做了，才知道是陷阱。”青秀提醒道，“你想一下，费庆是什么样的实力？他拥有的人脉，也是绝非你现在能比的，他的朋友，实力也是无比强大！”

　　“连他都无法解决的事情，你觉得会轻松么？”青秀忧虑道，“对你来说，那更是凶险无比。”

　　“那到时不管他说什么，我都直接拒绝好了。”林暮笑着道。

　　“你想得太简单了。”青秀道，“若是他的要求听上去并不难，你若是拒绝，他就有借口了，说你不守信用，你到时就得罪他了，他想整你，在这凝襄城中，谁也拦不住！你若是答应，多半也是跳进了他的陷阱。”

　　“你意思是，我现在就是中了他的计？”林暮这才认识到问题的严重，“而且根本就不可能拒绝？”

　　“这就是费庆的阴险狡诈之处。”青秀点头道，“你别看他跟你说话都是满脸笑容，说话也都是很随和，其实步步都是陷阱。”

　　“你怎么知道他对我说话满面笑容？”林暮诧异道。

　　青秀又没去，怎会如此了解？

　　“费庆是有名的笑面虎，对谁都是一脸笑容，看上去很是随和，很好说话。”青秀毫不隐瞒道，“但事实却是截然相反，具体的我就不多说了。你只需知道，爬到他这个位置的，都是不知道击杀了多少修者，手上了沾染了多少鲜血，才能爬上去，爬上去之后，又不知击杀了多少过去的对手和敌人。”

　　“他击杀过的合体期修者，恐怕比你见过的都多！”青秀道，“也就是说，跟他接触过密的合体期修者，没有几个有好下场的，大部分都陨落了！”

　　林暮听得心寒。

　　青秀所说的费庆，和他所接触的费庆，简直就是完全相反的两个人。

　　这怎么可能？

　　但是他又感觉青秀所说的是真的。

　　青秀也是没有必要骗他。


第九百八十一章 青秀挽留

　　和费庆接触的过程里，林暮也是察觉到费庆绝非易与之辈。

　　现在，他愈发多了一层警惕。

　　但是现在就过分担忧也没什么必要，事情尚未发生，何必庸人自扰。

　　现在他是没有什么底气拒绝费庆，怕因此得罪费庆，但是待到他在凝襄城大势已成，那时底气就足了许多，即便拒绝了，费庆也是不可能拿自己怎么样了。

　　归根结底，一切还是要看飘渺仙境发展的如何。

　　“这次真的是要感谢你了。”林暮望向青秀，不由笑道，“若非你伸出援手，我在凝襄城都是无法立足，更别说出售接引玉简了，你派来的这八位女修，也都很不错，非常让人省心，今天这件事，又是劳烦你亲自跑来照看。”

　　“你莫要如此说。”青秀毫不做作，不加掩饰道，“我之所以这样帮你，其实也是想借着你的势头，摆脱汪乐的纠缠，无论如何，青羽门都是不能让灵宝门吞并。”

　　青秀眼神清澈，望着林暮笑道：“若是你能发展起来，迅速崛起，其实对我也是有莫大裨益，如今你有难，我帮你其实就帮自己，这些你都莫要放在心上，你只需努力发展便可，有何难处尽管跟我说。”

　　青秀说得很是轻描淡写，但是林暮却是察觉出一丝异样来。

　　他望着青秀，忽然有一种很熟悉的感觉。

　　似曾相识。

　　很快，林暮就是想到了，青秀很像一个人。

　　苏娴！

　　千方界的苏娴！

　　那时，苏娴也是如此尽心尽力帮自己，尽管苏娴也说是看重他的潜力，但事情的起因，都是毫无缘由一样。

　　当初，也是苏娴主动与他交好。

　　林暮越想越是觉得蹊跷，心中充满疑惑。

　　但他敢确信，青秀和苏娴，绝非是同一个人，两个人外貌都是倾国倾城，令万千男修疯狂，但是脾气秉性，为人处世，都有明显不同。

　　“我一直有一个疑问。”林暮望着青秀，索性问了出来，“为何我刚来到凝襄城，所有人都不敢得罪灵宝门，我出高价，别人都不愿意卖给我地皮，你反而主动联系我，送我店铺，连一块灵石都没要，这到底是为什么？”

　　青秀眸中闪过一抹异样，一闪而逝，随即轻描淡写道，“我早就知道你了，你被誉为锦绣界有史以来最具天资的绝世天才，相信只要是个头脑正常的人，都会主动与你交好的。”

　　“我如今被汪乐纠缠，门派都有可能不保，凝襄城原有的势力，已经是盘根错节，根深蒂固，关系复杂，没有人会为了我得罪灵宝门的。”青秀解释道，“你就完全不同，你刚来到这里，就是与屈盛发生矛盾，后来更是动手将他打成猪头，你和灵宝门已经结下梁子，这样一来，我们都有一个共同的对手，与其孤军奋战，倒不如联起手来，一同对付灵宝门。”

　　“原来如此。”林暮轻轻点头。

　　他心中一阵失望。

　　青秀这个说辞，早就在他意料之中。

　　但这并不是他想要的答案。

　　现在回想起来，当初苏娴帮他，就是毫无征兆，后来他入魔，千方界覆灭，一切都似乎是被人安排好的一样。

　　现在，他又有这种预感。

　　他找不到什么证据，但直觉上却是觉得这种可能很大。

　　青秀现在的说法，听起来是没有任何漏洞，但却给他一种刻意与他保持距离的感觉。

　　青秀刚刚眼中一闪而过的异样，也是被他捕捉到了。

　　他愈发觉得这里面有猫腻。

　　“你是否认识我背后的那个人？”林暮忽然盯着青秀，开口问道。

　　青秀猛然一愣，随即才是反应过来，不由笑着问道，“你背后的那个人？什么人？”

　　“莫非你还有师傅？”青秀一脸好奇问道。

　　林暮心中一阵失望。

　　看来青秀并不知情。

　　一切都是他多虑了。

　　林暮心中暗自苦笑一声，现在事情太多，要考虑的太多，有时不自觉就会想得很远。

　　有时算是未雨绸缪，为未来做准备，但更多时候，都是自己庸人自扰，根本没有必要。

　　自己的想象和现实，也是完全不同。

　　就比如现在。

　　纯粹是他想得太多了。

　　“我也不知道他是谁，但是我一直能察觉到他的存在。”林暮如实道，“你莫名其妙帮我，让我不由想到了，你是否认识那个人，因为我之前也是有过跟现在相似的经历。”

　　“你到底在说什么？”青秀一头雾水，面色迷茫道，“我怎么有些不明白？”

　　林暮彻底死心了。

　　看来青秀真的是一无所知。

　　难道真的只是一个巧合？

　　对于苏娴，他也是无法完全肯定，背后就是有人故意安排的，也只能算是一个猜测。

　　自从他入魔之后，就没再见过苏娴。

　　说不定，在他入魔时，苏娴都已经死在他的剑下。

　　“我看你是最近忧虑太多了。”青秀见林暮不开心，笑着宽慰道，“这几日你就好好休息，不要想太多，飞仙殿由我来帮你照看。”

　　“我之所以帮你，是因为我们的处境，只有联手，才有可能存活下去。”青秀道，“当然，你也莫要误会，我也不是纯粹想要利用你，如果有可能，我更希望我们能成为朋友，一起渡过眼前这道难关。”

　　“我早已经把你当做朋友了，莫非你在嫌弃我么？”林暮开着玩笑道，他决定不再多想。

　　青秀闻言，面上不由绽放灿烂笑容，霞飞双颊，两抹红晕，娇羞动人。

　　林暮能看出，她是发自心底的开心。

　　“我哪里敢嫌弃你，巴结你还来不及。”青秀笑道，“能与锦绣界最具天资的绝世天才成为朋友，真是一种莫大荣耀。”

　　“若是所有人都像你这么想就好了，我也就不必那么麻烦了。”林暮笑道。

　　“你之前在临戈城，肯定是有很多人想要巴结你，只不过是到了这里，你的威名淡化许多，才会有现在这样的结果。”青秀安慰道，“现在你打了屈盛，当众击杀了两位合体期修者，威名在凝襄城已经是流传开来，和之前就没什么差别了。”

　　“但是和灵宝门已经结下梁子，他们肯定是不想看着我变得这么强大的。”林暮担忧道。

　　“我也担心灵宝门会前来飞仙殿捣乱，所以这段时间，我也在这里帮你照看。”青秀道，“我们只需压阵便可，出售玉简，我找几位门中精英弟子就能胜任，这样的琐事，你就无需操心了。”

　　林暮轻轻点头。

　　凝襄城这里，飞仙殿已经建成，接引玉简也是正常出售，再过几日，他就要离开这里，前往周围几座城池了，无法在这里长久驻留。

　　在凝襄城有了威望，就和当初的临戈城一样，附近的这些城池，都是不用愁了。

　　届时买到地皮，他自己就是可以建造飞仙殿。

　　最大的问题，反而是接引玉简的问题。

　　还得要制作出数量不菲的接引玉简出来。

　　又给了青秀一个储物袋，里面是两百万枚接引玉简。

　　林暮和青秀打声招呼，就是进入另外一间静室，布下重重禁制后，他进入飘渺仙境。

　　徐虹又不在飞仙台上，林暮当即用神识呼唤。

　　千锦城中，徐虹胸前的紫色接引玉简，忽然光芒闪烁。

　　徐虹连忙放下手中事情，进入一间静室，随即进入飘渺仙境。

　　“再给我五百万枚接引玉简。”林暮见面就是开门见山道。

　　徐虹点头道：“稍等！”

　　说完，身形在原地消失。

　　片刻后，就又是出现在飞仙台上，递给林暮一个储物袋。

　　林暮接过储物袋，正要告辞，徐虹忽然开口道：“如今千锦城以及周围一些城池，还是有不少人没有买到接引玉简，他们眼看着跟自己修为差不多的修者，有的获得高阶功法，或者秘术，实力越来越强大，实力强大，获得的修炼资源也是越来越好，实力会更强，渐渐就和他们拉开距离。”

　　“这些人都急了，有的说哪怕是五十万块灵石一枚，他们也愿意买。”徐虹笑着道。

　　林暮闻言，面上也是绽放一抹笑容。

　　这自然是好事。

　　他在凝襄城这里，费尽心思，不就是想要出售接引玉简么？

　　飘渺仙境中的修者越多，他所能获得的好处就越大。

　　现在这些没有买到接引玉简的修者，迫切想要购买，这种主动送上门来的生意，岂有不做之理？

　　“那你觉得大概需要多少枚接引玉简？”林暮不由问道。

　　“千锦城，以及周围城池，我看加起来一百万枚接引玉简，怕都是不够。”徐虹想了下道。

　　“这是一百三十万枚接引玉简，我已经制作好了，你且拿去出售，若是不够，你再跟我说。”林暮递给徐虹一个储物袋。

　　“那你说我们要不要涨价呢？”徐虹问道，“现在千锦城根本就是买不到接引玉简，很多返虚期修者，手握灵石都是买不到，我觉得哪怕是五十万灵石一枚，他们也都不会太心疼。”

　　“暂时还是十万块灵石一枚，莫要再涨价了。”林暮沉吟一下，不由道。

　　他最清楚飘渺仙境，并非是每一位修者进入里面，都能获得好处，若是只花费十万块灵石，没有获得太大好处，好歹还可以淬炼神识，也是很不错了。

　　但若是价格太高，就会有不少修者觉得不划算，觉得被坑了。

　　之后，自然而然，就是破口大骂，影响自己名声，以后再想做什么事情，这帮修者就不买账了。

　　徐虹连连点头，两人告辞，同时离开飘渺仙境。

　　林暮从飘渺仙境出来，当即进入旋月空间，再度开始制作接引玉简。

　　时间如流水，匆匆而逝。

　　很快，林暮就是将五百万枚接引玉简全都制作出来。

　　出了静室，林暮就是寻找青秀，一问之下，他心中不由大喜。

　　这顿时间，青秀带着青羽门几位女修，已经是将三百万枚玉简，卖得差不多了。

　　剩下还是有近百万人没有购买，但是飞仙殿中的人潮，已经没有之前那么火爆了。

　　后面无非就是慢慢出售，细水长流。

　　林暮见大事已成，便是和青秀告辞，想要前往其他城池。

　　青秀却是突然道：“你现在不能走！”


第九百八十二章 万分遗憾

　　林暮不由问道：“为何？”

　　青秀是个通情达理之人，在凝襄城这里，算是他的贵人，一路帮助了他很多，如今接引玉简出售顺利，此间告一段落，他也是打算以后将这里飞仙殿交给青秀打理。

　　如非是重要事情，青秀是不会阻拦。

　　莫非有事发生？

　　“这些灵石你拿回去。”青秀说话间，递给林暮一个储物袋。

　　林暮并未去接，面带笑容道，“这次多亏了你伸出援手，这百亿灵石，不过是我的一番心意，你且拿着便是。”

　　“我已是将你当做真正的朋友，如今我好歹也是一个门派的掌门，并不缺灵石。”青秀坚持道，“这些灵石我不能要。”

　　“是你想得太多了，我无非是想要表达一番谢意，并没有其他意思，我也将你当做朋友，这些灵石和友情并非是势不两立。”林暮苦笑道。

　　“但是我潜意识里总是觉得，你是用这些灵石，来偿还我之前的帮忙，从此跟我互不相欠，再无瓜葛。”青秀说得条条是道。

　　林暮一阵沉默。

　　“被我说中了吧？”青秀面带笑容道，眸中却是闪过一抹忧伤。

　　还真是被她猜中了，林暮给她灵石，是想偿还这段人情，并没有真正将她当做朋友。

　　尽管早已猜到这种结果，但她心里还是感到一阵淡淡忧伤。

　　这一切都是注定的。

　　从一开始，她的确是和林暮联手，这样做无论是对她还是对林暮，都是极其有利，甚至说林暮获利还更大，毕竟万事开头难，林暮在那样的处境里，是很难在凝襄城立足，迈出第一步。

　　这也就不可避免，她和林暮之间，联合也就是因为利益。

　　尽管她是想和林暮成为真正的朋友，但这并不现实。

　　这段时间毕竟是太短了。

　　“你这么说就有些见外了。”林暮忽然笑着道，“好歹我也是在你这里留下了百万枚接引玉简，这可是价值千亿灵石的，以后我肯定还是会回来的。”

　　“归根结底，我们之间还是逃不开利益这层枷锁，一切都是和利益挂钩。”青秀语气少有的有些幽怨。

　　“修者在世，做什么事都是难免图名图利，这是无可避免。”林暮正色道，“只要我们抱着一颗诚心，尽管是难免和利益挂钩，但友情也同样真挚。以后若是我有需要帮忙的地方，肯定还会找你，相信你也不会拒绝，若是你有困难，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“这百亿灵石，你便拿着吧。”林暮笑道，“我知道你不缺灵石，但是那八位女修，这段时间却是忙碌异常，她们理应获得丰厚报酬。”

　　“凝襄城终归太小，这里是容不下你。”青秀将手中一枚青色玉简悄悄收了起来，语气有些伤感道，“这座飞仙殿我会悉心替你打理，将来你有空回来一次，将灵石取走就行了。”

　　林暮轻轻点头。

　　青秀终归是个女修，离别之时，难免会有多愁善感。

　　“我们以后见面次数还多，我建造飞仙殿，绝非只是为了卖卖接引玉简那么简单，不然的话，我在路边也能卖了，何至于费这么大周章，筹建一座飞仙殿。”林暮笑着道，“我只是想要离去，但还有些善后事情没有做好，并不会立即就离去。”

　　“还有什么事情？”青秀问道，面上露出一抹喜悦。

　　不管林暮因为什么事情，能在这里多停留片刻，都是好的。

　　“我还没有告诉你飘渺仙境的秘辛！”林暮笑着取出一枚紫色玉简，递给青秀，“你先将这枚紫灵玉简祭炼了。”

　　“这是什么？和接引玉简一样么？”青秀拿着紫灵玉简，奇怪问道。

　　“这可要比接引玉简贵重多了。”林暮笑道，“这是飞仙殿殿主专属玉简！”

　　“飞仙殿殿主？”青秀愈发奇怪？

　　她一直都没觉得飞仙殿有什么奇怪的，无非是比普通的店铺看起来更宏伟壮阔些，更气势非凡些，但也无非是一个店铺而已，用来出售接引玉简。

　　现在凝襄城七成修者都是有了接引玉简，飞仙殿渐渐也就归于冷清，以后都用不到了。

　　何至于再弄一个飞仙殿殿主的名头？

　　“就不必这么麻烦了，你不说我也会替你照看好的。”青秀不由道，“不必再弄这个紫色玉简哄我开心了。”

　　林暮有些哭笑不得。

　　“这可不是什么普通玉简，有着很强大的功效，将来事关一城安稳存亡，重要无比。”林暮正色道，“你先祭炼，祭炼之后，一切事情就都好说了，现在有些事情，我说给你听，你也不一定能明白过来，有些事情，是你之前从未见到过的。”

　　“这个我倒是相信。”青秀笑着道，“也就是你有这样的自信，其他人都不敢。”

　　飘渺仙境，的确是前所未有，她都是从未听说过。

　　她也是进入过飘渺仙境，觉得很是神奇，潜意识里也是觉得会隐藏有很多隐秘，但林暮没有告诉她，她自然也就不好直接去问，怕因此给林暮留下不好观感。

　　青秀当即不再多说，立即默默祭炼紫灵玉简。

　　林暮在她一旁，她连禁制都是没有布下。

　　一般这个时候，修者专注于祭炼，神识高度集中，若是被人偷袭，很容易就会被人击杀，轻则也是重伤。

　　哪怕是朋友，一般也都会布下一个禁制，以防万一。

　　青秀对林暮却是完全信任。

　　林暮也是察觉到这点。

　　青秀对他明显是和其他男修不同。

　　从刚一开始，他就有这种感觉，现在这种感觉更加强烈。

　　隐隐之间，他觉得自己和青秀之间，似乎是有一种玄妙的联系，但这毕竟只是一种感觉。

　　感觉，很是虚无缥缈，并非真实。

　　青秀给他的感觉，像极了苏娴，这种相似，并非是外貌和性格，林暮现在想明白了，是态度。

　　无论是苏娴还是青秀，对他的态度都很诡异。

　　对的，就是诡异。

　　他之前并不认识她们，但她们对他都是毫无缘由的好。

　　现在，青秀甚至连禁制都没布下，就是在他面前祭炼紫灵玉简。

　　若是他心怀歹念，这时动手，青秀纵然修为是合体中期，性命也是难保。

　　难道是因为自己天资盖世，风流倜谠，青秀对自己青睐有加，想要以身相许？

　　林暮暗自揣度着，心下一阵乐呵。

　　不过他很快就是恢复理智。

　　这种可能，也是微乎其微。

　　真比起来，汪乐是灵宝们的掌门，无论是实力还是手腕，亦或者是背景，都是远胜于他，但是青秀对于汪乐却是不假辞色，更是和自己联手，想要一同对付灵宝门。

　　只是因为灵宝门一直都是没有出手，他和青秀才是决定不再主动惹事，之前的恩怨，就此翻篇，也不再跟灵宝门计较什么。

　　林暮相信灵宝门也是有自知之明，他这次在凝襄城顺利出手接引玉简，有数百万修者从中获益。

　　一旦灵宝门敢动他，这些获益者就首先不会同意的。

　　两虎相斗，必有一伤。

　　既然如此，林暮也就只好放下。

　　事实上，他和灵宝门，甚至和汪乐，都没有什么交集，连见面都没见过。

　　唯一有恩怨的只是屈盛而已。

　　而他也是狠狠将屈盛揍了一顿，算是找回了面子。

　　之后前来捣乱的两位合体期修者，不知是屈盛还是灵宝门找来的，也都是被他击杀了，他算是一点亏都没吃。

　　两位合体期修者的全部身家，都是到了他手里，也算是小赚一笔。

　　就在林暮遐想间，青秀很快就是将紫灵玉简祭炼好，不由惊异道：“我刚进入飘渺仙境了，不是在原来的静室了，而是出现在一块漂浮在云雾中的巨大石台上，宛若仙境一般。”

　　“那里就是飞仙台，只有飞仙殿殿主才能出现在那里。”林暮笑着道。

　　“真是神奇？”青秀由衷赞道。

　　“不止于此。”林暮笑着道，“现在你可以随意将你的东西带到飞仙台上，或者是将飞仙台上的东西带出来，你试试看。”

　　青秀眉宇间闪过一抹惊异，忙按照林暮的话去做。

　　林暮也是跟着进入飘渺仙境。

　　两人一前一后，出现在飞仙台上。

　　“如何？”林暮望着有些呆滞的青秀，笑着问道。

　　“还能这样？”青秀痴痴问道。

　　“以后我们若是相隔很远，还是可以在这里相聚。”林暮笑着道，“若是你我都不在这里，你也可以通过紫灵玉简召唤我，我心神是和飘渺仙境相连，飘渺仙境又是和紫灵玉简相连，我也可以通过飘渺仙境召唤你，届时你身上的紫灵玉简就会闪烁光芒，你看到光芒之后，进入飘渺仙境就行了。”

　　林暮耐心解释道。

　　“我们试试。”青秀开心不已。

　　说话间，她身形就是从飞仙台上消失。

　　林暮这时开始催动神识，联系青秀。

　　很快，青秀身影就是再度出现在飞仙台上。

　　“真的是这样，我的紫灵玉简发光了。”青秀满脸惊奇。

　　她彻底被林暮折服了。

　　林暮真是天才！

　　当之无愧的绝世天才！

　　“以后我在千万里之外，你若是有什么好吃的，你只要召唤我，我都能吃得上。”林暮笑着道。

　　“这样的话，我们以后也是可以多多见面了。”青秀有些娇羞道。

　　露骨的话，她不好说出口。

　　她心里感到万分遗憾，若她不是青羽门掌门，那她就有希望和林暮一起仗剑天涯，花前月下。

　　她心中从未有过涟漪，但这一次，却是惊涛骇浪，澎湃到她自己都是有些控制不住。

　　这或许就是宿命。

　　一切都早已注定。


第九百八十三章 神秘玉简

　　青秀幽幽叹气。

　　相见恨晚。

　　若是她能早点遇见林暮，或许一切就都不一样。

　　但现在，不管是她还是林暮，都是有重要的事情去做，都有自己的使命，儿女情长，只能放下。

　　好在，她经历过，这就够了。

　　之前从未有人让她有过心动的感觉，这次林暮给了她这样的感觉，而且不止一次。

　　青秀很快就是收拾好情绪，恢复了平静。

　　“你何时走？”青秀见林暮也是一脸出神的样子，似乎是在想着什么事情，不由问道。

　　林暮这才回过神来，不由笑道：“我本来想今天就走，但忽然又想起一事，决定暂留几天。”

　　“什么事？”青秀问道。

　　“一件很重要的事。”林暮道，“我来到凝襄城，就是和灵宝门结下恩怨，是你雪中送炭，向我伸出援手，将我从困境中解救出来，现在我已经是在这里功德圆满，赚够灵石，威望也是大增，算是达成所愿。”

　　“这全是你天资盖世。”青秀道，“凝襄城中那么多店铺，有几个能生意火爆的？更别说我给你那座店铺，位置也是极为偏僻，这都是你应得的。”

　　“我们既然是因为一个共同的敌人联手，那自然是要将之解决掉才是正途。”林暮道，“若是我现在一走了之，弃你于不顾，未免背信弃义。莫说我们现在是朋友，哪怕只是纯粹的利益交换，我获得了好处，也是应当帮你解决麻烦。”

　　“你要对付汪乐？”青秀面上一惊。

　　她没有想到，林暮这样充满豪情壮志的人，心思竟然也是如此细腻。

　　这个时候，还能替她着想。

　　汪乐和灵宝门，在凝襄城都是庞然大物，林暮孤身一人，却是凛然不惧，愿意为她冒险。

　　青秀心中蓦然一暖。

　　她做得这一切，都值了。

　　遇到林暮，她一直都是太主动了，这和真正的她是完全不一样的，甚至是有些失去了女修本该有的矜持和娇羞。

　　她有时都感觉自己太过卑微，卑微到尘埃里。

　　但是这一刻，她觉得自己是繁星闪烁，光彩熠熠。

　　“是的，我要对付汪乐！”林暮郑重点头。

　　“不行！”青秀当即拒绝，“现在我们实力根本无法和灵宝门媲美，即便我们联手，也是无法击败灵宝门，最后落得个惨淡收场，甚至是万劫不复。你潜力无限，完全没有必要这么冒险，再过数百年，或者上千年，待你进入合体期，我们再对付灵宝门不迟。”

　　“你说的有一定道理。”林暮正色道，“但这只是对我来说。站在你的层面上，一旦我离开凝襄城，汪乐必然还会过来纠缠你，甚至会变本加厉，直接对你和青羽门下手，届时你更是无法抵挡。”

　　“现在有我在，汪乐不敢乱来。”林暮接着道，“我们不如先下手为强。要对付灵宝门，不一定非要与他们正面抗衡，我们也是可以暗中下手！”

　　“暗中下手？”青秀有些不明白。

　　“就是偷袭！”林暮笑着道，“你我联手，再加上你门中两位合体期修者，很有希望一举将汪乐击杀！”

　　“一旦汪乐陨落，灵宝门就是群龙无首，势必会乱作一团，届时我们趁乱出击，将几位合体期修者一一击杀，之后不必我们动手，其他势力就会将灵宝门瓜分得一点不剩！”林暮说着自己计划。

　　“你这一切都是太想当然了。”青秀道不以为然道，“事情那有这么简单的，你简直就是在开玩笑一样。”

　　“我可没有说笑，我是真的这样打算的。”林暮盯着青秀，认真道，“为何我们不能试试呢？”

　　青秀不由笑了。

　　这个时候，她才是觉得，林暮是一个返虚期修者，在合体期修者面前，还是有些稚嫩。

　　这反而让她感觉更亲切。

　　“那你跟我说说，我们要如何试试？”青秀好整以暇道。

　　她觉得这件事情，根本就是没有商量的必要。

　　根本就是不可能！

　　“我们先说击杀汪乐的事情。”林暮一本正经道，“击杀他最难的是，要只有他一人，不能有灵宝门其他合体期修者同行，但是想要他落单，又能被我知道行踪，并非是一件容易事情。”

　　“这个我能帮你解决。”青秀饶有兴致道，“他既然对我有意，相信我主动约他，能将他约出来，这种谈情说爱，花前月下的事情，他应该是不可能带其他人同行的。”

　　林暮其实早就想到这个办法，但他就是故意不说，想要调动起青秀的热情，让青秀说出来。

　　现在看来，青秀的确是上钩了，已经对这件事产生了兴致。

　　刚一开始，他也是觉得青秀对他好的莫名其妙，毫无缘由，也怀疑青秀是否是想要利用他。

　　但是青秀给他的感觉，和曾经的苏娴太像了，苏娴以前也是对他这样毫无缘由的好，最后也是没有利用他什么。

　　这一次，他本来的确是想要离开了，因为这里已经告一段落。

　　只是刚刚，青秀不自觉流露出的不舍，让他有些触动，才是决定帮青秀对付汪乐。

　　当然，这也是为了试探青秀。

　　若青秀真的是想利用他，这个时候是最好的机会，也是最后的机会了。

　　但是青秀却是让他直接离去。

　　若是他现在离去，青秀之前所做的事情，无异于是慷慨无私帮忙！

　　若是两个人之间，毫无瓜葛，怎么可能会做这么多事情，心甘情愿，不求回报？

　　太违反常理了。

　　唯一的解释就是，青秀是真的爱上自己了。

　　但这个理由，连他自己都不相信。

　　因为青秀在没有见到他之前，就是想要帮助他了，直接让画眉前去找他。

　　这就是最大的疑点所在。

　　他确信自己之前从未见过青秀，但青秀似乎是见过自己，或者说是知道自己。

　　甚至是愿意帮助自己！

　　这里面，必然是潜藏着一些隐秘。

　　他之前也是直接问过青秀，只是青秀一脸茫然，似乎毫不知情的样子。

　　但他现在仔细想想，还是觉得这里面谜团太多。

　　他不知道青秀到底是和自己有着怎么的瓜葛，但是他清楚，青秀对他绝对是没有恶意。

　　明知道汪乐在纠缠青秀，还妄图吞并整个青羽门，这个时候，他是无论如何也是不可能就这样直接走了。

　　当然，这也不是全部，他也是有着自己的一点私心。

　　他毕竟是要将飞仙殿交给青秀打理，这里还是有百万枚接引玉简没有出售，将来还有千亿灵石的利益。

　　一旦汪乐得逞，不单是青秀和青羽门沦陷，连他辛辛苦苦在这里打下的根基，也都将毁于一旦。

　　这样的结果，是他万万不能接受的。

　　既然如此，与其坐以待毙，倒不如主动出击。

　　青秀这时还是替他着想，不愿拉他趟这趟浑水，但他心意已决。

　　现在，他反倒要拉青秀下水，同意他的决定，和他一起行动。

　　这毕竟是要击溃一个大势力，非同儿戏，弄不好，真的就万劫不复。

　　所以，每一个行动，都是要万分小心，确保万无一失。

　　单凭自己的实力，林暮是没有半分把握。

　　“万事开头难，汪乐能够单独出来，一切就好办了。”林暮笑着道。“届时我们就布下埋伏，几人一起联手，将汪乐击杀！”

　　“你说得轻巧。”青秀嗔怪道，“这是拿性命开玩笑，我们几个人，留下汪乐可以，但是想击杀他，难度太大了，即便是能够成功，也是要付出极其惨烈的代价，连你也有可能陨落！”

　　“绝对不会！”林暮自信道，“哪怕是我自己，我也有绝对信心击败他！若是你们帮我，绝对是可以将他击杀！”

　　“你不知道合体后期修者，尤其是汪乐这样的大势力的掌舵者，究竟有多么强大，这一切都是你自己想当然，单是这第一个目标，都是不可能完成。”青秀劝道，“我们还是不要冒险了，没有这个必要。”

　　青秀如此说着，双手却是紧紧抓着自己的衣角。

　　手中的青色玉简，攥得更紧了。

　　林暮有些无奈。

　　他现在是无法告诉青秀自己所有的底牌，但是他有自信，击杀汪乐。

　　现在飘渺仙境里面的修者，越来越多，飘渺仙境中的神识底蕴也是积累的越来越多，他有望将随心剑的威能全部恢复，甚至还能提升一些，飘渺仙境本身的威能，也是有希望恢复大部分。

　　有了这两件绝世灵宝，至少是有八成把握留住汪乐。

　　若是再将几件通灵法宝的威能也恢复，重创汪乐的希望也是很大。

　　而且，他还有一件大杀器，就是之前获得的灭婴梭！

　　灭婴梭是很珍惜的通灵法宝，威能强大，最奇特的是，可以在一次攻击中，就耗尽全部威能，引爆修者的元婴。

　　通灵法宝级别的灭婴梭，就是可以击杀合体期修者，他自己当初也是差点中招，万劫不复。

　　若是可以将灭婴梭温养淬炼成绝世灵宝，那此事几乎就是板上钉钉了。

　　汪乐在劫难逃！

　　有青秀和青羽门中的合体期修者帮他压阵，这件事情，希望非常大！

　　而且他们是偷袭，汪乐一时之间，也是猝不及防，准备不足，这样把握就更大了。

　　“你到底是有什么顾虑？”林暮道，“你应该知道，我在矿脉争夺大会上，一场都没有败过，合体后期修者我也遇到过，他们也是非常强大，同样也是败在我的手下，而现在的我，比那时要更为强大，加上有你们的帮忙，击杀汪乐，并非是什么不可能的事情，这件事大有可为！”

　　“你真的决定了么？”青秀面上一阵挣扎。

　　林暮说的，她也是觉得希望很大，但真的要去做，她依旧有些信心不足。

　　但若是不去做的话，一旦林暮离开凝襄城，她和青羽门恐怕离沦陷就不远了。

　　她手里的青色玉简，已经将一切都说得明明白白。


第九百八十四章 无尽感动

　　青秀心里万分挣扎。

　　凝襄城无异于是个火坑，现在林暮眼看就要脱离火坑，她不应该再拖林暮后腿。

　　但她又万分无奈。

　　她毕竟不是一个人，若是她自己独身一人，林暮离去，她自己承受厄难都没事，但她身后毕竟是还有着一个青羽门。

　　青秀踌躇良久，决定还是跟林暮实话实说。

　　看林暮自己是如何决定。

　　不管林暮做出怎样的决定，她都认了。

　　“你的好意，我很感激，真的很感激。”青秀抬头望着林暮，“但是有些事情，并非你想得那么简单，现在我想给你看一样东西，等你看过之后再做决定吧。”

　　“什么东西？”林暮一阵诧异。

　　他明显看出青秀有心事。

　　莫非是和自己的猜测有关？

　　林暮心中一阵激动。

　　青秀莫非真的和自己有什么牵连？

　　“这是一枚留影石，你看完里面的影像就是知道了。”青秀说话间，将手中的青色玉简递给林暮。

　　留影石？

　　林暮接过玉简，当即向里面输入灵力，查看起来。

　　昏暗的静室里面，几位修者围坐在一张紫檀木桌前。

　　坐在最上方的一位青衣修者道：“林暮不愧是天纵之才，这次凭借接引玉简，恐怕赚了不下两千亿灵石！”

　　“掌门所言不差。”坐在下首的一位灰衣老者附和道，“接引玉简是用蓝星玉简制作而成，成本不过一百下品灵石，售价却是高达十万灵石，这样的成本，几乎可以忽略不计，可想而知，林暮能赚到多少灵石了。”

　　“城中现在七成以上修者都是买了接引玉简。”一位蓝衣修者开口道，“三百万修者，就是三千亿灵石，还有近百万修者，也还在陆陆续续地购买。”

　　林暮紧紧盯着这位蓝衣修者，瞬间明白了一切。

　　这位蓝衣修者，就是被他狠狠揍过的屈盛。

　　灵宝门的长老！

　　由此推断，这间静室里的五位修者，自然都是合体期修者，坐在最上方的青衣修者，被灰衣修者称为掌门的人，应该就是灵宝门掌门汪乐了。

　　灵宝门五位合体期老怪，齐聚一室。

　　他们在密谋什么？

　　林暮心下无比好奇。

　　“我已经打探清楚了，林暮之前就是一直在各大城池游荡，但都只是短暂停留。”一位紫衣修者道，“他在那些城池，都是买下地皮，找人筹建飞仙殿之后，就是丢下不管，然后继续前往其他城池，购买地皮，筹建飞仙殿。”

　　“这林暮野心真是不小！”最后一位白衣老者惊叹道，“他的身家，也实在惊人，一座飞仙殿筹建起来，少说也是要数十亿灵石，他筹建那么多飞仙殿，该是砸出去多少灵石了？”

　　“富可敌城！”最上方的汪乐也是开口道，“一个城池的财富加起来，怕都是比不过他。”

　　“不见得吧。”屈盛一直就是对林暮心怀怨恨，无法当面打击林暮，只好在背后过过嘴瘾，不由分析道，“林暮之前都是自掏腰包，并未出售接引玉简，但是在我们凝襄城，他却是出售了接引玉简，显而易见，他的灵石是花光了，这次筹集灵石，为后面购买地皮在筹备。”

　　“言之有理。”白衣修者赞同道。

　　“这么说来，林暮是不可能在凝襄城呆多久了，眼看绝大部分修者都是买了接引玉简，接下来他赚取灵石的速度就慢很多了，现在他手里有了足够灵石，不出意外，接下来他应该就是会前往其他城池，继续购买地皮，筹建飞仙殿了。”汪乐说的头头是道。

　　林暮看到这里，心里也是不由暗赞。

　　这帮老怪还真是眼光犀利，他这边刚有要走的念头，这几个老怪就是提前猜到了。

　　料敌机先！

　　能抢占先机，就是立于不败之地，占据主动。

　　他和青秀谋划着对付灵宝门，决定暗杀汪乐，同样也是想要抢占一步先机。

　　若是我走了，这帮人要干嘛？

　　林暮心下不由猜测着。

　　“掌门神断！”屈盛拍着汪乐马屁道，“林暮八成是会走的，估计也就在这几日了。”

　　“林暮一走，我们的计划就能实行了。”紫衣修者道，“青羽门青秀这姑娘太不识抬举，我们不能再这么耗下去了，林暮一走，我们就动手，将青羽门吞并过来再说。”

　　林暮闻言，心下大惊。

　　他这时才是猛然醒悟过来。

　　他早该料到的，一旦他走了，灵宝门肯定会对付青秀，对付青羽门。

　　只是之前一直都是没有太放在心上，也就没有觉得多么重要。

　　现在事情就在自己眼前发生，感觉就完全不同。

　　林暮觉得自己真是太自私了。

　　青秀不计报酬帮助自己，差一点，自己就是一走了之了。

　　若是自己离开，事后知晓青秀和青羽门沦陷，必然是一生遗憾，无法弥补。

　　他现在愈发觉得青秀惹人怜爱。

　　青秀对于他，完全没有修者间的各种算计，冷漠无情，相反，都是无私帮助。

　　甚至，哪怕自己遇到打劫，也是不愿拖累他。

　　若非是他突然想起，决定对付汪乐，青秀怕是都不会将这枚玉简给他看。

　　玉简里的影像到这里并未结束。

　　他们后面还有什么阴谋？

　　林暮决定继续看下去。

　　“林暮实力毕竟是太强，他在矿脉争夺大会上，连续击败了好几位合体期后期修者，虽说他在对战台上，因为古禁的存在，占据了地利之便，但他真正的实力，也是令人胆寒。”白衣长老道，“怕是不在掌门之下。”

　　汪乐面色微微一变，但并没有说什么。

　　林暮的战绩，很是煊赫。

　　他自问遇到林暮的那些对手，他取胜的把握都是不足五成，更别说连续击败那几人了“有林暮在凝襄城一天，他和青羽门联起手来，我们就不能动手。”白衣长老接着道，“五对三，我们数量上占据一定优势，但是真打起来，最后或许能够拿下青羽门，但我们也必然死伤惨重。”

　　“敢问在座几位，你们愿意去冒险么？”白衣长老环视四周，“你们敢拿自己的性命开玩笑么？”

　　不约而同，其他三位长老，都是齐齐摇头。

　　汪乐一言不发。

　　林暮确实是很有震慑力。

　　他不得不承认，连他自己都是非常忌惮。

　　“林暮离开了，我们就能动手了。”屈盛打破沉默，“先把青羽门吞并了再说。”

　　他对青羽门的女修们，可是念念不忘。

　　“一旦林暮离开了，我们反倒不急于一时了。”紫衣长老开口道，“青羽门，一共只有青秀和一位上代长老两位合体期修者，而且她们也都不是以攻击力见长，我们随时都能将之拿下。”

　　“你的意思是？”屈盛不由问道。

　　“先对付林暮！”紫衣修者语出惊人。

　　林暮也是猛然一惊。

　　他没想到这帮人竟然也要对他下手。

　　“我们在他离去路上埋伏好，届时五人联手，相信有九成把握能将他击杀！”紫衣修者说完望着汪乐，“掌门觉得如何？”

　　“林暮实力虽强，但毕竟不是合体期修者，修为只是返虚期，所以我们也不用担心他打不过之后自爆元婴这样的后顾之忧。”汪乐点头道，“这样看的话，我们倒是可以试上一试。”

　　屈盛满面笑容道，“若是将林暮击杀了，获得他的隐秘，我们灵宝门以后就发了，单是出售接引玉简，我们就能赚多少灵石？林暮之前筹建的那些飞仙殿，也都是替我们准备的。”

　　几位长老，包括汪乐在内，面上都是露出一抹笑容。

　　的确是这样。

　　只要杀了林暮，获得林暮的所有秘密。

　　届时整个灵宝门都发了不说，他们几人，也都是有希望冲击大乘期。

　　这是万载难逢的机缘。

　　“做还是不做，一切听掌门决定。”白衣长老发话道。

　　几位长老，全都是望着汪乐。

　　汪乐沉吟片刻，随即郑重点头，面容冷漠，吐出一字：“杀！”

　　眼前猛然一黑。

　　一切到这里就戛然而止。

　　林暮放下玉简，回过神来。

　　他没想到，灵宝门在背后竟然有如此歹毒的阴谋。

　　他原本以为，以自己的实力，加上这次出售接引玉简的希望，灵宝门会就此收手，双方以后就井水不犯河水，相安无事了。

　　但这一切，都是他自以为。

　　灵宝门几位老怪，要比他恶毒，狠辣太多了。

　　若非是这枚青色玉简，不单是青秀和青羽门会沦陷，连他，恐怕都会万劫不复。

　　同时对付五位合体期修者，而且有汪乐这样的合体后期修者，他实力再强，也是不可能敌得过。

　　“若非我执意对付汪乐，是否你就不会将这枚玉简拿出来了？”林暮望向青秀，不由问道。

　　“现在你也是知道了这一切，灵宝门有多强大，也是无需我多说，除非你能长久留在这里，我们联手，灵宝门忌惮之下，不敢动手，否则是不可能解决掉这个大麻烦的。”青秀叹气道，“但这毕竟是不可能，凝襄城根本容不下你，我也不愿耽搁你。”

　　“现在你若是要走，还来得及。”青秀盯着林暮的眼睛，“你悄然离开，灵宝门是难以找到你的。”

　　“我这时若是走了，连我自己都无法原谅自己。”林暮道，“他们不仁，就休怪我们无义了，我们就按照计划来，先下手为强！”

　　青秀心中无尽感动，眼眶湿润，连连点头。

　　林暮忽然想起一事，不由问道，“这枚青色玉简是哪来的？”


第九百八十五章 人心险恶

　　灵宝门五位合体期巨头，齐聚一室，商谈大事，等闲之人，根本不可能靠近半步。

　　但是现在，他们五人商谈的情景，都是被人用留影石记录下来，并且流传出来。

　　想想都是觉得恐怖。

　　在一旁窥视记录的这个人，实力恐怕还要在灵宝门这五位合体期修者之上！

　　这个人是谁？

　　他将这枚玉简送给青秀，又是出于什么样的目的？

　　林暮瞬息之间，就是想到这些，心下一阵警觉。

　　凝襄城当真是犹如龙潭虎穴，深不可测，远非表面上看上去的那么安逸祥和，平静无波，暗中其实早已激流涌动。

　　他一个外来者，对这里的了解，实在过于肤浅。

　　之前他头脑一热，就是想要对付灵宝门，现在这枚玉简，倒是让他清醒了一些。

　　不管是灵宝门，还是记录这么青色玉简的修者，都是极其强大，超乎预料。

　　知彼知己，百战不殆。

　　林暮决定还是了解清楚再动手不迟。

　　凝襄城并非只有灵宝门这一个势力，各大势力盘根错节，错跟复杂，相辅相成，他若是攻打灵宝门，可能会有其他势力帮助灵宝门，也有可能会有势力暗中潜伏在后，准备螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这里面的变数太多了。

　　高手对决，一个细微变化，都是可以决定胜负，甚至是决定生死。

　　他现在要做的事，已经不是简单的两个人对决，而是势力与势力之间的碰撞。

　　任何一个大意，都可能导致一个势力的灭亡，影响极其深远。

　　林暮原本还觉得自己留下来对付灵宝门，对青秀和青羽门也算是有个交代，他并非是忘恩负义之人。

　　现在，他忽然发觉，哪怕是没有青秀和青羽门这层利害关系，他也是迟早要对付灵宝门的。

　　只要他看到这枚青色玉简的话。

　　灵宝门时刻想着击杀他，获得好处，企图借此一飞冲天，暗中都是已经布局，就要对他下手了。

　　坐以待毙，不如主动出击。

　　为了自己，他也是不可能放过灵宝门和汪乐的。

　　不过，现在此事也不能那么操之过急了。

　　林暮渐渐冷静下来。

　　连灵宝门都是知道，他在许多城池都购买了地皮，筹建了飞仙殿，将来单是卖接引玉简，都是能赚到无尽灵石，更别说他一身的宝物，还有可能拥有绝世传承，还领悟了剑域后期的无边杀域，连各种珍稀秘术也都能拿出来奖励给进入飘渺仙境的修者。

　　毫不夸张的说，他就是一座可以移动的绝世宝藏。

　　灵宝门这样的大势力知道了都会心动，其他势力，会无动于衷么？

　　至少，潜藏在暗中窥视记录的这位修者，肯定比灵宝门还要了解自己。

　　这个人是敌是友？

　　林暮直直望着青秀，等着青秀的回答。

　　“这个人你认识的。”青秀并没有半分犹豫和隐瞒的意思，当即就是回了道，“是他给我的。”

　　“我认识？”林暮一阵惊讶。

　　在凝襄城，他认识的修者屈指可数，绝顶高手更加稀少，就连汪乐，他之前都是从未见过，还是通过这枚青色玉简才知道他的真面目。

　　这个人是谁？

　　“你在凝襄城认识的人也就那么几位，猜一下应该就知道了。”青秀望着林暮道，依旧没有告诉林暮到底是谁。

　　她已经告诉林暮，这个人林暮认识。

　　若是林暮还猜不到，那只能说明林暮现在还是有些稚嫩，在凝襄城这样充满勾心斗角的大城里面，是难以长久呆下去的，这次对付灵宝门，只怕也是一时头脑发热，没有经过深思熟虑。

　　这样的话，这件事也就没有继续下去的必要了。

　　不然真的就是万劫不复，还可能连林暮的性命都搭进去。

　　“难道是费庆？”林暮没有犹豫，当即就是疑惑问道。

　　“果然是绝世天才，在修炼上天资盖世，在这些事情上，也同样不含糊。”青秀闻言，面上反而露出一抹笑容来。

　　高手过招，真正战斗起来，都已经是最后阶段，前期各种勾心斗角，也是无比重要，甚至有时候，最后的战斗，都已经是在收获胜利的果实，战斗的结果，早已没有悬念了。

　　林暮能第一时间猜出来费庆，也算是不错了。

　　至少他心里已经是有了防备，不会那么冒冒失失了。

　　“看来真的是费庆。我在凝襄城认识的修者，能够窥视记录灵宝门机密的人，也只有费庆了。”林暮一脸凝重，不由问道，“费庆我也见过，你也提醒过我，他是一个笑面虎，要小心提防，那他这次为何要将这枚青色玉简给你？”

　　“莫非他也对你有意？”林暮问道。

　　“他是有大野心的人，怎会将心思放在儿女情长上。”青秀道，“他给我这枚玉简，我能猜出他的一些目的，但是否正确，我也拿不准。”

　　“不如说来听听，两个人辨别，总是要比一个人要好一些。”林暮提议道。

　　“你还记得我当初为何与你联手么？”青秀没有直接回答，反而是问林暮道。

　　“我们都和灵宝门有恩怨，敌人的敌人，就是朋友。”林暮道，“我们联起手来，自然要胜过各自为战。”

　　林暮话音刚落，自己立即就是明白了过来，不由惊诧道：“难道费庆和灵宝门也是有恩怨？”

　　“费庆和灵宝门倒是没有什么直接恩怨。”青秀解释道，“但是灵宝门势大，在凝襄城风头极盛，汪乐和费庆，隐隐有抗衡之势，这座城池，真正的主人，毕竟还是费庆，汪乐现在已经是威胁到费庆的地位，他给我这枚青色玉简的目的，也就不言而喻。”

　　“想让我们联起手来，对抗灵宝门，削弱灵宝门的势头？”林暮问道。

　　“我猜他是抱着这样的目的。”青秀赞同道，“不过我一开始并没打算将这枚玉简给你看，这样的话，费庆的算盘就落空了。”

　　“费庆肯定是觉得我为了自己和青羽门的利益，必然会拉你下水，但我其实已经是做好了跟灵宝门鱼死网破的打算，没想到你竟如此执着。”青秀叹气道，“阴差阳错，最后这枚玉简，还是被你看到了。”

　　“不得不佩服费庆的厉害之处，他的目的最终还是达到了。”林暮跟着道，“他肯定知道我不会长久留在这里，若想保住青羽门或者是自保，先下手为强是最好的解决办法了。”

　　“是的，他已经算好了我们接下来会做什么，每一步都是在他的布局之中。”青秀皱眉道。

　　“他这一招借刀杀人，玩得真是高明无比。”林暮不悦道，“他实力在汪乐之上，却还想接着我的手打击汪乐气焰，甚至是除掉汪乐，当真是老谋深算，防不胜防。”

　　费庆的手腕，实在太强了。

　　一枚玉简，就是将灵宝门推入深渊，甚至可能是给灵宝门带来灭顶之灾。

　　这样的人，当真可怕。

　　隐藏在暗中，都不用自己出手，就能达成目的。

　　林暮既是愤怒，也有些无奈。

　　他猜到费庆的意图，但却没有更好的办法，只能是按照费庆设想的那样，提前对灵宝门下手，成为费庆的帮凶。

　　林暮思绪越飘越远。

　　费庆如此做，难道真的只是为了削弱灵宝门的势头么？

　　他和青羽门联手，明面上的实力，并不如灵宝门，两虎相斗，必有一伤，按照常理来说，多半只能是削弱一下灵宝门的实力，这样费庆也就是达成目的了。

　　那自己呢？

　　按照常理来说，多半也是死伤惨重，甚至是有可能直接陨落。

　　费庆不可能想不到这一点。

　　那他依旧是将青色玉简给了青秀。

　　这其中潜藏的杀机，一下浮现出来。

　　费庆也是想借汪乐的手，除掉自己！

　　自己一身宝物，谁不心动？

　　费庆自然也不例外。

　　林暮甚至有些不确定，费庆到底是想借他的手削弱灵宝门的实力，还是想借汪乐的手来除掉他，然后坐收渔翁之利。

　　或者说，这两种目的都有，全都被他算计到了。

　　林暮想得越来越深。

　　费庆甚至都还留了一个后手，若是他侥幸成功了，将灵宝门灭掉了，自己也活了下来，费庆还是有办法对付自己。

　　他之前答应了费庆一个要求。

　　而这个要求，恐怕就是一个巨大的陷阱，随时在身后等着自己跳进去。

　　太可怕了！

　　思绪回转，林暮顿觉彻骨生寒。

　　若是他所料没错的话，和灵宝门比起来，费庆要可怕得多。

　　真是防不胜防。

　　甚至是你知道了他的阴谋诡计，也还是要按照他预想中的去走，一步步掉入他的陷阱。

　　这就是大城城主的心计。

　　深邃得让人心悸。

　　林暮也是庆幸万分，幸好是现在的自己，若是换做以前，他肯定是无法想的这么深远，想不到这层，自然就是无法防备，那等到事到临头，一切就都来不及了。

　　望一眼青秀，林暮心中不由一暖。

　　若不是青秀提醒自己，要提防费庆，他也不会想这么多，恐怕还要将费庆当成好人了。

　　林暮忽然心中一动，忙祭出五行幻镜，催动神识，向四周探去。

　　神识向周围蔓延开去，没有发现任何可疑迹象，林暮才是松了口气，收回神识。

　　他刚刚忽然想到，费庆会不会将他和青秀密谋的情景，也记录在留影石中，送给灵宝门，激化矛盾，让灵宝门提早对他和青秀下手。

　　若是这样的话，他和青秀商量好的计划，就无法实施了。

　　哪怕是青秀邀请汪乐，汪乐有了防备，也是不可能单独前来了。

　　好在，这一切都没发生。

　　以后行事要更加小心了。林暮不由暗暗告诫自己。

　　人心险恶，防不胜防。


第九百八十六章 莫大惊喜

　　“凝襄城远比你想得复杂，这趟浑水本不该让你蹚进来。”青秀见林暮陷入沉思，一脸凝重的样子，不由道，“你若是现在决定离去，也还来得及，我也不会多说什么的。”

　　“随便遇到一点困难，就想退缩，这样的心境，是难有大成就的。”林暮回过神来，笑着道，“我喜欢迎难而上！”

　　言语之中，意思不言而喻。

　　灵宝门犹如一根鱼刺，卡在喉咙里，一日不除，就难受一天。

　　不管是为了青秀和青羽门，还是为了自己和飘渺仙境的发展，除掉灵宝门，都是势在必行。

　　现在离去，绝非明智之举。

　　甚至，他现在都是不可能离去。

　　费庆的心思，林暮能猜到一些，但这些是否就是全部，他也是不好说，但单是他猜到的这些，就已经是让人极其胆寒了。

　　费庆绝不是什么好人。

　　灵宝门现在势大，费庆就想方设法削弱灵宝门的势力，甚至想借他之后，毁掉灵宝门。

　　同样的道理，费庆也不可能允许他成为第二个灵宝门，第二个汪乐。

　　是以，费庆不惜冒着被灵宝门发现风险，在背后推波助澜，极力促成他和灵宝门这场战斗。

　　若是他和青羽门按照费庆预想的那样，和灵宝门动手，不管谁胜谁负，最后获得好处的都是费庆，甚至很有可能，费庆会来一手螳螂捕蝉黄雀在后，将所有胜利果实，都是收入囊中。

　　他若是直接抛下清秀和青羽门离去，费庆肯定会想尽办法，将自己的行踪透露给灵宝门。

　　灵宝门正计划着他离去之后，五个人一起联手伏击他，若是再有费庆暗中相助，自己处境就极其危险。

　　与其被人围攻，那不如自己围攻别人。

　　至少，主动权在自己这里。

　　占据了主动，获胜把握就大了许多。

　　这样一分析，其实主动对付灵宝门，既是必须，也是无奈。

　　但他不能就这么横冲直撞，直接蛮干。

　　隐藏在幕后的费庆，现在已经是浮出水面，灵宝门一方，或许没有察觉到费庆在背后推波助澜，但他既然知道了，就不得不防着费庆。

　　若是他和灵宝门大战后，极其虚弱的时候，费庆突然发动袭击，他就惨了！

　　林暮不由想着对策。

　　如何能解决此事？

　　若是能将费庆也拉下水，这自然是再好不过。

　　但是以费庆的老奸巨猾，肯定是不会轻易上钩，比心机深沉，林暮自问和费庆还是差距很远。

　　他能猜到费庆的意图，但是让他自己去做，却是很难布下这样的大局。

　　猜到和做到，这中间的差距，远比想象得要大得多。

　　若是无法拉费庆下水，那就只有努力提升自己实力这一个途径了。

　　自身实力够强，才是不惧一切阴谋诡计。

　　所幸，他也是拥有迅速提升自身实力这个条件。

　　一般人短时间内很难提升自己的实力，他却不同，他不但可以提升，而且能大幅度，多方面的提升。

　　“遇到你，是我最大的幸运。”青秀一脸感动，“青羽门能够渡过这次劫难，就全赖你了。”

　　“我们就按照计划行事。”林暮郑重道，“第一步，击杀汪乐，这是重中之重，绝不能出半分差错，若是这步走错了，就一切都完了。而且此事要尽可能隐秘，除了你我之外，还有你门中那位合体期修者，其他人，你一概都不要告诉，这个计划，要绝对保密。”

　　“此事事关青羽门生死存亡，我比你还要更在乎，什么事可以做，什么事不可以做，这个我自然知道。”青秀答应下来。

　　“我们就是要迅速出手，让所有人都猝不及防，反应不过来，包括费庆！”林暮站起身来，“只有这样，我们才能最大程度的保证自身的安危，不至于被其他人钻了空子。”

　　“只是，只有我们三个人，真的能灭掉整个灵宝门么？”青秀见林暮正式准备此事，但她一想到灵宝门的强大实力，心里还是不够自信。

　　他们真正的合体期修者，只有两位。

　　灵宝门，是五位。

　　他们修为最高的，只是合体中期。

　　灵宝门中修为最高的是合体后期，而且灵宝门本身就是以炼器见长，攻击力极其强大，远胜同阶修者。

　　这样的对比之下，只要是还算正常的修者，都是知道成功的可能会有多大。

　　真的是希望太渺茫了。

　　若是能成功，那最大的变数，也是在林暮身上。

　　现在，也只能是依赖林暮，才能渡过此劫了。

　　“我早跟你说了，正面对抗，我们是没有半分获胜的把握，但是分而袭之，就完全不同。”林暮笑着宽慰道，“我们三个人对付汪乐一个，而且是趁他不备，主动袭击，优势非常大，机会也非常好。”

　　青秀依旧是眉头紧锁。

　　林暮说得没有错，但她心里总是感觉不安，隐隐有不好的预感。

　　这种感觉根本就是挥之不去，让她心神不宁。

　　“现在箭在弦上，不得不发，我们已经没有退路。”林暮道出实情，“费庆给你这枚玉简，摆明就是想让我们和灵宝门一战，我们现在不主动下手，后面可能就没有机会了，若是费庆再去挑拨灵宝门那帮人，到时我们就会变成被偷袭的那个人！”

　　“现在你所有担忧，都已经是没有用，尽快做好万全准备，努力提升自己实力，这才是最重要的。”林暮提醒道。

　　“你说的我明白。”青秀强自镇定下来，但很快又是蹙眉道，“但我怎么能提升实力？短时间内，我的修为是不可能提高，法宝方面，也是难以买到比我现在更好的法宝，最多只能是调整好状态，迎接战斗。”

　　林暮跟着点头。

　　确实，像青秀这样的合体中期修者，莫说是短短时间内，就是数百年，上千年，实力都没有什么提升也都是极其正常。

　　合体期之后，提升一个小境界，都是费尽九牛二虎之力，千辛万险。

　　单说修为，自己苦修，是很慢很慢。

　　林暮现在是返虚期，自身神识修为是合体后期，《淬脉诀》练到最高层鎏金境界，吸收炼化灵气，远胜一般返虚期修者，但修为进境，也是缓慢无比，至今也不过才是返虚中期。

　　青秀这样的合体中期修者，提升修为，还要难上十倍，百倍不止。

　　服用灵丹妙药提升，也都是珍世奇药才行。

　　珍世奇药，一共才有多少？

　　简直就是可遇不可求。

　　灵力修为都是如此难以提升，神识就更是不用说。

　　法宝方面，像青秀这样的门派掌门，自然是拥有通灵法宝境界的宝物，而且还温养淬炼的非常强大，但这都是温养了很久很久，说是成千上万年都不为过，短时间之内，是难有什么大的提升。

　　但是和灵宝门的战斗，青秀和她门中那位上代上老，又是有着至关重要的作用。

　　没有他们，林暮自问是无法将汪乐击杀的。

　　合体后期修者，你或许能够击败他，但是想击杀他，实在太难太难了。

　　高手过招，胜负都在一瞬之间。

　　若是能够提升青秀和青羽门那位长老的实力，哪怕只是提升一点点，都是能够增加一些获胜把握。

　　这样机会，林暮自然是不肯错过。

　　他当即就是对青秀笑道，“这个你无需担心，我身上有着一些宝物，能够在短时间内，就令你实力大增。”

　　“什么宝物？”青秀不由问道。

　　若是一般人跟她这样说，她绝不会理会，合体中期修者，想在短时间内实力大增，这简直就是天大的玩笑，根本不可能的事情。

　　但是林暮做到了很多令人不可思议的事情，单是飘渺仙境和飞仙殿，飞仙台，紫灵玉简，就是让她震撼不已，现在林暮这样说，她尽管觉得不可能，但心中又隐隐充满期待。

　　很复杂，很矛盾，又很紧张。

　　“地品凝神珠！”林暮面带微笑，“你服用炼化之后，可以迅速提升你的神识修为，吹牛的话我也不屑去说，但我保证，至少可以让你和我一样，神识修为达到合体后期！”

　　“你的神识修为，已经是合体后期？”青秀盯着林暮，难以置信。

　　返虚期修者，神识修为都是可以晋升到合体期，还是到了合体后期？

　　林暮笑着点头。

　　“我就是服用炼化了地品凝神珠，神识境界才到了合体后期。”林暮笑着道，“你现在就已经是合体中期，所以晋升合体后期，问题不大。”

　　“这地品凝神珠，究竟是何等宝物，竟然如此神奇？”青秀惊诧不已。

　　“我偶然间获得的一种宝物，确实非常神奇，不但是可以提升你的神识境界，也是可以用来温养淬炼你的本命法宝，迅速提升法宝威能。”林暮接着道。

　　神识是修者之本，对于绝大多数修者来说，如今都是凭借法宝与人战斗，所以法宝的威能，也是至关重要。

　　林暮竟然能在短时间内迅速提升自己的神识境界和法宝威能，青秀感觉自己快要幸福得晕过去。

　　“这样的宝物，必然是稀世奇珍，世间罕见，想必你数量也是不多吧。”青秀很快就是醒悟过来。

　　这样的宝物，足以引起合体期修者自相残杀了，林暮竟然要送给她。

　　“确实是非常珍稀，但我机缘绝佳，身上也是有不少，我可以给你五枚！”林暮笑着道，“你可以分给你门中那位长老两枚，让她实力也尽可能提升一番，这样把握就更大了。”

　　青秀激动不已，忙连连点头。

　　这真是莫大惊喜，完全没有想到。

　　她忽然很想抱着林暮亲一口。


第九百八十七章 召唤青牛

　　地品凝神珠，若是真如林暮说的那么神奇，至少可以让她这样的合体中期修者少奋斗上千年！

　　五枚地品凝神珠，完全可以让两位合体期修者实力迈入一个新的层次。

　　激动蔓延开来，良久之后，青秀方是恢复平静。

　　“若是这样的话，我们就胜算大增了。”青秀面上浮起笑容，“你之前就是能够击败合体后期修者，实力又一直都在飙升，想必以你自己实力，也是能够重创汪乐，若是再有我和门中长老相助，有了地品凝神珠，我们两人实力也能提升一个层次，这样一来，击杀汪乐，确实希望很大！”

　　一旦击杀汪乐，事情就好办许多。

　　这件事情的始作俑者，就是汪乐。

　　灵宝门余下四位合体期修者，实力都是和汪乐差距不小，对付起来，就要更为轻松一些。

　　但绝不能让他们四人联手，还要逐个击破，这个届时也需细细谋划，不能大意。

　　“击杀汪乐之后，我们就逐个击杀灵宝门长老，吞并灵宝门，这样青羽门就能一跃成为凝襄城的大势力！”林暮憧憬道，“以后和费庆周旋，也是多了几分底气。”

　　到了汪乐这个层次，都是可以与费庆分庭抗礼，引得费庆坐卧难安。

　　若是青羽门能够吞并灵宝门，自然就能取代汪乐原先的地位。

　　林暮心里敞亮，将来费庆若是再用原先那个要求约束自己，他就有底气拒绝。

　　若是费庆逼人太甚，届时他实力又有提升，说不得连费庆也一锅端了。

　　“你这番谋划倒是不错，但也不能大意。”青秀适时给林暮泼一盆冷水，“即便是击杀了汪乐，我们也只是成功了第一步，接下来会更加凶险，灵宝门四位合体期修者届时一定会知晓此事，他们联手打来，我们三人并不占据优势，血拼之下，胜负难料，更何况，他们还很有可能请来其他帮手！”

　　“其他帮手？”林暮不由问道，“莫非灵宝门还和其他势力交好不成？”

　　若是这样的话，事情就更为棘手了。

　　筹划起来，更需细心，一步都不能出错。

　　“几大势力，表面上看起来关系都很不错，但暗中都是有着各种各样的矛盾和竞争，他们巴不得灵宝门早些衰落，甚至还有可能会趁机落井下石。”青秀解释道，“这些势力倒是不必太过担心，反倒是一些合体期散修，很是棘手。”

　　“合体期散修？”林暮一阵疑惑。

　　“灵宝门以炼器起家，他们连通灵法宝都是能够炼制出来，不少散修没有门派传承，进阶合体期后，连一件像样的通灵法宝都没有，为了通灵法宝，这些散修也会为灵宝门做事。”青秀提醒道，“之前来飞仙殿捣乱的那两位合体期修者，就是曾与灵宝门交好。”

　　林暮暗暗点头。

　　事情确实远比想象得复杂，纵然是汪乐死了，灵宝门也绝不会那么容易就被击垮。

　　届时双方仇恨已经是摆到明面上，彻底决裂，不死不休，灵宝门若是再找来几位帮手，最后吃亏的还是他和青羽门。

　　这个不得不防。

　　“我们一共只有三个超强战力，这个确实捉襟见肘，许多事情都是束手束脚，要顾虑太多。”林暮沉吟道，“我们能否也找一些帮手？”

　　“自然也是能找。”青秀回道，“只要有足够利益，也是会有合体期修者前来帮忙。”

　　“但是这件事事关重大，我们必须保密，一旦泄露出去，连第一步击杀汪乐，都是不可能完成，更别说后面了。”青秀道，“找合体期修者帮忙容易，但若是想找信得过的修者，就极其困难了，而且即便是找来了，他们也有可能出工不出力，到时随便打几下就退走了，指望他们去跟灵宝门拼命，是很难了，甚至关键时刻，他们还可能突然反叛，在背后偷袭我们。”

　　青秀说得在理，林暮也是赞同。

　　这些事情，确实都有可能发生。

　　这种生死大战，必须要找信得过的修者帮忙才行。

　　有费庆在背后虎视眈眈，林暮也是有一种强烈的危机感，总感觉羁绊太多。

　　若是有人前来压阵，他心中底气也能足一些。

　　只是，他在锦绣界认识的合体期修者，关系很好的，也只有一个顾振豪。

　　顾振豪不过只是合体初期，纵然是在他帮助下，神识修为和法宝威能都提升不少，战力也就撑死和合体中期修者相当。

　　若是顾振豪前来的话，也是能提供一定帮助，但是想靠他在危难关头，力挽狂澜，基本是不可能。

　　更何况顾振豪也要在临戈城帮忙发展飘渺仙境，之后还要前去开采玉简，这些事情，也是需要信得过的人去做才行，拉顾振豪前来，并不是很妥当。

　　林暮权衡一番，还是放弃了。

　　不过很快，他心中就是有了主意，面上不由露出一抹喜色。

　　“我有一位朋友，实力极其强大，在关键时刻，足以力挽狂澜，一个人对付一群人都是没有问题。”林暮笑着道，“我这就唤他前来助阵！”

　　“他是否信得过？”青秀美眸中也是流露出一股神采。

　　林暮实力强到这种地步，认识一些与他实力差不多的高手，也是正常。

　　若是这人信得过的话，那此事就是大有希望了。

　　“信得过，我们是过命的交情。”林暮自信道，“你就放心吧，只要我召唤，他肯定会来的。”

　　“还有这样的交情？”青秀不由狐疑道，“在修真界还能有过命的交情，着实不多了，我倒是对你这位朋友颇为期待，究竟是什么样的人，让你也愿意为他卖命？”

　　“到时你就知道了。”林暮放下心中大石，不由道，“三天后，你到我这里，我将五枚地品凝神珠给你，我们要尽快提升实力，毕竟我还有更重要的事情要去做，无法在凝襄城逗留呆久。”

　　青秀连连点头，当即便是和林暮告辞。

　　送走青秀，林暮便是在自己静室中布下重重禁制，随后祭出五行幻镜，神识一动，进入飘渺仙境。

　　林暮察看一番飘渺仙境中的神识底蕴，发现神识精华累积的速度，比他想象中的还要快一些，心下不由更喜。

　　飘渺仙境中如今修者超过千万，神识底蕴增加很快，这对他接下来恢复法宝威能至关重要。

　　毕竟，恢复法宝威能，尤其是通灵法宝，消耗的神识精华绝对是海量，这就是速成的代价。

　　而两件绝世灵宝，威能若想完全恢复，甚至是更近一层，消耗还要更多。

　　接下来，他还要给青秀五枚地品凝神珠。

　　恐怕，这还不算完。

　　林暮不再多想，当即催动神识，联系青牛。

　　片刻后，青牛身影就是出现在飞仙台上。

　　久别重逢，林暮看到青牛，面上不由带着笑容，寒暄道，“许久不见，你实力又有长进。”

　　“有事说事，别扯没用的，我现在进来的只是神识，而且还不是全部的神识，你能看出来我实力有所长进？忽悠谁呢？”青牛一脸不情愿的样子，“我最近一直潜心钻研绝世功法，进境斐然，本来还想着一举晋升到下一个境界去，突然就是被你打断了。”

　　“你一直都在说领悟绝世功法，到底是领悟的什么？”林暮不由好奇问道。

　　“这个是秘密。”青牛一副懒得搭理林暮的样子，“有事说事，没事我就走了，反正你找我肯定没好事。”

　　“怎么会呢？”林暮嘿嘿笑道，“我们一向都是同甘共苦，我什么时候坑过你？什么时候骗过你？”

　　“太多了，都懒得说了。”青牛怨气哼哼道，“若是你能将答应给我的地品凝神珠给我，或许我领悟绝世功法，早就大成了！当初被你忽悠了，说是矿脉争夺大会获胜，就能给我很多地品凝神珠，害我不吃不喝，整天帮你炼制雷元珠，白白耽误了领悟绝世功法的最佳时机。”

　　林暮面色一红，脸上一阵尴尬。

　　这的确是他的过错。

　　但也是没有办法。

　　当初他也没有那么多神识精华，不然的话，在矿脉争夺大会上，他就可以施展绝世神识攻击了，也就不会那么狼狈窘迫。

　　“之前神识精华都已经是被我耗尽，莫说是给你了，就连我的随心剑，威能至今都未完全恢复。”林暮笑着解释道，“不过现在好了，临戈城，凝襄城接引玉简大卖，飘渺仙境中修者越来越多，神识底蕴积累的速度也是越来越快，这次你就放心吧，我先把地品凝神珠给你，可否？”

　　青牛并没立即答应，而是问道，“这次又是什么事情？”

　　“不是什么大事。”林暮轻描淡写道，“我和一个门派发生了点纠纷，你来助阵压个场就行了。”

　　“真的这么简单？”青牛道，“该不会是与大门派血拼吧？”

　　若真是小事情，林暮也是不可能找他的。

　　林暮嘿嘿一笑，并不反驳，“你不是修为一直困在凝神期，早就想渡劫了么？你的雷劫必然是极限雷劫，很难渡过，你这次过来，我能帮你，这个灵宝门有五位合体期修者，也都是免费的劳力，可以帮你抵挡雷劫！”

　　“灵宝门是炼器起家，连通灵法宝都能炼制，若是灭了灵宝门，收获也是巨大，或许你也能弄几件通灵法宝穿在身上。”林暮蛊惑道。

　　青牛修为尽管只是凝神期，但毕竟是超越凤凰和麒麟的存在，极其逆天，如今无论是神识还是体魄，都已经是合体期，若他是修者的话，在大界之中，也同样会被称为不世出的天才，旷世奇才。

　　青牛即将渡劫，这更是一个大杀器。

　　让青牛前来，关键时刻，可以镇场！

　　雷劫降下，谁人可挡？


第九百八十八章 绝世功法

　　青牛甩着尾巴，悠闲晃着脑袋，做沉思状。

　　“我考虑下！”

　　“有什么可考虑的？”林暮有些不耐，这头牛越来越狡猾了，这摆明又是想要讨价还价的节奏，还考虑下，一考虑他就要出血了。

　　“你这次的行动很危险啊。”青牛老神在在，慢悠悠道，“有生命危险，我毕竟只是凝神期，我再逆天，也是无法跨越两个大境界去干掉合体期修者吧？”

　　“你有什么不可以？”林暮反驳道，“除了修为之外，你体魄和神识都已是合体期，还有两个元婴，还有许多秘术，你不是还说领悟了什么绝世功法么？更何况这次让你前来，并非是让你与人拼命，而是借你雷劫一用，你本来渡劫就很艰难，我好心帮你找几个合体期修者垫背，这样好事你还磨蹭什么？”

　　“我还没做好万全准备啊。”青牛慢吞吞道，“我还打算再准备千年，有十足把握再渡劫不迟。”

　　林暮彻底怒了，忍耐不能。

　　这摆明就是忽悠了。

　　再等千年，他都能冲到合体期了。

　　一个返虚期雷劫，青牛也不过只是极限雷劫，跟他当初的返虚期雷劫还是有一定差距，青牛本身就是天赋异禀，学会各种秘术，也有各种底牌，这次不但有五位合体期高手垫背，还有他在一旁帮忙，这样的雷劫，至少有九成把握能够安然渡过，还有什么好准备的？

　　一般凝神期修者渡劫，有六成把握，好多人就开始冲击了。

　　青牛雷劫本来极其难以渡过，现在都是有了九成把握，却还拖着不渡劫，这是要闹哪样？

　　“你就别卖关子了。”林暮气哼哼道，“有什么要求你就说吧。”

　　“早说不就完了，害我白费这么多口舌。”青牛憨厚一笑，“我这次渡劫，确实是准备得差不多了，但是我新领悟的这门绝世功法，进境并不太满意，若是你能给我十枚地品凝神珠，待我神识晋升合体后期，甚至合体期巅峰，我有八成把握能将这门绝世功法练到很强大的水平，足以让我安然渡过这次雷劫，万无一失。”

　　“万无一失？”林暮很是不信。

　　这摆明了又是在吹牛！

　　他预估青牛渡劫有九成把握，都是有五位合体期高手，而且是有他在一旁亲自助阵，才有这么高的把握。

　　若是青牛自己渡劫，有六成把握就顶天了。

　　“是的，这门功法大成，纵然是没有任何人垫背，没有人帮我，我自己渡劫，成功把握也是要在九成以上，若是有人帮忙，有人垫背，那自然就是万无一失了。”青牛嘿嘿笑道。

　　“你领悟的究竟是什么功法？”林暮忍不住问道。“竟然会如此逆天？”

　　“这是个秘密，我暂时不能告诉你。”青牛道，“你只说给不给我地品凝神珠吧？”

　　“你来不来？”林暮气着问道。

　　“你给我地品凝神珠我就去。”青牛跟着道。

　　“你来了我就给你。”林暮不耐道。

　　“算了，那我不去了，一点诚意都没有。”青牛寸步不让，生气道，“之前就是这样承诺，结果最后毛都没见到，这次大爷不陪你玩了！”

　　“你真不来？”林暮反问道。

　　“真不去。”青牛扭过头去。

　　“我帮你算下啊。”林暮伸手掐指道，“没有合体期修者替你垫背，没有我替你压阵，你不来，我自然不可能给你地品凝神珠，你的那个绝世功法也就是个鸡肋，以你自己的本事渡劫，依我看也就撑死有六成可能渡过，而且这还是要等上千年，而你来了呢，我不但给你地品凝神珠，你还立即就是能进入返虚期，这个利弊，不需要我说得再明白了吧？”

　　“你要是不来就算了。”林暮又添一把火。

　　“我去可以。”青牛终归是禁不住诱惑，“不过，你要先给我五枚地品凝神珠，剩下的五枚，等我到了凝襄城就给我。”

　　“我也急着提升实力，暂时没那么多神识底蕴，先给你两枚凝神珠，你尽快赶来！”林暮干脆道。

　　“两枚太少，少说也要三枚！”青牛讨价还价道。

　　“你别在路上急着吸收炼化神识精华，忘记赶来了？”林暮提防道，“我看就两枚吧。”

　　“你尽管放心好了。”青牛笑着道，“我去凝襄城，中途又不用做什么事情，我直接通过各大城池的传送阵传送过去就是，这地品凝神珠等我到了凝襄城再吸收炼化。”

　　“既然如此，那你何必着急问我要？”林暮恼火道。

　　“你的人品不太可靠。”青牛一副过来人的样子，“拿在自己手里，才是最放心。”

　　林暮很是无奈。

　　青牛当真是越来越滑头了。

　　他人品有这么差么？

　　“算了，我也懒得与你争。”林暮叹气道，“你稍等片刻，我这就凝聚三枚地品凝神珠给你。”

　　“认真一些，莫要偷工减料。”青牛叮嘱道。

　　他可是知道，同样是地品凝神珠，也是有大小之分，功效也是天差地别。

　　“碰到你我真是倒了八辈子霉！”林暮彻底无奈了。

　　别人养一头灵兽，都是各种温顺，俯首帖耳，呼来唤去，无比听话。

　　他同样也是很早就带着青牛了，结果到现在，他反倒有一种被青牛呼来唤去的感觉，现在连制作地品凝神珠，青牛都要指手画脚了。

　　到底谁才是老大？

　　还能不能一起愉快地玩耍了？

　　“你好好制作接引玉简。”青牛甩着尾巴，笑着安慰林暮道，“你也该快渡劫了，你的合体期雷劫，可是要比我的返虚期雷劫强大太多了，我渡劫成功了，到时也能帮你抵挡雷劫，最重要的是，你给我地品凝神珠，你一点亏都不会吃，到时我的这门绝世功法，也能帮你渡劫，至少能提升你两成渡劫成功可能！”

　　“两成？”林暮有些不信。

　　他自家人知道自家事，他的返虚期雷劫，一次就轰杀了数位合体期修者，连合体中期的君无邪，都是差点殒命，最后只逃出去一个元婴。

　　合体期雷劫，自然是更加强大。

　　没有足够把握，他是轻易连尝试都不会尝试的。

　　他可不想拿性命开玩笑。

　　单纯提升修为，对他来说毫无问题，但是若想顺利渡劫，最重要的就是提升法宝威能。

　　提升自身实力，雷劫威力也同样会增加。

　　当然，以他现在的自身实力，体魄，神识，剑域这些，想要提升，也都是很难了。

　　而法宝，宝物这些，毕竟是属于外物，雷劫威力并不会因此增加多少。

　　相比之下，提升法宝威能，自然是成为一条捷径。

　　而他拥有五行幻镜，只要努力发展飘渺仙境，提升法宝威能，并非是太难事情。

　　到时连神识威能也是可以大幅提升。

　　但即便是将自己两件绝世灵宝威能全都恢复，几件通灵法宝威能全都恢复，林暮觉得自己渡劫成功把握，也就撑死有五成以上，估计连六成都不到。

　　而青牛一个功法，就能提升他两成渡劫成功可能？

　　直接从六成到八成？

　　这中间的差距，绝非只是两成那么简单。

　　六成，意味着失败的可能很大。

　　八成，意味着成功的可能很大，完全就是天差地别了。

　　“你莫要不信，你可知我这么多年什么都没弄，就一直在参悟这门绝世功法？”青牛豪气万千，“以我绝世天资，天纵之才，都是耗时很久，经历很多挫折，至今才算是他踏入门槛而已，可想而知，这门绝世功法有多么强大了！”

　　“在我天赋记忆传承里面，这门功法都是排的上前五！”青牛很是自傲道。

　　并非是他族群的每一代传人，都能学会这样的绝世功法，这个也同样需要机缘，努力，和天分的。

　　他能在凝神期就学会天赋记忆传承里面排行前五的绝世功法，这在他的族群历史里，也算是很少见的天才了。

　　林暮知道青牛来历极其神秘，青牛一直说他自己是超越凤凰和麒麟的存在，想来也是真的。

　　一头牛没有任何师傅，没有任何强大背景，也没有什么充足修炼资源，却是能在凝神期，跨越两阶与合体期修者战斗，这样的存在，的确称得上逆天！

　　绝世天资与他相比，都是不遑多让。

　　这一切，自然是全赖青牛的天赋记忆传承。

　　难以想象，青牛的先祖们，究竟是多么强大的存在。

　　而能在青牛的天赋记忆传承里面，排名前五的绝世功法，自然是极其逆天。

　　青牛之前的那些秘法，都是可以逆阶战斗，这样前五的绝世功法，若说是能提升他两成渡劫成功可能，倒也算说得过去。

　　若是青牛所言属实的话，莫说是三枚地品凝神珠，就是三十枚，他也愿意付出啊！

　　不过青牛一向喜欢说大话，这个还是要看看再说，等青牛这次渡劫时看他施展就知道了。

　　可不能轻易被青牛忽悠了。

　　他现在神识底蕴也算不上宽裕，好多地方都是不够用呢。

　　林暮很快就是制作好三枚地品凝神珠，品质都是绝佳，递给青牛。

　　“我今天就动身，前往凝襄城！”青牛接过地品凝神珠，喜笑颜开，尾巴甩动得愈发欢快，话音落下，身形就是消失在原地。

　　林暮一阵苦笑，随即摇摇头，开始潜心制作地品凝神珠。

　　飘渺仙境余下的神识底蕴，到底能制作多少枚地品凝神珠，是否够用，他也不确定呢。

　　这都要等制作之后才能知晓。


第九百八十九章 飞速消耗

　　林暮认认真真又是制作了五枚地品凝神珠。

　　这五枚地品凝神珠，是他为青秀和青羽门长老特意制作，青秀毕竟是合体中期修者，普通地品凝神珠效果一般，和灵宝门之战事关重大，林暮便没有吝惜神识底蕴。

　　一连八枚绝佳地品凝神珠制作出来，飘渺仙境中的神识底蕴明显下滑一大截，林暮看得肉痛无比。

　　他努力这么久，自己还没提升，倒是提前消耗了这么多。

　　八枚绝佳地品凝神珠，纵然是飘渺仙境现在有千万以上修者，也是需要好久才能积攒出来。

　　不过事已至此，感慨也是无用。

　　林暮只希望好钢能用在刀刃上，别让他白白付出就行。

　　对于青牛的绝世功法，对于青秀和青羽门长老的实力，他都是抱有很大期望，这都是关乎着成败，甚至是关乎着生死，根本大意不得。

　　林暮只能尽量做到自己该做的，剩下的，只能是看青牛和青秀各自的造化和机缘了。

　　操心完别人的事情，林暮这才是有功夫替自己考虑考虑。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，并不充沛，他也是要精打细算，提升实力无法做到肆无忌惮，毫无顾忌。

　　最重要的，自然就是要先将随心剑的威能，恢复到最巅峰状态，这个耽误不得。

　　毕竟他能和合体期修者抗衡，最依仗的就是剑域。

　　而和剑域配合，能发挥出最大威力的，就是随心剑了。

　　尤其是随心剑晋升为绝世灵宝，威能在剑域之中又大幅增加，简直就是无可匹敌。

　　只是想要恢复随心剑的威能，所要消耗的地品凝神珠不用想也是知道，绝非是一个小数目。

　　随心剑之后，最重要的法宝，林暮想了一番，觉得是五行幻镜。

　　五行幻镜的威能若是恢复，进可攻，退可守，强悍无比，犹胜随心剑几分。

　　但是想要恢复五行幻镜的威能，只怕将飘渺仙境里所有的神识底蕴耗尽，只怕也不够用。

　　既然如此，倒不如另辟蹊径。

　　林暮权衡一下，他击杀汪乐，最重要的其实就是攻击。

　　他和青秀还有青羽门上代长老一起围攻汪乐，占据绝对优势，根本无需想防守的事情，所以不管是青云鼎还是葬魂钟，亦或者是火元战甲，暂时都是可以放置一旁，先不理会。

　　只需想着攻击就行。

　　如此一想，林暮反倒有些无奈了。

　　除了这几件主要防御法宝，他最主要的攻击法宝，就是随心剑了，这个肯定是要恢复的。

　　还有一些攻击手段，雷元珠之类，根本是消耗不到神识精华。

　　很快，林暮就是找到目标。

　　灭婴梭！

　　可以一次耗尽所有威能，引爆合体期修者元婴的致命大杀器！

　　灭婴梭在通灵法宝中，威能算是非常不错了，但距离最顶级，还是有着一定差距，现在威能更是几乎耗尽，莫说是提升，就是想要恢复，也是需要消耗很多神识精华。

　　林暮沉吟一番，他既然是想要击杀汪乐，若是只有一手准备，恐怕很容易就会失手。

　　毕竟，像汪乐这样的门派掌门，一身宝物，身怀门派传承，岂是那么容易就能击杀？

　　这个灭婴梭，倒是可以用来在关键时刻，当做一个致命底牌，一击必杀！

　　林暮做好计划，先是恢复随心剑和灭婴梭的威能，若是飘渺仙境中神识底蕴还有剩余，再考虑恢复五行幻镜的事情。

　　想好这些，林暮才是放下顾虑，开始察看飘渺仙境的发展。

　　如今已经是有数量不菲的修者，收集到六七块藏宝图，眼看再过不久，集齐九块藏宝图的修者，就会涌现出一批。

　　锦绣界果然不愧是大界，天才云集，能人辈出。

　　秘洞探险这个幻境，是林暮自己创造的，他自然是清楚想要集齐九块藏宝图的难度，只要能够做到，一般都是可以做到同阶难逢敌手，以一敌三，甚至是以一敌五都实属正常。

　　看现在趋势，要不了多久，就会有不少修者能够做到这个地步了。

　　对此，林暮很是期待。

　　他当初创造秘洞探险幻境，就是抱着很长远的打算。

　　不然的话，他也不会许诺这么多好处。

　　待到凝襄城这里事情结束，他就是可以实施接下来的计划了。

　　之前种下的种子已经开花，只待结果了。

　　现在不管是千锦城还是临戈城，亦或是凝襄城，都是源源不断，还有新的修者进入飘渺仙境，一切都已是步入正轨，势头大好。

　　若非是这次在凝襄城碰到灵宝门这个拦路虎，他前进步伐还会更快！

　　不过这也是难免之事。

　　一旦有了巨大利益，必然会有人眼红妒忌，想要动手来抢。

　　哪怕这次灵宝门不来，以后也会有其他门派。

　　灵宝门来得倒也正是时候，正好可以作为一个试金石，林暮也是想要看看，自己全力爆发的话，究竟是有多么强大的实力。

　　能否抗衡甚至是覆灭一个大势力？

　　说来倒也很是凑巧，他本来计划里，就是需要大量珍稀法宝，这灵宝门正好是炼器起家，想必门中珍稀法宝不少，各种珍稀炼器材料更是数不胜数，这都是无尽财富。

　　如此想着，林暮对于灭了灵宝门，不由更加充满期待。

　　但他更明白，想归想，能否做成，这才是最重要的。

　　这可不是什么儿戏，他堪称是拿自己的性命前途，加上青秀和青羽门的前途存亡在赌。

　　只能成功，不能失败！

　　林暮不再耽搁时间，当即就是离开飘渺仙境，开始召唤青秀。

　　片刻后，青秀就是来到飞仙殿二楼雅间，和林暮相对而坐。

　　林暮没有大意，依旧是打出法诀，布下几重禁制后，方是取出五枚地品凝神珠。

　　有费庆窥视灵宝门的例子在前，现在也不得不小心一些。

　　他的这个计划，事关成败，一旦泄露出去，就不可能成功了。

　　或许费庆即使窥视到了，也不会泄露给汪乐，巴不得他能将汪乐击杀，但为了以防万一，还是小心谨慎。

　　不出错是最好。

　　一旦出错，就有把柄落在别人手里，将来行动就会受人胁迫，很不自由。

　　“这五枚地品凝神珠，很是珍稀，你一定要努力吸收炼化。”林暮不放心嘱咐青秀道，“我手里现在也是不多了。”

　　青秀也不再和林暮客气，已经到了这个地步，只能是硬着头皮走下去，多说也是无用，她很自然就是接过五枚地品凝神珠，轻轻点头。

　　“具体我们何时动手？”青秀问道。

　　这才是最要紧之事。

　　一旦真正动手，才是彻底没有了回头路。

　　不过好在，只要林暮还在凝襄城，灵宝门心怀忌惮之下，应该不会主动出击，这样的话，主动权会一直在他们这边。

　　所以，何时动手，还是看林暮的意愿。

　　一切都是由林暮说了算。

　　“自然是越快越好。”林暮打量一眼周围，见并没有可疑迹象，不由道，“费庆一直藏在暗中，若是我们及早动手，他或许会乐意看到这个景象，若是我们迟迟不动手，他恐怕又会想其他办法，让灵宝门和我们开战！”

　　“待到那时，主动权就不在我们这边了。”林暮分析道，“届时只能是正面相抗，连偷袭暗杀都是施展不出来，以我们的实力，和灵宝门正面抗衡，纯粹是前去送死。”

　　明面上的实力比拼，林暮心里很是有数。

　　他们的确是和灵宝门差距过大，这并没有什么不好说的。

　　双方拼斗，并非只是看明面上的实力，不然的话，一切战斗都不用打了，直接比一下就行了。

　　倚强凌弱，算不上什么本事，若是能够以弱胜强，才是真正厉害。

　　“那也要有个具体日子。”青秀道，“模棱两可，终究令人不太放心。”

　　林暮思忖片刻，不由道，“那便定在一月后吧，一月后，我们就正式动手！”

　　他在凝襄城无法停留太久，一个月已经是最大期限了。

　　但若是时间太短，也是完全不够用。

　　他要提升几件法宝威能，青牛也是在赶路当中，这都需要时间。

　　这毕竟是势力比拼，非同小可，也需有万全准备，仓促应对，胜算会很小。

　　但即便是准备，也得是暗中准备，不能引人怀疑，这更需要小心谨慎，花费时间。

　　一个月，算是很合适的时间了。

　　“那就一月后动手！”青秀点头赞同，随即起身和林暮告辞，匆匆离去。

　　她比林暮还要更加紧张在乎，所要做的准备和事情，也是更多。

　　万一这次真失败了，她也不能让青羽门的传承就此断送了。

　　暗中她已经做好打算，要选几位门中最具潜力的弟子，将其送到隐秘安全地方，若是这次行动失败，这些弟子就是残留火苗，将来或许还能卷土重来，青羽门还有希望死灰复燃。

　　而这些事情，谁都是有可能泄密，她只能是亲力亲为。

　　青秀走后，林暮也是一头扎入自己静室，布下重重禁制后，他也是祭出五行幻镜，进入飘渺仙境。

　　制作出一枚地品凝神珠，他便是开始温养淬炼起随心剑来。

　　一枚地品凝神珠耗尽，他又是制作出一枚。

　　为了节省时间，他同时心分二用，同时制作地品凝神珠，温养淬炼灭婴梭。

　　在他不懈努力下，飘渺仙境的神识底蕴，以一种惊人的速度在下滑着。


第九百九十章 疯狂提升

　　随心剑和灭婴梭的威能在不停恢复，林暮沉浸于这种喜悦之中，无法自拔。

　　别人都是耗费很久时间，消耗很多心血和精力，才能将法宝威能提升一些，而他却是不必在意这些，只要心念一动，法宝威能就是以疯狂的速度在飙升。

　　这种感觉，无与伦比，爽快至极。

　　灭婴梭只是通灵法宝境界，耗费两枚地品凝神珠，威能就全部恢复，甚至还略有提升。

　　倒是随心剑，想要完全恢复，并非那么容易。

　　而随心剑，当初也不过只是刚刚晋升为绝世灵宝而已。

　　由此可见，绝世灵宝所要消耗的神识精华，是多么巨大。

　　自然而然，消耗巨大，威能也是巨大。

　　绝世灵宝的威能，同样远胜通灵法宝。

　　随心剑威能恢复之后，林暮便是不再继续温养淬炼，恢复都已经是消耗这么多，若是想要提升威能，难度还要更大。

　　权衡之下，林暮将心思放在了灭婴梭上。

　　但是令他苦恼的是，温养灭婴梭，成效也并不令人满意。

　　恢复灭婴梭的威能，他只用了两枚地品凝神珠，灭婴梭威能就全都恢复，甚至还有所提升，但他全力提升，却是发现，一连消耗了五枚绝佳地品凝神珠，灭婴梭的威能方是晋升至通灵法宝的巅峰。

　　至于冲击绝世灵宝境界，这个想法林暮暂时只能放弃。

　　通灵法宝巅峰和绝世灵宝境界看似咫尺之隔，实则是天涯之遥，当初他在随心剑上就是吃足了苦头。

　　现在眼看神识底蕴已经是所剩无几，林暮也便不再浪费。

　　好钢要用在刀刃上。

　　剩下的神识底蕴，数量已经不多，用来恢复五行幻镜的威能，都是肯定不够了。

　　沉吟一番，林暮决定用来提升自己神识修为。

　　他神识境界停留在合体后期，也是有相当长一段时间了。

　　修者最重要的就是神识，这关乎到很多方面，甚至是比修为都更重要。

　　最重要的就是与人对敌，操纵法宝。

　　一般情况下，全心全意操纵一件法宝，都是难以发挥出全部威能，实力大打折扣，同时操纵好几件，心思分散，威力自然也是大减。

　　但若是神识足够强大，这些问题就不复存在。

　　林暮拥有两个元婴，若是他神识境界提升，其实获得的好处也比一般修者更多。

　　制作出一枚地品凝神珠，林暮便是立即开始运转《星辰炼神诀》，开始温养淬炼。

　　很快，他就是沉浸入修炼之中。

　　时间不知不觉过去，飘渺仙境中的神识底蕴，在飞速消耗。

　　直到林暮再度习惯性得制作地品凝神珠，发现吸收炼化的神识精华很是一般，他才是猛然察觉，飘渺仙境中的神识底蕴，再度被他耗尽！

　　林暮不由一阵怅然若失。

　　之前飞速提升的感觉，令他有些沉迷。

　　不管是法宝威能还是自身神识修为，都是飞速飙升，不用费一点力气，简直就是如同在享受一样。

　　但是这种舒适安逸来得快，去得也快。

　　飘渺仙境中的神识底蕴耗尽，这一切都是戛然而止。

　　林暮甚至感觉有些不适应。

　　但这已经是没有办法了，神识精华耗尽，再想继续也是不可能，只能再等待一段时间，等飘渺仙境新的神识底蕴增加出来，或者是再去开辟更多的城池，引得更多的修者进入进来，直到飘渺仙境有源源不绝的神识精华供应。

　　林暮有些抓狂，无奈从飘渺仙境中出来。

　　对于汪乐和灵宝门，他愈发仇视了。

　　若非是有汪乐兴风作浪，他早已又开辟出数个城池了，飘渺仙境中的神识底蕴也会更多，他也能安逸的提升自己的修为，不必想太多。

　　但现在，这些都只能想想。

　　所有美妙的构想，都是被汪乐和灵宝门打乱了。

　　怀着对汪乐的仇恨，林暮开始察看自己这段时间的收获。

　　随心剑威能全部恢复，现在就是它有史以来最巅峰的状态。

　　林暮很是欣喜。

　　有随心剑在，他心里就安定了大半。

　　纵然灵宝门是以炼器起家，号称能够炼制通灵法宝，他也是凛然无惧。

　　整个灵宝门，有一件绝世灵宝么？

　　至少他是从未听说过。

　　通灵法宝，他自然是已经不放在眼里了。

　　随心剑现在强大无比，完全是可以做到一剑损毁通灵法宝的地步。

　　林暮忽然想到，五行幻镜正愁着威能难以恢复，这次对付灵宝门，兴许就是个恢复五行幻镜威能的绝佳机会。

　　五行幻镜可以吞噬各种法宝，提升自己威能。

　　本来，五行幻镜晋升绝世灵宝后，又经过他的悉心淬炼，威能极其强大，吞噬一般的通灵法宝，都是难以提升五行幻镜的威能了。

　　但是现在，五行幻镜威能大损，吞噬这些法宝用来恢复自身威能，想来是没有任何问题。

　　林暮如此想着，心下不由一阵大喜。

　　这样的话，他就不需要耗费那么多神识精华恢复五行幻镜威能了。

　　现在他对于地品凝神珠，是极其看重，能省则省，数千万人消耗那么久，才是积攒出一枚，实在是太珍稀了。

　　灵宝门耽误他那么多时间，这次就要从灵宝门身上弥补回来。

　　随心剑在手，林暮顿觉一切尽在紧握。

　　不单是随心剑，灭婴梭，他也同样是抱有很大期待。

　　现在灭婴梭的威能，已经是到了通灵法宝的巅峰水准，若是击中合体期修者，一次耗尽所有威能，哪怕是合体期巅峰修者的元婴，也是可以轻松引爆！

　　这是真正的大杀器！

　　在不知情的情况下，没有几个人能够躲得过去的。

　　这是一个秘密杀招，轻易林暮也是不会动用，但若是到了危急关头，他也不会吝惜。

　　对付灵宝门，困难重重，击杀汪乐，后面更是要对付四位合体期修者，还有整个灵宝门，每一个过程，都是充满凶险。

　　而灭婴梭，只能用一次，一旦用过，威能就会耗尽，短时间内是无法再次使用了。

　　飘渺仙境中的神识底蕴也已耗尽，接下来即便是能恢复一些，但也是不够恢复灭婴梭的，更别说他还想积攒一些神识底蕴，留待他用。

　　如非至关重要时刻，他绝不会轻易动用。

　　这个不但是用来对付灵宝门的，关键时刻，也是用来给自己保命的！

　　他并没忘记一直隐藏在暗处的费庆。

　　甚至，费庆给他的感觉，要比灵宝门还要更加凶险。

　　阴狠毒辣，令人不寒而栗，防不胜防。

　　灭婴梭的存在，能让他安心一些。

　　随心剑和灭婴梭这两件法宝，让林暮拥有强大信心。

　　但比较遗憾的是，其他的一些威能也同样很不错的法宝，因为神识底蕴不足，也是无法恢复其威能，这次战斗，是无法催动了。

　　这是让林暮担心的地方。

　　现如今，他身上可谓是一件防身法宝都没有了。

　　若是遇到什么凶险，都只能是自己扛着了。

　　这样受伤和陨落的风险，都是大大增加。

　　不过，他也并非全无防备，真到了危急关头，他也是可以催动五行幻镜保命。

　　五行幻镜威能没有完全恢复，但哪怕是现在，他都是觉得五行幻镜要比现在威能恢复到巅峰甚至还有提升的随心剑强很多。

　　飘渺仙境中毕竟是有着数千万修者，哪怕他没有刻意提升五行幻镜的威能，在海量的神识精华无时无刻的滋润下，五行幻镜的威能无形之中也会缓慢提升。

　　林暮很是遗憾。

　　时间太仓促了。

　　若是给他足够时间，让他将几件法宝的威能全都恢复，五行幻镜的威能全都恢复，哪怕不将灭婴梭淬炼至绝世灵宝境界，他灭掉灵宝门的把握也会增大很多。

　　现在就很难说了。

　　他只能说尽力去做，但他的确是没有十足把握。

　　但是该有的信心，他一点都不缺。

　　这次飘渺仙境余下的神识底蕴，全都被他自己吸收炼化，用来提升神识境界。

　　神识提升，一个人的眼界，心态，信心，各方面都会变得更为强大。

　　林暮自然是收获颇多。

　　耗费那么多神识底蕴，他的神识境界，已然突破合体后期的瓶颈，直接冲进合体期巅峰！

　　合体期巅峰是什么样的存在？

　　这意味着，在整个锦绣界，已经是没有人能在神识和气势上压倒他了！

　　自然而然，无形之中，就会有一种强大的气势在林暮身上蔓延。

　　这是自身实力强大带来的自信。

　　神识提升带来的好处，能让他对于时机的把握，更加精准独到，对于别人布局，也更容易看穿，与人对敌，气势上也是不落下风，自然就不会被动。

　　这些都是无形的财富。

　　显而易见的好处，就是接下来他催动法宝，威能比之前要更加强大！

　　就连剑域，威势也是更胜从前！

　　这么短的时间内，实力就是提升这么多，林暮从心底感到一阵由衷喜悦。

　　而这一切的好处，都是来自于飘渺仙境！

　　他之前花费那么多心血和精力发展飘渺仙境，现在都是翻倍甚至是数倍赚回来了！

　　老老实实修炼，纵然是他的天资，也是绝对没有可能在这么短的时间内，进步这么快，提升这么多！

　　林暮感觉自己明显比二十天前要强了一倍！


第九百九十一章 真心朋友

　　返虚期修者，实力提升已经很是缓慢。

　　万年寿元，有很多人连修为都无法晋升返虚期巅峰，更别说淬炼法宝，提升剑域之类。

　　林暮只是用了二十天，就是温养淬炼出一件最顶级的通灵法宝，恢复了一件绝世灵宝的全部威能，还将自己的神识境界提升至合体期巅峰境界，这是普通返虚期修者终其一生，两千年也难以做到的事情。

　　二十天，和两千年，这就是差距。

　　因为飘渺仙境，而发生的巨大差距。

　　林暮从心底由衷升起一股自豪感。

　　不是因为他现在的实力，真的是比实力，比他强大的有很大，他自豪的是他是飘渺仙境的主人，飘渺仙境是他开创出来的，他能达到今天这样的成就，有各种各样的原因，机缘，幸运，甚至还有背后的大手暗中操纵，但是最主要的，最浓墨重彩，无法抹杀的，是他自己的努力！

　　是他这一路上默默付出的心血，造就了今天的一切！

　　这一路，走得磕磕绊绊，遭人冷眼，遭人妒忌，遭人暗算，劫难无数，但他都一一挺过来了。

　　这一次，同样是凶险无比，但他却是没有半分畏惧，心中充满了豪情壮志。

　　过去的辛苦付出，让他拥有巨大底气。

　　不过小心驶得万年船，拥有信心是一回事，能不能做成是另外一回事。

　　林暮不敢有任何大意。

　　一旦动手，接下来就是狂风暴雨，每一个环节，每一个步骤，都是不能出半分差错，不然就是全盘皆输。

　　输了的后果，就是死！

　　灵宝门的实力，他已经大致了解，灵宝门有何应对措施，他是没法了解到，灵宝门有哪些底牌，他也不清楚，他能做到的，只有强大自己！

　　现在，他的实力已经是达到有史以来的最巅峰状态。

　　青秀和青羽门的长老，在五枚地品凝神珠的激发下，相信实力也会突飞猛进。

　　只要青牛前来，主要战力就是聚齐了。

　　林暮当即开始召唤青牛。

　　等了半天，飘渺仙境都是一片沉寂，毫无反应。

　　林暮心下不由一紧，连忙再度催动神识召唤。

　　半晌过去，依旧毫无回应。

　　“莫不是路上出了什么事吧？”林暮心下暗道。

　　青牛是个惹事精，一路招摇，到处惹事，很有可能遇上麻烦。

　　像他这样超越凤凰和麒麟的存在，哪怕是合体期修者见到了，也会喜爱有加，想要据为己有，他又喜欢招摇惹事，等于是送到别人嘴上去了。

　　青牛一路前来，慢慢赶路是肯定来不及的，只能是通过传送阵，尽管中途也是要自己飞越一些小城，通过大城的传送阵才能抵达这里，但是想来二十天过去，应该差不多快要到了。

　　即便还没到，总该有个回信吧？

　　这下倒好，他主动召唤，都是没有回音了。

　　林暮心下一阵担忧。

　　这一路上，这经过不少大城，大城里面，合体后期修者，甚至是合体期巅峰修者都不在少数，青牛再逆天，也终究只是凝神期而已，而是自己独行，遇上大能修者，或者是大势力，根本不可能与人抗衡，甚至连挣扎都做不到。

　　林暮暗自后悔，没有提醒青牛，一路小心行事。

　　他也是有些疏忽了。

　　当初应该让徐虹带着青牛一起前来。

　　试想，一头灵兽，自己用传送阵传送，哪怕什么也不做，想低调也是低调不起来的。

　　传送阵，不是一般修者能够负担起的。

　　若是较近的距离，还能许多人一起传送，相互分担传送消耗。

　　若是只有自己一人，那传送阵的所有消耗，都是需要自己来承担的，这个代价极其巨大。

　　青牛单是拿出这么多灵石，就足以引人注意了。

　　若是发生纠纷，发现他实力也很强，自然而然，就会想要将之收服，拿回去自己豢养。

　　林暮越想越是心急，不由连连招呼。

　　但无一例外，没有任何反应。

　　一整天过去，都是没有回音。

　　林暮整颗心都是悬了起来，坐立难安。

　　他真担心青牛会发生什么意外。

　　这一路走来，和他感情最深的，也就是青牛了。

　　从最初的天霄界，一路走到现在，父母亲人，师门长老，红颜知己，至交好友，都是纷纷离去，消失，陨落，一直陪伴在他左右的，唯有青牛。

　　若是青牛发生什么意外，他真是不知如何是好了。

　　和青牛比起来，对付灵宝门，都算是小事了。

　　林暮心急如焚，他本打算出去和青秀商讨对策，但是根本静不下心来，数次都是要踏出静室，但都是折了回来，继续召唤青牛。

　　如此折腾，反复，转眼又是一天过去。

　　林暮终于坐不住了。

　　大敌当前，这样拖着，对于青秀和青羽门来说，也是极不负责。

　　但若是直接放弃原先计划，也是说不过去。

　　他理应将实情告诉青秀，是否继续，要由青秀来决定。

　　林暮当即就是催动神识，召唤青秀前来。

　　和青牛的杳无音讯不同，片刻后，林暮静室禁制就是一阵晃动。

　　林暮连忙打开静室，青秀站在门前。

　　“你是否将地品凝神珠完全炼化吸收？”刚一见面，林暮不由笑着寒暄道，“我见你和之前有很大不同，感觉愈发迷人了。”

　　“我自己吸收炼化两枚地品凝神珠，神识境界已然晋升合体后期，看起来自然是和之前有所不同。”青秀笑着道，“我的本命法宝威能也是大增，这短短二十天，我感觉实力都是提升了一个层次不止。”

　　“你门中那位长老呢？”林暮不由问道。

　　“她苦修时间远比我久，她一直缺的都是一个机缘，这次有了地品凝神珠，相信她一定可以厚积薄发，突飞猛进，实力进境，不会在我之下。”青秀欣喜道，“这下我们获胜把握就大多了。”

　　她言谈之间，也是多了几分自信和底气。

　　如今的她和汪乐比起来，都是不遑多让，实力之间，并没有太过明显的差距了。

　　至少气势上是如此。

　　“击杀汪乐，我是很有把握。”林暮说出实情，“但是想要灭了灵宝门，把握却是没有之前那么大了。”

　　“为何？”青秀问道。

　　“我之前和你说过，我有一位好友会前来助阵，他已经是答应前来，但我现在却是和他失去联系。”林暮面带忧色，“我担心他路上可能出了什么事，若是他无法赶来，我们后面要灭了灵宝门，就非常棘手了。”

　　“你对你这朋友如此充满信心，想必他实力也是极其强大。”青秀面色平静，安慰林暮道，“实力如此强大的人，赶个路，倒不至于出什么差错，只怕是有可能觉得事情太过棘手，不愿插手，但又不好直接拒绝你，所以便故意不来了，你也无需替他担心。”

　　“我与他是生死至交，我若有难，他必然会来！”林暮笃定摇头，“他既然没来，肯定是途中出了什么事情。”

　　“现在这里我也无法抽身，一旦我离开，我们就陷入被动，灵宝门会率先对我下手，即便我侥幸逃脱，接下来也会对你和青羽门下手。”林暮面带挣扎，“也不知他现在到底是何处境，我真想前去看看。”

　　青秀见林暮这样子，心中不由一阵叹气。

　　林暮做事一直给她很稳重的感觉，似乎是没有弱点一样。

　　但是现在，她看到了林暮的弱点。

　　太容易相信人了。

　　或许对于敌人或者是对手，他会有所怀疑，心里也会非常忌惮，但是对于朋友，他实在是没有太多私心。

　　这个她没见过面的朋友，八成就是不愿插手此事，故意回避不见，林暮却还想着他肯定回来，没来就是途中出了事。

　　绝顶高手若是赶个路都能出事，焉能活到现在？

　　早就在无数险境里面被人击杀了吧！

　　对她自己，也是同样如此。

　　所幸，她对林暮是没有什么恶意，若是换成另外一个人，对林暮心怀不轨，想要陷害林暮，只需和灵宝门里应外合，林暮连自己是怎么死的都不知道。

　　林暮还是太年轻了。

　　对朋友太信任。

　　这是一大弱点，将来若是被有心人利用了，林暮绝对会栽一个大跟头！

　　这种跟头，很有可能就是万劫不复，连后悔和反省的机会都没有。

　　想到这里，青秀不由替林暮一阵担心。

　　不过换个角度想，她自己倒是很喜欢林暮这样的性子，至少不用担心朋友会在背后捅你一刀，很放心。

　　有了困难，林暮也会鼎力相助，不管有多大的凶险，他都会帮忙。

　　“你还是不必太担心，人毕竟都是有自己的私心，或者说是苦衷和无奈。”青秀试着劝解道，“你不能要求所有人都和你一样，像你这么磊落，可以不求回报，鼎力相助。不若我们再等两天，若是还没有他的讯息，应该就是他不愿来了，你看如何？”

　　“也只能如此了。”林暮无可奈何。

　　他倒是忽然觉得，青牛这样狡猾，确实不应该那么轻易就遇上危险。

　　就在这时，林暮忽然神色一动。

　　他猛然察觉到五行幻镜一阵异动，似乎是有人在召唤他一样。

　　林暮心下一紧，连忙祭出五行幻镜，进入飘渺仙境。


第九百九十二章 神识窥探

　　刚一进入飘渺仙境，林暮立即就是火冒三丈。

　　气不打一处来。

　　飞仙台上，青牛神色悠闲，甩着尾巴，慢慢踱步，一副悠然自得的样子。

　　“你到哪里去了？”林暮怒不可遏，劈头盖脸问道，“我这几日反复召唤你，为何没有任何回应？”

　　“我在赶路啊。”青牛茫然道，“放心吧，一个月之内，我是肯定能抵达凝襄城的，你尽管放心好了。”

　　“我召唤你，你为何没有回应？”林暮质问道。

　　他在这里心急如焚，看青牛这样子，似乎是在外面逍遥法外。

　　他真是白担心了。

　　真是应了青秀那句话，实在不值得！

　　“你召唤我了么？”青牛诧异道，“我没察觉到啊？”

　　“你一直都在干嘛？”林暮强行压下火气，不由问道。

　　“我一直都在赶路，在大城池可以通过传送阵，一些小城池，我要亲自飞过去，旅途也很劳累的。”青牛道，“我就近找了个客栈修养了一番，谁知没有按捺住，不由自主就是开始吸收炼化地品凝神珠的精华，进境突飞猛进，一时间忘记了时间。”

　　“可能你召唤我的时候，我正在入定，没有察觉到吧。”青牛替自己开脱道。

　　林暮彻底无奈。

　　碰上这么不靠谱的青牛，只能自认倒霉。

　　“你路上小心点，尽快赶来吧。”林暮催促道，“我们这边就快要动手了，届时就是大决战，万分重要，你若想渡劫，这是绝佳的机会，错过这次，下次就不知要等到何时了。”

　　“放心吧，再过三天我就到了。”青牛随意道，“你们何时动手？”

　　“差不多还有六七天时间。”林暮回道。

　　“时间充裕得很呢。”青牛甩着尾巴道，“这么着急干嘛？你还是需要历练啊，心性太不沉稳了！”

　　“你就别充大爷了。”林暮看不惯青牛指点江山的样子，他心急还不是因为担心，结果好心当成驴肝肺，反过来还要被青牛嘲笑心性不稳。

　　“此事非同小可，因为还牵扯到一个朋友和一个势力，届时我们无法逃跑，只能血战到底，这不是儿戏，你也不要当成前来度假。”林暮正色道，“记住，你是前来渡劫，生死雷劫，极限雷劫！”

　　“我知道了。”青牛一副无精打采的样子，当即道，“那就这样，没事你也不要召唤我了，在你们动手之前，我会赶到的。”

　　说完，光影一闪，他身影就是消失在飞仙台上。

　　林暮一阵愕然。

　　青牛真是脾性越来越大了，在他面前也是开始耍起大牌了。

　　这年头，好人真是难做。

　　林暮一阵无奈。

　　一头牛也能牛气哄哄，不可一世，他真是闲疯了，何必为青牛担忧，青牛不知在哪风流快活呢。

　　心中一块大石落地，林暮感觉轻松许多。

　　青牛即将赶来，现在无论是他，还是青秀和青羽门的长老，都是实力大进，对付灵宝门，希望大增。

　　接下来，他就是需要和青秀好好谋划一番，怎么击杀汪乐，击杀汪乐之后，怎么对付灵宝门，以及如何应对一些意外情况，比如灵宝门找了帮手怎么办，若是费庆插手怎么办。

　　这些都需要周密而详细的计划。

　　有所准备，待到事情真正发生时，才不会手忙脚乱，无法应对。

　　林暮当即就是离开飘渺仙境，开始和青秀商量起来。

　　整整一天，两人都是呆在静室里面，没有出去。

　　“一切就是按照这样来吧。”一切谈妥之后，林暮长出一口气，对青秀道。

　　这一番计划下来，他真是耗费很多心血，每一个布局，每一个计划，都是想了很远，不说是万无一失，至少也是有了足够准备。

　　若是再失败了，只能说是命不好，自己已经是付出了最大努力。

　　“成败都是在此一举，一旦动手，你就莫要有任何仁慈之念，出手就要狠辣，绝不能有半分轻敌！”青秀告诫道。

　　“这个我自然知道。”林暮笑道，“对敌人仁慈，就是对自己狠辣。更何况汪乐本身也是绝顶高手，我们偷袭之下，还占据先机，若是被他反应过来，我们的先机就失去了，我们三对一，能够占据绝对优势，但他若是无心战斗，执意逃跑，我们还真不一定拦得住他。”

　　“正是如此。”青秀点头道，“此事只能成，不能败，若是汪乐逃了出去，接下来就是恐怖至极的报复，我们是无法承受的。”

　　万事开头难。

　　击杀汪乐这一步，决定着这次行动的成败。

　　若是连这一步都失败了，这次行动就等于是夭折了。

　　接下来等待他们的就是灭顶之灾。

　　对此，林暮是再清楚不过。

　　“这几日我们就努力调整状态，待我朋友来到之后，我们就动手！”林暮说话间，不由伸手打出法诀，想要打开静室禁制。

　　正在这时，他忽然神色一动。

　　下一瞬间，就是冷声喝道：“谁？”

　　一道神识，立即如同潮水一般，向着外面退去。

　　林暮来不及多想，盛怒之下，立即就是催动五行幻镜，发动神识攻击。

　　轰！

　　一道毁天灭地般的神识攻击，轰然发出，向着之前神识逃逸的方向追去。

　　林暮本身神识境界已经是合体期巅峰，再加上五行幻镜相助，很快，他的神识攻击就是追上了这道之前潜伏在他静室外面的神识。

　　轰！

　　犹如两座大山相撞一样，强大的神识攻击，让空气都是剧烈波动起来。

　　刚一交手，林暮就是察觉出了对方的底细。

　　这人真正修为不知道有多高，但是神识修为，已经是合体后期境界！

　　这样的绝顶高手，在整个凝襄城，也是屈指可数，就那么几位。

　　林暮暴怒不已，神识立即缠上对方，展开猛烈攻击。

　　这个窥探者真是太猖狂，太自大了。

　　以为自己神识境界是合体后期，恐怕还学了隐匿神识气息的秘术，就想潜伏在他静室外面，窥探他和青秀的谈话。

　　殊不知，林暮神识境界已然是合体期巅峰，足足比他高了一个小境界。

　　是以，刚一打开禁制，林暮立即就是察觉到此人的存在。

　　这就是神识强大的好处。

　　当即，他就是展开神识攻击。

　　仓促之间，一个逃逸，一个追击，气势完全就是压倒性的，不在一个层面上，而真正的实力比拼，林暮是全力出击，那个人在很远之外，神识到了这里，已然颓势，碰上林暮，必然不敌，再加上有五行幻镜相助，林暮轻松就是做到了对这个人的绝对碾压！

　　如同风卷残云一样，林暮根本没有给对方任何反抗和挣扎的机会，直接就是这股神识，全都覆灭了。

　　不用想也是知道，这人神识肯定是会受重伤，实力也会下滑，甚至短时间内都不能与人动手。

　　林暮面色冰冷。

　　这就是冒犯他的代价！

　　他不知道这人来了多久，有没有探听到他和青秀的谈话。

　　不过有着禁制阻拦，相信这人是无法探听到什么的，若是他悄然破开了禁制，进入了静室之中，他也会立即察觉的。

　　这样看的话，这个人应该是刚刚来到，或者是一直在禁制外面潜伏着，无法破禁而入。

　　林暮只好如此安慰自己了。

　　他和青秀说的东西太重要了，关乎到这次行动的成败，关乎到他和青秀，青羽门的前途命运。

　　这个消息若是透露出去，他们这次行动铁定就失败了。

　　“什么情况？”青秀见林暮回过神来，不由问道。

　　“刚刚有人在静室外面窥探，已经是被我击退了。”林暮回道。

　　“是谁？”青秀一惊，连忙问道。

　　“我们交手太仓促了，我也不知道他是谁，但可以确定，他是一位合体后期修者，我已经将他这股神识覆灭了，短时间内，他是无法出来兴风作浪了。”林暮沉吟道。

　　“那他有没有探听到我们的秘密？”青秀担忧道。

　　“应该没有。”林暮皱眉道，“但我也没有十足把握。”

　　“你能察觉到他的存在，还将他的神识都覆灭了？”青秀惊讶道。

　　“我神识境界已然是合体期巅峰，自然能察觉到他的存在。”林暮分析道，“依我看，他八成是没有窥探到。”

　　青秀略微松口气，林暮神识境界，已然是到了合体期巅峰，这个当真是恐怖无比。

　　在整个凝襄城，都是无人能与林暮相比。

　　“这个人会是谁呢？”青秀怀疑道，“是汪乐，还是费庆，亦或者是其他人？”

　　“不好说，都有可能。”林暮轻轻道，“汪乐也有可能按捺不住，想要察看我到底何时离去，或者说他对你有意，关心则乱，想要知道我们到底进展到什么地步。当然，也有可能是费庆，他将青色玉简给你，我们迟迟没有动手，他可能按捺不住，想要来窥探一下我们的想法。”

　　“不管是谁，他都已经是被你赶出去了。”青秀笑着道，“若是汪乐，他应该窥探不到什么，这次受了重伤，在你没离开之前，只怕更加不敢主动动手了。若是费庆，更加是没有关系，我们反正很快就要动手了，这几天他也是有心无力了。”

　　“照你这么说，这反倒成了一件好事！”林暮笑道。

　　被人窥探，还能是一件好事？

　　“全都是因为你太强大了，若不是你太逆天，这次遭殃的就是我们了。”青秀望着林暮，开心笑道。


第九百九十三章 佳人有约

　　合体后期修者，在林暮面前，也是被碾压的份。

　　林暮的实力之强，可见一斑。

　　传闻之中，林暮最强的，根本就没提到过神识，而是他的绝世剑域，各种宝物，各种底牌，手段层出不穷。

　　现在，林暮展露出来的不过是冰山一角。

　　但已经是足以碾压合体后期修者了。

　　若是林暮展露出全部实力，一个人绝对是可以死死压制合体后期修者，甚至直接就能将其重创击杀。

　　再有她和门中长老相助，击杀汪乐，还真不是什么难事。

　　林暮决定和想法看起来总是那么出人意料，让人觉得不可能，不知情的情况下，甚至给人一种自大，不可一世的狂傲感觉，但是真正了解之后，只会发现林暮说的都是很实在的事情，一点都没有夸大。

　　他的实力，已经是超乎想象。

　　潜力恐怖，实力同样恐怖。

　　“这个人到底是谁，我们也是无法确定。”林暮叮嘱青秀道，“虽然我已经重创了他，短时间内他不会卷土重来，但难保他不会有同伙，是以接下来这几日，你与你门中长老，也是尽量不要提我们的计划，只需告诉她，我们何时动手就好了，隔墙有耳。”

　　青秀现如今神识也已经是合体后期，但对方是在阴险狡诈，完全可以做到，同阶修者，毫无察觉。

　　费庆当初窥探汪乐，汪乐同样也是合体后期修者，结果整个门派的计划，都是被人记录在留影石里，却是毫无察觉。

　　林暮有六成把握，他觉得这次前来窥探的几人，极有可能也是费庆！

　　这一招，费庆已经是屡试不爽，艺高人胆大，想必从未失手，这次见他久未出手，难免想要来探探究竟。

　　不幸的是，这次他被发现了。

　　费庆心思，林暮也能猜到几分。

　　不过这次，对他来说，倒是一个好消息。

　　他本来还担心和灵宝门战斗之时，费庆会前来潜伏，想要捞取渔翁之利。

　　今天他全力出击，重创了费庆，至少三个月内，费庆都是无法与人战斗了，不然的话，伤势就会留下隐患，对他以后的修炼，都是大大不利。

　　这样看的话，费庆反倒是聪明反被聪明误，自食苦果。

　　林暮暗自欣喜，他等于是不费吹灰之力，就解决了后顾之忧。

　　“这几日我们就努力调整状态，三日后，你便邀请汪乐前来。”林暮笑着对青秀道。

　　“嗯。”青秀郑重点头。

　　一切成败，都是三日后见分晓。

　　青秀走后，林暮也是开始静修。

　　这几日，他也希望飘渺仙境里面，能积攒出一些神识底蕴出来。

　　这样的话，和汪乐战斗时，他也能发动强势一击。

　　刚刚那个人若是费庆的话，他借助五行幻镜发动神识攻击，连费庆都是承受不住。

　　若是对付汪乐，自然也是一样的后果。

　　只是很可惜，飘渺仙境本来神识底蕴就已经耗尽，这几日积攒了一些，今天这一击，又是消耗的差不多了。

　　尽管飘渺仙境中如今有着数千万修者，但是短短三天时间的积累，撑死也就是能攒够一次神识攻击的神识底蕴。

　　若是一击之后，还无法击杀汪乐，事情就非常棘手了。

　　林暮暗叹一口气，他还是缺少时间啊。

　　若是时间足够，他的实力还能更强，把握还能更大！

　　不过哪怕是现在，希望也很大了。

　　林暮不再多想，开始全心全意修炼。

　　他神识境界晋升合体期巅峰，经脉也是到了鎏金境界，用来吸收炼化天地灵气，提升返虚期的修为，当真是有些大材小用了。

　　他之前修为就已经是返虚中期，向着返虚后期冲击，林暮现在明显感觉到，修炼进度，要比之前更加迅捷了。

　　这几天时间，肯定是无法将修为提升到返虚后期，他毕竟是不太愿意服用灵丹妙药，强行提升，以免根基不稳，是以速度即便远胜一般返虚期修者，修为进境也不会夸张到逆天。

　　修为，还是需要时间累积，纵然是他，也不例外。

　　只不过，他用的时间，会比别人少很多就是了。

　　修为能提升一点，在战斗之时，都是有很大好处，高手过招，胜负本来就在一瞬之间。

　　林暮很快就是沉浸入修炼之中。

　　而在凝襄城中，灵宝门所在的一座豪华院落里面，汪乐和四位长老，再度齐聚一堂。

　　“听说费庆受伤了，貌似伤得不轻。”汪乐坐在上首，率先开口道。

　　“是谁伤了他？”屈盛不由问道。

　　“这个我也不清楚。”汪乐摇摇头。

　　“这个消息掌门是从何处打探到的？”一位紫衣长老问道。

　　“我从万象门掌门那里听到的，他说有事前去找费庆，费庆称他身体不适，不便见客，传音时候，声音也是极其虚弱，精神极度萎靡。”汪乐回道。

　　“费庆一肚子都是阴谋诡计，整个凝襄城，谁能伤得了他？”一位白衣修者道，“只怕他是炸伤吧？”

　　“就是！”一位青衣修者附和道，“不知他葫芦里又在卖什么药！”

　　“我之前还有些担忧，我们若是出手对付汪乐，费庆这老狐狸会不会藏在背后，偷取我们胜利果实。”汪乐笑着道，“若是他受伤了，我这个担忧也就可以放下了。”

　　“莫不是他提前得知我们的打算，故意炸伤吧？”紫衣长老猛然警觉道。

　　“他怎么知道我们的计划？”屈盛嗤笑道，“我们五个人在这里，难不成他还能前来偷听？”

　　汪乐闻言也是笑了。

　　费庆不过是跟他一样，修为也是合体后期，实力跟他在伯仲之间，确实是不可能前来窥探的，不然一定会被他发觉的。

　　“费庆确实不太可能前来窥探，即便来了，也不可能窥探得到，我们五个人又不是死人。”紫衣长老同样是自信无比，但随即话锋一转，“但是，费庆并不是傻子，我们和林暮有过节，整个凝襄城都是知道，掌门对青秀有意，也是整个凝襄城都知道的事情。”

　　“正是。”青衣修者附和道，“我们的意图，费庆那老狐狸肯定能猜到几分。”

　　“即便他是能够猜到，为何非要在这时突然炸伤呢？”屈盛不解问道。

　　“这就是问题所在了。”白衣修者神秘笑道，“费庆自以为聪明，我们也不是傻子。”

　　“你看出什么了？”屈盛一头雾水。

　　“费庆做的每一步，肯定都是有他的道理。”白衣修者道，“他突然炸伤，肯定是提前预料到，我们是要动手了，他炸伤了，就能降低我们对他的防备，方便他接下来的行动。”

　　“那他是怎么知道我们要动手的呢？”屈盛问道，随即自己好像反应过来，忙惊讶道，“难不成？”

　　白衣修者笑着点头，“我猜费庆肯定是得到消息，林暮应该是很快就要离开凝襄城了。”

　　屈盛连连点头，恍然大悟。

　　林暮一旦离开凝襄城，他们灵宝门自然就要动手。

　　这样看的话，费庆还真是老谋深算，每一步都是想到了，提前布下了陷阱。

　　“我们幸好也是猜出了他的意图，现在还知道了林暮要离开了。”屈盛面带笑容，有些得意，仿佛这些都是他自己猜出来的一样，很有成就感。

　　“若是这么说，我们对费庆还要更加严防了，不能有丝毫大意。”汪乐无奈道，“他演技那么逼真，连万象门掌门都是被他蒙骗过去了，也真是难为他了。”

　　“林暮即将离开，意味着我们也是即将动手了。”紫衣长老道，“我们就商量一下，接下来怎么对付林暮吧，青羽门之后再对付不迟。”

　　“我也正有此意。”汪乐自信道，“一旦击杀了林暮，青秀失去依赖，她或许自己就会主动投怀送抱了，她也并不傻。”

　　说到这里，汪乐眸中不由闪过一抹淫荡笑容。

　　灵宝门五位巨头，当即开始商谈，接下来如何伏击林暮。

　　半晌之后，几人才是散伙，静等林暮离开凝襄城的日子。

　　其实不从费庆这里分析，单是看凝襄城几乎已经是所有修者都购买了接引玉简，也是知道，林暮快要离开了。

　　灵石赚够了，不走更待何时？

　　难不成还真愿意为了刚认识不久的青秀，留在凝襄城跟灵宝门对峙？

　　那这样的话，他们真的要怀疑，林暮是如何走到今天这一步的了。

　　只要是个正常人，都不会这么做的。

　　至于林暮为了青秀，直接和灵宝门为敌，这更加是不可能，他们一直都是隐忍着没有动手，林暮巴不得如此呢，自然是不可能招惹他们。

　　就在灵宝门几位巨头都在焦急等待的时候，这一日，汪乐忽然收到一枚精致紫色传音符篆。

　　打开符篆，就是一阵令他骨头都要酥软的声音飘了出来。

　　“汪乐，最近我一直在想你之前跟我说过的话，许多事情，我都已经想通了，但我不知道你的想法有没有改变，我想请你来我青羽门一叙，还望赏脸！”

　　汪乐激动不已。

　　这是青秀的声音！

　　青秀从来都是称呼他为汪掌门，这次竟然直呼他的名字，语气无比温柔和善，这都是前所未有的。

　　最重要的是，青秀说她想通了。

　　肯定是林暮舍弃了她和青羽门，决定离去了。

　　青秀现在想通了。

　　现在还邀请他前去！

　　这不是在凝襄城中，而是去青秀的青羽门中。

　　他一直对青羽门有意，青秀心知肚明。

　　现在青秀却是让他前往青羽门中，这其中意味，也就不言而喻。

　　汪乐兴奋得快要跳起来，连忙开始洗漱更衣。

　　佳人有约，焉能怠慢？


第九百九十四章 引狼入瓮

　　清湖微波，繁花倒影，景色空灵。

　　青羽门中，望月亭前，是一座小湖，湖边花草遍地，景色盎然，别有韵味。

　　在这悠闲的景色中，林暮和青秀站在亭前，面色凝重。

　　一位青衣女修，静静站在两人身后，一言不发，正在闭目养神。

　　“我已经传音给汪乐，也不知他是否前来。”事到临头，青秀不由担忧道。

　　林暮挤出一丝笑容，宽慰道，“你对自己的魅力也太没有自信了，莫说是整个凝襄城，便是整个锦绣界，只要你主动邀约，谁会不来？”

　　如此说着，林暮心中也是难掩紧张。

　　这是一种本能反应。

　　汪乐，毕竟是一派掌门，而且是灵宝门这样底蕴深厚的大派，想要将之击杀，绝非易事。

　　但事已至此，已经没有回头路，只能走下去。

　　林暮深呼一口气，强行镇定下来。

　　他该做的都已经做了，担心紧张都是没有任何用处了，更何况，他自己也不是什么简单人物，对于这场伏杀，他也同样有很大把握。

　　首先，选择在青羽门，就是占据了天时地利之便。

　　若是选择在凝襄城中动手，巨大的动静之下，很快就会有各路合体期修者赶来围观，灵宝门几位合体期长老也会第一时间赶来，变数太大，几乎是没有成功的可能。

　　若是选择在荒郊野外，必然又会引起汪乐的怀疑。

　　在青羽门中，是最好的选择。

　　既不会引起汪乐怀疑，短时间内也不会有其他修者赶来。

　　最重要的是，连后顾之忧都没了。

　　在其他地方，林暮本来还是担心汪乐会逃逸出去，功败垂成，成为绝世遗憾。

　　在青羽门中，就是没有这样的可能，一旦汪乐进入青羽门中，青秀就会启动护山大阵，将整个青羽门，都是封印起来，谁也逃不出去。

　　汪乐一边要与他们三人对敌，一边还要破阵而出，他们三人根本就不可能会给他这样的机会和时间。

　　这就是天时地利。

　　此外，林暮是和青秀和青羽门长老联手，三个打一个，也是占据人和。

　　一旦护山大阵开启，其实青羽门中许多精英弟子，也是护山大阵的一部分，上千返虚期修者，一起发力，通过阵法的融合，攻击力凝聚到一起，威力也是极其惊人，甚至要比一般的合体期修者，都要强大很多。

　　这样算下来，就是至少相当于四位合体后期修者，对付汪乐一个人。

　　在加上林暮自己准备的一些底牌，击杀汪乐，想来问题不大。

　　现在最大的问题，就是汪乐是否会赴约。

　　是否是独自一人。

　　计划再周密，也是会有变数。

　　“你们护山大阵，是否已经准备好？”林暮不放心问道。

　　青羽门护山大阵，在这次行动中，也是起着至关重要的作用。

　　不单是能防备汪乐逃跑，让他毫无退路，也能集合一派修者之力，发出合力攻击，威势惊天，纵然是合体后期修者，也是难以承受。

　　“已经准备好了。”青秀郑重道，“护山大阵，主要是用灵石催动，单是这一次，我就是填充了十六亿灵石，只为击杀汪乐！”

　　十六亿灵石！

　　林暮心下也是不由一惊，随即充满赞叹起来。

　　青秀还真是不惜下血本。

　　纵然青羽门是大界门派，护山大阵极其强横，但是一次填充十六亿灵石，几乎是可以说，能将护山大阵的威力，发挥到极致。

　　无可匹敌！

　　“待到汪乐进入门派，你开启护山大阵之后，再通知几位核心弟子，让他们带领门中弟子，齐心协力攻击，在此之前，任何消息都莫要透露！”林暮叮嘱道。

　　人多口杂，哪怕是无心，也有可能泄露机密。

　　若是提前告诉弟子，众人都是一脸戒备，整个青羽门的气势，都会变得严肃起来。

　　汪乐难免会有怀疑，他们的计划，就是难以凑效了。

　　“一切都是按照我们之前计划的那样，我没有告诉任何弟子，不过现在留在门中的，都是精英弟子，一旦启动护山大阵，她们就会第一时间聚集起来，发动攻击。”青秀颇为自傲道。

　　青羽门不是凝襄城最大的势力，但绝对是最为团结的势力。

　　“这样我就放心了。”林暮松一口气。

　　但是一想到另一件事，他刚刚放下的心，又是提了起来，怒火难以遏制。

　　青牛！

　　直到今日，他们都是开始伏杀汪乐，青牛竟然还没有赶到凝襄城！

　　林暮当即进入飘渺仙境，再度召唤青牛。

　　这次没有让他久等，青牛很快就是出现在飞仙台上。

　　“你到了没有？”林暮焦急道，“我们已经快要动手击杀汪乐了。”

　　青牛的好多秘术，百重天牢，神牛之眸，神牛之蹄，都是强大无比，本来不在青羽门动手的话，林暮就是打算让青牛前来，专门是为了对付汪乐，他的这些秘法，正好克制汪乐，让他无法逃跑。

　　现在在青羽门中，若是青牛前来，无疑也是多了一层保障。

　　但直到现在，青牛都还是在路上。

　　林暮一想起此事，就是气不打一处来。

　　这头牛太不靠谱了！

　　早知他就不将三枚地品凝神珠给青牛了。

　　不然的话，这三枚地品凝神珠，至少可以让他发动三次强大至极的神识攻击，重创汪乐的识海，把握大大增加。

　　一旦识海受创，汪乐十成实力，都是发挥不出来三成，那接下来的命运，自然就是任凭他们宰割，一命呜呼。

　　现在倒好，不但三枚地品凝神珠没了，青牛也是没有前来。

　　战斗尚未开始，一样好处都没捞到，还损失惨重。

　　“你们动手吧！”青牛老神在在道。

　　“你这是什么态度？”林暮闻言，顿时气不打一处来，“你到底来没来？我们在与人拼命，这不是儿戏！”

　　“那么紧张干嘛！”青牛甩着尾巴道，“我去那里肯定是压轴的，在最关键的时刻，直接灭了整个灵宝门，现在你们对付汪乐一个人，几位合体期修者，再加上一个门派，若是都无法做到，那我去了，也是没啥大用，现在这就是对你的考验！”

　　“考验个头！”林暮怒道，“若是你还不来，我就把你烤了！”

　　“我很想尝尝烤全牛的味道。”林暮忽然灿烂笑道。

　　青牛顿感浑身都是一阵寒气，忙道：“再给我三个时辰，我就到了，你们尽量拖一下，等我来吧，如果你们实在没有把握的话。”

　　“算了，这次就放过你了，我们见机行事，该动手就动手了。”大敌当前，林暮懒得再和青牛计较，再度催促道，“你尽快赶来，一旦击杀汪乐，接下来的时间，是我们对付灵宝门的最佳时机！”

　　“你们先打吧，我很快就到了。”青牛见自己激将法有了效果，不由笑着应付道。

　　林暮无奈摇头，旋即离开飘渺仙境。

　　但是他心中却是不由蒙上了一层阴影。

　　若是直到最后，青牛都没有赶来的话，那即便是击杀了汪乐，后果也是难以预料，整个灵宝门，仍然是庞然大物。

　　林暮最担心的是变数，会有其他变化。

　　而青牛前来，有极限雷劫在，纵然是合体期修者，也是不敢轻易尝试被极限雷劫轰击的滋味。

　　林暮刚回过神来，青秀忽然神色一动，忙道，“汪乐来了！”

　　“当真？”林暮连忙问道。

　　“他刚刚打出法诀，护山大阵已经晃动。”青秀道，“就是不知道他是否是独自前来！”

　　“不管他是否是独自前来，我都是不能在此露面，最好张前辈也莫要在这里，我们隐藏起来吧。”林暮向着青羽门长老张静香道。

　　只有青秀在这望月亭里，两人孤男寡女，汪乐情迷心窍，心防会降低很多。

　　届时他和张静香再联手发动攻击，猝不及防之下，有着难以想象的优势。

　　若是运气好了，林暮觉得可能一瞬间，就是能将汪乐击杀！

　　高手过招，生死就在一瞬，这绝非虚言。

　　林暮当即就是和张静香一起，前往远处隐匿起来。

　　青秀这时站起身来。

　　青羽门山门处，一位返虚期巅峰女修，将满面笑容的汪乐带入门中。

　　在汪乐进入山门之后，青秀立即就是打出法诀，悄然启动护山大阵。

　　这个过程，极其隐秘，汪乐毫无所察。

　　但是一旦动手的话，护山大阵的威能，就会立即显现出来。

　　汪乐面带笑容，随着曼妙女修，一路前行，向着望月亭这里走来。

　　一路上，他目光一直盯着前面曼妙女修的傲人身姿，眼光一刻都舍不得移开。

　　青羽门的女修，真的是引人遐想，修为越高，越是韵味十足，令人无法抗拒，一举一动，都是有着别样魅力。

　　在他看来，这个女修，迟早也是自己的。

　　只要拿下青秀，拿下青羽门，这些女修一个都跑不掉。

　　现在先一饱眼福再说来到望月亭前，汪乐立即收回淫邪的目光，恢复正色。

　　“多日未见，你愈发迷人了，简直能倾倒众生。”汪乐来到望月亭前，就是向青秀笑道。

　　“我不想倾倒众生，只想你能前来就好了。”青秀实心实意道，“现在你来了，我也就放心了。”

　　汪乐自然错解了青秀话中的意思，不由得心花怒放。

　　“你能想通，我心里也是很高兴。”汪乐由衷道，“我等这一天等了很久了，现在终于如愿了！”

　　“我也如愿了。”青秀心中暗道。

　　现在已经成功引狼入瓮。

　　接下来，自然就是关门打狗！


第九百九十五章 关门打狗

　　汪乐说话间，就是向青秀靠了过来。

　　他见青秀并没有拒绝和躲避的意思，心下不由大喜，看来青秀是真的从心底接纳他了。

　　之前他举动稍有逾越，青秀就是冷面以对，紧接着就会让人送客，好几次他都是灰头土脸，颜面尽失。

　　这样次数多了，他面子上也是挂不住。

　　青秀又是那么美貌，青羽门也是一块肥肉，这都是他无法割舍的。

　　花言巧语不行，他只能硬来了。

　　已经想好如何对付青羽门，谁知半路杀出个林暮，坏了他的好事。

　　现在好了，林暮决定离去了，青秀终于是想通了。

　　这样一来，灵宝门根本不用动手了，这一切来得真是极其轻松容易。

　　想到这里，他竟有些想要感谢林暮。

　　这小子倒也并非一无是处，总是让他为难，有些时候，反而能带来意想不到好处。

　　不过即便如此，这也不能改变他对林暮的计划。

　　相比于青秀和青羽门，林暮甚至更让他意动。

　　获得青秀，他也只不过是多了个玩乐的工具，吞并了青羽门，也不过是能让灵宝门的实力强大一些，对他自身的实力，对于门派的发展，其实帮助并非很大。

　　但只要击杀了林暮，获得林暮的传承和秘密，接手林暮的众多飞仙殿，以后不管是他自己，还是整个灵宝门，都会发生天翻地覆的变化。

　　林暮一个人的能量，绝对不止是能够改变一座城池！

　　他有希望改变一个大界！

　　这就是绝世天才！

　　被誉为锦绣界有史以来，最具有天赋的绝世天才，汪乐也是不得不佩服。

　　但佩服归佩服，他的主意不会更改。

　　林暮越是天才，他越是喜欢，趁着林暮现在羽翼未丰，只要将林暮击杀，林暮的一切，都会归他所有！

　　想想都是令人激动。

　　现在，在击杀林暮之前，就先享受一番。

　　他汪乐，也有抱得美人归的一天。

　　凝襄城第一美女青秀，现在已经是他的了！

　　就在汪乐的手，即将搭上青秀肩膀的时候，青秀忽然伸出手，拍开汪乐的手，嗔怪道，“大白天，众目睽睽之下，你想干嘛？再怎么说，我也是一派掌门，你这样子成何体统，以后我还如何领导门下那些弟子？”

　　“那你意思是？”汪乐停下手来，没有半分不悦。

　　相反，他心里愈发急切起来。

　　这种美味到了嘴边，却是被人忽然拿开的滋味，真的很不好受。

　　好在，他只需再忍耐片刻，就能吃到这种美味了。

　　“去我洞府吧。”青秀一脸庄重道，仿佛是和汪乐去商谈什么大事一般。

　　见青秀这么一本正经的样子，汪乐心里莫名就是引起征服感，青秀越是一本正经，他却是想看到青秀在他怀中娇羞动人，小鸟依人的样子。

　　“好！”汪乐忙不迭点头答应下来，“我们现在就去吧。”

　　青秀见汪乐急不可耐的样子，不由嫣然一笑，轻轻点头。

　　汪乐看得一呆，彻底被青秀美色迷住，有些魂不守舍。

　　当即跟在青秀身后，向着青秀洞府行去。

　　他眼睛直直盯着青秀曼妙无比身姿，脑海里全是两人进入青秀洞府后，即将发生的景象，心里乐开了花。

　　走在半途，从一个山崖转过的时候，汪乐忽然一阵惊觉。

　　一阵刺骨寒气，向他后背袭来。

　　浓郁到宛若实质的杀气，让他如坠冰窖。

　　来不及质问青秀，匆忙之间，他立即施展出瞬移，但是毕竟太过仓促，他只是强行向一旁瞬移出去两丈远。

　　但这个情况，早在林暮和张静香的预料之中。

　　林暮和张静香在这里埋伏多时，他们事先已经是和青秀商量好，让青秀带着汪乐前往青秀洞府，经过这里。

　　相信汪乐一定是无法抵挡青秀的魅力，早已色迷心窍，忘记了一切。

　　这时，两人发动突袭，重创汪乐的希望很大！

　　为了不让汪乐察觉，提前防范，林暮和张静香都是无法催动剑域，调动天地之威，只能凭借飞剑，发动突然一击。

　　这样的攻击，其实相比返虚期修者，也强不了多少。

　　一剑很难击杀汪乐。

　　但只要能重创汪乐，两人的目的也就是达到了。

　　接下来三人联手，对付一个身受重伤的汪乐，成功把握，会增大许多。

　　林暮和张静香早就是商量好，两人之中，林暮主攻，张静香在旁协助，以防意外情况发生。

　　果不其然，林暮的飞剑，刚刚抵达汪乐身后三丈处，就是被汪乐察觉，第一时间，就是施展出瞬移，强行避了开来。

　　这个情况，之前早就是两人的脑海里闪现了很多遍。

　　汪乐毕竟是合体后期修者，神识敏锐无比，飞剑很难直接就击中他，在此之前，就很有可能被他发觉，瞬移躲开。

　　所以张静香的飞剑，和林暮的飞剑，就是错开了。

　　汪乐瞬移之后，出现的地方，距离张静香的飞剑，只有一尺之隔！

　　这就等于是送上门来的！

　　张静香没有任何客气和手软，当即是极力催动自己飞剑，向汪乐刺去。

　　在青羽门中，张静香是和青羽门上代掌门同时代的人物，早已晋升合体中期，只不过是一直无法突破瓶颈，不然早就晋升合体后期了。

　　她的实力，犹要比青秀还要强大几分。

　　这次有了林暮赠送的两枚地品凝神珠，让她神识修为直接晋升合体后期，操纵起法宝，威能陡然提升一截，而她的飞剑，经过地品凝神珠的淬炼，威能也是强大许多。

　　纵然是不催动剑域，不调动天地之威，她现在的攻击力，都是强大无比。

　　噗！

　　张静香的飞剑，一下刺入汪乐的小腹之中。

　　攻敌要害！

　　合体期修者最强大的，不是肉身，而是元婴。

　　只要毁了汪乐的元婴，汪乐就直接陨落了。

　　哪怕只是重创，汪乐实力也会大降。

　　林暮一击落空，重创汪乐的重任，就完全落在张静香身上了。

　　若是她也无法做到的话，那他们之前的计划，都是白费了。

　　一旦错过这最初的绝佳偷袭时间，接下来汪乐反应过来，哪怕是他们三人联手，事情也是变得难以预料起来。

　　她和林暮是实力最强的两个人，结果两个人联手，还是偷袭，都是无法对汪乐造成杀伤，那再加上一个青秀，汪乐自己反应过来，情况一点都不乐观。

　　所幸，她做到了！

　　她的飞剑，成功刺入汪乐丹田里面。

　　汪乐的元婴，就是在丹田里面。

　　张静香不确定自己是否一剑刺中汪乐的元婴，但她并不担心，只要她再猛然转动飞剑，汪乐元婴绝对是难以逃开。

　　除非是，汪乐抛弃自己这副肉身，元婴脱壳瞬移出去。

　　这样一来，他们的计划，同样是达成了。

　　失去了肉身的汪乐，实力自然大幅下降，防御更是大不如前。

　　这也是一个很不错的结果。

　　张静香心中略微松了口气，她总算是没有辜负林暮的期望。

　　但令她惊讶的是，正当她准备转动飞剑，重创汪乐的时候，汪乐整个人，竟然从她飞剑上消失了！

　　飞剑在他丹田里，他都敢瞬移？

　　张静香完全没有想到，汪乐竟然会如此做。

　　要知道这样的情况下瞬移，很有可能，就是元婴出去了，身体还被穿在剑上。

　　但很不幸，汪乐这次冒险成功了！

　　张静香心里顿时一紧。

　　这一切都是发生在电光火石之间，机会稍纵即逝。

　　刚刚，她就是错失了一个绝佳的重创汪乐的机会！

　　汪乐不愧是一派掌门，合体后期高手，不是那么好对付，在这样的情况下，致命危局下，竟然还能降伤害降低到最小。

　　张静香只是刺穿了汪乐的小腹而已，这也算是不轻的伤势了，不及时处理的话，鲜血会一直流淌，战力也是大打折扣。

　　但和他们最一开始的计划相比，却是差了不少。

　　下一瞬间，汪乐就是出现在张静香飞剑前面一丈处。

　　仓促之间，他这次更是仅仅瞬移出去一丈远。

　　但这已经足够让他捡回一命。

　　这一切都是发生在瞬间，直到这时，青秀才是反应过来，催动飞剑，向汪乐攻来。

　　但是有了防备的汪乐，肯定是能避开她的攻击。

　　张静香毫不迟疑，立即就是催动剑域，开始调动天地之威，想要困住汪乐。

　　而在这时，正当汪乐准备再次瞬移，躲开青秀的攻击时，一道剑光，从他身后一闪而过。

　　下一瞬间，汪乐身影就是从原地消失，出现在另外一个地方。

　　但是在原地，却是一阵鲜血喷洒而过。

　　一只手臂，正从空中坠落。

　　林暮面色沉着，当即催动无边杀域，乘胜追击，向汪乐攻去。

　　若是一般修者，刚刚那么短的时间，汪乐连续两次瞬移，是很难再重创汪乐。

　　毕竟机会只有一次，稍纵即逝。

　　但是林暮不一样。

　　他的飞剑太快了！

　　随心剑毕竟是绝世灵宝，威能之强，速度之快，都不是通灵法宝可比。

　　这点超乎汪乐的预料之外，他瞬移时根本就不可能想到这点。

　　换成其他人，这么仓促，这么危急的情况下，也是难以顾上这么多的。

　　这几乎是一个无法逃脱的困境。

　　林暮的计划，周密无比。

　　他一剑就是斩中汪乐肩膀，斩下他右边整只胳膊。

　　一瞬之间，汪乐身体之上，就是受到了两处致命伤害。

　　鲜血喷涌，但流逝的，绝不只是鲜血！

　　林暮第一个目标，已经达成了！


第九百九十六章 高手实力

　　林暮得势不饶人，当即是催动剑域，攻向汪乐。

　　青秀和张静香两人，也都是催动剑域，调动天地之威，三人飞剑，齐齐攻向汪乐。

　　汪乐根本没有反应的时间，仓促之间，他也是开始催动剑域，调动天地之威。

　　他是合体后期修者，无论是剑道造诣，还是天地之威，都是要在青秀和张静香之上，但刚刚毕竟是受了重创，实力大打折扣，单是青秀和张静香两人，就是可以压制住汪乐。

　　再多出一个林暮，那就几乎是碾压了。

　　正常情况下，林暮一个人，也是不在汪乐之下。

　　汪乐在青秀和张静香的围攻下，就是显得凌乱许多，无法招架。

　　林暮再度出马，他更是无所适从。

　　林暮径直向着汪乐身前冲去。

　　以身犯险！

　　艺高人胆大。

　　无边杀域，蔓延开来，立即就是将汪乐的剑域和天地之威抵消掉。

　　没有天地之威和剑域加持，汪乐纵然是合体后期，所能发挥出来的实力，也是极其有限，更何况他现在还身负重伤。

　　压制住汪乐之后，青秀和张静香两人在剑域和天地之威之中，催动飞剑，汪乐根本就是无法抵挡。

　　林暮则是催动随心剑，在汪乐身边四下飞舞，寻找良机。

　　正当他看中一个机会，催动随心剑想要直接将汪乐肉身斩为两半，这个时候，却是异变陡生。

　　轰！

　　汪乐身上忽然光芒大作，红光闪闪，整个人犹如魔神降世一样。

　　下一瞬间，他就是催动飞剑，和张静香的飞剑对攻在一起。

　　然而，结果却是令人惊诧万分。

　　汪乐仅仅凭借飞剑威能，对付拥有剑域和天地之威加成的张静香，吃亏的却不是汪乐，而是张静香。

　　而且张静香吃的还是大亏！

　　一击之下，张静香的飞剑，立即就是断为两截！

　　张静香面色苍白，吐血后退，整个人顿时萎靡下来。

　　剑修最重要的就是飞剑，这是她温养数万年的飞剑，如今却是断裂了，对她打击很大。

　　没有了飞剑，她实力，连两成都是发挥不出来了。

　　没有牙的老虎，威胁也会小很多。

　　林暮眸中闪烁着寒光，直直盯着汪乐的飞剑。

　　他没有想到，汪乐竟然还敢扮猪吃老虎。

　　他的飞剑，明显是超出了通灵法宝的范畴。

　　这是绝世灵宝！

　　刚刚情形那么危急，汪乐都是没有展露出绝世灵宝的威力，现在却是突然发动突袭，一举将张静香重创，心机之深沉，令人胆寒。

　　要知道，林暮刚刚斩掉的可是他的一只胳膊。

　　这样的剧痛，都能忍受。

　　林暮也是不得不佩服。

　　他还以为汪乐是故意如此。

　　但事实上，刚刚事发突然，汪乐根本没有机会催动飞剑对敌，仓促间只能施展瞬移躲开。

　　不过汪乐这一招是真狠。

　　剑修最重要的就是飞剑，没有了飞剑，立即就等于是至于青秀和林暮两个人对付他了，张静香的攻击，都是显得可有可无，在这样的绝顶高手战斗中。

　　林暮也是有些懊恼。

　　刚刚他有些大意了，直接冲到汪乐跟前，抵消掉汪乐的剑域和天地之威，这是明智之举。

　　削弱敌人实力，就等于是强大自身。

　　但是他失算了。

　　他不该让青秀和张静香主攻，他在旁边牵制。

　　而是应该反过来。

　　既然和汪乐拼命，就是要拼到底。

　　这样的话，他的飞剑也是绝世灵宝级别，根本就不惧汪乐。

　　青秀和张静香在旁相助，胜算会非常大。

　　现在的话，等于是少了一员大降，实力顿时下降了三分之一。

　　只是现在后悔也是没用了。

　　谁能想到，汪乐竟然拥有绝世灵宝？

　　终归，他还是大意了。

　　灵宝门不愧是大势力，底蕴深厚，这么多年传承下来，有一件绝世灵宝，也是很有可能。

　　毕竟，这是以炼器起家的势力。

　　事情刚一发生，林暮立即就是反应过来。

　　他立即就是催动随心剑，缠住汪乐的飞剑。

　　尽管他修为只有返虚中期，催动起法宝，不如汪乐，但是他神识要胜过汪乐一个小境界，而且他现在体内灵力尚且充沛，汪乐却是身负重伤，短时间内他完全能和汪乐打成平手。

　　不过时间久了，他修为的劣势，就会显现出来。

　　那时，只靠着青秀，是很难击杀汪乐了，甚至汪乐还可能会翻盘！

　　是成是败，接下来这段时间，重要无比！

　　林暮任何一个决定，都是关乎到自己和青秀，张静香的生死，关乎到青羽门的存亡。

　　拥有绝世灵宝的合体期修者，号称同阶无敌！

　　尤其是汪乐是剑修，领悟了剑域，修为还已经是合体后期，在整个锦绣界，也能算得上没有敌手，至少攻击力方面，没有人能比他更强了。

　　林暮也是占了大便宜。

　　他的无边杀域，无论是威力还是境界，都是完全压制汪乐，让汪乐的实力，十成都难以发挥出五成出来。

　　但只是五成，张静香全盛状态下，都是抵挡不住。

　　差距之大，可见一斑。

　　林暮感觉自己也只能是暂时和汪乐僵持片刻，接下来就一切都难说了。

　　所以在这段时间内，青秀就显得至关重要起来。

　　他拖住汪乐，重创汪乐的任务，就只能交给青秀了。

　　至于张静香，她本命法宝被毁，身体上看着没有伤势，但其实已然伤了根基，论伤势只惨重，她要比失去一只胳膊的汪乐，还要严重。

　　实力方面的下滑，更是严重得多。

　　林暮担心汪乐再出奇招，一举将实力大幅下滑的张静香击杀，造成无法挽回的后果，当机立断，向张静香传音道，“你尽快离开这里，前去带领门中弟子，催动护山大阵，向汪乐发动猛攻！”

　　张静香留下来已经是难以发挥太大的作用了，还有可能会陨落。

　　既然如此，不如让她去带领门下弟子，催动护山大阵，攻击汪乐。

　　护山大阵，本来威力就是极其强大，若是再有张静香掌管，威力会更上一个层次。

　　好钢要用在刀刃上。

　　张静香在护山大阵上，能发挥出更大的作用。

　　听到林暮的话，张静香立即忍着剧痛和失落，退出战阵。

　　她活了那么久，眼界要比林暮开阔多了，只是这样沉重的打击，她一声都从未遇到过，直接飞剑断了，让她又是痛苦，又是慌乱，又是手足无措，不知该如何是好。

　　林暮的提醒，让她迅速恢复理智。

　　当即就是前去召集门下弟子，催动护山大阵，攻击汪乐。

　　在他的带领下，护山大阵运转开来，上千返虚期修者，齐齐发动攻击，聚在一起，向着汪乐攻来，攻击力之强，令人咋舌，远胜张静香刚刚的攻击。

　　林暮看着大喜。

　　但令他无奈的是，在关键时刻，汪乐总是瞬移逃开攻击，之后他追了上去，又只能陷入僵持。

　　和他对打之时，汪乐还有余力观察周围情况，施展瞬移。

　　由此可见，汪乐不愧是合体后期修者，同样是催动绝世灵宝，所能发挥出的威力，要在他之上。

　　这修为是一方面，另一方面，林暮也是心知肚明。

　　纵然随心剑威能全部恢复，其实也不过就是刚晋升绝世灵宝时的水平。

　　而汪乐的飞剑，却是门派传承下来，不知经过多少万年的温养淬炼，威能要比他的随心剑，还要强上几分。

　　林暮头痛万分。

　　这个当初在对战台上完全不一样。

　　没有了古禁的束缚，想要击败一位合体后期修者，实属不易，尤其是拥有绝世灵宝的合体期后期修者，更是几乎无法对付。

　　看来，唯有拿出杀手锏了。

　　亮出绝世灵宝境界的飞剑，汪乐所有实力，应该也就是这样了。

　　这样的攻击力，固然无比强大。

　　但是和拥有两件绝世灵宝的他相比，还是要逊色不少。

　　若是他这时攻击力突然暴涨，底牌尽出，击杀汪乐，或许只是一瞬间的事情。

　　但若是没有成功，汪乐还有更强的底牌，接下来就很难说了。

　　汪乐哪怕无法翻盘，只要能逃出去，他们这次行动就失败了，之后肯定是灵宝门狂风暴雨般的报复。

　　但林暮想要试试。

　　汪乐实在太难对付，这样慢慢耗下去，对他们这边极其不利，到了最后，即便优势很明显，汪乐自知必死，很有可能会自爆元婴。

　　那样的话，连青秀都是有可能陨落，更别说门中其他修者。

　　已经损失了一个张静香，若是青秀也陨落了，哪怕是重伤，失去战力也不行。

　　接下来对付灵宝门，单单凭借他一个人，肯定是不可能做到的。

　　这点自知之明，林暮还是有的。

　　要击杀汪乐，必须出其不意，让他没有自暴元婴的机会。

　　如此一来，只能铤而走险了。

　　但为了确保能够一次成功，林暮还是想了一些计谋。

　　现在汪乐最棘手的，就是可以随意瞬移，简直是令人无可奈何。

　　那他所要做的，就是跟当初在古禁中一样，尽可能限制汪乐的行动。

　　这极其简单。

　　若是青牛在这里，只要他施展出百重天牢和神牛之眸，就是可以做到这些，林暮有八成把握瞬间击杀汪乐。

　　但可惜的是，青牛不在。

　　林暮一想起此事，心中就是怒火升腾。

　　但眼下也是顾不得那么多了，他想出了一个不是办法的办法。

　　效果如何，这要试过才知道。


第九百九十七章 尘埃落定

　　林暮想到就做。

　　他立即传音给青秀，“我们这么下去不是办法，我修为毕竟只是返虚期，难以持久，这样僵持下去，对我们极其不利。”

　　“你有办法么？”青秀一边攻击，一边问道。

　　现在上风还是在他们这边。

　　不过确实是如同林暮所言，这样僵持下去，对他们极为不利。

　　“我们若是爆发，我亮出底牌的话，汪乐自知不敌，有可能会自爆元婴！若是他能抵挡，我们就更没戏了。”林暮道，“所以我们不如出其不意，直接施展杀招，将汪乐击杀！”

　　“你有几成把握？”青秀问道。

　　汪乐毕竟是拥有绝世灵宝，想要直接将他击杀，谈何容易？

　　一旦亮出底牌，没有成功的话，接下来就是轮到汪乐反击了。

　　谁也无法保证，汪乐有没有其他强大底牌。

　　一件绝世灵宝，就是出乎意料。

　　张静香因此直接失去战力。

　　“我有六成把握。”林暮实话实说。

　　哪怕是有青秀和张静香催动护山大阵帮忙，他也只有六成把握。

　　汪乐实力之强，是他现在为止，遇到最强的。

　　“拼一下！”青秀当即回道。

　　汪乐实力那么强，若是他自爆了，后果实在是太严重，整个青羽门，都可能不复存在。

　　现在，汪乐还有逃生的机会，等下汪乐见逃生无望，很有可能就会自爆。

　　权衡之下，倒不如直接爆发底牌，看能否将汪乐击杀，这样就省去很多麻烦。

　　见青秀同意自己提议，林暮心思愈发坚定起来。

　　“你说我们该怎么做？”青秀问道。

　　“汪乐在我纠缠下，尽管能够瞬移，但毕竟是瞬移不远。”林暮道，“等下我会猛然发难，他必然会发动瞬移，你和张前辈就同时发动攻击，不过是在另外两个方向！”

　　林暮想的是三面围攻！

　　这样汪乐自然就是逃无可逃。

　　只要有一方击中他，后果都是极其严重。

　　紧随其后，林暮再发动致命一击。

　　一连串攻击之下，汪乐很难躲得过。

　　不过这需要他们配合默契才是能够做到。

　　三人联手，一定要能重创汪乐才可以。

　　不然的话，汪乐很可能再次瞬移逃避。

　　击中汪乐，汪乐一时间是反应不过来，其次是实力也不够了。

　　毕竟，汪乐受了重伤，实力一直都在下滑中。

　　林暮和青秀，张静香商量一番，详细计划了一番，便是打定主意。

　　就在这时，汪乐却是突然开口道，“你的飞剑，也是绝世灵宝吧？”

　　林暮嗤笑一声。

　　“你这么久才看出来，我的飞剑是绝世灵宝？”林暮笑着问道。

　　“我还以为是你剑域强大，我一直劈不断。”汪乐惊道，“原来你的飞剑，也是绝世灵宝境界。”

　　“这有什么稀奇。”林暮也想和汪乐说话，借机分散他的注意力，接下来突然发难，才会出其不意，猝不及防，“你这样的都能有绝世灵宝，论资质，比天赋，凭剑道造诣，我一向都不比差吧？”

　　“这不一样，我是一派掌门，你算什么东西？”汪乐回道“区区一个灵宝门而已，我还不放在眼里。”林暮笑着道。

　　“你究竟是什么来头？”汪乐不由问道，“竟然连绝世灵宝，都敢传给你！你不过才是返虚期而已！”

　　林暮背后的长辈，实在是太溺爱林暮，返虚期就敢传给他绝世灵宝，就不怕被人抢去么？

　　由此也是可见，他们之前的猜测都是正确的。

　　林暮的确是身具惊世传承。

　　一旦将林暮击杀，好处难以估量。

　　现在连绝世灵宝都出现了！

　　绝世灵宝是什么样的存在，汪乐是再清楚不过。

　　号称合体期修者，拥有绝世灵宝，便可同阶无敌！

　　由此可见绝世灵宝的珍贵和稀少。

　　这句话绝非虚言。

　　他敢于和费庆叫板，便是因为身怀绝世灵宝。

　　但财不露白，如非必要，他也不想将这消息泄露出去。

　　一山还比一山高，他也有单独出去的时候，若是被人围攻，尤其是数位高手围攻，即便不死，下场也会很惨。

　　是以，他一直都是隐忍不发，和费庆叫板，但也没有动过手。

　　想要吞并青羽门，也是一直想着如何能不必动手，轻松解决问题。

　　后来真的如愿了，青秀答应了他。

　　没想到，这竟然是一个惊天陷阱！

　　林暮真是胆大包天，竟然妄图击杀他！

　　看这阵仗，显然是经过周密谋划，每一个步骤，都是天衣无缝，无懈可击，连他都是被迷惑住了。

　　若非他反应迅捷，差一点都是在不知不觉中被人击杀了。

　　一派掌门，若是这样死去，当真是憋屈无比！

　　今天这一战，他损失实在惨重，丹田的伤势，以后可以恢复，但是少了一只胳膊，这个很难恢复了。

　　他总不能因为一只胳膊，就舍弃这副肉身，去重新夺舍他人。

　　即便是可以斩断别人一只胳膊，给自己重新接上，但终归是不如自己的灵活了。

　　而且，别人的胳膊，和自己的也不是同一个境界。

　　返虚期修者的，太过脆弱。

　　合体期修者的，又岂是那么容易获得？

　　这必然会留下终生的遗憾。

　　而这一切的罪魁祸首，都是林暮！

　　想到这里，汪乐就是不由咬牙切齿。

　　林暮太猖狂了！

　　他一定要让林暮付出代价！

　　后悔主动招惹他。

　　他浑然忘记，即便是林暮不主动对付他，他后面也是会和门中几位长老联手，将林暮击杀。

　　林暮现在所作所为，不过是先下手为强罢了。

　　“别以为谁都跟你一样，靠着门派传承的绝世灵宝耀武扬威。”林暮继续出言讥讽汪乐，希望可以打乱他的心境，“我的绝世灵宝，为何就不能是自己温养淬炼的？”

　　“你自己淬炼的？”汪乐顿时反驳道，“这根本不可能！你就吹嘘吧，你才多大？这么短的时间里，修炼都是不够用，怎么可能淬炼出绝世灵宝？你当我是三岁小孩呢？”

　　“我看你连三岁小孩都不如！”林暮讥笑道，“你以为谁都像你这么愚笨？为何我就不能在返虚期淬炼出绝世灵宝？我还领悟出了无边杀域，已经是到了剑域后期，你是不是也觉得不可能？”

　　汪乐顿时无言以对。

　　林暮说的这个倒是事实。

　　无边杀域后期的剑域，强大无比，他的剑域和天地之威，全都是被林暮抵消掉。

　　若是换成旁人，敢飞到离他这么近的地方，他绝对是催动飞剑，一剑将对方劈成两半了。

　　但是对于林暮，他发现自己完全就是束手无策。

　　林暮的飞剑，同样也是绝世灵宝境界。

　　他根本就是奈何不了林暮。

　　再加上旁边一直有青秀和青羽门护山大阵攻击，他更是有些手忙脚乱起来。

　　他小腹上和肩膀上的伤口，鲜血也是一直流淌，但他连停下来喘息的机会都没有，更别说处理伤势了。

　　现在他希望可以借着和林暮说话的功夫，看能否取出灵药，先把伤口敷上，止了血再说。

　　正当他要取出丹药，想要服下的时候，林暮眸中忽然精光一闪。

　　他就知道，汪乐和他说话，是别有意图，原来是想要疗伤。

　　但很可惜，他也是另有目的。

　　汪乐一心想要疗伤，还要跟他说话应付，心思分散，这时正是最佳动手时机！

　　林暮心下一动，当即就是拼命催动灵力，随心剑光芒闪烁，狠狠斩向汪乐。

　　相比之前，这一剑大有拼命架势。

　　汪乐顿时一惊，他丹药刚到手上，还没敷上伤口，这时若是和林暮硬碰硬，刚刚说话争取来的机会，就没了，下次再想找到这样的机会就很难了。

　　但他的伤势太严重了，根本拖延不得，时间越久，自身实力下滑就越严重。

　　情急之下，他只有再度瞬移，以便赢得短暂瞬息机会，治疗伤势。

　　身影一闪，汪乐身影就是消失在原地！

　　林暮眸中寒光一闪，五行幻镜立即从他体内飞出，向着汪乐最有可能出现的方向砸去。

　　随心剑，也是紧随而后，向着另外一个方向劈去。

　　与此同时，青秀和张静香早已等候多时。

　　刚刚青秀攻击很是平淡，一直都是在暗中蓄力，这一刻，她全力出击，也是向着一个方向攻去，覆盖范围很大。

　　张静香更是集合了上千青羽门弟子之力，发动了最猛烈一击，半片天空，都仿佛是要坍塌了。

　　汪乐没有想到，等待他的会是这样的天罗地网。

　　他身形刚一出现，迎面而来的，就是一道强悍莫测的攻击，遮天蔽日一般，根本躲无可躲。

　　这正是张静香集合上千修者发动的猛烈一击。

　　这道攻击，犹要胜过青秀和林暮的攻击。

　　轰！

　　汪乐顿时犹如断线风筝一般，被打飞出去。

　　而在他飞出去的同时，林暮便是竭力催动五行幻镜，识海中光芒闪烁，突然发动神识攻击！

　　飘渺仙境中的神识底蕴，在这一次攻击中，全部耗尽！

　　下一瞬间，五行幻镜和随心剑，都是齐齐向着汪乐飞去。

　　汪乐就如同一摊烂泥般，没有任何反应，更别说抵挡。

　　他已经在林暮强绝神识攻击下，陷入短暂眩晕。

　　但就是这么短短一瞬，胜负已分，生死已定！

　　五行幻镜，一下将汪乐拍成肉饼，随心剑紧随其后，将汪乐元婴辟为粉碎。

　　瞬息之间，尘埃落定！


第九百九十八章 出乎意料

　　一派掌门，殒命林暮剑下。

　　事情比想象中还要顺利。

　　汪乐根本来不及做出任何反应，就是被击杀。

　　这次冒险，赌对了！

　　林暮面上露出一抹欣喜笑容。

　　“汪乐死了！”望一眼目光有些呆滞的青秀，林暮笑着道。

　　青秀静静站在原地，望着汪乐不成人形的尸身，有些失神。

　　她对汪乐，可谓是恨之入骨，但却是没有实力摆脱汪乐纠缠，更别说是将之击杀，一直以来，都是深受折磨。

　　林暮的出现，让她看到希望。

　　但也仅仅只是希望。

　　灵宝门是大势力，汪乐又是一派掌门，实力也是无比强横，又拥有门派传承，想要将之击杀，实在是困难无比。

　　直到真正对付汪乐，她才是惊骇发现，尽管已经是高看汪乐许多，但是当汪乐爆发出他真正的实力后，还是令人难以想象。

　　绝世灵宝境界的飞剑！

　　一剑就是斩断张静香的飞剑，让张静香失去战力。

　　这还是在林暮施展剑域，抵消了汪乐剑域和天地之威的情况下。

　　若是全盛状态的汪乐，如何能够匹敌？

　　青秀想想就是一阵后怕。

　　若是林暮走了，她和青羽门要么就是屈服于汪乐，被灵宝门吞并，要么就是被灵宝门灭掉，再无其他可能。

　　这样强大的汪乐，简直就是无法匹敌。

　　尽管一直都是占据上风，青秀依然觉得，汪乐下一瞬间，就有可能逃逸出去。

　　她心里太紧张了。

　　林暮跟她分析了情况，说是不出奇招，即便获胜，也是惨胜，一旦汪乐自爆，就是同归于尽，谁也讨不到便宜。

　　她选择相信林暮。

　　但事实上，她内心深处，依旧觉得希望很是渺茫。

　　却是没有想到，汪乐竟然如此不堪一击。

　　被门中上前返虚期修者，和张静香联手一击击中，就是失去反抗余力。

　　“他是怎么死的？”青秀尽管知道汪乐真正死因，但她还是想从林暮这里得到肯定答案。

　　这时，张静香也是飞了过来，面色苍白无比，看上去很是虚弱。

　　她本命飞剑被毁，刚刚又是全力发动攻击，元气损耗很大。

　　她距离这里颇远，林暮是如何在瞬息之间就斩杀了汪乐，她也不是非常清楚。

　　“我刚刚发动了神识攻击！”

　　“我察觉到了一阵神识威压，但神识波动并不十分强烈。”青秀疑惑道，“我还以为你没出全力。”

　　“我都没有察觉到。”张静香惊讶道。

　　林暮面上露出一抹笑容，“我现在神识境界已经是合体期巅峰，加上我修习了一门特殊的神识攻击秘法，发动神识攻击时，神识极其凝练，绝强神识威压，只有汪乐自己感受最强烈，因为神识余波很少散发出去，你们反倒很难体会。”

　　“你的意思是，汪乐在你神识攻击下，完全失去了抵抗力？”张静香忍不住问道。

　　“若是我直接发动神识攻击，汪乐有所防备，绝对是不可能如此顺利，但是你们利用护山大阵，聚集上千修者之力，击中汪乐，这一瞬间，是他心神最脆弱的时候，我准备多时，及时出击，让他毫无防备！”林暮笑着道，“我差点就是将他的识海都击溃，顿时间，他就是陷入眩晕之中，这还不是任凭我宰割么？”

　　“确实如此。”张静香道，“谁能想到，你的神识境界竟然强大到这种地步，而且还修习了神识攻击秘法，又是在这样的情况下发动攻击，真是防不胜防，更别说还没有防备的情况下，自然是毫无抵抗力。”

　　“不过事情顺利的有些超乎想象，我都有些措手不及。”青秀笑着道。

　　“刚开始惊险无比，汪乐反应过来后，立即就是发动反击，一击之下，我飞剑就是断为两截。”张静香道，“当时我心想这下完了，恐怕这次行动要以失败告终，没想到竟然峰回路转，林暮的决定无比正确，我们只有冒险才行！”

　　“所幸，我们成功了！”林暮笑着道。

　　今日这一战，他的确是发挥了至关重要的作用。

　　但若是没有青秀和张静香，以及青羽门护山大阵相助，他是根本不可能将汪乐击杀。

　　一对一的情况下，他和汪乐实力，也就是在伯仲之间，甚至汪乐隐隐还要胜过他一分。

　　若是僵持下去，汪乐优势会更大。

　　这次能够在没有付出什么代价的情况下，就是将汪乐击杀，着实是运气不错。

　　他所有损失，不过就是将飘渺仙境中本就所剩无几的神识底蕴耗尽。

　　青秀几乎是没有任何损失。

　　整个青羽门，也都是没有任何伤亡。

　　连一个凝神期弟子都没有陨落。

　　在青羽门中战斗，击杀一位合体期后期修者，竟然是没有任何伤亡。

　　这样的战果，简直就是和做梦一样，几乎是不可能。

　　但是在林暮的谋划和实施下，就是这样发生了。

　　林暮面上带着笑容，击杀汪乐，比他预想中的，也同样要容易许多。

　　他准备了不少底牌，尤其是灭婴梭，就是为汪乐量身打造的，他本打算在汪乐即将自爆元婴的那一瞬间，就是直接发动灭婴梭，引爆汪乐的元婴，将伤亡降到最低。

　　自爆元婴的威力，要远胜灭婴梭引爆的十倍不止。

　　一个是主动，一个是被动，一个是全力引爆，一个是将元婴击散，威力大减。

　　但即便是灭婴梭引爆元婴，恐怕一些凝神期修者，返虚期修者，也是承受不住这样的轰击。

　　伤亡是再所难免。

　　眼下这个结果，比预想中都要好很多，林暮心下很是满意。

　　万事开头难。

　　灭灵宝门的第一步，就是击杀汪乐。

　　擒贼先擒王。

　　顺利击杀汪乐，算是一个开门红，接下来尽管也是危险重重，对付整个门派，和对付一个人，难度和风险，不可同日而语。

　　但是林暮心中已经是拥有了自信。

　　他的灭婴梭省了下来，这个在后面的战斗中，完全是可以击杀一位强大合体期修者。

　　灵宝门中，一共也就是四位合体期修者。

　　若是逐个击破，如同今日击杀汪乐一样，倒也不难。

　　余下四位合体期修者，无论是修为还是实力，都是不如汪乐，也没有绝世灵宝，若是逐一击杀，还真是不难。

　　不过，汪乐死了，想必很快就会打草惊蛇，只怕想将四位合体期修者分别引出来击杀，怕是很难。

　　将他们引出来，总不能再引来青羽门，这个是更加难以做到，必定会引起怀疑。

　　若是趁着他们落单，在其他地方三人一起联手，将之逐一击杀，这样成功可能性也是大一些。

　　只不过，届时没有了护山大阵困住，单凭林暮和青秀两人，怕是很难做到。

　　张静香失去战力，他们实力这可谓是下降了一个层次。

　　人多势众，少了一个人，做什么事都是把握不如之前那么大了。

　　“汪乐死了，接下来我们就是要对付灵宝门。”林暮说出自己想法，“开弓没有回头箭，我们已经别无退路，现在灵宝门四位合体期修者，尚不知道真相，短时间内，主动权还在我们手里，这段时间，异常宝贵！”

　　“你说怎么对付”青秀问道。

　　“依我看，我们还是和对付汪乐一样，以伏杀为主。”林暮开口道，“直接打上灵宝门，我们三对四，数量上就是不占优势，而且灵宝门也是拥有护山大阵，他们护山大阵，威力恐怕更加强大，届时我们很有可能被困在里面，就如同今日的汪乐一样。”

　　“你说个解决办法吧，我们都听你的。”青秀干脆道。

　　张静香也是勉强露出笑容。

　　她伤势发作，但接下来对付灵宝门更为重要，她只好强行忍耐。

　　“哪怕是对付灵宝门落单的合体期修者，没有护山大阵将之困住，我和青秀两人很难将之击杀，他逃走的可能性非常大。”林暮实话实说道。

　　张静香面色一黯，“是我拖累了你们，不然的话，三个人联手，一位合体期修者很难能逃掉。”

　　“千万不要这样说。”林暮望一眼青秀，连忙道，“这次你损伤最为惨重，若不是你亲自催动护山大阵，击中汪乐，只怕我们很难将汪乐击杀。”

　　“但你们接下来对付灵宝门，我只能干看着了，有心无力。”张静香眸中闪过一抹难过。

　　在门派最危急的关头，她却是不能出一份力，以她的资质，是难以冲到大乘期了，在临死之前，她可不想看到门派就是这样灭亡。

　　“不若这样，我和你们同去，若是你们实在拦不住的话，我就自爆元婴，和他同归于尽，杀了汪乐，已经是赚够本了，再杀一个，就是赚一个。”

　　“不行！”青秀立即生气否决，“以后你都不能这样想！”

　　林暮这时忽然笑道，“张前辈无非是飞剑毁了而已，只需再祭炼一柄飞剑，实力不说立马完全恢复，恢复个七八成，是没有任何问题吧。”

　　“话是如此说，但短时间内，上哪去找一柄威能很不错，又适合我的飞剑呢？”张静香连连摇头。

　　“旧的不去，新的不来。”林暮笑着道，“你忘记了么，汪乐的飞剑，可是绝世灵宝境界的，这个不比任何通灵法宝都要强大？”

　　“你若是祭炼汪乐飞剑，实力不但能完全恢复，只怕还会飙升很多。”林暮面带笑容道。

　　青秀和张静香相视一眼，两人面色都是一阵古怪，没有说话。

　　击杀汪乐，林暮出力最多，这柄飞剑，她们早已经是将之当成林暮的宝物了。

　　没想到，林暮现在却是主动要将这件绝世灵宝，送给张静香。

　　这可是绝世灵宝！


第九百九十九章 友谊无价

　　绝世灵宝，是何等存在？

　　但凡有绝世灵宝出世的消息，不知会有多少合体期修者前去争抢。

　　一旦能够得到，就是可以同阶无敌！

　　青羽门传承这么多年下来，底蕴也算深厚，但门中至今都是没有一件绝世灵宝。

　　灵宝门是以炼器著称，这么多年下来，也不过就一件绝世灵宝。

　　这次能够击杀汪乐，林暮出力最多，耗费心血也是最多，汪乐陨落，留下一件绝世灵宝境界的飞剑，青秀和张静香都是没有想要据为己有的念头。

　　林暮本来可以直接离去，却是因为大义，留下帮助她们，若是她们抢了这件绝世灵宝，就太说不过去了，于心难安。

　　更何况，以林暮的实力，她们也根本不可能抢过去。

　　不成想，她们已经没有这方面的心思，林暮竟然主动要将这柄绝世灵宝境界的飞剑，送给张静香。

　　这是何等的境界？

　　慷慨？豪迈？

　　这些都是不足以形容了。

　　这是合体期修者会用性命争夺的宝物。

　　林暮竟然没有犹豫，直接就是要送给张静香。

　　“你莫要开玩笑了，这柄飞剑我不能收，它是属于你的，也只能属于你！”张静香回过神来，连忙道。

　　有人送绝世灵宝，她竟然还会拒绝？

　　这要是在之前，甚至在任何合体期修者身上，都是难以想象的事情。

　　但是此刻，张静香却是心甘情愿。

　　这一战，她确实损伤最为惨重，也出了一些力，发挥了一定作用，但是付出最多的，起到决定胜副作用的，是林暮！

　　没有林暮，今天汪乐一人发威，整个青羽门恐怕都要完了。

　　谁能抵挡住汪乐的攻击？

　　“就是，这柄飞剑是你的，若是通灵法宝，你送了也便送了，绝世灵宝，这个太珍贵了，岂能拿来送人？”青秀也是跟着道。

　　林暮面带微笑，“绝世灵宝，确实是珍贵万分，但是对我而言，并没什么太大吸引力。”

　　“你就莫要找借口了，绝世灵宝，谁不想要？怎么就对你没有吸引力了？”青秀忍不住道。

　　她看出来林暮赠送绝世灵宝，并非只是虚情假意的客套。

　　而是当真了！

　　“若是其他种类的绝世灵宝，我就收下了。”林暮笑着解释道，“但我的飞剑，就已经是绝世灵宝境界，汪乐这柄飞剑，对我来说，已经是多余，我只能拿来送人，或者是卖掉了。现在正是我们对付灵宝门的紧要关头，张前辈祭炼之后，我们实力就会大增，灭掉灵宝门，还不是板上钉钉之事！”

　　林暮说到这里，面上笑容灿烂。

　　这是最明智的决定了。

　　他自己留下，确实获得好处更多，但是对付灵宝门，没有张静香鼎力相助，只靠着他和青秀，凶多吉少，连性命都有很大危险。

　　权衡之下，给张静香是最好。

　　本来，他将汪乐这柄飞剑，给五行幻镜吞噬炼化的话，五行幻镜的威能，想必能恢复许多，但是这样的代价，未免太大了。

　　一件绝世灵宝的诞生，万分不易，林暮深有体会。

　　他还没有暴殄天物到这种地步。

　　只需靠着飘渺仙境中的神识底蕴，五行幻镜威能，迟早可以完全恢复，甚至是更上一层楼。

　　汪乐这柄飞剑，若是在正常情况下，他肯定能够找到更好的归宿。

　　徐虹，顾振豪，甚至是华锦，徐娇，星晴星雨她们，也都更为亲近。

　　哪怕是给青秀，恐怕都不会送给张静香。

　　但是现在的情况，却是没有更多选择余地。

　　给张静香，是最好的结果。

　　“我明白你的意思。”张静香这时开口道，“这毕竟是绝世灵宝，若是我再拒绝，未免太过矫情，目前来说，确实是我祭炼之后，对我们最为有利。”

　　林暮笑着道，“你能这样想，我就放心了，反正都是自己人，给谁不是一样。”

　　“我可以祭炼这柄飞剑。”张静香望着林暮道，“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”林暮心下一阵奇怪，不由问道。

　　获得了绝世灵宝，难道还不满意么？

　　还要提什么条件？

　　林暮心中一阵腹诽。

　　不过张静香毕竟是前辈，为人也是令人敬重，林暮也是不好多说什么，只得看她怎么说了。

　　若不是什么过分条件，他也一并答应了便是。

　　绝世灵宝都能送出去，还有什么条件不能答应的？

　　林暮很是能拿得起，放得下。

　　“我祭炼这柄飞剑，一旦灭了灵宝门之后，我就抹去自己神识印记，将这柄飞剑还给你，你看如何？”张静香道，“你若是答应，我们就这样做，若是不答应，此事从此莫要再提。”

　　林暮面色一阵复杂，望向张静香的目光，也是一阵变幻。

　　他已经是将绝世灵宝送给张静香，换成谁都会欣喜万分，哪里还可能会再还回来？

　　他还以为张静香会提什么要求，原来竟然是这个。

　　着实令他意想不到。

　　“你若是祭炼之后，再抹去神识印记，这前前后后，要耗费很多心血不说，对你修为也是大有影响。”林暮正色道，“你尽管放心好了，我既然说是要送给你，便是心甘情愿，否则的话，我真据为己有，想必你们也不会说什么。现在你只需祭炼，祭炼之后，也是没必要再给我了，我留着也是没什么用。”

　　张静香张口就是欲要拒绝。

　　林暮不给她说话的机会，连忙道，“这里事情结束之后，我就会离开凝襄城，届时凭借你们两人实力，是很难在凝襄城立足，其他势力都是虎视眈眈，我一走，他们很可能就会出手抢夺，届时你们青羽门就是处在风口浪尖，情况要比现在一个灵宝门，还要更加危险。”

　　青秀闻言，不自觉点头。

　　林暮想得很是深远，但也却是事实。

　　一旦他们真的灭了灵宝门，获得了灵宝门很多宝物，但是林暮离去后，她和张静香两个女人，如何能够守得住这样的巨大财富？

　　若是张静香身怀绝世灵宝，真有人敢来抢夺，张静香就是可以施展雷霆手段，直接将之击杀。

　　这一样，其他合体期修者，都会胆寒。

　　林暮说得很有道理。

　　但是就这么占据了林暮的绝世灵宝，青秀也是感觉很是过意不去。

　　林暮来到凝襄城，她给林暮的帮助，并不算多，无非是一个店铺而已。

　　但是林暮，却是帮她铲除灵宝门，这完全就是十倍，百倍的回报了。

　　现在又是将绝世灵宝境界的飞剑，送给张静香，青秀感到有些脸红。

　　受之有愧啊。

　　“这柄飞剑，并非只是送给你一个人。”林暮盯着张静香道，“也是给青秀，给整个青羽门。滴水之恩，当涌泉相报，我这次在凝襄城，也可谓是赚得盆满钵满，若不是青秀帮忙，我真不知道如何打开局面，现在青羽门有难，我理当出手，灭了灵宝门，青羽门更加是成为焦点，而我也不能一直留在凝襄城，守护青羽门的重任，便是要落到你头上了！”

　　“这样看的话，我将这柄飞剑给你，还真不好说是好事还是坏事，很有可能，会给你带来灭顶之灾，别的不说，单是绝世灵宝的消息泄露出去，就会有其他人对你念念不忘了。”林暮替张静香担忧道。

　　福兮祸之所依。

　　获得的好处越是巨大，灾难降临时，越是难以承受。

　　凝襄城，毕竟是一个大城，还有费庆这样的老狐狸在，林暮以后还打算在这里大展宏图，若是有青羽门在的话，他做任何事情，都会变得轻松许多。

　　若是青羽门被灭了，他以后又是要在凝襄城重新来过。

　　这样看的话，一件绝世灵宝，倒也不亏。

　　“你莫要再说了，便这样吧。”林暮再度打断想要说话的张静香，“这柄飞剑，便算是我送给青羽门的，你看如何？现在，由你来掌管，若是你将来寿元耗尽，便是作为门派传承宝物，传承下去，若是你能晋升大乘期，自然是更好，青羽门能一直都有一个守护者，永远都不会灭亡，甚至是可以成为整个锦绣界的霸主，届时你们可莫要不认我。”

　　林暮开着玩笑道。

　　张静香和青秀相视一眼，两人眸中都是一阵无奈。

　　看来林暮并非只是慷慨，豪迈而已。

　　更是真心实意的为她们着想，为青羽门的未来着想。

　　这样的朋友，只能用两个字形容。

　　难得！

　　张静香很久没有波澜的心，也是深受触动，情绪有些不受控制。

　　但她很快就是镇定下来，轻轻点头。

　　“认识你，是我的幸运，更是青羽门之幸！”青秀动容道，“我也有一个请求，你一定要答应我！”

　　“你说！”林暮很是干脆道。

　　击杀了汪乐，他和青秀和张静香，也算是生死至交，这柄绝世灵宝境界的飞剑，分配起来，更是没有发生任何纷争，而是相互谦让，为对方着想，这让他们之间的友谊，升华到一个全新的境界。

　　林暮也很是感慨。

　　有些东西，要比绝世灵宝，还要更为珍贵，更令人珍惜。

　　青秀即便是有请求，林暮相信，她也绝不会害自己。

　　“我想让你做青羽门的长老，你一定要答应！”青秀盯着林暮道。


第一千章 相见恨晚

　　青秀满脸希冀，目光中充满恳求，楚楚可怜。

　　她心里一点底都没有。

　　林暮生性自由，想要让他当一个门派的长老，只怕是很难。

　　尽管这对很多散修合体期修者来说，这都是难得的机遇，毕竟有了门派作为后盾，无论是修炼，还是处事，都是有了很多底气，便利许多。

　　只是林暮和一般合体期修者完全不同。

　　这个门派长老的位置，只怕对他毫无吸引力。

　　甚至，他可能都会觉得麻烦，觉得这是一种负担。

　　但青秀还是很希望林暮能够答应下来。

　　这一次青羽门有灭门危机，若非是林暮，后果不堪设想。

　　若不是林暮前途无可限量，她不能挡住林暮以后的路，她甚至都想将掌门之位让给林暮，相信青羽门在林暮的带领下，必然能够突飞猛进，发展壮大，成为凝襄城数一数二的大势力，威势震天。

　　清楚林暮的飞仙殿的能量，她自然就是放弃这样的念头。

　　青羽门和飞仙殿比起来，完全就是天上地下，不是一个层次。

　　林暮将来可是要改变整个锦绣界格局的人，甚至能影响整个修真界！

　　让林暮当青羽门掌门，反而是害了他。

　　但若是让林暮只是当一个长老，平时并没有什么事情要做，只需挂名即可，但只要有林暮的名头在，将来谁若是想要动青羽门，都是要掂量几分吧？

　　这次若是真的灭了灵宝门，青羽门就是处在风口浪尖，林暮若是离开，一切都不好说。

　　若是林暮成为青羽门的长老，事情就有了转机。

　　之前，林暮只是一个过客而已，赚了灵石就走了，许多人都是这样想的。

　　现在，林暮做了青羽门长老，态度自然就完全不一样。

　　本来作为一个门派的长老，是一种荣耀，好处也是很多，但是现在，青秀很清楚，这对林暮都没什么吸引力，相反，林暮成为青羽门长老，获益的其实是青羽门。

　　以后甚至可能会给林暮带来一些不必要的麻烦，需要他出手解决。

　　青秀很是不好意思，但是为了门派存亡，现在她也顾不上这些了。

　　“青羽门中，都是女修，连男弟子都没有，我来做长老，未免不太合适。”林暮沉吟道。

　　张静香望一眼青秀，没有说话。

　　她知道青秀的意思，但是林暮说的也对。

　　青羽门，确实一直都是女修门派，虽然门中规矩没有明文禁止，但是这么多年传承下来，也是成为潜移默化的成规。

　　青羽门里，不会有男修！

　　现在直接让林暮做长老，从情理和名声上来说，确实是不够妥当。

　　但是对于门派的发展和安危来说，却是裨益很大。

　　她不是什么迂腐守旧之人，自然不会反驳青秀的意思。

　　若是换成其他人，一个只认识几个月的男修，想要做青羽门长老，她是无论如何都不会答应，哪怕是青秀，也要给她这个面子。

　　但是林暮就不一样，现在反倒是林暮有些屈尊的意思。

　　最重要的是，林暮无论是人品，还是实力，她都深深折服，让林暮来做长老，她是没有任何意见。

　　“规矩都是人定的。”青秀豪气道，“现在我是青羽门掌门，自然一切都是由我说了算，更何况其他人也不一定就会反对。”

　　“青羽门能够渡过此劫，你功不可没！”张静香笑着道，“成为长老都是委屈你了。”

　　“就是。”青秀跟着笑道，“你若是愿意的话，我可以将掌门之位让给你。”

　　“你们就莫要跟我开玩笑了。”林暮随即笑道，“做个长老也不是什么大事。不过我也有几个条件。”

　　“什么条件？你尽管说。”青秀小手一挥，很是豪迈道。

　　“第一，我只是挂名，平日青羽门中有什么事情，有什么决策，还是你们两人决定，这个我不参与。”林暮望着青秀和张静香道。

　　“这个。”张静香面上一阵犹豫。

　　青秀也是有些为难。

　　她让林暮做长老，也是有着这样的心思，青羽门遇到什么事情，让林暮提些建议，或者干脆让林暮来做决定，准是没错。

　　现在林暮却是一口回绝了。

　　看来的确是怕麻烦。

　　青秀心下如此想着，却也是不好拒绝。

　　刚刚海口已经夸下，哪能那么快就出尔反尔。

　　“第二个呢？”青秀平心静气，问道。

　　“第二个，我不拿任何俸禄和报酬。”林暮笑着道，“既然只是一个虚名，我若是还拿报酬，就未免太说不过去了。”

　　“我也看不上这点报酬的。”林暮开着玩笑道。

　　他不给青秀和张静香反驳的机会。

　　青秀和张静香相视一眼，两人眸中都是一阵无奈。

　　但也只能如此。

　　林暮的主意，一旦定下，就是很难改变了。

　　最主要的是，林暮说的的确是事实。

　　人家是真的不差灵石！

　　这点报酬，确实是看不上啊。

　　往外送灵石都是送不掉，青秀没有任何欣喜，反倒是有些郁闷。

　　碰到林暮这样的万年不遇奇葩，她也只好认了。

　　只要林暮挂名便可，只需对外宣布一番，届时在凝襄城再举行一个隆重仪式，邀请各大势力前来贺喜，让所有人都是知道，林暮成为了青羽门的长老。

　　有了林暮这个名头在，其他势力想要对付青羽门，就需要再三掂量了。

　　甚至林暮走了，他们都不敢轻易动手。

　　因为一旦对付一个势力，想的就是铲草除根，不留后患，会斟酌很多。

　　林暮离开了，他们怎么也不可能将林暮击杀，得罪了林暮，将来林暮回来了，必然会是疯狂报复。

　　林暮现在实力，都是可以击杀合体后期修者，再过一些年，会强大到何等地步？

　　整个凝襄城，都没有人是他对手。

　　谁敢树立一个这样强大的敌人？

　　恐怕没有几个势力敢如此。

　　更何况，青羽门中，好歹还有她和张静香，也并非是任人揉捏。

　　其实张静香若是祭炼了绝世灵宝，攻击力立即就能晋升为整个凝襄城的第一人，实力也是强绝。

　　只不过为了自身安危和门派稳定，这样的消息，尽量还是莫要泄露出去。

　　所以林暮的名声，是至关重要，能发挥很大作用。

　　林暮哪怕是挂名，青羽门也是赚到了。

　　“行，这些我都答应你！”青秀当即干脆利落点头。

　　“我还有一个条件。”林暮再度笑着道。

　　“还有条件？”青秀顿觉头大，“你真是比女人还拖拉，能不能干脆点？”

　　“你说吧。”张静香笑着道。

　　“第三，以后青羽门若是有了危难，你们要第一时间告知与我，我会第一时间赶来。”林暮正色道。

　　青秀面色一滞，随即陷入沉默，心中却是暖流划过，暖意融融，感动莫名。

　　若非是限于身份和环境，她真想上前紧紧抱住林暮。

　　林暮完全是在替她着想。

　　想到林暮很快就要离去，青秀心中莫名就是一阵伤感。

　　不过很快，她就是走了出来，心下一阵暗自得意。

　　她之所以让林暮做青羽门的掌门，不仅是为了门派着想，其实还有自己的私心。

　　林暮若是直接走了，很有可能以后再也不会回来了，终生都难再见到。

　　若是林暮成了长老，相互间关系也是更亲近一步，青羽门真发生了什么事情，林暮肯定不会坐视不管的。

　　她还有机会再见到林暮。

　　现在她是青羽门的掌门，无法离开凝襄城，林暮也是要为了飞仙殿的发展，四处奔波，青秀只能感叹相见太晚，现在只能是留下遗憾。

　　但只要能时常见到林暮，哪怕是远远看着，她也是心满意足了。

　　“我答应你！”青秀眼中噙着泪水，笑着答应道。

　　她感动得快要哭了。

　　林暮不解风情，转头对张静香道，“击杀汪乐，接下来，我们要尽快动手对付灵宝门，你要尽快祭炼这柄飞剑，这关乎到我们的成败，还有生死！”

　　张静香郑重点头。

　　她神识都已经是合体后期，若只是祭炼飞剑，速度自然很快。

　　当然，祭炼之后，就没时间温养了。

　　一般飞剑祭炼其实耗费时间很短，主要是祭炼之后，飞剑和修者要完全融合，心意相通，这个很需要时间，飞剑的威能，也是需要长时间的温养淬炼，才能恢复到最巅峰水准。

　　刚祭炼成功，是很难将飞剑威能全都发挥出来的。

　　不过现在情况不一样了。

　　她祭炼的是绝世灵宝境界的飞剑，哪怕无法发挥出飞剑的全部威力，哪怕只是一半，甚至只有三成，攻击力之强，在凝襄城也是鲜少有人匹敌，要比她自己最巅峰时，还要强大很多。

　　“你让门中弟子，去给灵宝门送个信吧。”林暮转头对青秀道，“就说汪乐沉迷这里风景，决定小住半个月时间。”

　　青秀面色顿时一红，羞赧点头。

　　这个信传回去，灵宝门那帮人不知道会怎么想，还真的会以为她和汪乐发生了什么一样。

　　不过为了门派安危，为了赢得喘息之机，也只能这样先拖着灵宝门，时间若是太久，灵宝门肯定就会怀疑，半个月时间，是极限了。

　　这半个月，就是他们准备，谋划的时间。

　　最重要的，这是张静香祭炼绝世灵宝境界的飞剑的时间。

　　一旦祭炼成功，便是动手之时！


第一千零一章 炼器总纲

　　林暮随即便是和青秀，张静香告辞，离开青羽门。

　　回到飞仙殿，林暮还特意亲自出售了一会接引玉简，在众多修者面前露了面。

　　击杀汪乐之后，他也担心灵宝门会有所怀疑，他现在出现在飞仙殿中，多少还是能够打消一些疑虑。

　　他不出现，那些人才会各种猜疑。

　　回到自己静室，林暮布下禁制后，便是开始清点这次的收获。

　　击杀汪乐之后，那柄绝世灵宝境界的飞剑，他送给了青秀，汪乐的其他宝物和储物袋，却都是归他所有，他本来还想推辞谦让一番，青秀和张静香都是坚决摇头。

　　林暮也不再多说什么，干脆收下。

　　这次击杀汪乐，他也的确算是出力最多，若是什么都没拿到，情理上也是说不过去。

　　林暮抹去汪乐储物袋上的神识印记，便是开始查探起来。

　　察看到感兴趣的宝物，他就会取出来仔细研究一番，随着取出来的宝物越来越多，林暮面上笑意也是越来越浓。

　　这次收获真是不错！

　　紫金石，冷凌铁，万年铁桐木，湛海蓝晶……

　　各种珍稀宝物，不胜枚举。

　　最重要的是，灵宝门最珍贵的炼气法门，《炼器总纲》，也是到了他手里了。

　　林暮略微看了一番，发觉灵宝门真不愧是靠炼器起家，许多方面的见解，要比他深刻多了。

　　要知道，他也是曾经炼出过随心剑这样的宝物，如今随心剑也是晋升为绝世灵宝！

　　整个灵宝门传承至今，也不过就只有一件绝世灵宝而已。

　　但是林暮却是不得不承认，灵宝门在炼器这个技艺上，要比他强得太多太多，完全就不是在一个水平上。

　　他的随心剑能晋升为绝世灵宝，完全是靠着飘渺仙境中的神识底蕴，硬生生堆积淬炼上去的，耗费的资源，极其巨大，超乎想象。

　　但是看了这篇《炼器总纲》之后，林暮对于炼器，有了更深认识。

　　“法宝根基强大，淬炼起来，威能提升得才越快，事半功倍！”林暮喃喃自语，若有所悟。

　　当初他修为和炼器技艺，都并没有达到现在的层次，随心剑的根基，其实并不是什么深厚，这也就导致了他后来淬炼随心剑，迟迟无法晋升绝世灵宝境界的原因。

　　根基不行，就要事倍功半。

　　若是用灵宝门的炼器方法，林暮感觉自己至少能轻松一倍！

　　法宝晋升绝世灵宝的可能性，也要比之前提高许多。

　　这个收获，林暮很是满意。

　　法宝对修者来说，至关重要。

　　到了他这个层次，领悟出无边杀域，剑道造诣到了剑域后期，依然是十分倚重法宝，普通修者，就是更不要说了。

　　林暮知道自己以后是需要大量法宝，而且要是威能强大的法宝，即便是有飘渺仙境在，神识底蕴也是有限的。

　　其实他神识底蕴。一直都是不够用。

　　如何才能更节省神识底蕴？

　　自然就是需要高超的炼器技巧，才能炼制出根基深厚的法宝，这样温养起来，消耗的神识精华，也是大大减少。

　　给人以鱼，不如给人以渔。

　　林暮欣喜不已。

　　他这比他获得这些宝物都要重要。

　　尤其是令他欣喜的是，这些宝物，也都是万分珍稀的炼器宝物，是灵宝门传承下来的珍藏。

　　可以炼制出绝世灵宝境界宝物的炼器材料！

　　可想而知，是有多么珍贵。

　　直接用这些宝物，就能炼制出绝世灵宝！

　　林暮兴奋莫名。

　　连他的随心剑和五行幻境，刚开始都不是绝世灵宝，都是需要吞噬许多宝物，炼化许多地品凝神珠，才晋升为绝世灵宝。

　　而灵宝门，竟然可以直接炼制出绝世灵宝！

　　而且，已经是凑齐了所有炼器材料！

　　这些炼器材料，整个灵宝门，前前后后，积攒了近两万年！

　　一个大门派，两万年才是凑齐这些炼器材料，现在都是到了林暮手里。

　　由此也是可以见到，想要炼制出一件绝世灵宝，是有多么不易。

　　单是准备炼器材料，一个大门派，都是需要两万年，而且是专门以炼器著称的灵宝门，寻常门派，耗费时间必然更久。

　　至于一般合体期修者，自然是不用想了。

　　难怪说拥有绝世灵宝的合体期修者，可以做到同阶无敌。

　　想要炼制出一件绝世灵宝，实在是太难了。

　　灵宝门都是无法做到。

　　毕竟集齐了炼器材料，还是需要炼制。

　　炼制，也是会有可能失败的！

　　想要炼制绝世灵宝，至少要是合体期巅峰修者才可以！

　　这是最低的要求了。

　　低于这个要求，根本不用想了，是不可能成功的。

　　一旦失败，这些耗费两万年才集齐的材料，就全都报废了。

　　所以汪乐即便是集齐这些炼器材料，也是没有敢自己动手炼制。

　　他的修为，只有合体后期。

　　堂堂顶尖高手，连最低要求都达不到。

　　但是话说回来，莫说是他，即便是整个锦绣界，又有多少位合体期巅峰修者？

　　又有几个人同时会炼制法宝？

　　难度太大了！

　　简直就是超乎想象。

　　只有绝顶门派，才有可能集齐法宝，才有可能出现合体期巅峰修者。

　　连灵宝门，传承这么多年下来，都是没有做到这一步。

　　本来，汪乐是有机会晋升合体期巅峰的。

　　但是很可惜，他招惹了林暮。

　　灵宝门传承这么多年，积攒的所有心血，都是到了林暮手里。

　　一失足，成千古恨。

　　林暮妥善将这些宝物收起，暂时，他也是无法将这些炼器材料炼制成绝世灵宝。

　　他的神识修为倒是已经到了合体期巅峰，但是自身修为只是返虚期，炼制绝世灵宝，需要耗费的时间太久了，对灵力的要求很高，他是无法坚持那么久的。

　　当然灵力不足，可以依靠大量灵丹妙药弥补。

　　但是一旦分心吞服炼化丹药，心思不够集中，炼制就有可能失败。

　　一旦失败，所有炼器材料，都会报废！

　　稳妥起见，林暮还是决定等一等。

　　他现在修为只是返虚期，同时操纵两件绝世灵宝，都已经是万分吃力，根本无法发挥出绝世灵宝的所有威能，若是再来一件，其实对他实力，并没有什么实质提升。

　　这还是在他有两个元婴的情况下，若是一般返虚期修者，一件绝世灵宝就是足够了，两件的话，怕是都无法同时催动。

　　有了绝世灵宝，也是要看能不能用得动。

　　不过除了直接炼制出绝世灵宝之外，还有一个办法，能拥有绝世灵宝。

　　就是淬炼！

　　这是灵宝门的不传之秘。

　　温养淬炼，法宝威能提升很慢，合体期修者淬炼一辈子，都是几乎没有可能将通灵法宝淬炼至绝世灵宝境界。

　　灵宝门却是想到一个完美解决办法。

　　灵宝门历代掌门，都是温养淬炼一柄飞剑，他们有独门秘法，能够将这柄飞剑的威能，提升的越来越高。

　　直到达到一个极限，再次冲击，就能晋升为绝世灵宝。

　　汪乐的那柄飞剑，就是这样淬炼出来的，当然最后的成功者，并非是汪乐。

　　这种淬炼，前面的人，都是无私奉献，后来者受益。

　　但最重要的，是将飞剑淬炼至绝世灵宝境界的那一个人。

　　这个过程里面，很有可能就会失败，一旦冲击失败，飞剑威能就会大损，一切都要重头来过。

　　这柄飞剑在冲击过程中，也是失败了两次，直到灵宝门一位合体期巅峰的掌门，在寿元即将耗尽的时候，拼死冲击，才是晋升成功。

　　而那位掌门，耗尽所有心神和精力，在飞剑晋升之后三天，就是吐血身亡。

　　绝世灵宝出世之难，林暮也是不由一阵感慨。

　　灵宝门这位合体期巅峰的掌门，当时有机会直接炼制绝世灵宝，但是可惜那时炼器材料还没有准备齐全，机缘不到。

　　现在材料准备齐全，汪乐实力又是没达到资格。

　　如此看来，最稳妥的，倒是这个不停传承，历代掌门一起淬炼的独门秘法，更有希望淬炼出绝世灵宝。

　　不过，这对于林暮来说，并没有什么吸引力。

　　拥有飘渺仙境，他轻松就能做到，灵宝门历代掌门，几万年一起努力都做不到的事情。

　　而飘渺仙境，至今才短短多少年？

　　距离一千年，都是有着很大差距。

　　想到自己创造的飘渺仙境，比整个灵宝门的传承，都要强大，林暮心中不由升起一股自豪。

　　有时，智慧真的是要比努力和坚持还要重要，而且是重要得多。

　　当然，这里面也有运气。

　　五行幻镜的形成，也是有着很大运气成分在里面。

　　之所以能发展到今天这个地步，林暮的坚持和努力，同样功不可没！

　　还有他的魄力！

　　像他这样的绝世天才，有几个会将时间浪费在建造飞仙殿，出售玉简上？

　　这也太没出息了！

　　但他就是靠着卖玉简，做到了灵宝门传承几万年才做到的事情，而且比他们做得更好！

　　他一个人，这段短时间内，就是拥有了两件绝世灵宝了！

　　有了《炼器总纲》，他的炼器技艺更进一步，后面出现第三件绝世灵宝，还会远么？

　　现在，他更是连炼器材料都有了。

　　林暮相信，他的第三件绝世灵宝，至少出来的要比随心剑会轻松许多，容易许多。

　　单是凭着这一点，他费尽心思，帮助青羽门击杀汪乐，自己也是赚到了！


第一千零二章 门派底蕴

　　林暮心思转动。

　　击杀汪乐之后，现在他和灵宝门可谓已经是势不两立，再没有转圜余地。

　　对于敌人，就是要想尽一切办法，将之赶尽杀绝，再无威胁自己的可能。

　　修真界中，更是如此。

　　莫说是敌人，单是为了杀人夺宝，每天都会有多少场生死战斗在上演。

　　现在获得《炼器总纲》，也拥有直接炼制出绝世灵宝的所有炼器材料，就连神识境界，也已经是到了合体期巅峰，满足了要求。

　　万事俱备，只欠东风。

　　林暮想到一个很重要的事情。

　　他还需要一件炼器的炉鼎！

　　“工欲善其事，必先利其器。”林暮喃喃自语，“灵宝门是以炼器起家，想必会拥有绝佳炼器炉鼎。”

　　他忙又再度察看汪乐储物袋，不停翻找，片刻后，他总算是找出一枚紫色玉简。

　　向玉简里输入灵力，一行行文字浮现在他脑海。

　　片刻后，林暮放下玉简，面上浮起一抹喜色。

　　“功夫不负有心人！”林暮笑着收起紫色玉简。

　　这枚紫色玉简里，记载的是灵宝门的来历，以及传承这么些年下来，发生的各种大事件。

　　扑面而来的沧桑感，厚重感，林暮也是不由为灵宝门的深厚底蕴折服。

　　灵宝门传承至今，有数次灭顶之灾，但好在，每一次，都是险之又险的挺过来了，一直传承到现在，越来越强。

　　知彼知己，百战不殆。

　　这枚紫色玉简，让林暮对灵宝门愈发了解。

　　那几次灵宝门渡过危机，几乎都是因为一个原因。

　　有朋友前来帮助！

　　灵宝门是炼器起家，凝襄城中所有大势力所使用的法宝，有一半都是出自灵宝门。

　　是以，灵宝门与很多势力都是交好，在凝襄城根深蒂固。

　　就连费庆，也是不敢直接对汪乐下手，只能让他三分。

　　尤其是炼制通灵法宝上，不少绝顶高手，都是有求于灵宝门，一旦灵宝门陨落，他们即便是集齐了炼器材料，自己也是炼制不出来。

　　出于这样的考虑，他们自然不希望灵宝门陨落。

　　这些势力都是无比强大，稍微联合起来，在凝襄城中，就是只手遮天，无法抗衡。

　　想到这些，林暮就是一阵头痛。

　　对付一个没有汪乐的灵宝门，他都是感觉无比棘手。

　　若是还有其他好几个势力，以及一些散修中的高手前来插手的话，他是肯定无法成功的。

　　而失败的代价，就是死！

　　“我在这里时间太短，根基很是浅薄。”林暮暗自沉吟道，“若是我那个计划实施出来，这些势力站在谁那边还好说呢，至少，也不会插手了，会保持观望态度。”

　　但可惜，这只是一个如果。

　　那个计划，目前时机还不是非常成熟，还要搁浅一段时间。

　　主要就是，现在只有千锦城，临戈城，凝襄城，以及这几个城池周围的城池里面的修者，购买了他的接引玉简。

　　其他城池，他都只是建造了飞仙殿，尚未正式出售接引玉简。

　　还是一句话，现在飘渺仙境的修者不够多，飞仙殿在锦绣界的影响力，还是没有足够强大，他若是现在提前实施计划，效果恐怕不会令人很满意，还有可能被人从中阻拦破坏。

　　再等一段时间，飘渺仙境修者足够多，积累的神识底蕴足够多，无论是飞仙殿的影响力，还是他自身的实力，都会变得更加强大。

　　那时，就是最佳时机。

　　现在，他只能想办法化解这个情况了。

　　林暮很是庆幸，幸好他留了个心眼，了解了下灵宝门的来历和过往，不然真等到大战时候，其他势力纷纷前来帮助灵宝门，他还真是措手不及。

　　后果不堪设想！

　　现在的话，他倒是有时间好好谋划一番了。

　　如何能施展雷霆手段，在很短时间内，就将灵宝门灭了，让那些势力没有帮忙的机会。

　　思前想后，林暮觉得还是跟对付汪乐一个道理。

　　“擒贼先擒王！”

　　一旦没有了合体期高手坐镇，灵宝门也就是实存名亡。

　　只要想办法将灵宝门余下四位合体期高手击杀就行了。

　　最好是不在灵宝门中，这样他们几人就是无法依仗护山大阵了。

　　护山大阵的威力之强，林暮是深有体会。

　　青羽门上千返虚期弟子联合起来攻击力都是强横无比，汪乐都无法承受。

　　灵宝门中，弟子更多，实力更强，他们联起手来，至少要相当于两三位合体期修者了。

　　再加上四位合体期长老，一共就是七位合体期修者的战力！

　　换成任何势力，也是不可能将灵宝门灭掉。

　　如果能将这四个人引到僻静之处，事情就好办许多。

　　当然，想要同时将这四人击杀，依然不是什么容易的事情。

　　但这已经是他所能做到的极限了。

　　让他们离开护山大阵，让其他势力无法插手，能做到这一步，林暮也是心满意足。

　　但是现在的问题是，他想做到这一步，都是几乎不可能。

　　如何能将四个人都引出来？

　　合体期修者，都是精明无比，真若是比玩弄心计，他根本是比不上那几人。

　　但他又必须做到这一步。

　　无论如何，他都是不能在灵宝门里动手。

　　大派的底蕴，实在是太深厚。

　　即便是没有其他势力插手，有护山大阵和四位合体期高手，他和青秀，张静香也是无法灭掉灵宝门，最后吃亏的肯定是他们三人，弄不好都会有人陨落。

　　刚刚的紫色玉简里面的内容，让他也是又惊喜，又是头痛。

　　惊喜的是，灵宝门以炼器起家，门中拥有一件炼器宝物九星炼器炉，是灵宝门开派祖师传承下来的宝物，放在灵宝门中，镇守门派气运。

　　这件九星炼器炉，同样是一件绝世灵宝！

　　灵宝门能够炼制出那么多通灵法宝，这件九星炼器炉，功不可没！

　　平日，哪怕是掌门汪乐，也是不能将九星炼器炉带出门派，其他长老更是不能。

　　但是一旦在灵宝门中，几位合体期修者，一起催动这件九星炼器炉，威力之强，简直超乎想象！

　　这是一件可以炼制出绝世灵宝境界宝物的炼器炉！

　　它的威能，要比许多绝世灵宝都还要更为强大！

　　至少要胜过刚刚晋升绝世灵宝境界不久的随心剑，也是要胜过汪乐那柄飞剑。

　　汪乐那柄飞剑，在汪乐陨落之后，张静香需要重新抹去上面的神识印记，飞剑威能难免会下降，再加上这么短的时间，张静香也是无法温养淬炼，她能发挥出这柄飞剑的五成威力，都算是不错了。

　　这件九星炼器炉，轻而易举，就能抵挡住他们两件绝世灵宝境界飞剑的攻击！

　　从任何方面来说，直接攻打灵宝门，都不是明智的决定。

　　林暮自然不可能拿他自己和青秀，张静香的性命开玩笑。

　　这件九星炼器炉，倒是令他很是意动。

　　他现在有了炼制绝世灵宝的炼器材料，也有了炼器总纲，只要有了这件九星炼器炉，直接炼出绝世灵宝的可能，就大大增加！

　　还有他以后的计划，也是许多数量不菲的通灵法宝，这个单纯依靠飘渺仙境中的神识底蕴温养淬炼，消耗会非常惊人。

　　很有可能，他都没有机会淬炼自己的法宝。

　　若是一开始就能炼制出强大的通灵法宝，略微用五行幻镜温养一番，威力就足够惊人了。

　　节省下来的神识底蕴，他就能用来提升自身的实力，或者用在更重要，更需要的地方。

　　现在唯一的可能，就是在灵宝门之外，将这四位合体期长老击杀。

　　至于之后，一切就顺理成章了。

　　九星炼器炉再强大，没有人催动，威力再强，也是难以发挥出来。

　　灵宝门那些返虚期弟子，跟他可是完全不同，那些人神识修为连合体期初期都不到，根本发挥不出绝世灵宝的真正威力。

　　他那时进入灵宝门，肯定就是如入无人之境，予取予求了。

　　灵宝门的宝物，还不都是他的？

　　林暮陷入沉思中，思考着对策。

　　良久之后，他脑中忽然灵光一闪。

　　有了！

　　就在林暮欣喜不已，想要前去告知青秀，和青秀再商量一番，一切都弄妥当时，他面色忽然一动。

　　他当即进入飘渺仙境。

　　青秀身影出现在飞仙台上，缓缓摇着尾巴，见到林暮出现，裂开嘴，露出一抹憨厚笑容。

　　林暮却是没有什么好脸色。

　　“你还没到么？”林暮语气不善，竭力忍着怒火。

　　对付汪乐，当时真是凶险万分，张静香都是被汪乐一击打得失去战力。

　　差一点，汪乐都能直接翻盘。

　　哪怕他逃出去，后果都是不堪设想。

　　若是青牛当时在场的话，他的百重天牢，神牛之眸，还是那个被他说得无敌的绝世功法，都能发挥出至关重要的作用。

　　但可惜青牛一直没影。

　　他只有铤而走险。

　　幸好是成功了，不然的话，一切都难说。

　　“你别生气嘛。”青牛欢笑道，“若是我所料不差，你肯定是将汪乐击杀了！”

　　“击杀了跟你也没关系。”林暮余怒未消。

　　“但是后面灭灵宝门，你就交给我吧。”青秀嘿嘿笑道。

　　“你何时能到？”林暮也是没心思再跟青牛置气，只好问道。

　　没有青牛，灭灵宝门的希望，真的是不到四成。

　　“我现在已经在凝襄城城门前面了。”青牛笑着问道，“我去哪里找你？”

　　“你站在那里别动，我亲自去接你。”林暮立即忘记所有不快，满面笑容道。


第一千零三章 调皮青牛

　　林暮心情大好。

　　之前的阴霾和怒气，顿时一扫而空。

　　青牛及时赶到，这比什么都重要！

　　对付灵宝门四位合体期修者，若是在外面战斗，哪怕是实力胜过他们，也很容易就会有人逃逸出去。

　　有青牛在的话，青牛的百重天牢，神牛之眸，都是可以发挥出很大威力。

　　若是这些都不行，青牛还是有着致命杀招。

　　引动雷劫！

　　极限雷劫降下，他只需和青秀，张静香三人站在雷劫外面，看着别有人从雷劫中跑出来就行了。

　　即便是跑了出来，他们三人联手，瞬息之间，也是有望将之击杀。

　　灵宝门这几位合体期长老，无论是自身修为和实力，还是拥有的法宝，和汪乐明显都不是一个层次，三人联手对付起来，相信应该轻松许多。

　　当然，这一切的前提，都是要有青牛在才行。

　　林暮之前让张静香先祭炼绝世灵宝境界的飞剑，一个原因是想让张静香也提升实力，增加把握，还有一个很重要的原因，就是他要等青牛过来。

　　青牛不来，即便是动手了，只怕也是难以斩草除根。

　　合体期修者寿元悠久，一旦逃了出去，当真是令人提心吊胆。

　　谁也不知道，他何时会回来复仇。

　　一个隐藏在暗中的合体期修者，破坏力极度惊人。

　　林暮下定决心，一定要将这四位合体期修者，全都击杀！

　　他如今已经不是孤家寡人，也算是有了自己的势力，顾虑太多，做事要么就不得罪人，一旦结仇，就是要下手果敢，不给对手翻盘的机会。

　　他已经是击杀了汪乐，和灵宝门算是不死不休了。

　　离开飘渺仙境，林暮便是向城门前行去。

　　青牛站在城门外，静静等待。

　　有不少进出城池的修者，还好奇驻足围观。

　　谁豢养的灵兽跑了出来？

　　不过凝神期修为的灵兽，倒也不算稀奇，没有什么战斗力。

　　不少返虚期修者随意看了一眼，就是转头离去，去忙各自事情。

　　反倒是有几位凝神期修者，跃跃欲试，想要打青牛的主意。

　　“你们离我远些！”青牛见几个人心怀不轨，围了上来，不由开口道。

　　“这头牛实力不咋地，脾气倒挺大！”一位凝神期修者，向同伴眨着眼道。

　　“灵兽都太温顺了，有脾气至少说明他攻击力不会差。”另一位凝神期修者道，“我们几个人围上来，他都敢出言顶撞，看来是实力不错，抓回去驯养一番，也是一个不错战力。”

　　青牛听着这几个人的话，尾巴慢悠悠的甩着，没有一丝慌乱。

　　他见林暮一直不来，倒是想和这几个人玩玩。

　　打发下时间也不错。

　　“我和我的主人失去联系了，你们能帮我找到我的主人么？”青牛忽然开口对几位凝神期修者道。

　　几位凝神期修者闻言，都是一愣。

　　旋即几个人都是哈哈大笑起来。

　　真是时也命也。

　　他们本来还担心这头青牛实力不错，主人必然也不是一般人物，要是动手抢了这头牛，还怕他的主人前来报复。

　　这下倒好，这是一头走失的牛。

　　没有后顾之忧，还怕什么？

　　“我们可以帮你。”一位白衣修者走上前道，“不过茫茫人海，修者不计其数，到哪去找你的主人？不若这样，你先跟我们回去，我们帮你慢慢找，你看如何？”

　　“你们是想把我带回去，然后把我关起来吧？”青牛一脸戒备。

　　“这头牛倒还挺警觉！”几位凝神期修者窃窃私语。

　　“这样的灵兽才有意思，太笨的灵兽真是没什么乐趣，对敌时候有时都是负担。”一位黄衣修者道。

　　“我们的确是挺喜欢你。”白衣修者道，“不若我们做个约定，三个月内，若是还找不到你的主人，你以后就跟着我们，如何？”

　　白衣修者笑容和煦，心下一阵得意。

　　蒙骗一头牛，还不是小菜一碟。

　　“这样也好。”青牛沉吟下，点头道，“我之前的主人太抠门，太没良心了。”

　　有戏！

　　几位凝神期修者闻言，面色更喜。

　　这头牛看来很好收服。

　　“既然如此，干脆我们都不用找了，估计三个月也很难找到，何必再浪费时间。”白衣修者蛊惑道，“不如你直接跟着我们吧。”

　　青牛望一眼几位凝神期修者，随即慢悠悠道，“你们这么多人，我到底认谁主人？”

　　几位凝神期修者，一时间也是愣住了。

　　这倒的确是个问题。

　　几人争论一番，都想收服青牛，但是谁也无法说服另外的人，一时间争执不下。

　　“你们莫要吵了。”青牛晃着尾巴道，“要我看，不如你们凭借实力取胜，谁能击败另外的人，我就跟谁，我也不想找一个没用的主人！”

　　几位凝神期修者眼前一亮。

　　目前来说，这的确算是最好的办法了。

　　言语不行，就只能靠实力说话。

　　不过很快一位青衣修者反应过来，挠头道，“我怎么感觉情势一直都是在这头牛掌控之中？”

　　“他现在又是让我们相互战斗，不会是想挑拨离间吧？”青衣修者道，“然后他趁机逃走？”

　　“倒是有这个可能。”白衣修者也是赞同，不过随即道，“我们这么多人，他往哪逃？一头牛，哪能想那么多，而且就算他不说，我们也是一样要靠实力解决这个问题。”

　　几个人很快就是做下决定，靠实力说话。

　　获胜者，就能拥有这头青牛。

　　不过正在当几位凝神期修者想要动手的时候，青牛再度发话，“且慢！”

　　“何事？”白衣修者问道。

　　似乎还真被他同伴说对了，这头牛一直都是在试图控制局势。

　　说是要他们战斗的是青牛，现在让他们暂时停下的也是青牛。

　　“我看你们实力都是相差不多，若是一个个战斗下来，恐怕要耗时很久。”青牛一脸郑重道，“修者，最宝贵的就是时间，怎能浪费？”

　　“你有什么解决办法？”白衣修者不由问道。

　　“这样吧，你们谁要是能接住我一次攻击，我就认谁当主人，如何？”青牛问道。

　　几位凝神期修者，再度一愣。

　　谁能接住他一次攻击，就能当他主人？

　　这头牛到底是从哪跑出来的，这么狂妄自大？

　　吹牛也要讲究个限度。

　　若是说谁击败他，就能当他的主人，这还说得过去。

　　只是接住一击，谁接不住？

　　都是凝神期境界，他们修者还是拥有法宝，传承功法，对付一头牛还不是小菜一碟。

　　“你是从深山里刚跑出来，没见过世面吧？”白衣修者抢白道，“我们接不住你的一次攻击？你确定你不是在开玩笑？”

　　其他凝神期修者，也都是有些生气。

　　他们的尊严，被一头青牛无情的践踏了。

　　“是不是开玩笑，你们试过不就知道了？”青牛昂起头道，“能不能像个男人一样，干脆点，别那么多废话，快点来吧。”

　　几位凝神期修者闻言，怒火都是被青牛挑动起来了。

　　不管这头牛今天被谁得到了，他们都是要先教训教训这头牛。

　　太狂妄了！

　　白衣修者率先上前。

　　他信心很大，只要他能接住，这头牛就归他了，后面的人连出手的机会都没有。

　　先出手，就拥有先机！

　　青光一闪，青牛身形如箭，立即向着白衣修者冲来！

　　轰！

　　白衣修者都没有什么反应，就是被青牛一头撞飞出去数十丈远，随即从空中跌落在地。

　　野蛮冲撞！

　　余下几位修者，都是哈哈大笑。

　　白衣修者太托大了。

　　身形还没站稳，就是被青牛冲飞了。

　　真是丢人！

　　还想抢占什么先机，简直要笑死人了。

　　青衣修者，也是走上前去。

　　轰！

　　他立即就是步入白衣修者的后尘，也是被青牛一头撞飞。

　　人群又是一阵哄笑。

　　但是紧随其后，余下几个人，也都是无一例外，全都是被青牛撞飞出去。

　　“你们太弱了，真是让我失望透顶！”青牛摇着头道，“没有一个人能接住我的一次攻击，就这样的实力，还想做我的主人？赶紧回去修炼吧，别做梦了！”

　　“好狂妄的牛！”一道声音忽然响起。

　　“不知我能否做你的主人？”

　　林暮笑着走上前来，“我来试试，看看能否接住你的攻击！”

　　青牛立即迎上前去，尾巴不停甩着，欢快道，“你长得这么帅，不用试了，直接带我走吧！”

　　一群凝神期修者，闻言都是大跌眼镜。

　　还可以这样？

　　不过当他们的目光，转到林暮身上时，一群人都是愣住了，哑口无言。

　　是林暮！

　　竟然是林暮！

　　连林暮也是看上了这头青牛么？

　　果不其然，这头青牛来历不凡，实力强大无比。

　　林暮虽然修为只是返虚期，但实力可是能和合体期修者媲美，连他都是对这头青牛有意，可见青牛的确是一头珍稀灵兽。

　　一群凝神期，都是懊悔不已。

　　为何刚刚没有强行撑住，接下青牛一击呢。

　　现在只能是望牛兴叹，徒唤奈何。

　　“这头牛不是刚来到凝襄城么？”很快青衣修者就是反应过来，“他又不认识林暮，为何直接就被林暮收服了？”

　　“难道这头牛也能看出来林暮很强大么？”白衣修者道，“他眼光也是这么犀利啊。”

　　“林暮强的是剑域和法宝，修为不过是返虚期，青牛刚刚的攻击，丝毫不逊色于返虚期修者，他眼光在再犀利，林暮又没有出手，他怎么能看得出林暮强大与否？”一位黄衣修者反驳道。

　　一群凝神期修者，都是点头，表示赞同。

　　“难道说，林暮真的是比我们帅了太多么？”一位长相非常英俊的修者，一脸挫败道。

　　实力比不过林暮也就算了，连长相都是完败了。

　　人比人，真是气死人啊！


第一千零四章 思考对策

　　林暮带着青牛，前往飞仙殿。

　　一路上引来不少路人侧目围观。

　　在凝襄城，林暮如今已经是无人不知，无人不晓，对于这样的绝世天才，所有人都是从心底感到由衷赞叹。

　　林暮所到之处，自然是围观者众多。

　　现在带回来一头青牛，许多人愈发好奇。

　　林暮的实力，众人皆知，能让他看得上的灵兽，实力必然无比强大。

　　不过很快就是有人看出了青牛的底细。

　　“原来只是一只凝神期的灵兽。”有人不屑一顾。

　　凝神期灵兽，返虚期修者都是看不上眼的。

　　战斗的时候，这样的灵兽不但无法帮忙，反而还会拖后腿。

　　“你懂什么？”立即就是有人反驳道，“林暮看中的灵兽，哪怕现在实力一般，潜力也是无比巨大，将来实力必然惊人！”

　　立马有人附和道，“我也觉得这头青牛很是不凡。”

　　几位修者都是纷纷点头赞同，对着青牛评头论足。

　　其实不过是为了彰显自己眼光是多么高明，和林暮是在一个水平线上的。

　　事实上，在他们眼里，青牛不过是凝神期的灵兽，和普通灵兽，并无什么区别。

　　莫说是他们，就是合体期修者来了，也是无法看出青牛的真正底细。

　　林暮听着周围人的议论声，面上带着淡淡微笑，心下却是无比得意。

　　这些人绝对想不到，青牛的强大，是远超他们的想象。

　　根本不用等到以后。

　　哪怕是现在的实力，也已经到了，可以左右一个大势力生死存亡的地步。

　　不过这样也好，就让所有人都去误会吧。

　　现在青牛实在是太低调了，低调到灵宝门根本都不会关注的地步，这样接下来青牛忽然现身，并且大发神威，这些人才会措手不及，无法应对。

　　“这些人可都是看不起你呢？”林暮头也不回，笑着对青牛传音道。

　　“都是一帮没见识的家伙。”青牛自命不凡道，“我是不会与这些凡俗俗子们计较的，但后面我肯定是会让他们大跌眼镜，为自己曾经说过的话感到羞愧！”

　　林暮微微一笑：“你不是不在意么？”

　　“我的确是不在意，但我就是想让他们大跌眼镜，想让他们羞愧，无地自容。”青牛嘴硬道。

　　“这可不是一件容易的事哦。”林暮激将道，“灵宝门实力强大无比，绝非是那么好对付的！”

　　“能有多么强大？”青牛问道。

　　说话间，一人一牛已经是来到飞仙殿。

　　“我们上去再说。”林暮带着青牛，前往飞仙殿二楼雅间。

　　飞仙殿中前来购买接引玉简的修者，看到青牛进来，面上都是表情各异。

　　“林暮带了一头牛回来！”

　　“看来林暮对这头牛真的是很喜爱，竟然将他带到二楼雅间去了。”

　　砰！砰！砰！

　　青牛踩在楼梯上，整个飞仙殿，都是明显能感觉到震动。

　　感觉整座大殿都要塌了一样。

　　没有理会大殿中修者们的议论纷纷，青牛跟着林暮，来到二楼一间雅间。

　　“你跟我说说灵宝门的情况吧。”青牛开门见山道。

　　他来这里，就是为了解决灵宝门而来，现在倒也不拖泥带水。

　　林暮当即介绍道，“灵宝门在凝襄城，是最顶级的大势力，门中一共五位合体期高手，不过，修为最高的汪乐，已经是被我们击杀了。”

　　“汪乐到底有多强？”青牛好奇问道。

　　“合体后期的修为，调动天地之威无比强大，还领悟出了剑域，最重要的是，他还拥有一件绝世灵宝！”林暮想起当日事情，还是感觉心有余悸，“我们差一点就是被他翻盘了！”

　　“合体后期修者，拥有绝世灵宝的修者，你都能击杀！”青牛惊讶道，“你才离开千锦城多久，现在实力竟然强横到这种地步了？”

　　林暮淡淡一笑，“没有你想象的那么厉害。若是我自己一个人，怕也就是和汪乐在伯仲之间，甚至僵持下去，我都不是他的对手。”

　　“那想必是青羽门也很强大了？”青牛问道。

　　“青羽门中，也就只有两位合体中期修者，有一位在战斗刚开始，飞剑便是被汪乐击断，失去战力。”林暮庆幸道，“一切都是多亏了青羽门的护山大阵，集合上千修者的全力一击，击中汪乐，随后我施展神识攻击，重创了汪乐的识海，才是施展雷霆手段，将他击杀！”

　　“主要功劳，都是在你身上嘛。”青牛笑道，“如今你实力已经强大到这种地步，击杀汪乐都是不在话下，对付灵宝门这四位修者，还不是小菜一碟。”

　　“完全是两码事。”林暮郑重道，“之前是我们一起围攻汪乐一个人，而且是在青羽门中，有护山大阵困住他，他根本无法逃走，即便这样，也是惊心动魄，险之又险，方将汪乐击毙！”

　　“若是对付灵宝门余下四位修者，从数量上，我们就不占据优势，而且没有护山大阵阻拦，我们也是无法困住他们，弄不好就是有人逃了出去，这样就会后患无穷。”林暮担忧道，“难道我们真要打到灵宝门么？”

　　“尽量还是将他们引出来吧。”青牛支招道。

　　“我也是这样想。”林暮开口道，“灵宝门护山大阵更为强大，我们打了上去，灵宝门弟子联合起来，也是相当于两三位合体期修者了，再加上灵宝门还有众多宝物和底牌，底蕴极其深厚，我们根本不是对手，弄不好就沦陷在里面。”

　　“看来灵宝门底蕴真的是十分深厚，宝物不少。”青牛眼前一亮，“直接打上灵宝门，届时我引动雷劫，要是击毁了一些宝物，到时该多心疼！”

　　“你倒是一点都不担心。”林暮一阵无奈。

　　青牛现在就是将灵宝们的宝物，当成自己囊中之物了。

　　事情会真的有那么简单么？

　　林暮知道这明显是不可能。

　　“你就不要太过担心了，灵宝门余下四位合体期修者，实力和汪乐相比，实在是相差太远。”青牛自信道，“届时我们四人联手，对付他们四个，肯定是压倒性地优势，更何况还有我的极限雷劫，足以确保万无一失。”

　　青牛忽然想起一件事，连忙道，“你不是击杀了汪乐么？”

　　林暮连忙点头，“是的！”

　　“汪乐不是有一件绝世灵宝门？”青牛兴奋道。

　　“是的。你想要？”林暮问道，随即话锋一转，“不过我已经将它送给青羽门的长老张静香了。”

　　“你来晚了一步。”林暮报复青牛道，“谁让你那么磨蹭，一直都不来，张静香飞剑毁了，我自然是要想办法补偿人家一柄飞剑，更何况接下来对付灵宝门，张静香也是至关重要。”

　　“不过是一件绝世灵宝罢了。”青牛酸溜溜道，“我还看不上眼。”

　　但他很快就是盯着林暮，恨铁不成钢道，“不过你也真是败家，那可是绝世灵宝，你说送人就送人了？你是没见过女人么？那个女人漂亮么？”

　　林暮回想了一下，“我觉得长得还不错。”

　　“原来你是看上人家了啊。”青牛气愤道，“你个见色忘义的家伙，枉费我跟着你那么久，随你出生入死，你现在有难，我也是不辞劳苦赶来，结果我问你要几枚地品凝神珠，你都是拖拖拉拉，寻找各种借口，人家和你没认识几天，你连绝世灵宝都能随手送人！”

　　林暮一阵苦笑。

　　他没想到，原来青牛在这里等着自己。

　　看来是自己给自己挖个大坑啊。

　　这下不好应付了。

　　“这完全是两码事嘛。”林暮笑着道，“绝世灵宝的珍稀程度和地品凝神珠怎么一样？更何况我已经拥有随心剑了，我知道你是不需要法宝的，所以我只能拿来送人，当务之急，就是灭了灵宝门，送给张静香，是最佳的选择了。”

　　“你意思是，绝世灵宝，还没有地品凝神珠珍贵？”青牛揪住林暮话语中的漏洞不放。

　　“你可知道多少合体期修者，为了一件绝世灵宝，打得头破血流，失去性命？”青牛气愤道，“你自己也不过就只有两件绝世灵宝罢了，不要用这种理由忽悠我了，你就是见色忘义！”

　　林暮彻底无奈了。

　　这样一顶大帽盖下来，是难以摘掉了。

　　“真不是你想的这样。”林暮耐心解释道，“对我来说，汪乐那柄飞剑，我不需要，自然价值也就没那么大，而地品凝神珠，现在我手里也很是紧缺，五行幻镜的威能，至今都没有完全恢复呢，与人对敌，施展神识攻击，我也是需要动用飘渺仙境中的神识底蕴。”

　　“你就是见色忘义！”青牛扭过头去。

　　“我们需要对付灵宝门，大局为重。”林暮无奈道。

　　“见色忘义！”

　　“我将答应你的地品凝神珠，如数给你，这总行了吧？”林暮叹气道。

　　青牛立即转过头来，欢快地甩着尾巴，“我们还是好兄弟！”

　　“我就没见过你这么坑的！”林暮无奈道，“真是谁都坑！”

　　“你快将地品凝神珠给我吧。”青牛道，“这次对付灵宝门，一切事情就包在我身上好了！”

　　“我手上暂时是没有地品凝神珠了。”林暮实话实说，“飘渺仙境中的神识底蕴已经彻底耗尽，不若这样，这次灭了灵宝门后，你就跟着我，我保证再给你十二枚地品凝神珠，一枚都不会少，你看如何？”

　　“你的保证有用么？”青牛很是狐疑。

　　“你之前也是向我保证过。”青牛补刀道。

　　“我并没有骗你啊。”林暮竭力挽回面子，“我已经给了你三枚地品凝神珠了。”

　　幸好他之前给了青牛三枚，不然现在真是无话可说。

　　现在他要努力安抚好青牛的情绪。

　　接下来对付灵宝门，可都是要看青牛的了。

　　青牛竭尽全力，他们这次行动才有可能大功告成。

　　若是青牛偷懒，一个疏忽，逃出去一个，事情就大不一样。

　　“算了，我也不跟你斤斤计较了。”青牛大度道，“灭了灵宝门之后给我也行。”

　　他见林暮是真的没有，也只好这样说。

　　林暮很是无奈的点头。

　　明明是他拿出来地品凝神珠，结果现在青牛反倒变成大爷了。

　　“你一路辛苦，这几日便安心在这里静养，调整状态。”林暮嘱咐道，“这次很有可能你就要渡劫了，不知你准备得如何？”

　　渡劫，是一件很重要的事情。

　　哪怕是青牛的雷劫，也是极限雷劫，绝非儿戏。

　　林暮的确是可以帮着青牛渡劫，但这样的话，其实对青牛来说，并非什么好事。

　　雷劫，对于弱者来说，是一场灾难，但是对于强者来说，却是淬炼自己，提升自己实力的一个绝佳机会。

　　如果有可能，林暮还是希望青牛能自己挺过雷劫，这样青牛实力提升幅度会更大，根基会更牢靠，下一次雷劫，成功渡过的把握，也是大了许多。

　　“已经准备得差不多了。”青牛面色轻松，“这一路上，我就是在吸收炼化三枚地品凝神珠的精华，修炼那门绝世功法，所以路上耽搁了一些时间，如今已经算是小有所成，哪怕是没有任何人帮忙，我自己也是有把握渡劫成功。”

　　青牛自信无比。

　　看来他的确是收获不小。

　　难怪他对地品凝神珠这么上心，三枚地品凝神珠，就是让他实力大增，都有自信自己渡劫，要是给他十几枚地品凝神珠，真不知道实力会强到何等地步。

　　对于青牛修炼的这门绝世功法，林暮也是充满好奇。

　　不过青牛既然不说，他也不好去问，反正等到青牛渡劫时，他也会知道的。

　　他知道青牛不说的原因。

　　青牛肯定是担心他也要修炼这门绝世功法。

　　当初，他就是修炼了青牛塑造雷元婴的绝世法门，拥有了两个元婴。

　　毕竟，这是青牛的天赋记忆传承，属于青牛这个族群独有，不能外传。

　　青牛之前其实已经是破戒了。

　　林暮也是不想让青牛为难。

　　但是真要让他知道了这门绝世功法的秘密，他说不准还是会缠着青牛，想要学习。

　　将青牛安顿好，林暮便是来到另外一间静室，开始思考对策。

　　他要想一个妥善的办法，将灵宝门四位老滑头引到荒郊野外去，又不要让其他人知道。

　　林暮知道这很难。

　　尤其是现在，汪乐陨落的消息，随时都是有可能泄露出去。

　　青羽门中，也是可能会有叛徒，前去通风报信。

　　不过他早就想到这点，离开时已经是嘱咐青秀，在他们动手之前，护山大阵就是那样开着，绝不让任何一个人出去。

　　每一个细节，都是关乎最后的成败，绝不能出半分差错。

　　想要引出四位老狐狸，更是艰难无比，一个不慎，就会被四人看出破绽，届时四人前去联合其他大势力，这场战斗，形势就是完全反转过来了。

　　到底要怎么做才行？

　　林暮陷入沉思中。


第一千零五章 肆无忌惮

　　十日后，林暮走出静室，面上带着淡淡微笑。

　　短短十天时间，飘渺仙境的神识底蕴，又是恢复一些，在关键时刻，足以发动一次致命攻击！

　　而他也是想到了一个不错的办法。

　　具体如何实施，他还是要和青秀，张静香商量一番。

　　和青牛讲了一番，青牛也是不住点头，暗赞林暮太阴险。

　　这样的坑，那四个老狐狸恐怕也是无法察觉，毫不犹豫就会往里跳。

　　尤其是林暮所说的办法，听起来还那么有效，简直就和真的一样，确实很难会有所怀疑。

　　毕竟这也太胆大了，直接就是想要灭了整个灵宝门，谁能想得到？

　　出人意料，才会有意外之喜。

　　林暮随即进入飘渺仙境，召唤青秀，和青秀商量一番。

　　青秀对于林暮的主意，也是赞不绝口。

　　林暮和青秀约定好时间，便是离开飘渺仙境。

　　青牛早已是调整好状态，跃跃欲试，随时都能动手。

　　林暮丢给青牛一枚青色玉简，“这里面是凝襄城周围的地图，你现在便是前往那里，了解一下地形，守株待兔。”

　　青牛接过玉简，摇头晃脑道，“这一切可都是看你了，若是你无法将他们全都引来，我们所有努力和计划，都是白费了。”

　　“你尽管放心好了，我有八成以上把握，他们一定会去的！”林暮自信道。

　　青牛离开飞仙殿后，林暮逐渐平静下来。

　　天罗地网，他已经是布下，接下来，就是需要将猎物引到网里面去了。

　　这对他来说，是一个很大的挑战。

　　一日后，林暮也是走出飞仙殿。

　　他直奔凝襄城中的灵宝阁而去。

　　灵宝阁中，修者来来往往，生意也算是不错。

　　一切都是和往常一样，平静无波。

　　灵宝门四位长老，依旧是不知道汪乐陨落的消息，这让林暮略微松了一口气。

　　林暮走进灵宝阁的时候，所有修者都是一愣。

　　林暮来做什么？

　　当初林暮和屈盛的过节，很多人都是听说过，甚至是亲眼目睹。

　　屈盛被林暮打得那么惨，后来也是无法报仇，此事便不了了之，现在林暮主动上门，又有什么目的？

　　一位伙计很快就是反应过来，忙向后面跑去，前去通报屈盛。

　　林暮嘴角带着淡淡笑意，并未阻止。

　　他要的就是屈盛出来。

　　今天要是屈盛不出来，事情反而就麻烦了。

　　片刻后，屈盛就是从里面走了出来，见到林暮，面色陡然一沉，“你来干嘛？”

　　林暮面带微笑，“我就要离开凝襄城了，在离开之前，自然是要来看看你这位老朋友，顺便感谢你对我的照顾。”

　　照顾两个字，林暮说得有些咬牙切齿。

　　“你想做什么？”屈盛感觉一阵不妙。

　　本来他听到林暮就要离开，本来还是心中一喜，林暮一离开凝襄城，他们就是可以动手了。

　　只是他没想到林暮竟然走的这么突然，离开之前，还要来灵宝阁一趟。

　　显而易见，林暮是赚到了灵石，想要离去了，在离去之前，要对他动手，发泄心中的怒火。

　　反正他就要离去，凝襄城的规矩，他也是不放在眼里了。

　　“明白告诉你，我就是看你不爽，想打你一顿，寻寻乐子！”林暮话音刚落，便是直接向着屈盛冲去。

　　尽管屈盛早有防备，但还是被林暮的突然一击，打得措手不及。

　　尽管他用手挡住了林暮打向他脸庞的拳头，但是整个人却是连续向后退了三步。

　　比拼力量，他和林暮完全不是一个境界上的。

　　就在这时，林暮面上却是露出一抹灿烂笑容。

　　哗！

　　一道剑光闪过，林暮立即就是祭出飞剑，向屈盛丹田刺去。

　　屈盛面色大变。

　　林暮竟然动真格的！

　　完全就是没有任何忌惮了！


第一千零六章 醉翁之意

　　剑光闪烁，杀意凛然。

　　在这么一瞬间，屈盛感觉自己就如同被钉在原地一样，完全无法动弹。

　　他被林暮突然施展而出的剑域镇住了！

　　这一剑，快若闪电！

　　若是他躲不过的话，等待他的，很有可能就是肉身毁灭，元婴被劈碎！

　　屈盛竭力挣扎，他想要挣脱这种束缚。

　　仿佛是过了一万年那么久，但事实上只是电光火石之间，屈盛随即反应过来，立即一旁瞬移过去。

　　随心剑光芒一闪，一飞而过。

　　一抹殷红，在空中盛开。

　　屈盛终究是慢了一步，一只手臂，被林暮直接斩了下来！

　　阵阵剧痛袭来，屈盛面色扭曲得不成人样，痛得叫出声来。

　　饶是合体期修者，这种切骨之痛，也是无法忍受。

　　无尽恨意，顿时涌上心头。

　　屈盛目光如同毒蛇一般，狠狠盯着林暮，冰冷不带有一丝温度。

　　林暮彻底激发出了他的杀意。

　　他没有想到，林暮竟然会这么胆大，这么决绝，直接就是跟他动真格的，而不是像之前一样，拼拼体魄，小打小闹，他都是做好了被林暮暴揍一顿的准备，之后再和掌门，几位长老一起追杀林暮，将这个场子找回来。

　　但是林暮并没有按照他设想的路线去走。

　　林暮直接催动了无边杀域，动用了飞剑，毫无保留，向他出手。

　　完全是不在意一切。

　　什么城规，灵宝门的报复，他竟然都不放在心上了。

　　正是这一个意外，一个没有想到，让他失去了一只胳膊。

　　这种代价，未免太过惨重！

　　屈盛心里憋屈至极，以他的实力，体魄拼不过林暮倒也罢了，如果真的打起来，他能调动天地之威，相信应该能和林暮打成个平手，再不济，总能坚持一段时间。

　　灵宝门余下三位长老，也都是在凝襄城中，这里有了动静，自然很快就能赶来。

　　届时哪怕掌门没有来得及赶回来，四位长老一起围攻，林暮也是吃不了兜着走，待到掌门赶回来，林暮是必死无疑。

　　但是很可惜，这一切都只是他的幻想。

　　屈盛吸着冷气，肩膀上血流如注，整个人面色都是发白起来。

　　几位灵宝阁的返虚期修者，见势不妙，已经是在屈盛的授意下，前去通报灵宝门其他三位合体期长老。

　　林暮装作没有看到，并未加以阻拦。

　　这几个小喽啰，就宛若是几只蝴蝶一般弱小，但是蝴蝶的翅膀一旦煽动起来，就会愈演愈烈，最终就会形成一场风暴！

　　席卷吞没灵宝门！

　　震撼整个凝襄城！

　　“闲杂人等，尽快离去。”林暮面色冷峻，出言对着众位前来购买宝物的修者们道，“我不想滥杀无辜，但若是你们自己不长眼，最后丢掉性命，也是怪不得我！”

　　众位瑟瑟发抖的修者闻言，顿时如蒙大赦，仓惶离去。

　　灵宝阁中的伙计们，也都是悄然离去。

　　整个灵宝阁，瞬息之间，变得空旷无比。

　　只余下林暮和屈盛两个人。

　　屈盛冷眼望着这一切，趁机取出丹药，敷在自己的伤口上，想要替自己止血。

　　林暮静静望着，也并未阻拦。

　　直到所有人都离去之后，林暮才是盯着屈盛，开口道，“你知道我为何今日要对你下手么？”

　　“因为你活得不耐烦了，自己想要找死！”屈盛冷哼一声，“你会后悔的！你一定会后悔的！”

　　话音落下，他嘴角又是一阵抽搐。

　　肩膀上的伤口，因为刚刚激动的情绪，又是裂开了，鲜血汩汩而流，真是太疼了！

　　林暮没有理会屈盛的狠话，淡淡笑道，“我一般从不去招惹别人，但别人若是招惹了我，我一定会让他付出惨重代价，让他连后悔的机会都没有！”

　　“我不过是没将店铺卖给你，你不至于因此斩断我一只胳膊吧？”屈盛怒道。

　　“一只胳膊？”林暮冷冷一笑，“你真是太低估我的胃口了，这个根本无法满足我，也是不能让我感到爽快！”

　　“我初来凝襄城，你不卖给我店铺，这个我是没有任何怨言，但是你不该威胁其他店铺，让他们也都不要卖给我，这就是断我后路，阻我前程！”林暮目光冰冷，“之后我好不容易弄到一块地皮，建成飞仙殿，你又是派来两位合体期修者，前来阻拦，害我因此被抓去城主府，赔了数十亿灵石！”

　　“你可敢承认，这些事情是你做的？”林暮喝道。

　　“我承认又是如何！”屈盛索性破罐破摔，他和林暮之间，已经是不可能和解。

　　现在，更是到了剑拔弩张，随时决定生死的地步。

　　是以，他也是没有任何顾忌，同样开始调动天地之威，催动自己飞剑，要和林暮大战一场。

　　与此同时，他也期待着掌门汪乐和几位长老，能够尽快赶来！

　　林暮做戏便是要做足，身形如幻，在灵宝阁内转悠起来。

　　“不可！”屈盛大怒。

　　林暮竟然厚颜无耻到，趁着他说话功夫，开始动手掠夺灵宝阁中珍藏的各种宝物。

　　“我先收回一些利息。”林暮笑着道。

　　他并未停下自己掠夺的身影。

　　几个呼吸功夫，他就是忽然停下身形，正对屈盛。

　　刚刚屈盛的飞剑，狠狠向他攻击而来，想要阻拦他夺取宝物，但都是于事无补。

　　在无边杀域之中，屈盛的飞剑，根本就是近不了林暮的身，就是被反弹出去。

　　实力差距，极其巨大。

　　自从神识境界谨慎合体期巅峰之后，林暮的无边杀域，威力也是提升许多。

　　林暮将灵宝阁中最珍贵的一些通灵法宝和一些宝物收入囊中，立即就是催动飞剑，向屈盛劈去。

　　他的飞剑，威力远胜屈盛。

　　屈盛见势不妙，根本不是自己所能阻挡，立即闪向一旁，躲了过去。

　　林暮并未收手，随心剑向前狠狠劈去。

　　轰！

　　整个灵宝阁，一下被随心剑劈成两半！

　　屈盛睚眦欲裂。

　　这间灵宝阁，是灵宝门在凝襄城最大的产业。

　　林暮一剑竟然连灵宝阁都劈碎，简直就是赶尽杀绝的节奏。

　　屈盛完全没有想到，林暮竟然会这么狠！

　　让人心寒！

　　他开始后悔得罪林暮。

　　但现在已经回不去了。

　　林暮在离去之前，竟然是想要杀了他再走。

　　轰！

　　林暮又是一剑劈向屈盛。

　　屈盛仓促招架，完全落下下风。

　　林暮并没有施展出自己全部威力，不然的话，他一剑就是可以劈断屈盛的飞剑，让他失去战力。

　　但他本意不是这个。

　　他前来灵宝阁，是醉翁之意不在酒，另有图谋。

　　但他不能让屈盛看出这些，更不能暴露出自己真正的实力，不然接下来的计划。恐怕就会有了变化。

　　屈盛爆发出全部实力之后，林暮刻意控制着自己的攻击力，略略压住屈盛一线。

　　片刻后，就是三道剑光，从远处急急赶来。

　　是灵宝门余下三位长老来了！

　　林暮面色顿时一紧，连忙向屈盛发动一波猛攻，将屈盛逼得连连后退。

　　下一瞬间，他就是催动随心剑，向着城门飞去。

　　“林暮要逃走了！”屈盛面色一惊，连忙对赶到的灵宝门三位合体期长老，“千万不能让他逃了，一定要杀了他！”

　　一位紫衣长老，面色镇定自若，立即就是给汪乐飞剑传书。

　　“追！”一位青衣长老，当即下令，率先向林暮追去。

　　屈盛紧随其后。

　　紫衣长老和另外一位黄衣长老，也都是很快跟了上来。


第一千零七章 诱敌深入

　　林暮催动飞剑，向着凝襄城外飞去。

　　他并未用尽全力，遁速不紧不慢，但也只是相对于合体期高手来说，和返虚期修者相比，还是快到了极致，早已不是一个境界。

　　一拍储物袋，林暮随手就是取出一瓶丹药，服了下去。

　　刚刚和屈盛一战，他占尽上风，也没有用出自己全力，但体内灵力也是消耗了不少，现在又是要一番长途跋涉，消耗灵力无疑更多。

　　他可不想到了地方，就没力气战斗了。

　　他要的是，到了地方，就发动猛攻，让这四人没有反应的机会！

　　林暮一边极速飞行，一边用神识查看自己身后情形。

　　令他欣喜的是，灵宝门四位合体期长老，都是追了上来。

　　一位青衣修者排在最前面，后面是紫衣修者和黄衣修者，屈盛落在最后面。

　　刚刚他已经是被林暮重创，失去一只胳膊，现在遁速也是受到影响，比不上其他几人。

　　本来，他的实力在灵宝门几位长老中，就是垫底的存在。

　　不然的话，也不会是他去经营灵宝阁了。

　　灵宝阁固然赚钱，但毕竟是一份很耗费时间的差事，只有地位最低的长老，才会去做。

　　林暮心下一喜。

　　四个人全都来了！

　　在他离开凝襄城之前，屈盛就是吩咐几位返虚期修者，前去召唤几位长老。

　　他的第一步计划就已经实现，随后四位长老到来，他立即就是逃跑。

　　看上去，他就要从此离开凝襄城了。

　　这无疑是正中灵宝门的下怀。

　　他们早就是谋划着，林暮离开凝襄城，就对林暮下手。

　　现在林暮竟然在离开之前，对屈盛下手，还将灵宝阁毁去，几位合体期长老，都是怒火攻心。

　　一时间，也是顾不上想太多了。

　　事出匆忙，现在林暮离去，莫说是有之前计划，便是没有，现在也是不能就让林暮就这么逃逸了。

　　不然的话，堂堂灵宝门，却是连一位返虚期修者都是奈何不住，长老被人打了脸，之后又被人斩断一只胳膊，现在连灵宝阁都是被坍塌，灵宝阁里面的宝物也都是被人抢走。

　　要是林暮安然无恙离去了，今后灵宝门在凝襄城还如何立足？

　　还有何脸面在其他实力面前耀武扬威？

　　颜面尽失，无地自容。

　　林暮这样做，无疑是将灵宝门几位长老的怒火勾了起来，杀心强到极致。

　　匆忙之下，四人只是给汪乐发了一封飞剑传书，便是急匆匆赶了出来。

　　只是他们没有想到的是，汪乐早已殒命在林暮剑下。

　　而他们几人，也是着了林暮的道。

　　掉入林暮的陷阱之中。

　　林暮看四人距离自己越来越近，而距离自己和青牛，青秀，张静香他们约定的地方，却还是有着不短距离，林暮不由加快速度，遁速更快。

　　在没有抵达约定的地方之前，他自然是不能与这四人交手。

　　不然被他们四位缠住了，还真是无法脱身。

　　届时他就是弄巧成拙，等于是挖坑把自己埋了。

　　这样的事情，无论如何，林暮也是不可能让它发生。

　　他刚刚服用了一瓶珍贵丹药，体内灵力现在正是充沛的时候，此刻他也是顾不得是否惊世骇俗，遁速猛然又是快了一截！

　　跟在后面的几位合体期修者，面色都是一惊。

　　“他不是返虚期修者么？怎么遁速如此之快？”眼看就快要追上林暮，谁知林暮遁速竟然又加快一截，瞬间就是将他们甩开了，飞在最前面的紫衣修者，又惊又怒。

　　这也太气人了！

　　“恐怕他的飞剑已然是通灵法宝巅峰境界。”屈盛在最后面道，“我跟他动手时，明显察觉到他的飞剑威力很强，隐隐还在我的飞剑之上！”

　　灵宝门几位长老，都是一阵恍然。

　　原来如此。

　　灵宝门是炼器起家，门中长老的实力，都是极其强大，主要原因就是因为各自的法宝，威能几乎都是到了通灵法宝的巅峰境界。

　　没想到林暮的遁速也是这么快。

　　“即便如此，我们法宝也是不比他差，修为胜过他一个大境界，速度肯定也是要胜过他，但看他现在样子，速度一点都不比我们慢多少。”黄衣修者道。

　　“他八成是动用了某种秘法，或者是服用了什么宝物。”紫衣修者道，“我之前隐约看到他取出一个小瓶，仰头吞了一瓶丹药还是灵液。”

　　“这种宝物，必然不持久，我们追！”最前面的青衣修者，也是加快速度。

　　“只是掌门还没有赶来。”紫衣修者忧虑道。

　　“掌门遁速远胜我们，他拥有绝世灵宝，很快就能赶到。”青衣修者很是急切，“我们四个人联手对付林暮，也是足以将他击杀了。再不济，也是能将他重创，再不济，也是可以拖住他，等到掌门前来。”

　　“对的，现在最重要的是，不能让他逃了！”屈盛咬牙切齿道。

　　一旦失去林暮踪迹，就是彻底无奈了。

　　回到凝襄城，灵宝门也是不一定能下得了决心对付青羽门。

　　毕竟是有林暮这样一个极具潜力的高手在，他随时都会回来报复的。

　　“我现在忽然想起来，我们是不是中计了！”中间的紫衣修者忽然开口道，“你们觉得事情是否很奇怪，青秀之前一直都是没有答应掌门，现在却是和掌门鱼水之欢，时间还是那么久，而林暮却是趁着掌门在青羽门，这时离开凝襄城，显然，他是想让青秀帮他拖住掌门，方便自己逃跑！”

　　“肯定是这样！”屈盛怒道，“他以为掌门不在，离开前便对我动手泄愤！”

　　“由此可见，林暮是一个狠角色，能活到现在，绝非偶然。”紫衣修者道，“他和青秀怕早就情投意合，但为了自己能够逃出去，也是无情将青秀出卖了，对敌人狠，对自己人也是一样狠，这样的人很难将他击杀！”

　　“但是很不幸，他得罪了不该得罪的人。”黄衣修者道，“掌门不在凝襄城，我们几个还在，他这么做，也未免太不把我们放在眼里了！”

　　“今天我们就让他付出代价！”青衣修者道，“在掌门到来之前，我们就将他击杀！”

　　四位合体期修者一边说着，一边极速向林暮追去。

　　只是，不管他们如何加快速度，和林暮的距离，却是无法更进一步。

　　林暮御剑飞行，遁速如虹。

　　他越飞越是兴奋，现在他就是如同放风筝一般，控制着后面的四位合体期修者。

　　这四人根本就追不上他。

　　而距离和青牛约定的地点，却是越来越近了。


第一千零八章 真正实力

　　四周景象，越来越荒凉。

　　林暮却是不住点头。

　　他选的这个地方，用来作为灵宝门四位合体期修者的埋骨之地，非常适合。

　　周围一些地形，很是适合青牛和青秀，张静香他们藏身。

　　而且这里距离凝襄城很远，根本不会有人前来救援。

　　在这里将四位合体期修者击杀，凝襄城里面的人，也不会有人知晓。

　　这样的话，待到他们赶回凝襄城，直接将灵宝门的宝物搜刮一空，其他势力根本就反应不过来。

　　那件九星炼器炉，一定要得到！

　　林暮如此想着，很快就是来到一座山崖前。

　　剑光一闪，身形戛然而止。

　　随后赶来的林灵宝门四位合体期修者，也都是陆续停下身形，和林暮隔空相对，面上却是充满了惊讶。

　　“怎么不跑了？”屈盛喘着气问道。

　　刚刚这一路飞行，他也是消耗甚巨，尤其是在身负重伤的情况下。

　　林暮修为毕竟只是返虚中期，距离返虚后期还差着一线，刚刚遁速那么快，必然是动用某种秘法，消耗极其剧烈，不可能长久。

　　果然，现在直接就停下来了！

　　“你们难道真要赶尽杀绝？”林暮面色阴晴不定，望着四位修者问道，“你们就不怕万一杀不死我，被我逃掉，以后灵宝门都有可能会面临灭顶之灾么？”

　　“你身怀各种宝物和绝世传承，这一条就是足以让你死无葬身之地。”屈盛直言不讳，“如今你更是斩断我一只胳膊，毁了灵宝阁，死有余辜，自作孽，不可活！”

　　林暮面色一阵凛然，随即又道，“我剑域已然是到了剑域后期，你们即便四个人一起上，我只攻击一人，也是有很大希望拉一个人同归于尽！”

　　“你们真的不怕死？”林暮目光，在四人脸上扫过。

　　“你少威胁我们。”青衣修者开口道，“这样的挑拨离间伎俩，未免太过低级，你还是为自己担忧吧。”

　　屈盛面上，却是一阵阴晴不定。

　　刚刚林暮故意看了他一眼，在他身上有所停顿。

　　在他们四个人中，他实力最差，如今又是受了伤，若是林暮真要拉一个人垫背的话，无疑，他是最好的选择。

　　屈盛心中暗暗打了算盘，接下来还是在外围攻击，尽量离林暮远一些，击杀林暮的重任，还是交给其他三位长老吧。

　　林暮盯着四个人，发现屈盛面色有所退缩，心中微微一喜。

　　他这句话，就是想挑拨几人关系，只要有人接下来出手，不出尽全力，他的机会就来了！

　　“你们到底如何才能放我走？”林暮问道，“你们想要什么，我都可以给你们！”

　　“现在知道后悔了？”黄衣修者哈哈大笑，随即面色一冷，“已经晚了！”

　　“纵虎归山这样的傻事，我们是不可能做的。”紫衣修者语气轻淡，但杀气却是透露出来。

　　青衣修者暗暗向其他三人传音道，“林暮现在已经有了退意，看来今天这场战斗很好拿下。”

　　“真的没有可能了么？”林暮还不死心，继续问道。

　　“没有……”

　　青衣修者“可能”两个字尚未出口，就是一道惊天光芒闪过。

　　林暮突然出手！

　　随心剑挟带无匹杀意，劈向青衣修者！

　　这一击，他毫无保留！

　　无边杀域后期的剑域，他已经催到极致，随心剑的威力，也是他现在他所能催动的最大极限。

　　刚刚，他故意想要给四人营造一个他很畏惧，很想逃避的假象，麻痹四人的防范意识。

　　此刻突然出手，让四位合体期修者，都是措手不及。

　　首当其冲的青衣修者，更是惊骇不已。

　　这一剑，让他毫无防备。

　　强得也是超乎他的想象。

　　快到这种地步，他连施展瞬移的时间都没有。

　　或许也可以。

　　但是他无法确定，当林暮的飞剑，抵达他现在所在的地方时，他的身体，是否已经离开原地。

　　若是侥幸瞬移出去，自然是躲过一截。

　　若是慢了一线，整个人都会被劈成两截。

　　他比屈盛都还要惨！

　　甚至有可能连元婴都直接被劈散，那就太冤了。

　　那还不如直接抵挡！

　　好在，他一直都是调动着天地之威，自己的飞剑威能，在通灵法宝中也是无比强大，强行接住林暮这一击，或许仓促之间，会落入下风，但很快其他三个人就会前来接应。

　　到时，四人围攻，他一定要让林暮死得很惨！

　　这一切都是电光火石之间的事情，青衣修者念头刚起，自己飞剑就是向着林暮的随心剑迎去。

　　轰！

　　两柄飞剑，在空中相遇。

　　然而，事情完全超出了青衣修者的预料。

　　他不但没有和林暮半斤八两，也不是稍微落入下风。

　　而是碾压！

　　彻底被林暮碾压！

　　他的飞剑，直接断为两截！

　　“哇！”青衣修者受到重创，吐出一口鲜血。

　　刚一照面，林暮只是用了一击，就是让他失去战力！

　　以一敌四，林暮也是完全占据上风！他掌握了主动！

　　情势在他掌控之中。

　　灵宝门四位合体期修者，现在屈盛已经是被他斩去一只胳膊，战力大损，这位青衣修者，更是失去飞剑，几乎是失去战力。

　　林暮正想乘胜追击，趁着青衣修者无力抵抗，将青衣修者直接斩杀时，紫衣修者和黄衣修者都是立即反应过来，催动飞剑，向他攻来。

　　屈盛也是紧随其后，向他发动攻击。

　　三位合体期高手，联手攻击，林暮感受到莫大压力。

　　他当即就是催动随心剑，劈向屈盛。

　　与此同时，也是不再顾忌什么，祭出五行幻镜。

　　一连串轰鸣巨响，光芒闪烁，几乎看不清一切。

　　灵宝门三位合体期修者，全力攻击，想要将林暮一举击杀。

　　三人都是没有任何留手。

　　待到光芒隐去，三人面色却是难看无比。

　　林暮凌空而立，面色一阵潮红，汗水滚滚，但整个人，却是毫发无损。

　　他一个人，就是抵挡住三位合体期修者的围攻！

　　当然，这是在他动用了两件绝世灵宝的情况下。

　　下一瞬间，林暮又是发动猛攻，向着黄衣修者而去。

　　就在这时，外面突然光芒大作，几道剑光急速而来。

　　灵宝门四位合体期修者，面色大惊。

　　林暮却是笑了。

　　他的帮手来了！


第一千零九章 无心恋战

　　林暮用尽全力，向着黄衣修者攻去。

　　这一击之后，他体内的灵力，差不多就要消耗殆尽。

　　但他却是没有一点担心。

　　没有任何后顾之忧。

　　他的帮手来了！

　　这是他极力塑造的场面，一切都是按照他的计划在进展，分毫不差！

　　他单独出马，将灵宝门四位合体期修者引到这个荒凉的地方，又是独自一人，对抗他们四人，真真正正展现出了自己的全部实力，震撼住四位合体期修者。

　　一击之下，青衣修者的飞剑，就是被他斩断，几乎失去战力！

　　就在四个人绞尽脑汁，想尽一切办法，想着如何对付他，所有注意力都是放在他身上时，青牛和青秀，张静香三人这时按照原先的约定出手了。

　　恰到好处！

　　让人猝不及防！

　　他们三个的实力，每一个都是强大无比。

　　青秀好歹也是一派掌门，实力之强，不比灵宝门四位长老任何一位差！

　　张静香祭炼了汪乐的绝世灵宝境界的飞剑，现在实力犹要在青秀之上许多。

　　至于青牛，林暮也是没有想要他做什么。

　　他只需施展出百重天牢，防止四位合体期修者逃跑就行了。

　　这是最重要的事情。

　　纯粹的战力，林暮有自信碾压灵宝门四位合体期修者。

　　他独自一人，就是重创屈盛，让黄衣修者失去战力，有了青秀和张静香加入，这场战斗，几乎是没有什么悬念。

　　不过在他眼前，倒是有一个不大不小的麻烦。

　　他现在体内灵力几乎耗尽，这一击之后，他就是要退下来恢复片刻。

　　而届时灵宝门三位合体期修者，就是会围攻青秀和张静香两人，高手过招，胜负就在一瞬之间，难免会有意外。

　　林暮打定主意，在他退下来休养生息的这片刻，他要再度重创一个人！

　　这样的话，一对一的情况下，青秀和张静香不仅安全许多，甚至她们两人直接就能将各自对手击败。

　　毕竟她们一直都是在这里守候，以逸待劳，紫衣修者和屈盛都是一路奔波，屈盛还受了重伤，根本就不是正常的战斗。

　　天时地利，都是在他们这边。

　　能做到这一步，林暮也是暗自得意。

　　想要给合体期修者下套，可不是一件容易的事情。

　　也就是他以身犯险，用自己当做诱饵，才能将这几人引出来。

　　换成其他人，只怕在路上就要被四位合体期修者联手击杀了。

　　之前苦心孤诣付出那么多，现在就是到了收获胜利果实的时候。

　　林暮极力催动随心剑，向着黄衣修者斩去。

　　这一击，他势在必得！

　　然而，意外就在此时发生！

　　林暮很快就是惊讶发现，他的飞剑就要击中黄衣修者飞剑，将他飞剑废掉时候，黄衣修者飞剑，猛然就是向外飞了出去。

　　而黄衣修者自己，身影也是从原来地方消失，再次出现时，已经是在远处另外一个地方。

　　林暮感觉浑身一阵虚脱。

　　这个意外，让他也是有些措手不及。

　　他耗尽全部灵力，竟然没有凑效。

　　也是怪他一直都很顺利，有些大意了，黄衣修者现在已经是有了防备，知道他的飞剑是绝世灵宝境界，岂会傻乎乎再与他硬碰硬？

　　这么久，黄衣修者也是有足够时间用来准备，发动瞬移。

　　他这一击落空，看似意外，其实也都是在情理之中。

　　黄衣修者好歹也是合体期修者，岂能处处都是被玩弄于股掌之中？

　　这下事情有些麻烦了。

　　林暮心中一阵不妙。

　　他现在体内灵力几乎耗尽，青牛忙着困敌，真正的战力，只有青秀和张静香两人。

　　而灵宝门中，黄衣修者，紫衣修者，包括屈盛在内，都是拥有很强战力，他们修为是合体期，体内灵力极其深厚，还能战斗很久。

　　三对二，这下事情有些麻烦了。

　　但林暮也是顾不上这些，一击不中，他当机立断，立即就是向后退去。

　　一拍储物袋，他就是取出几瓶丹药，接连整瓶吞了下去。

　　疯狂运转《五行心法》，吸收炼化着药效，林暮竭力恢复体内灵力。

　　与此同时，他也是在紧紧盯着场上战斗，观察着形势。

　　果然是如他所料，紫衣修者和张静香打得难解难分，尽管被张静香压制，但是一时半会，张静香是无法将紫衣修者击溃。

　　屈盛和黄衣修者，却是联手对付青秀。

　　青秀反倒是被压制了。

　　但同样的，一时之间，也是难以分出胜负。

　　林暮本来心里还是略微松一口气，只要青秀和张静香坚持片刻，待他体内灵力恢复，加入战斗，一切问题都是迎刃而解。

　　但是很快，他面色就是一变。

　　在他想法里，已经是失去战力的青衣修者，这时竟然又是祭出一柄飞剑！

　　同样也是一柄通灵法宝境界的飞剑，威能并不比刚刚断掉的飞剑，逊色多少。

　　他竟然同时拥有两柄飞剑！

　　灵宝门长老，当真是财大气粗，得天独厚，一个人就是祭炼了两柄飞剑。

　　青衣修者恢复战力，尽管不如刚开始那么犀利强大，毕竟是受到了一定创伤。

　　林暮很是担心，若是他加入战斗，和黄衣修者，屈盛一起围攻青秀。

　　在很短时间内，胜负就会分出来。

　　青秀一旦受到重创，接下来随时都可能会陨落！

　　这种景象，林暮万万不愿看到。

　　但他体内灵力现在并没恢复多少，连随心剑都是难以催动起来。

　　就在这时，令林暮意外的事情，再度发生。

　　青衣修者，竟然没有加入战团，前去围攻青秀，反而是对着百重天牢出手！

　　青衣修者一边攻击，一边嘴唇嚅动，似乎是向其他三位修者说着什么。

　　很快，屈盛也是脱离战团，只留下黄衣修者和青秀一对一。

　　屈盛也是和青衣修者一起，催动飞剑，向着百重天牢劈去。

　　“他们想逃！”

　　林暮心下一惊。

　　果真是合体期老怪，极其滑头，见势不妙，便是不再恋战，当即就是决定离去。

　　一点都是不拖泥带水。

　　时机把握，分毫不差。

　　这个时候，他灵力耗尽，的确是他们最好的逃逸时间。

　　紫衣修者和黄衣修者，和青秀，张静香战斗同时，也是向着百重天牢飞去。

　　他们也是做好了随时逃逸出去的准备。

　　就在这时，青光涣散。

　　在青衣修者和屈盛联手攻击下，百重天牢溃散开来。

　　四道剑光，猛然变得璀璨无比，向着外面飞去。

　　“拦住他们！”林暮连忙对着青牛喊道，事出匆忙，他也顾不上传音了。

　　要是让这四人跑掉，就是前功尽弃，之前努力全都白费。

　　而后果，同样是不堪设想！


第一千一十章 青牛之威

　　林暮一颗心都是紧紧悬了起来。

　　之前所有局面，都是掌控在他手里。

　　所有事情，都是按照他规划的那样去发展。

　　挑衅，诱敌，埋伏，每个步骤，都是分毫不差。

　　而他自己的实力，也是发挥到了极致，面对四位合体期高手，还能毫发无损，同时还重创了其中两人。

　　莫说是对于返虚期修者来说，就是合体后期修者，也是无法做到这一步。

　　他足以自傲！

　　这或多或少，让他有些大意起来。

　　尤其是青牛，青秀和张静香也加入战团之后，他愈发感觉到，这场战斗失去悬念，一切还不是手到擒来？

　　但是这一刻，他紧张万分。

　　忽然之间，一切都是失去了他的掌控。

　　好像与他无关了一样。

　　此刻四人逃逸，他也是无法做出什么。

　　即便是勉强上去拦住一人，只要有一人逃出去，都是后患无穷，这次行动都是失败的。

　　占据那么多天时地利人和，林暮没有想到，事情竟然还会发展到这一步。

　　弄不好，这四个人他一个都留不住！

　　林暮连忙向青牛大喊，“拦住他们，一定要拦住他们！”

　　现在所有希望，都是放在青牛身上了。

　　青牛此刻也是一脸紧张。

　　这座百重天牢，是他蓄势良久才布置出来，可谓是坚不可摧，但在两位合体期修者全力攻击下，还是没有支撑多久。

　　现在匆忙之间，他能否拦住四位急切想要离去的合体期修者？

　　青牛有些暗暗后悔。

　　刚刚要是困住四人后，就立即引动雷劫就好了。

　　雷劫一定可以留住这四人！

　　现在时间太匆忙了，根本就是来不及！

　　事出紧急，青牛也是顾不上那么多了，他立即就是再度布下百重天牢！

　　不过这一次，他布置出来的并不完整。

　　哗！

　　青光闪烁，一座巨大无比的青色牢笼，从天而降。

　　青秀和张静香此刻都是冲上前去，两人再无留手。

　　对着紫衣修者和黄衣修者疯狂出手。

　　紫衣修者和黄衣修者，顿时就是被纠缠住，比拼实力，他们终究是要比青秀和张静香差了一截。

　　屈盛和青衣修者，这时都是齐齐催动飞剑，想要一举击溃眼前这座不完整的百重天牢。

　　他们攻击力确实非常惊人。

　　屈盛受了重伤，青衣修者原先飞剑被毁，攻击力也是大降，但就在这样的情况下，眼看这座不完整的百重天牢，又是快要被击溃了。

　　而这前后，只不过是只有几个呼吸的时间。

　　太紧急了。

　　林暮焦急看着这一切。

　　他疯狂运转《五行心法》，吸收炼化着体内汹涌澎湃的灵气。

　　这时若是上前动手，其实也未尝不可。

　　但他此刻体内真正灵力并不充足，接下来催动两件绝世灵宝，消耗的就是自身本体本源灵力。

　　林暮不愿如此。

　　即便是他，按部就班修炼，想要从返虚初期修炼到现在接近返虚后期，也是要耗费很久一段时间。

　　因为一场战斗，耽误自己数十年，上百年时光，这太不划算了！

　　绝世灵宝，催动起来，消耗灵力极其剧烈，万一修为跌落至凝神期，事情就麻烦了。

　　但此刻情形，又是万分紧张。

　　真是进退两难，上也不是，不上也不是。

　　林暮暗自恼火，早知他之前就收着打了，他是最主要的战力，攻击力最强，但灵力耗尽，现在却只能看着。

　　一切希望，都是只能寄托在青牛身上。

　　青牛能否力挽狂澜？

　　林暮不清楚。

　　他只希望青牛能多坚持片刻。

　　只要帮他拦住这四人片刻就行。

　　片刻之后，他灵力恢复，便可大开杀戒！

　　只是，青牛如今修为毕竟只是凝神期，他能拦住四位合体期修者么？

　　好在，青秀和张静香，现在也是毫无保留，开始全力攻击，拖住了黄衣修者和紫衣修者。

　　实力最差的青衣修者和屈盛两人，对青牛来说，压力要减轻一半不止。

　　但是一对二，这也绝非一件容易事情。

　　是个很艰难的挑战。

　　青衣修者和屈盛攻击很猛，很快，这座不完整的百重天牢，也是不复之前的稳固如山，开始晃动起来。

　　渐渐，青色光芒也是开始涣散，整座百重天牢，随时都可能破灭！

　　哗！

　　青光一闪，青牛又是布下一座百重天牢。

　　如此同时，青牛的身形开始暴涨，很快就是如同一座小山一样，横亘在空中。

　　天空之中，忽然阴云密布。

　　青牛同时引动了雷劫！

　　不过刚刚连续施展两座百重天牢，对他体内灵力，也是巨大的消耗，十成灵力，已经耗去八成。

　　最多再施展一次百重天牢，青牛也是坚持不下去了。

　　“这样下去不行！”青牛盯着青衣修者和屈盛，眸中精光闪烁。

　　他修为早已是凝神期巅峰，也是可以消耗本源灵力战斗，但是他接下来还要渡劫。

　　渡劫时，还要和这四人周旋，战斗，哪有时间用来提升修为？

　　修为不够，雷劫后期，极其容易失败！

　　失败了，就是死！

　　哪怕不会死，但要是因此耽误了自己渡劫的效果，本来以他这次的准备，渡劫成功后，修为就可以达到返虚期巅峰！

　　能省去数千年的苦修时间！

　　这些时间，他可以用来参悟各种绝世功法，不必再浪费在枯燥乏味的修炼上面。

　　但是消耗本源灵力，就不可能再将修炼提升到返虚期巅峰。

　　一场战斗，耽误他数千年苦修时间，这是他不愿承受的。

　　他只是前来帮助林暮而已。

　　青羽门怎么样，他才不会过多关心。

　　没必要因为青羽门，拿自己数千年寿元开玩笑。

　　这个风险不能冒！

　　但若是这次不出力，让这四人跑了，后面林暮肯定不会给他地品凝神珠了。

　　想到地品凝神珠的至关重要，青牛眸中光芒更盛！

　　为了地品凝神珠，也不能让这四人逃出去！

　　他体内灵力快要耗尽，但还有天赋秘法！

　　他匆忙间施展出来的这座百重天牢，威力顶多只有鼎盛期的七成左右，但是也是可以拖延青衣修者和屈盛一小段时间了。

　　又是一座百重天牢出现，就在青衣修者和屈盛郁闷无比，狠狠向着百重天牢发出攻击时，青牛紧紧盯着两人，寻找最佳时机。

　　就在青衣修者全力催动飞剑，狠狠攻向百重天牢时，青牛眸中猛然一亮！

　　就是这时候！

　　一道璀璨青光，忽然从他眼中飞出，如同流光一样，击中青衣修者。

　　青牛天赋秘法，神牛之眸！

　　无声无息，青衣修者顿时如同雕塑一样，定在空中，随即缓缓向下坠落。

　　成功了！

　　青牛顾不得欣喜，当即就是开始向屈盛发动攻击。

　　一对一，他还是有自信能拦下屈盛的！


第一千一十一章 遮天蔽日

　　青牛身形如同山岳，狠狠向着屈盛踏去。

　　他的一只脚掌，在屈盛眼中，顿时变得无比巨大，遮天蔽日一般，压了下来。

　　屈盛大惊失色。

　　他没想到，一头凝神期修为的青牛，竟然有着如此强大的战力。

　　之前凭借青色牢笼困住他们两人，已经是让他无比惊讶。

　　凝神期灵兽，困住两位合体期修者，这是何等实力？何等存在？

　　这头青牛的天赋，让人惊叹！

　　他甚至对林暮都是产生深深嫉妒，实力强也便罢了，潜力无限也便罢了，竟然连身边一头灵兽也都是这么强！

　　处处比自己强，比自己优越，好歹他也是合体期修者，是大势力里面的长老。

　　但是和林暮比起来，他感觉自己很贫困，一穷二白。

　　如果说刚刚他对林暮只是充满深深嫉妒和仇恨，但是此刻，他心中泛起的却是无力。

　　嫉妒和仇恨，说明和对方的差距，并不大。

　　但是无力，已经是到了没法比较的地步。

　　比都不能比。

　　林暮的一头灵兽，凝神期的灵兽，竟然直接一对二，敢挑战他们两人，还是一下就将青衣修者变成了雕塑！

　　刚刚那道璀璨青光，强大的让人心悸。

　　屈盛毫不怀疑，如果那道青光击中自己，现在他同样也是和青衣长老一样，变成一块石雕，一动也不能动！

　　但是，他也只是幸运了这一次，青衣长老变成石雕，青牛紧随其后，又是对他下手。

　　而这一次，竟然又是另外一种绝世秘法。

　　巨大的牛掌，向他踏来！

　　金光闪烁的牛蹄，宛若是最威风的法宝，随时能将他开膛破肚。

　　这不是普通的一脚攻击。

　　青牛这一踏，已经是牢牢将他锁定。

　　他感觉自己无论如何躲避，都是不可能避开的。

　　如同山岳一样的身体，从空中狠狠踏下，屈盛想想就是一阵后怕，后心冷汗直冒。

　　他会直接被青牛踩成肉泥的！

　　屈盛心中一阵惊慌，当即就是不顾一切，催动自己飞剑，向着青牛脚掌刺去。

　　他的飞剑快要是通灵法宝境界巅峰，威力极其强大，这一下，他有六成以上把握，刺穿青牛脚掌。

　　看到这一幕，青牛也是面色一变。

　　他天赋再强，如今也不过只是凝神期，体魄并没有变态到可以直接和合体期修者全力催动的通灵法宝硬碰硬的地步。

　　合体后期修者，若是毫无防备，也会被通灵法宝击杀，更何况是他了。

　　青牛可是不愿因为这样一场战斗，就让以后变成残废。

　　好在，他在发动神牛之蹄时，就已经想到了这个可能，准备也很是充分。

　　刚刚他已经发动一次神牛之眸，这样的天赋秘法，果然是可怕，但也并非是能够肆意施展。

　　至少，他目前是做不到。

　　但是，神牛之眸不行，他还有神识攻击！

　　如今，在林暮的地品凝神珠供应下，他的神识境界，已经是合体后期，要胜过屈盛不少。

　　现在屈盛全力催动飞剑，想要刺穿他的脚掌。

　　他这时突然发动神识攻击，屈盛定然是猝不及防。

　　想到就做！

　　轰！

　　屈盛本来以为自己飞剑能够刺中青牛，解决眼前这个危机，然后直接逃离出去。

　　这个时候，已经是性命攸关，毕竟是实力最强的林暮，正在恢复灵力。

　　若是等林暮恢复过来，他们就很难逃掉了。

　　这一点，相信不管是他自己，还是其他三个人，都是清楚无比。

　　所以危难关头，他也是顾不上其他人了，自己能逃走就尽快逃走。

　　只是他的这个想法刚出现，下一瞬间，他的飞剑并没有击中青牛，反而是自己识海，被一道强大神识攻击进来，开始震荡起来。

　　这道神识攻击，实在太强了！

　　一时间，他头脑也是有些眩晕。

　　莫非，这也是青牛发出的？

　　屈盛脑海里只剩下这一个念头。

　　他没有想到，自己和青衣长老两人对付一头青牛，竟然失败的会是他们两个。

　　这也太匪夷所思了！

　　林暮的一头灵兽，竟然都是强大到了这种地步？

　　难道林暮之前对付他，都是没有用出全力么？

　　屈盛浑浑噩噩地想着，身形开始在空中摇摇欲坠。

　　青牛这时本想乘胜追击，但是他极力忍住了这股冲动。

　　他体内灵力就快要耗尽了，若是再对屈盛下手，也是不一定能够将他击杀。

　　合体期修者底牌众多，灵力也是深厚无比，接下来他跟林暮一样，灵力耗尽，就只能眼睁睁看着屈盛离去了。

　　青衣修者，也是随时都可能醒过来。

　　要是让他们两个跑掉了，自己这一番努力，可就是前功尽弃了。

　　青牛忍住冲动，当即就是趁着两人暂时发挥不出战力，开始精心布下一座百重天牢。

　　青光闪现，一座百重天牢从天而降。

　　青牛长出一口气。

　　这座百重天牢布下，他体内灵力也已经耗尽。

　　接下来，一切就要看林暮的了。

　　现在屈盛和青衣修者，想要恢复过来，也是需要一定时间，恢复之后，击溃百重天牢，也是需要一定时间。

　　而他自己，也要为渡劫做准备了。

　　现在有这四位合体期修者在，是最好的替罪羊。

　　让他们四个帮忙抵挡雷劫，自己渡劫成功把握，至少能提高三成！

　　刚刚他已经是引动雷劫，此刻空中已经是阴云密布。

　　无尽天地灵气，这时也是疯狂向这里涌来。

　　这正是他提升自己修为的最佳时机！

　　这次雷劫，他能将修为提升到什么境界，就全看接下来这段时间了。

　　青牛望一眼百重天牢中的林暮，暗道：“接下来都交给你了！”

　　随即，青牛便是开始疯狂吸收炼化周围天地灵气。

　　他的身形又是涨大许多，当真是遮天蔽日，鲸吞牛饮。

　　每一次大口一张，无尽天地灵气都是向他体内涌去，宛若一阵风暴一般。

　　林暮一边恢复着体内灵力，一边也是查看着战斗情况。

　　青牛的表现，让他充满惊喜。

　　简直就是超水平发挥，令人赞叹！

　　青牛的出色表现，给他赢来了喘息时间。

　　林暮努力恢复着体内灵力，目光紧紧盯着青衣修者和屈盛。

　　只要这两人任何一个恢复过来，想要击溃百重天牢，他就会毫不犹豫出手！

　　他已经恢复得差不多了！


第一千一十二章 摧枯拉朽

　　若是现在强行出手，林暮自问也是可以办到！

　　但他体内灵力没有完全恢复，恐怕难以持久。

　　最重要的是，现在还没到击杀这四人的时候。

　　他看到青牛已经是开始疯狂吸收炼化天地灵气，身形化为山岳，简直就是惊天动地一般，为了青牛渡劫着想，也是不能这么快就将灵宝门这四人击杀了。

　　留着这四人用来替青牛抵挡雷劫，岂不是更好？

　　更何况，他现在即便动手，也不一定就能将他们击杀，完全是吃力不讨好。

　　还不如省着力气，将一切都交给青牛呢。

　　林暮打定主意，接下来青牛雷劫开始之后，他就是和青秀，张静香疯狂拖住灵宝门这四位合体期修者，待到青牛雷劫足够强大，他就让青秀和张静香离开雷劫。

　　而他，继续留在雷海中，拦住灵宝门四位合体期修者，让他们不要逃跑。

　　顺便，他也想沾沾青牛的光。

　　青牛的雷劫，好歹也是返虚期极限雷劫，雷劫轰击下来，威力极强的，对于他的体魄和元婴，都是一种深层次的淬炼。

　　这和飘渺仙境里面吸收的雷劫之力，可是完全不一样了。

　　飘渺仙境里面的雷劫之力，尽管也是霸道无比，但毕竟已经是被他收服，相对还是要温和许多。

　　青牛渡劫时降下的雷劫，冲击力要强大狂野得多。

　　这倒是一个很不错的提升自己的机会，不用真是白不用。

　　望着天空中越来越深厚的云层，林暮心下一阵轻松。

　　一般合体期修者，都是害怕这样的极限雷劫，连他们都是难以在雷劫中自保。

　　但是他不一样。

　　他自己的雷劫，可是要比青牛的雷劫还要强大，尤其是雷劫过后，他的实力又提升许多，青牛的雷劫，尽管能给他带来一定压力，但相信对他的性命不会有太大威胁。

　　林暮心中一边如此想着，一边努力恢复着体内灵力。

　　时间就这样一点点过去。

　　突然，林暮神色一动。

　　百重天牢中，战斗激烈异常。

　　青秀和张静香对付黄衣修者和紫衣修者，已经是都得难分难解。

　　但是形势还是在他们这边，青秀和张静香都是已经完全占据上风。

　　紫衣修者和黄衣修者想要逃离，都是很难做到。

　　他们本来就是处在劣势，一个退缩，气势更是大降，很容易就会被青秀和张静香重创。

　　更何况，他们退缩过后，也还是有着百重天牢拦着，根本就没机会逃走。

　　青秀和张静香这边，林暮很是放心。

　　他一边恢复灵力，目光一边紧紧盯着青衣修者和屈盛两人。

　　屈盛被青牛神识重创，目前依旧是昏昏沉沉，没有清醒过来。

　　已经变成雕塑的青衣修者，却是如同冰冻住的东西解冻了一样，渐渐开始复苏过来，身体开始轻微晃动，渐渐晃动幅度越来越大，最后一下挣脱出来，彻底恢复自由。

　　刚一恢复，他立即就是打量下周围情况。

　　青牛在百重天牢外，正在努力吸收炼化天地灵气。

　　屈盛浑浑噩噩。

　　林暮依旧是在远处恢复灵力。

　　眼下，正是最佳逃命时机！

　　青衣修者眼前一亮，此刻他也是顾不上屈盛和其他两位合体期修者，当即就是催动飞剑，开始攻击百重天牢。

　　青牛努力提升着自己修为，百重天牢内的情况，他也是时刻关注着。

　　见到青衣修者出手，他连忙向林暮传音。

　　“快，拦住他！”

　　青牛的声音，穿过百重天牢，传到林暮耳中。这是青牛自己布下的百重天牢，他的声音可以畅通无阻，其他人就是不行了。

　　林暮也不知青牛能否听到，当即回道，“知道了！”

　　话音落下，林暮就是立即催动随心剑，向青衣修者斩去。

　　“我在努力提升修为，一切都是交给你了，最好别让我动手！”青牛能够听到百重天牢内的声音，当即就是威胁林暮道，“要是逼得我动手，耽误我提升实力，你要加倍补偿给我，给我大量地品凝神珠，出手一次，不得低于二十枚！”

　　林暮闻言，顿时有想要暴打青牛的冲动。

　　这是敲诈，绝对是敲诈！

　　二十枚地品凝神珠，这是要他的命啊！

　　他要等多久，飘渺仙境才能积攒出二十枚地品凝神珠。

　　这还只是出手一次的价格。

　　林暮差点就是破口大骂出来。

　　他就是请合体期巅峰修者前来，也是不需要花费这么昂贵的代价。

　　青牛还真以为自己无敌了！

　　今天，他倒是要让青牛看看，谁才是真正的天才！

　　不用青牛动手，他也是能将这四人牢牢困住，一个都跑不掉！

　　林暮催动飞剑，向青衣修者斩去。

　　青衣修者本来是全力出手，攻向百重天牢，见到林暮竟然恢复过来，向他下手，顿时就是收回自己飞剑，连忙向远处瞬移，浑然没有管在自己身旁不远处的屈盛。

　　他是彻底怕了林暮。

　　之前林暮全力一击，他大意之下，跟林暮硬碰硬，自己飞剑都是直接断为两截。

　　若非是他拥有两柄威能强大飞剑，只怕自己就是失去战力了。

　　哪怕是现在，实力也是受到很大影响，没有巅峰时那么强大了。

　　自然，这时更加不能与林暮硬拼。

　　他只能躲！

　　一剑攻出，却是被青衣修者躲过，林暮不由冷哼一声。

　　真是老奸巨猾！

　　不过这百重天牢，一共也就那么大，他倒是要看看，青衣修者能躲到哪里去？

　　轰！

　　林暮催动随心剑，又是猛然向青衣修者劈去。

　　哗！

　　青衣修者一个瞬移，又是灵巧躲过。

　　此后林暮一连三次试探，都是没有击中青衣修者。

　　他便是真的怒了！

　　又是一剑攻出，青衣修者刚瞬移到另外地方，林暮催动飞剑是来不及，但他却是猛然发动了神识攻击！

　　轰！

　　青衣修者只觉脑海震荡，仿佛是天崩地裂一样，天旋地转，他立即也是步入屈盛的后尘，浑浑噩噩起来。

　　林暮心下大喜。

　　合体期巅峰的神识攻击，还真是无往不利！

　　这还是在他没有动用五行幻镜的情况下。

　　林暮并没上前动手击杀或者重创青衣修者，还要留着他帮青牛抵挡雷劫。

　　保险起见，林暮顺便又是对屈盛发动一波神识攻击。

　　本来已经是快要恢复过来的屈盛，这时陷入更深的混沌之中。

　　解决掉两个麻烦，林暮催动着随心剑，向着黄衣修者斩去。

　　“我来帮你！”林暮的声音在青秀耳边响起，让青秀如沐春风。


第一千一十三章 狂暴碾压

　　青秀听到林暮声音，心下一暖，当即便是催动灵力，攻击愈发犀利，黄衣修者节节后退。

　　林暮飞剑又是袭来，黄衣修者面色大惊，顿时手忙脚乱起来。

　　这本是施展神识攻击的绝佳时机。

　　只是林暮之前一连施展两次神识攻击，每次都是全力出击，神识消耗也是剧烈，一时间尚未完全恢复过来，现在强行发动攻击，弄不好反而会弄巧成拙。

　　神识反噬，最后伤了自己。

　　既然如此，还不如稳扎稳打。

　　张静香毕竟是祭炼了绝世灵宝境界的飞剑，即便只能发挥出一部分威力，实力也不是紫衣修者所能媲美。

　　现在她完全占据上风，林暮倒是并不担心。

　　林暮和青秀联手，当即便是对黄衣修者发动猛攻。

　　一时间，黄衣修者就是陷入险象环生境地，难以招架。

　　很快，他身上就是出现道道伤痕。

　　但并不足以致命。

　　林暮就是在玩他！

　　不过，这也是没有办法。

　　“我也是有苦衷的。”林暮见黄衣修者快被他折磨得不成样子，心下不由暗道。

　　他既要留着这四人，替青牛抵挡雷劫，又担心等下雷劫轰下，没有百重天牢阻拦，他和青秀，张静香三人，恐怕无法同时拦下四个人。

　　他们毕竟都是灵宝门的长老，谁也不知道到时他们会不会爆发什么强大底牌，直接逃走。

　　又要留着他们，又担心他们到时逃跑，这其中的分寸，还真不好把握。

　　林暮没有想太多，很快便是有了主意。

　　索性，便是一不做，二不休，将这四人都重创了！

　　让他们无法发挥出自己全部实力就行了。

　　他们到时最大的用处就是抵挡雷劫，也并没有指望他们将所有雷劫都挡下，林暮还想用最巅峰的雷劫，淬炼青牛，同时，也顺便提升自己。

　　这样的话，只要留住这四人的性命，让他们能够抵挡大部分雷劫就行了。

　　同时四位合体期修者一起抵挡，分摊下来，每个人也不需要太强的战力。

　　青秀和黄衣修者正面战斗，林暮就是在一旁伺机偷袭，黄衣修者防不胜防，痛苦不堪。

　　剑光闪烁之下，片刻功夫，他的两只手臂，就是被林暮斩下。

　　浑身上下，也都是不满道道伤痕，身上有着很多小洞，鲜血滚滚流出。

　　巨大的痛苦简直要命一样，阵阵袭来，黄衣修者有一种想要直接抛弃自己肉身的冲动，直接元婴出窍，舍弃肉身。

　　但一旦如此做，实力就会大为下降，若是无法找到合适的肉身，自己这辈子都是别想再有存进，眼前的危机，也是很难渡过。

　　尤其是青牛似乎还引动了雷劫，有个肉身，相当于就是一件绝世宝物护体，要是直接元婴承受雷劫攻击，防御力就大大降低。

　　是以，这种痛苦，他只能硬生生忍着。

　　哪怕不与人战斗，这种剧痛都是足以让人上蹦下跳，坐立难安，现在与人战斗，还是那么痛苦，他真是想死的心都有。

　　偏偏，林暮和青秀似乎是存心在玩弄他一样，并没有下死手。

　　一直都是对他造成一点伤害，再造成一点伤害。

　　这样堆积起来，他全身上下，就是千疮百孔，不成人样了。

　　林暮见黄衣修者战力大降，应付青秀自己，都是快要无力招架了，对于最的成果，不由大为满意。

　　他所给黄衣修者带来的这些伤口，可都是大有深意。

　　每个伤口看似很小，但都是很深很深，鲜血直流，时间稍微久一点，哪怕是黄衣修者自己万分不愿意，他的这副肉身，也会因为鲜血流尽，而变成一具干尸，失去生命力。

　　届时，只有元婴的黄衣修者，在雷海中就更好对付了！

　　这一切，都是在林暮的算计之中。

　　他现在若是将黄衣修者逼得太紧，反而有可能让他失去希望，想要与他们同归于尽，直接自爆元婴，虽然说这种可能很小，合体期修者比任何人都更爱惜自己的性命，不是被逼到绝路，立即就会死去，他们绝不会自己主动去死。

　　但这毕竟是有着这种可能。

　　他将黄衣修者伤成这样，若是黄衣修者寿元所剩不多，余下的岁月，即便活着，也是无法突破自己，永远都不可能晋升返虚期，难保他不会自爆。

　　林暮决定暂时先放过黄衣修者一马，让青秀拖住他就行了。

　　给别人留一线，也是给自己留一线。

　　林暮没有停留，立即又是加入张静香和紫衣修者的战团，开始向紫衣修者动手。

　　紫衣修者在和张静香战斗过程中，身上已经是受了不少伤害，他实力毕竟是和张静香差距颇大，尽管他已经是灵宝门中实力最强的了，和张静香战斗，他还是只有受伤防御的份，但好在他的伤口都不是很致命。

　　林暮的加入，让他彻底失去挣扎希望，毫无抵抗力。

　　很快，他就是和黄衣修者一样，被林暮打得没有人样，浑身上下，千疮百孔，鲜血汩汩而流，宛若一个血人。

　　林暮毫不费力，就是将黄衣修者和紫衣修者打到重伤，实力只剩下六成都不到的样子，张静香和青秀都是开始轻松起来。

　　整个过程，不过是短短片刻功夫。

　　黄衣修者和紫衣修者完全没有还手之力，被林暮狂暴碾压。

　　林暮随即便是退到一旁，一拍储物袋，取出一瓶丹药，整瓶吞下，再度开始恢复灵力。

　　至于青秀和张静香，她们原先等在这里，都是以逸待劳，本身实力也是要比黄衣修者和紫衣修者强大，现在黄衣修者和紫衣修者都是重伤，她们对付起来，更加轻松，两位重伤之人尚且能够坚持战斗，她们自然就更不用说了。

　　这就是合体期修者的强大之处，战力非常持久。

　　林暮一边恢复着灵力，一边望着浴血战斗的黄衣修者和紫衣修者，感叹不已。

　　他对合体期的渴望，也是直线飙升。

　　要是他也能持久战斗，并且攻击力再上一层楼，今后整个锦绣界，谁还能是他对手？

　　就连他的两件绝世灵宝，他也能将之发挥出更强的威力出来。

　　轰！

　　忽然之间，雷光闪烁。

　　几道巨大的闪电，从天而降。

　　青牛精心布置出来的百重天牢，顿时出现道道裂纹，随即就是在雷光中破碎。

　　而在这时，一直在远处装死的青衣修者和屈盛，这时忽然焕发出了生机。

　　两人齐齐催动飞剑，在阵阵雷光照耀下，向外面飞去。

　　面前再无任何阻拦！


第一千一十四章 分身两处

　　林暮远远看着这一幕，心下大惊。

　　他完全没有想到，事情竟然会再一次超出自己的控制。

　　被他的神识攻击打得浑浑噩噩，失去行动自由的屈盛和青衣修者，竟然齐齐清醒过来，趁着雷劫击溃百重天牢，双双逃跑！

　　这也太出人意料了吧？

　　实在是太狡猾！

　　老奸巨猾，名副其实。

　　林暮深深感觉到，合体期老怪是多么难缠，那么防不胜防。

　　他全力出击，一剑劈断青衣修者的飞剑，本以为可以让青衣修者失去战力，他和青秀，张静香就是占据全面上风。

　　谁曾想到，青衣修者还能再度祭出一柄飞剑出来，战力根本没有下滑多少。

　　之后青衣修者和屈盛又是趁着他恢复灵力，和青牛决战，想要逃跑。

　　青牛大发神威，施展天赋秘法，将两人击溃！

　　随后青牛就是引动雷劫，开始渡劫。

　　林暮发现青衣修者有想要逃跑的征兆，当即就是前去将青衣修者打得失去战力，差点就是将青衣修者的识海击溃。

　　在帮着青秀对付黄衣修者之前，他不放心，又是对浑浑噩噩的屈盛，发动了一波神识攻击，确保万无一失。

　　谁成想，他认为的万无一失，不过是自以为。

　　此刻青衣修者和屈盛，都是直接逃跑！

　　他们一直潜伏，好像就是在等着这个机会一样。

　　更可气的是，林暮刚想追击，尚未动身之际，青牛的声音就是远远传来。

　　“要不要我帮忙？二十枚地品凝神珠，童叟无欺了啊，过期不候了啊！”

　　青牛一边向林暮传音，一边疯狂地吸收炼化天地灵气，修为不停飙升。

　　他极其认真，说话语气也是依附很轻松的样子，根本没有想要帮忙的意思。

　　真的要他帮忙，没有许下二十枚地品凝神珠的承诺，他肯定不会动手。

　　“趁人之危，卑鄙可耻！”林暮咬牙切齿回道。

　　他要是有二十枚地品凝神珠，早就能将屈盛和青衣修者击杀了。

　　“忘恩负义！”林暮身形向着青衣修者和屈盛追去，途径青牛身边时，林暮向青牛骂道。

　　他没有击杀青衣修者和屈盛，留着两人性命，为的是什么？

　　还不是为了留下两人性命，帮青牛抵挡雷劫！

　　现在倒好，青牛一副事不关己，高高挂起的样子，完全就撒手不管了。

　　“早知这样，就让雷劫劈死你好了！”林暮骂骂咧咧远去。

　　但是青衣修者和屈盛逃命心切，这个时候，哪里还会隐藏半分实力？

　　他们遁速快的惊人，宛若惊鸿！

　　最可恨的是，这两个人，还是分成两个方向，并不是在同一个地方！

　　这要怎么追？

　　每一位，都是绝顶高手。

　　换成合体后期高手来，也是最多只能拦下一位，甚至在青衣修者和屈盛提前逃跑的情况下，一位都拦不住！

　　怎么办？

　　青牛努力提升着修为，也是望着林暮这边情况。

　　在他看来，林暮是不可能拦下这两人的。

　　林暮必然就会向他求助！

　　他就在等着林暮开口呢。

　　只要林暮开口求他，就是二十枚地品凝神珠到手了。

　　二十枚地品凝神珠的价值，他比谁都清楚，这足以让自己的实力，提升一个层次！

　　但令青牛懊恼的是，林暮竟然硬撑着不来求他。

　　难道他想自己解决掉青衣修者和屈盛？

　　他也太自信了！

　　这根本就不可能！

　　下一瞬间，令青牛惊讶万分的一幕就是发生了。

　　遁光如虹，比青衣修者和屈盛速度都要快的林暮，突然之间，竟然一分为二！

　　两道身影，化作两道流光，一道追向青衣修者，一道追向屈盛！

　　其中一道流光，青牛看出来是什么了，闪烁着五色光环，想必是五行幻镜无疑！

　　五色光华中，还有雷光闪烁，是林暮的雷元婴在催动着五行幻镜，追击屈盛！

　　五行幻镜，是绝世灵宝，威能极其强大，追击一个身负重伤，灵力消耗剧烈，之前神识也是受到重创的屈盛，实力不好说，至少速度上是要比屈盛快了很多！

　　至于林暮自己，则是催动着随心剑，追击青衣修者。

　　同样的情况，青衣修者失去了自己最宝贵的飞剑，心神重创，实力也是下滑许多，他一路奔袭到这里，一直都在战斗，被青牛重创过，随后又是被林暮再度重创，遁速也是远不如之前。

　　林暮看样子也是能追上他！

　　但是非常棘手的是，青衣修者和屈盛遁速都是极快，眼看就是要飞出青牛的雷劫范围了。

　　届时在雷海外面，青牛一个人分身两处，能够应付的了青衣修者和屈盛两个人么？

　　即便他能占据上风，不会被击败，但是他能纠缠多久呢？

　　能够坚持到青牛雷劫结束，前去救援么？

　　这里面变数太大了！

　　如果青衣修者和屈盛一心想要逃跑，莫说是分身两处的林暮，就是全盛状态下的合体后期修者，也是不一定能够拦得住！

　　这下悬了！

　　青牛望着林暮身影，又是担心，又是有些解气。

　　林暮竟然没有开口请他帮忙！

　　他倒是要看看，林暮如何解决这个难题。

　　若是让青衣修者和屈盛两个人，只要跑掉一个，回到凝襄城，灵宝门就会召集其他势力前来相助。

　　一位合体期修者，死守灵宝门中，有着护山大阵和绝世灵宝，几个人前去攻打，也是很难将之攻破。

　　更何况，还有其他势力一起帮忙抵挡攻击。

　　“这就是小气的代价！”青牛努力提升着修为，恨恨想道。

　　眼看到手的二十枚地品凝神珠，就是这样飞走了！

　　不过林暮也好不到哪里去。

　　好歹，他失去了获得二十枚地品凝神珠的机会，就可以专心提升自己修为，对自己将来的前途，有着无尽好处，弄好了，可以少苦修数千年！

　　林暮呢，要是拦不住这两人，麻烦就大了！

　　就在青牛有些幸灾乐祸的时候，天空忽然雷光大作。

　　轰！轰！轰！

　　第二波雷劫，轰然降临！

　　青牛连忙抵挡，不过令他有些奇怪的是，这第二波雷劫的威力，竟然还比不上第一波。

　　他诧异之下，忙向林暮望去。

　　这时却是惊讶发现，绝大部分雷劫，都是轰击在青衣修者和屈盛身上了！

　　他们两个已经是到了雷劫边缘，眼看就是快要逃出去了。

　　这时雷劫降下，自然是狠狠轰击在他们身上。

　　雷劫之中，想要逃跑，就要承受更多的轰击！

　　这第二波雷劫，其实威力算不上多么强大，但是足以将青衣修者和屈盛挽留下来了。

　　而下一瞬间，璀璨剑光，五色光华，在两个地方闪烁，和震天彻地的雷光相比，都是毫不逊色。

　　林暮也是向两个人发动了攻击。

　　青牛看到这里，无奈摇头。

　　林暮竟然还真的做到了！

　　一个人拦下了青衣修者和屈盛！

　　“狗屎运！”青牛悻悻转过头去，专心渡劫。


第一千一十五章 雷海风云

　　林暮全力催动着随心剑，劈向青衣修者。

　　他牢牢抓住了这个机会，不肯放过。

　　刚刚之前那短短片刻，他的整颗心都是悬了起来，以为无法将青衣修者和屈盛追回来了。

　　谁知运气终归还是眷顾他多一点。

　　青牛第二波雷劫，这时正好降临。

　　青衣修者和屈盛已经是快要到了雷劫范围边缘，而他们修为又是远胜他和青牛，自然而然，大部分雷劫威力，都是轰击到青衣修者和屈盛身上。

　　事实上，第二波雷劫，哪怕是青牛雷劫是极限雷劫，威力也是不会太强，对于合体期修者来说。

　　但是林暮也没有奢望这第二波雷劫，就能对青衣修者和屈盛造成重创。

　　他要的是拦住这两个人！

　　青牛的雷劫，帮了他的大忙！

　　眼看雷劫劈下，林暮立即就是上前发动攻击。

　　他要死死缠住青衣修者，再也不给他逃出雷海的机会。

　　甚至，他要将青衣修者，逼回雷海深处。

　　青衣修者本来就是全力逃跑，之前也是受了伤，体内灵力也是消耗不少，遭遇雷劫轰击，身形顿时陷入雷劫之中，尽管雷劫无法对他造成太大创伤，但也是足够他应付的了。

　　而林暮这时则是趁虚而入。

　　随心剑狠狠斩向青衣修者。

　　林暮还是没打算将青衣修者击杀，他一剑就是刺穿青衣修者的右边胸口，鲜血顿时喷涌而出。

　　雷劫随即轰下，伤口顿时变得焦黑一片，一丝丝殷红如墨的鲜血，从焦炭般的皮肉里面渗出来。

　　林暮的是不饶人，冲上前去，一步步将青衣修者逼回雷海。

　　他催动的是随心剑，又是施展出了无边杀域，剑域后期的无边杀域，威力之强，根本不是青衣修者所能抗衡。

　　更别说，青衣修者现在还受了重伤。

　　迫不得已之下，青衣修者只有不甘心的后退，渐渐的，又是回到原来的地方！

　　而林暮的雷元婴，也是犀利无比。

　　催动着五行幻镜，同样是将屈盛打了回来。

　　屈盛面色惨白，原先就是被斩断一只胳膊，现在又是被五行幻镜狠狠击中胸口，鲜血直喷。

　　借助雷海和法宝之威，也是休息了良久，加上青衣修者和屈盛都是受了伤，灵力消耗也剧烈，林暮一个人，同时对付青衣修者和屈盛两个人，非但是没有落入下风，还占据了绝对上风。

　　这两个人，都是乖乖被他赶回来了！

　　“任你们再老奸巨猾，在绝对实力面前，你们还是不堪一击！”回到雷海深处，林暮剑指屈盛和青衣修者，恨恨道。

　　刚刚他真的是受到了惊讶。

　　实在是太悬了！

　　差一点，就是让这两个人逃了！

　　“没想到你竟然布下这么一个惊天大局，真是胆大包天！”屈盛喷着鲜血，仍旧不肯服软，盯着林暮，恶狠狠道，“我们掌门很快就要来了，他可是拥有绝世灵宝的人，到时你们就万劫不复了，现在你们尽快离开，一切都还是来得及！”

　　林暮微微一笑，“死到临头，还敢嘴硬！”

　　不过，他也并没有直接告诉青衣修者和屈盛，汪乐早已经是死在他的剑下。

　　好歹，他也是要给青衣修者和屈盛留下一个希望，免得他们真的无路可退，就自爆元婴了。

　　合体期修者自爆元婴，纵然是现在，林暮也是不想直接面对。

　　那完全就是两败俱伤，同归于尽的节奏。

　　倒不如这样，给他们留着一线希望，这样吊着他们胃口，温水煮青蛙，待到他们明白过来时，一切都已经晚了。

　　再也没有挽回余地！

　　“我们掌门的实力，说是整个凝襄城第一人，怕也毫不为过！”青衣修者也是出言威胁林暮，“你若是识相的话，还是尽早放了我们！”

　　林暮哈哈大笑。

　　随即，他盯着青衣修者和屈盛道，“你们可别忘了，我是谁？”

　　言语间，他对于汪乐，似乎是充满了不屑。

　　事实上，他的确是有这个资本。

　　但是落在青衣修者和屈盛眼里，却是无比可恶。

　　自大到林暮这种地步，尤其是在这样的情况下，这让他们心中大恨不已。

　　“你也太过狂妄了！”青衣修者道，“哪怕是我，也是不得不承认，你的确是锦绣界当今最耀眼的天才，万年难遇，甚至锦绣界有史以来，怕都是没有出现过像你这么逆天的天才。”

　　“但是！”青衣修者话锋一转，“你别忘了，我们灵宝门是个大门派，底蕴深厚，而掌门所拥有的把握和资源，绝非你能想象，他的实力，要比一般的合体后期修者，不知强大了多少，可以说，他一个人到来，就能扭转眼前的战局！”

　　“你们说的一点没错，汪乐确实是有这样的实力！”林暮灿烂笑道，“我早就想到了这一点，所以我才会将你们带到距离凝襄城这么远的地方，我们离去很是匆忙，汪乐若是追到这里，都不一定能找对方向，即便是找对了，也不一定就能来得及赶到这里！”

　　“等他抵达这里的时候。”林暮望着青衣修者和屈盛笑道，“或许，你们都早已经死了！”

　　将青衣修者和屈盛逼回雷海，他的任务也就是完成了。

　　他清楚青牛后面的雷劫威力，根本无需他动手，这四位重伤的合体期修者，就是难以保命。

　　他现在根本就没有必要与青衣修者和屈盛拼命，纯粹是浪费自己体内的灵力。

　　同时催动两件绝世灵宝的话，他的灵力也是坚持不了多久。

　　林暮将青衣修者和屈盛逼到一个地方，随即催动着无边杀域，严密盯着这两人，防止他们逃跑。

　　他并没有主动攻击。

　　而青衣修者和屈盛，巴不得如此，自然也是忙着处理各自伤势。

　　林暮不肯错过机会，连忙催动五行幻镜，吸收雷海中的雷劫之力。

　　至于他的雷元婴，则是在雷海中迅速恢复着实力。

　　现在的雷劫强度，还达不到淬炼他雷元婴的地步，只能是当做大补之物，尽快补充刚刚消耗的雷力。

　　就是在这样的僵持下，很快，第三波雷劫来了，紧随其后，第四波，第五波。

　　到了第六波雷劫的时候，青衣修者和屈盛都是按捺不住了。

　　青牛的雷劫怎么会这么强？

　　林暮一直没动手，难道是向靠雷劫击杀他们？

　　两人心中都是惊骇万分，不约而同，再次想要向外逃去。

　　只是这一次，林暮面上就淡定从容了许多。

　　他一点都不紧张。


第一千一十六章 离开雷海

　　青牛雷劫之强，超乎了灵宝门四位合体期修者的想象。

　　他们一开始看到青牛渡劫，本来都是抱着这样打算，青牛要全力抵挡雷劫，无异于是少了一个强大对手。

　　而林暮和青秀，张静香三人，也是要分心对付雷劫。

　　这时，他们的机会自然就来了。

　　这才是最佳的逃跑时机。

　　作为活了上万年的老怪，他们非常具有耐心，对于时机的把握，也是无比犀利。

　　按照正常情况下，他们的计划很好，有很大希望逃出生天。

　　但偏偏，他们遇到的，并非是普通人。

　　哪怕是青牛，也不是普通的灵兽。

　　青牛的雷劫，威力之强，超乎想象。

　　确实，林暮和张静香，青秀都是要分心对付雷劫，但是他们也是一个样！

　　但是相比林暮几人，他们还要更为艰难！

　　直到这时，他们才是知道林暮的阴险狡诈，用心狠毒。

　　林暮之前将他们肉身都是重创，鲜血一直横流，身体本来就是越来越虚弱，眼看肉身都是失去生机，时间久了，迫不得已之下，也是要舍弃肉身。

　　但是，还未等他们肉身失去生机，雷劫就是降临！

　　若是他们体魄完好，自己的肉身，就是绝佳的防御法宝，能抵御雷劫轰击。

　　但是身上有了伤口，雷劫仿佛是充满灵性一样，全往伤口里钻，巨大的疼痛，一阵接着一阵。

　　原先林暮留下的伤口，也都是焦黑一片。

　　一开始很小的伤口，在雷劫冲击下，都是变得很大。

　　原先很大的伤口，就变得更大了。

　　几个人的身体，眼看就要散架了！

　　一旦肉身毁了，真的只剩下元婴的话，情况会愈发糟糕。

　　元婴在雷劫里面，承受力大大降低。

　　更何况，青牛的这雷劫，威力又是那么逆天！

　　再拖延下去，林暮和青秀，张静香三人，体魄完好，依旧能够坚持下去，他们四个人，就是难以为继，不用林暮几人动手，单是雷劫，就能将他们四人轰杀！

　　而这一切，都是早已在林暮的预料之中！

　　他在一开始，就已经是埋下了种子。

　　现在终于长出了果实！

　　今天不是一个伟大日子，对他们而言，是绝顶灾难之日！

　　这次在林暮这里，他们算是彻底认栽了。

　　阴沟里翻船。

　　弄不好，这次就是性命不保！

　　如今他们连体魄都是无法保住了，再糟糕一点，就是性命不保了。

　　此刻四个人都是不再想着等待什么良机，或者再寻找机会，重创林暮一番，都是想着逃跑，尽快逃出去。

　　逃出这里！

　　至于击杀林暮，抢夺林暮宝物和传承，这个念头，早已在他们脑海里消失了！

　　林暮望着仓惶逃窜的青衣修者和屈盛，面上浮起一抹笑容。

　　“这个时候再逃，已经来不及了！”林暮摇摇头，催动随心剑和五行幻境，狠狠攻向两人。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，几乎同时响起。

　　雷光闪动间，林暮听到两声凄厉惨叫。

　　以他的目力，也只是隐约看到，青衣修者和屈盛的肉身，似乎都是齐齐毁了，被他轰开。

　　原本，两个人的身体，就是千疮百孔，犹如散架了一般，现在又是全力想逃出去，还要抵挡强大的雷劫。

　　林暮的攻击，完完全全落在他们身上。

　　哪怕是他们最巅峰的时候，这样的攻击，也不是他们所能抵挡住的。

　　更何况是现在。

　　两人身体齐齐散架，林暮一点都不感到意外。

　　他早已就有这个打算，只是当时只能是想想，现在真的变成了现实，他还是感觉到了强烈的成就感。

　　他之前的苦心孤诣，都是没有白费。

　　成功，是留给有准备的人。

　　他之前那些天，一直都是在苦思冥想，预想到了无数种可能发生的事情，每一种事情发生之后，他要如何应对。

　　自己所布下的局，灵宝门四位修者，会如何应对，他该如何破解。

　　这些曾让他头痛万分，绞尽脑汁。

　　但是此刻，他觉得之前那些付出，都是值得的！

　　青衣修者和屈盛的肉身，很快就是被雷劫吞没，化为灰烬，直至变成虚无。

　　只剩下两团光芒闪烁不定的元婴。

　　两个元婴还是想要逃出去，但是林暮并不给他们机会，发动攻击，死死拦住他们。

　　不过令他惊讶的是，他遭遇到的反抗，竟然比之前任何一次都要强大！

　　林暮也是感觉心头一颤。

　　这时，正好又有两道雷劫，轰在他身上。

　　若非是他体魄早已经过绝世雷劫淬炼，对于雷劫之力，有着强大的抵抗力，莫说是返虚期修者，就是换成一般的合体后期修者前来，也是要吃个大亏。

　　只要一个愣神，青衣修者和屈盛都是有可能逃掉了。

　　可是林暮没有。

　　他仅仅只是心头一颤，立即就是恢复过来。

　　一个人操纵两件绝世灵宝，他也感觉到很是吃力，索性，他便是将在远处努力吸收炼化雷劫之力的雷元婴召了回来。

　　解决掉青衣修者和屈盛之后，有的是时间吸收炼化雷劫之力。

　　最后两波的雷劫威力，才是最强的，效果最好！

　　到时，连体魄也能淬炼一下。

　　林暮两个元婴，尤其是雷元婴，都是由纯粹的雷劫之力化成，并非是和普通修者一样，是纯粹的灵力。

　　在雷劫之中，他的雷元婴简直是如鱼得水，强大无比。

　　甚至要比平日更强了！

　　雷元婴催动五行幻镜，只是连续攻击三次，屈盛的元婴，光芒就是黯淡许多。

　　雷元婴随即收手。

　　这才不过是第六波雷劫而已，第七波雷劫，会更加强大。

　　留着屈盛的元婴，还有用处。

　　林暮催动随心剑，很快也是将青衣修者的元婴，打得光芒黯淡。

　　这时雷元婴也是回来帮忙，直接催动五行幻镜，和随心剑联手，一下将青衣修者的飞剑收入飘渺仙境里面。

　　青衣修者猝不及防，又是被几道粗大雷劫击中，元婴光芒愈发黯淡，看上去很快就要消散了。

　　林暮都是不忍心再攻击他了。

　　轰！轰！轰！

　　第七波雷劫，也是降临。

　　青牛极限雷劫，是九重雷劫。

　　第七波雷劫，已经是无比强大。

　　青衣修者和屈盛，哪怕是林暮不动手，他们也是没有可能飞出雷海了。

　　林暮转身便要去帮青秀和张静香。

　　只是他向青秀和张静香那里看了一眼，便是站在原地不动了。

　　紫衣修者和黄衣修者的处境，此刻跟青衣修者和屈盛已经没什么两样，肉身也都是毁了，只剩下元婴。

　　但青秀和张静香的攻击，依旧是无比犀利强大，没有任何留手意思。

　　照这势头，林暮毫不怀疑，最多第八波雷劫降临，紫衣修者和黄衣修者就会陨落了！

　　不过第八波雷劫降临，青秀和张静香想要离开雷海，也绝非是那么容易了，一个不慎，也会落得个身负重伤的下场，甚至，有可能会损毁肉身。

　　雷劫淬体，是绝佳良机，天赐奇缘，但并非是谁都能享受的。

　　“这里交给我吧。”林暮连忙向青秀和张静香传音，“你们速速离开雷海！”


第一千一十七章 无一幸存

　　青秀和张静香齐齐答应下来。

　　她们在雷海中也是承受着绝顶压力，待到第八波雷劫降临，怕是只能自保了，待到第九波雷劫降临，轻则重伤，重则殒命！

　　连她们两人都是这样，失去肉身庇佑的灵宝门四位合体期修者，自然就是更不用说。

　　他们死定了！

　　青秀和张静香同时发动一波猛攻，将黄衣修者和青衣修者元婴得稀薄，看上去随时都可能会消散掉，两人这才是放下心来，向雷海外面飞去。

　　林暮紧紧盯着灵宝门四位修者，以防他们趁乱逃跑，浑水摸鱼。

　　令他没有想到的是，这四个人，还真都是这样！

　　青秀和张静香刚刚向外飞去，还没有抵达雷海边缘，屈盛和青衣修者元婴，就是紧跟着向外飞去。

　　只不过，他们并非是跟随青秀和张静香，而是向着另外两个方向飞去。

　　“这是最后的机会了！”屈盛向其他三位合体期修者传音道，“青秀和张静香逃出雷海，现在她们两人修为要比我们高，实力要比我们强，大部分雷劫都会轰击在她们两人身上，我们到时猛然冲出去，有很大希望抢回一命！”

　　其实不用他说，其他三位修者也都是心如明镜。

　　谁都知道，这是最后的机会。

　　第七波雷劫，就已经是如此强大，尤其是他们此刻肉身被毁，元婴也是损伤很大，实力大不如前，第八波雷劫已经是难以抵挡，看青牛这雷劫架势，很有可能，还会有第九波！

　　现在逃不掉的话，第八波雷劫，就没有青秀和张静香帮他们抵挡，分担压力，届时雷劫全都轰击在他们身上，就更没有机会了。

　　无论如何，都要逃出去！

　　林暮看到这一幕，心头不由火大。

　　他本来还打算上前接应青秀和张静香，帮她们分担一些雷劫，让她们尽快飞出雷海。

　　谁知道灵宝门这四位合体期修者，到了这时，还妄图逃出去。

　　这下，他是没有办法再帮助青秀和张静香了。

　　他需要牢牢困住这四人！

　　其实现在在雷海之中，有着六位合体期修者，而青牛是自己渡劫，承受雷劫威力最小的，就是林暮自己。

　　他的修为是最低的。

　　但事实上呢，他最雷劫的抵抗力，却是最强的！

　　在雷劫之中，他的实力，反而并没有受到什么影响，甚至相比之下，他对上灵宝门四位合体期修者，优势变得更大了！

　　以前渡劫时所遭受的劫难，现在都是有了丰厚回报。

　　林暮在雷海中如鱼得水，当即就是分身两处，随心剑哗哗哗三剑，就是将屈盛劈了回来。

　　屈盛向着雷海外面逃跑，身上承受的雷劫，还是要比刚刚在雷海深处大一些，被林暮飞剑攻击，元婴愈发稀薄。

　　青衣修者也是同样如此，被五行幻镜直接打了回来，虚弱无比。

　　反倒是青牛，被六位合体期修者，分担掉很多雷劫之力，他反而愈发轻松了。

　　趁着这个功夫，他抓紧时间提升自己的修为，恢复体内灵力，淬炼雷元婴和自己的肉身！

　　他的修为，直接从返虚后期，奔着返虚期巅峰去了！

　　这次雷劫，还没有结束，就让他受益匪浅。

　　单是修为这方面，就能帮他节省数千年的时间！

　　“逃吧，你们都逃吧！”青牛在雷海中，哈哈大笑。

　　林暮却是没有青牛的轻松自在，他忙碌不堪，心急如焚。

　　青秀和张静香向雷海外面飞去，很多雷劫，都是轰在她们两人身上。

　　当然，紫衣修者和黄衣修者，也是带走很多雷劫之力，此刻，这个人都是抵达雷海边缘，准备冲出雷海。

　　可以预见，在他们冲出雷海的那一刻，雷劫之力，会无比强大！

　　纵然是青秀和张静香，也是有可能身负重伤。

　　至于青衣修者和紫衣修者，更是有可能直接陨落！

　　但是也同样是有可能，逃出生天！

　　任何一个灵宝门修者逃出去，都可能带来灭顶之灾。

　　林暮不允许发生任何意外。

　　他要将一切，都操纵在自己手里。

　　这样他才放心。

　　林暮连忙再度催动五行幻镜和随心剑，前去攻击紫衣修者和黄衣修者。

　　此刻黄衣修者和紫衣修者，已经是到了雷海边缘，随时都可能逃脱出去。

　　是以，林暮出手也就没有半分留手。

　　全力出击！

　　此刻他也无需顾忌什么了，大不了，就是出手过重，直接将两人轰杀！

　　他宁愿这样，也是不愿看到两个人幸运的逃出去，哪怕逃出去一个都不行！

　　至于青牛，林暮刚刚听到他得意笑声，就是气不打一处来。

　　他这么拼命，用尽全力，青牛却是轻松自在。

　　这到底是谁在渡劫？

　　青牛是舒服得过头了！

　　也是该吃吃苦头了。

　　能陨落一两位合体期修者，对青牛也是好事。

　　不然所有雷劫都是被几位合体期修者分担了，青牛固然渡劫很轻松，但其实他吃吃亏最大的。

　　返虚期雷劫，只有这一次，若是不能在雷劫中获得更多的好处，更多的提升自己的实力，其实是莫大损失。

　　有时太安逸，反而是会害了自己。

　　林暮一方面是出于这个考虑，但他更多的是想听到，青牛在雷劫的轰击下，发出阵阵惨叫哀嚎！

　　他要让青牛知道，莫要得意忘形。

　　让青牛知道，他现在的轻松自在，是谁拼命给他换来的！

　　林暮带着无尽憋屈和怒火，向着紫衣修者和黄衣修者狠狠劈去。

　　轰！

　　与此同时，天地震颤，雷海动荡，第八波雷劫，轰然降下！

　　林暮都不确定自己的攻击，是否击中紫衣修者和黄衣修者，他就是听到两声惨叫。

　　随后，他就是看到两团稀薄到极致的影子，被两道无比粗壮的雷劫击中，在闪烁的雷光中消失了。

　　紫衣修者和黄衣修者，双双殒落！

　　林暮转头望去，发现青秀和张静香，这时也是冲出雷海。

　　他面上不由一喜。

　　青衣修者和屈盛，此刻在雷海中苦苦挣扎，苦苦支撑。

　　林暮已经是对他们不闻不问了。

　　他催动五行幻镜，盘旋在自己头顶，开始大肆吸收雷劫之力，收入飘渺仙境的雷炼海里面。

　　而他的雷元婴，也是在雷海中经受着淬炼，缓缓提升着实力。

　　骤然四位合体期修者离去，青牛身上雷劫压力陡增，第八波雷劫，又是无比强大，在强大雷劫轰击下，青牛剧痛无比，不停发出阵阵闷哼。

　　他如同山岳一样的身体，也是渐渐变小。

　　青牛的痛哼声，落在林暮耳中，却是动听无比。

　　活该！

　　第八波雷劫快要结束的时候，林暮就是接连听到两声惨叫。

　　青衣修者和屈盛，也都是被雷劫轰杀！

　　见到这一幕，林暮彻底松了一口气。

　　心头大石放下。

　　灵宝门五位合体期修者，在他和青秀，张静香，青牛共同努力一下，已经全部陨落！

　　无一幸存！


第一千一十八章 趁牛之危

　　雷光闪烁，惊天动地。

　　天空劫云翻滚，犹如将大地都要吞噬掉一样，给人无比威压。

　　第九波雷劫，紧跟着降临。

　　轰！

　　成片雷劫，不分先后，倾泻而下。

　　至少有七成雷劫，都是一下轰击在青牛身上。

　　青牛发书一阵惨叫，似是痛彻心扉。

　　林暮看得幸灾乐祸，欢快无比。

　　现在所有合体期修者，都是离去或者陨落，这片雷海之中，只剩下他和青牛两个。

　　按理说，雷劫是由他们两个共同分担。

　　但是现在的情况却是，青牛修为直接飙升至返虚期巅峰，超过林暮一截，而这次渡劫的又是他自己，所以大部分雷劫，都是落在了青牛身上。

　　落在林暮身上的雷劫，都不到三成。

　　“前面种下的因，有了现在的果！”林暮在这样的雷劫中，尽管感到不小压力，但还是行动自如，并没有受到太大影响。

　　至少和青牛开玩笑，还是能做到心有余力也足！

　　“之前你要不是想着努力提升修为，出手帮我的话，现在你肯定修为不会那么高，雷劫也会分摊一部分到我身上，我也不会多说什么。”林暮看着青牛浑身上下，在雷劫轰击下，已经皮开肉绽，但他丝毫没有上前帮忙的打算，“现在倒好，你既然那么想要提升实力，我也不能拦着你！”

　　“雷劫，非常危险，真的很危险，有可能要了你的命！”林暮对着青牛道，“但是也同样是绝佳的机缘，绝佳的淬炼，你现在吃的苦越多，将来实力就越强！”

　　“你要帮忙就出手，不帮忙就离我远一点。”青牛气愤不已。

　　林暮这摆明是落井下石，伺机报复他。

　　“不是我不想帮你，但是为了你的未来着想，我是真的不能出手啊。”林暮一副痛心疾首，很是为青牛担心的样子，“我也很无奈，我不能毁了你的未来！”

　　轰！

　　雷劫阵阵落下，犹如瀑布一般，轰然砸下。

　　青牛之前巨大身形，现在已经变得娇小可爱，但是还是无法抵挡住这样强大雷劫。

　　在雷海之中，青牛就宛若一枚树叶一般，随波逐流，浮浮沉沉。

　　林暮清楚看到，青牛身上的伤痕越来越多，越来越深。

　　许多地方，都是变得焦黑一片，宛若失去生机。

　　但是他并没有出手，依旧安心淬炼自己雷元婴，淬炼自己体魄。

　　与此同时，更加努力催动五行幻镜，吸收雷海中的雷劫之力。

　　青牛的雷劫，不说是万年难遇，其实也是差不多了，过这个村就没这个店。

　　这次能多吸收一些就多吸收一些。

　　这对他将来的计划，有着非常非常大的帮助。

　　他现在就是在为以后铺路。

　　不过这个想法能否实现，现在所做的，将来是否真的有用，林暮也是不确信。

　　但是他要是不做，更加没有成功的可能。

　　现在他所走的路，已经是和所有修者都不一样。

　　不是他走偏了，也不是之前的修者走的路不对。

　　只能说，现在的路，更加适合他，他更加喜欢。

　　和其他所有修者一样，按部就班修炼，经年累月修炼，一次闭关就是数十年数百年，这不是他所向往的，对他没有任何吸引力。

　　现实的情况，也不允许他这么慢吞吞地提升实力。

　　他必须要飞速提升，狂飙猛进！

　　所幸，他每次尝试，尽管中间都是有着或大或小的波折，但最后也都是实现了。

　　这造就了他的现在！

　　凭借区区三个人，就是将整个灵宝门灭了！

　　对于后面的路，尽管之前从未有人走过，但他却是更加充满信心了。

　　他要开辟出一条新的路，开辟出属于自己的新天地！

　　林暮越想越是兴奋，五行幻镜光华也是愈发璀璨。

　　对于青牛的惨叫哀嚎，他熟视无睹，听而不闻，毫无上前帮忙打算。

　　他清楚青牛的实力，现在第九波雷劫，固然无比强大，但是对于现在修为是返虚期巅峰，体魄是合体期，拥有两个元婴，又是学会好几门天赋秘法的青牛来说，算不上是什么致命危机。

　　顶多是吃些苦头罢了。

　　看青牛现在的状态，无非是这种苦头，很痛很痛，难以忍耐。

　　但只要忍着，还是能够忍过去的。

　　林暮有过这种体验，他知道一旦真正忍过去，实力和心境，都会有质的提升，和之前完全不一样。

　　他现在若是出手帮青牛抵挡住雷劫，反而是害了青牛。

　　不过他还是一直关注着青牛这边的情况，以防发生什么意外，他随时都是可以出手。

　　“其实你要是忍不住了，想让我动手的话，直接跟我说就行。”林暮很讲义气道，“我会第一时间出手帮你解围，不过报酬嘛，也是贵一点，出手一次，只收你十枚地品凝神珠！”

　　“你敲诈！”青牛破口大骂，“你趁牛之危！”

　　骂完之后，又是一片雷劫降下，青牛又是发出阵阵哀嚎，凄厉无比，林暮都是想将耳朵堵上。

　　“你之前可是出手一次，收我二十枚地品凝神珠呢。”林暮笑着道，“我们两个论修为和实力，我的身价并不你低吧？我出手一次，只收你十枚地品凝神珠，这个价格已经算是非常公道，童叟无欺了。”

　　青牛哼唧几声，并没有接话。

　　他苦苦支撑，身上宛若是被千刀万剐一样，连和林暮斗嘴的精力都没了。

　　“要不这样也行，你也可以选择包场！”林暮笑容灿烂，“我直接帮你渡过这场雷劫，也不管出手多少次，我之前欠你的地品凝神珠，就直接一笔勾销，你看如何？”

　　十余枚地品凝神珠，非同小可。

　　青牛实力之前就是那么逆天，这次渡劫成功后，比之前更是不知强大多少倍。

　　五行幻镜威能，至今都没有完全恢复，地品凝神珠之紧缺，林暮自己都是不够用。

　　青牛还来索要，他何时才能将五行幻镜威能恢复呢？

　　他身上的其他法宝，威能尽失，直到现在也都没恢复呢。

　　要是帮青牛渡劫成功，就不用再拿出来十余枚地品凝神珠的话，林暮还是乐于出手的。

　　他倒也并非是吝啬，若是等以后，飘渺仙境修者越来越多，真正发展起来，神识底蕴也是极其广阔，自然会大大方方，甚至是主动赠送给青牛十余枚地品凝神珠或者是更多。

　　但是依照青牛从不吃亏的性子，欠了他的债，肯定立马就要逼着他还的。

　　“我也是没有办法。”林暮看着雷劫中不停挣扎的青牛，自忖道，“谁让你这么贪？”

　　要么就是承受痛苦，强大自己。

　　要么就是追求安逸，付出其他代价。

　　林暮倒是希望青牛能够选择承受痛苦。

　　因为他知道，这样对青牛以后的发展，才是最有利的。

　　不过青牛要是让他帮忙，他自然也乐意。

　　出手一次，能赚十余枚地品凝神珠，他巴不得呢。

　　“你考虑下，要不要我出手？”林暮望着青牛，说道，“这个价格，真的很便宜了！”


第一千一十九章 回转凝襄

　　令林暮意外的是，青牛倒是很有骨气。

　　根本没有任何开口求助的意思。

　　林暮也是有些分辨不出来青牛是心疼那十余枚地品凝神珠，还是自己也很清楚，这次雷劫，对他的未来很重要，能自己度过的话，以后前景不可限量！

　　从之前青衣修者和屈盛逃跑，青牛眼睁睁看着两人从他面前飞过，也是无动于衷，依旧努力提升自己修为来看，倒是后者居多。

　　玩笑归玩笑，在大是大非面前，林暮觉得青牛还是很认真。

　　不过青牛的沉默，也只是持续了很短的时间。

　　很快，阵阵悲惨嚎叫，又是响彻在雷海中，甚至是连雷声都被淹没了。

　　林暮默默地向远处飞出去一段距离。

　　既然青牛不用他帮忙，他也不能浪费属于自己的机会。

　　接下来，他也要尽力淬炼自己肉身和雷元婴，尽可能多地吸收雷劫之力。

　　不过，他终归还是放心不下，还是时不时关注下青牛的状况。

　　看着青牛的惨状，他也一直很是纳闷。

　　都到了这个时刻了，最后一波雷劫了，青牛都还没有动用他所说的绝世功法。

　　难道是要留到最后才用？

　　林暮很是好奇。

　　他对于青牛所说的这门绝世功法，充满期待。

　　他也想见识下这门功法的威力。

　　当初青牛说得神乎其神，说是比神牛之眸，百重天牢都强大得多！

　　以青牛的实力，林暮觉得他再学会一个跟神牛之眸差不多逆天的功法，都是无法应付了。

　　无论是攻击还是防御，青牛都是无可挑剔。

　　若不是限于修为，青牛自己就是拥有灭杀同阶修者的实力！

　　不是碾压，而是灭杀！

　　林暮现在都是做不到，能够灭杀合体期修者。

　　因为合体期修者会逃跑。

　　但是青牛手段太丰富了，没有一件法宝，但是攻击，防御，困敌，都是有自己的绝招，令人防不胜防，无力抵挡。

　　对于能够超脱神牛之眸和百重天牢很多倍的这门功法，林暮很想一睹风采。

　　然而，他的期待落空了。

　　直到最后，青牛几乎被劈成焦炭，身体看上去都快没有牛形，青牛都是没有施展出他所说的绝世功法。

　　“莫不是之前骗我吧？”林暮自言自语。

　　还真的很有可能！

　　青牛也不是一次这样做了。

　　不然的话，依青牛的性子，在那样的绝世危机下，差点性命都没了，怎么可能不是展出这种绝世功法？

　　哪怕是为了在他面前显摆一下，也是要施展出来的。

　　但自始至终，青牛都没有施展！

　　肯定是之前说的都是谎言。

　　根本就没有什么绝世功法。

　　林暮从心底感觉到一阵愤怒。

　　他再一次被骗了！

　　看着青牛的惨样，他丝毫没有同情和怜悯。

　　活该！

　　不过令他无奈的是，青牛的这种惨状，并没有持续多久，很快，一块块焦黑的宛若树皮一样粗糙的肉块，就是从神牛身上掉落下来，新的肌肤又是生长出来。

　　片刻后，青牛就是焕然一新。

　　林暮能够明显感觉到，青牛要比之前更为强大了！

　　这体魄，至少也要是合体中期了！

　　神识怕都快要赶上他了！

　　修为也是到了返虚期巅峰！

　　这一次渡劫之后，真要是比拼纯粹的实力，不动用任何法宝的话，林暮觉得自己可能都要输给青牛。

　　这样就是看出来了，谁才是真正的绝世天才。

　　他的成就，靠的是自己的智慧和一定的机缘，靠的是集合万千修者之力，帮助自己提升。

　　而青牛呢，几乎都是靠的自己。

　　他甚至连法宝都不用。

　　一件法宝都没有。

　　真是逆天得不像话！

　　不过青牛身具天赋记忆传承，本身又是比凤凰和麒麟还要高贵的存在，能有现在的实力，也不算什么。

　　林暮如此一想，心里也就平衡了。

　　青牛天生就是起步很高，凌驾在众生之上，能有现在成就，也是不足为奇。

　　而他自己，却是从一个五行灵根的普通人，从一个小界，一路走到现在，相比之下，他觉得自己还是要比青牛更为天才。

　　至少，他独自开创出了飘渺仙境！

　　他有了属于自己的创造！

　　青牛呢，只是继承而已。

　　更别说超越了。

　　超越和创造，又有一段很远的距离。

　　从这个方面看，林暮觉得自己还是甩开青牛很远。

　　不过实力上就不好说了。

　　谁让青牛拥有这么逆天的传承呢。

　　哪怕只是继承，也一点不比他的创造差，甚至目前来说，还要好！

　　人比人，气死人。

　　人比牛，还是别比了。

　　别找不自在。

　　雷海渐渐平息下来，林暮顾不上青牛，他要趁着雷海消失之前，尽可能多的吸收雷劫之力。

　　之前他自己渡劫，为了渡劫，吸收的雷劫之力并不多。

　　现在，青牛渡劫，他也不用帮忙，有大把的时间和机会吸收雷劫之力，这样千载难逢的机会，可不能错过了。

　　雷劫过去，青秀和张静香也都是飞了过来。

　　她们也都没有出言打扰林暮，也没有打扰沉浸在自己领悟中的青牛，同样是取出各自法宝，开始收集这纯粹的雷劫之力。

　　直到雷海彻底散去，三人才是停止下来。

　　青牛也是停止感悟，睁开眼来。

　　他开口第一句话，就是向林暮道，“记得我的十二枚地品凝神珠！”

　　“知道了，早晚都会给你的！”林暮无奈道。

　　青牛还真自己渡劫成功，他给青牛地品凝神珠，也是心甘情愿。

　　不过至于早晚嘛，这个就要看情况了。

　　反正会给就是了。

　　“我们没有太多时间，迟则生变。”林暮不再废话，当即道，“我们现在要立即返回凝襄城，之后前往灵宝门！”

　　凝襄城中，灵宝阁的宝物，已经是被他搜刮一空，那些普通的宝物，他也看不上眼。

　　灵宝门几位合体期修者在凝襄城的院子里面，可能也有一些宝物，但这都不是最重要的。

　　林暮最想要的，是灵宝门的镇派之宝。

　　九星炼器炉！

　　现在灵宝门合体期修者，全都陨落！

　　灵宝门简直就如同是一块肥肉一样，谁都想上来啃两口。

　　现在，谁也都能做到！

　　这个消息，在被其他合体期修者知道之前，目前只有他们几个知道。

　　林暮不想发生任何意外。

　　九星炼器炉，他势在必得！

　　三人一牛，当即便是动身，飞回凝襄城！


第一千二十章 敞门迎接

　　剑光闪烁，三人一牛，遁速如虹。

　　远远地，就是看到巍峨壮阔的凝襄城。

　　林暮转头对青秀道，“我们没有必要先回凝襄城，直接绕过凝襄城，前往灵宝门，恐怕迟则生变！”

　　青秀连忙点头，当即便是在前带路，绕过凝襄城，前往灵宝门。

　　千锦城中，势力错综复杂，若是让城中修者得知这个惊天消息，莫要说这些势力会不会联手帮助灵宝门。

　　在汪乐和四位长老全都陨落情况下，灵宝门没有掌事之人，这些势力也不一定会帮助灵宝门。

　　尽管灵宝门很重要，能够帮他们炼制法宝。

　　更多的可能，林暮觉得他们会和自己一样，将主意放在灵宝门的镇派之宝，九星炼器炉上。

　　灵宝门能有这么高的威望和声势，九星炼器炉，是重中之重。

　　只要获得这件宝物，再加上灵宝门炼器传承，对于合体期修者来说，只要肯花大量时间钻研，练习，迟早在炼器上能有一定成就，炼制绝世灵宝，希望是很渺茫，但是炼制通灵法宝，却是不在话下了。

　　至于绝世灵宝，整个灵宝门这么多年传承下来，也不过是集合一代代掌门之力，温养淬炼出一件绝世灵宝。

　　能够得到九星炼器炉，足以让一个势力，在原有基础上，更上一层楼。

　　若是被大势力得到，直接称霸凝襄城也是很有可能。

　　面对这样的绝世诱惑，莫说是普通修者，就是大势力也是无法抵挡。

　　没有人能保持淡定。

　　林暮可不希望自己苦心孤诣，费尽千辛万苦才是达成的局面，被其他人抢占先机。

　　为他人做嫁衣，这样的事情，坚决不能发生。

　　一切都是要速战速决。

　　让所有势力都是无法反应过来。

　　待到一切尘埃落定，那些势力即便是知道了消息，也都已经来不及了。

　　林暮自信无比，他相信凭借自己和青羽门联手，连灵宝门都是可以灭掉。

　　灵宝门在凝襄城势力滔天，一样被灭了，还有哪个势力，敢与他们为敌？

　　轻易之下，谁也不敢动手的。

　　更何况灭了灵宝门，获得灵宝门无数宝物，傻子也能知道，他和青羽门的实力，会更加强大。

　　这样那些势力，就会愈发忌惮了。

　　要快，一定要快！

　　三人一牛，风风火火，直奔灵宝门而去。

　　令林暮诧异和感到好笑的是，他们四位绝顶高手赶到灵宝门，竟然发现，灵宝门连护山大阵都没有完全启动。

　　还有修者在进进出出！

　　这不是等于敞开门迎接他们么？

　　林暮二话不说，当先催动飞剑，杀了进去。

　　剑光闪烁，杀域弥漫，一场屠杀，正式开始！


第一千二十一章 灵宝覆灭

　　杀入灵宝门，根本没有遭受到什么抵抗。

　　一些返虚期巅峰弟子，强行启动护山大阵。

　　但已经来不及了。

　　若是有合体期高手坐镇，或许还能来个瓮中捉鳖。

　　再不济，凭借护山大阵和九星炼器炉，也是能够做到自保。

　　但是现在，失去所有顶尖高手的灵宝门，就如同是待宰的羔羊。

　　仍凭揉捏！

　　毫无抵抗之力！

　　两派相争，不是你死就是我亡。

　　对于灵宝门余下这些修者，林暮也是没有留手。

　　斩草要除根，这个道理他懂。

　　不过对他来说，也是无所谓的事情。

　　反正他很快就要离开凝襄城了，这些返虚期修者，对他无法造成任何威胁，也是不用太过放在心上。

　　他最想要的就是灵宝门中珍藏的无尽宝物。

　　九星炼器炉，是他的执念！

　　但是对于青秀和青羽门来说，这些返虚期巅峰弟子，都是祸患！

　　谁也说不好，他们里面，有几个人会突然渡劫，成为合体期修者，可能是一两个，甚至是两三个，或者更多，也可能一个都没有。

　　这种不确定性，青秀很不喜欢。

　　为了门派着想，她要将一切可能对门派不利的因素，都扼杀在摇篮中。

　　张静香更是如此。

　　所以在林暮向着灵宝门的藏宝重地冲去的时候，张静香和青秀反而是冲到护山大阵前，将几位操纵阵法的返虚期修者击杀。

　　随后她们两人催动大阵，丝毫不吝惜灵宝门的灵石，将整个灵宝门，彻底封印起来。

　　没有一个人，能够飞出护山大阵了。

　　接下来，才是真正的关门打狗，瓮中捉鳖。

　　灵宝门中的精英弟子，哪怕是普通弟子，也没有一个人能够逃离出去了！

　　合体期修者，和返虚期修者的差距有多大？

　　此刻就是体现得淋漓尽致。

　　青秀和张静香两个人，就是想要屠杀整个灵宝门？

　　尽管灵宝门返虚期修者都是集合起来，向青秀和张静香出手。

　　但是青秀和张静香催动剑域，调动天地之威，遁速又是迅捷无比。

　　当许多返虚期修者的联合攻击攻向她们的时候，她们根本不与之正面对抗，身形一闪，就是远远躲开。

　　而她们发动的攻击，很少有修者能够抵挡得住！

　　这些惊慌失措的修者，都是想着逃命，能够联合起来的都是少数，这些少数，在青秀和张静香的联手下，很快就是被瓦解掉。

　　之后，就是完全地屠杀！

　　青秀和张静香，神识修为都是合体后期，本身修为也是合体中期，接近合体后期，青秀是青羽门掌门，底蕴深厚，手段众多，攻击力惊人。

　　张静香祭炼了汪乐的飞剑，绝世灵宝之威，对阵合体期修者，优势都是巨大，对阵返虚期修者，更是碾压！

　　一剑劈出，连灵宝门弟子的元婴，都是直接劈碎！

　　鲜血弥漫，场面极其凄惨。

　　有些弟子见逃生无望，在飞剑即将击中自己时，发狠自爆元婴，企图和青秀同归于尽。

　　但是他们想法太单纯了。

　　青秀调动天地之威，催动剑域，自身体魄也是合体中期，接近合体后期，哪怕是正面面对他们的元婴自爆，也是能够接下，不说毫发无损，至少不会受伤，无非是需要多消耗一些灵力抵挡罢了。

　　以青秀的战力和经验，她根本就不会和自爆元婴的修者正面相抗，立即就是向远处飞去。

　　而遭殃的，反而是这位自爆元婴修者的同门们，许多修者都是遭受到波及。

　　距离近的直接殒命，距离远的也是重伤。

　　青秀很快又是杀了回来，这些身负重伤的修者，对付起来，更加容易，毫无抵抗之力。

　　许多修者在屠杀之下，都是绝望了。

　　他们连最后一招，自爆元婴，都是无法奈何青秀和张静香。

　　还能怎么办？

　　这种明知自己肯定会死的恐惧，折磨着每一个人。

　　但是青秀没有让他们等太久，很快就是将他们击杀。

　　张静香的攻击力，甚至比青秀还要更加强大。

　　一剑轰杀数人！

　　没有辱没绝世灵宝的威名。

　　用灵宝门的飞剑，击杀灵宝门的弟子，张静香也是感觉到一阵快意。

　　当初，她差点就是在这柄飞剑下殒命。

　　她没能亲手击杀汪乐，现在她要在灵宝门弟子身上，将这个仇报回来！

　　十倍，百倍，千倍奉还！

　　林暮一路杀进灵宝门的藏宝阁，路上修者，没有一个能够拦住他。

　　莫说是阻拦，连挡住他去路的修者，都是被他一剑轰杀，毫无反抗能力。

　　无边杀域催动起来，这些修者就是任凭宰割。

　　进入灵宝门的藏宝阁，林暮也是被震撼到了。

　　尽管早就有所准备，但他还是没有想到，灵宝门的宝物竟然这么多。

　　尤其是炼器材料，各种珍稀天材地宝，各种妖兽身上材料，层出不穷，琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　这还客气什么！

　　这么多宝物，用储物袋收取，都是根本装不下！

　　好在，他还拥有飘渺仙境。

　　林暮立即祭出五行幻镜，五色光华闪烁，他开始将这些宝物，全都收入飘渺仙境里面。

　　藏宝阁中的宝物，在林暮经过之后，都是一扫而空。

　　林暮走了一圈，整个藏宝阁，都是被他扫荡一空！

　　只有一件刻着九颗星辰的炼器炉，孤零零留下。

　　九星炼器炉！

　　林暮梦寐以求的宝物！

　　可以炼制出绝世灵宝的逆天存在！

　　林暮欣喜不已，反复观赏一番，才是恋恋不舍，将九星炼器炉收了起来。

　　随即，他离开藏宝阁，前去帮助青秀和张静香。

　　只是，令他惊讶的是，灵宝门此刻的景象，和他们刚进来时，已经完全是两个样子。

　　满目苍凉，赤红一片。

　　鲜血流淌，汇聚成河！

　　根本不用他动手，青秀和张静香就是快要将整个灵宝门的弟子，全都屠杀殆尽。

　　林暮也是感受到强烈冲击。

　　之前击杀汪乐和灵宝门几位长老时，青秀和张静香出手，林暮恨不得两个人出手狠些，再狠些，但他一直都没有觉得很满意。

　　现在，他的这个念头完全消失了。

　　这简直就是两个女魔头啊！

　　想起两人之前说话温柔，做事温婉的样子，林暮很难将她们和现在联系起来。

　　完全颠倒过来了！

　　不过，他也知道青秀和张静香为何要这么做。

　　为了门派传承，她们必须这么做！

　　这就是大势力相争的代价！


第一千二十二章 转移目标

　　剑光敛去，当一切都平静下来的时候，林暮望着血海，默然无语。

　　青秀和张静香也都是静静站着，一阵静默。

　　战斗时，乃至屠杀时，他们三个人都是极其用心，小心翼翼，极其凶狠，不敢有任何留手。

　　灵宝门太强大了！

　　正面对抗，他们根本不是灵宝门的对手。

　　但是现在，一切都已尘埃落定，竟然有一种如梦似幻的不真实感。

　　灵宝门真的消亡在他们手里了么？

　　传承数万年，现在正是如日中天，几乎称霸凝襄城的灵宝门，竟然被他们灭了？

　　说出去谁会相信？

　　但是看着眼前的血海，张静香身边漂浮的绝世灵宝境界的飞剑，飘渺仙境里的九星炼器炉和炼制绝世灵宝的珍稀材料，林暮知道，这一切都是真的不能再真！

　　灵宝门这样一个庞然大物，在他们手中覆灭！

　　“你们愣着在做什么？”青牛的声音忽然响起，打破沉默。

　　“这么多宝物，飞剑，你们不要的话，我就全都拿去卖了！”青牛望着青秀和张静香道。

　　青秀和张静香立即就是回过神来。

　　两人也不再客气，连忙开始收取灵宝门弟子们的储物袋和飞剑之类的法宝。

　　她们也不再跟林暮客气。

　　不用想也是知道，林暮刚刚必然是已经将灵宝门的藏宝阁洗劫一空。

　　而现在这些返虚期修者们的宝物，林暮也是看不上眼。

　　对她们来说，却是完全不一样。

　　灵宝门是以炼器起家，门中弟子，每个人的法宝，都是要比其他门派同阶修者强大许多。

　　这些法宝带回门派，能让门中那些弟子实力大为飙升！

　　灭了灵宝门，当初他们只是想想，尽管做了很多设想，但是真的成功了，她们现在反而患得患失起来。

　　这么大的震荡，整个凝襄城，都不会平静。

　　其他势力对于这件事是什么看法？

　　对青羽门又是什么态度？

　　灵宝门这么多宝物，他们会甘心就这样被青羽门搜刮一空么？

　　那些势力会不会联手对付灵宝门？

　　青秀和张静香心里都是不确定。

　　女人就是这样，对什么都没安全感，她们想要做有些事情，来安慰自己，哪怕这件事微不足道，对于大局无关紧要，那也要去做，不然无法安心，连呼吸都觉得惊慌失措。

　　能提升门中弟子的实力，就是提高了门派的实力。

　　这或多或少，能让青秀和张静香感到可靠。

　　林暮倒是没有太大感觉。

　　他明白青秀和张静香的想法，但他却不会和青秀，张静香一样。

　　有些事情，做了根本就是于事无补，徒然浪费时间。

　　整个灵宝门的精英弟子，都是被青秀和张静香两人联手击杀。

　　这固然是有护山大阵封印的缘故，这些修者逃不出去。

　　但也更加说明了，合体期修者对上返虚期修者，是多么巨大的优势！

　　如果大势力真的联手对付青羽门，青羽门中那些修者实力再提升，又能强大到哪里去？

　　最多也就是跟灵宝门这些弟子一样。

　　那命运还不是一样？

　　无非是到时想办法，不要让护山大阵打开，这样能有更多的弟子逃离出去罢了。

　　若想自保，只能拿出更强大的实力出来。

　　这绝不能依赖那些返虚期弟子。

　　林暮已经是有了自己打算。

　　他想出了一个办法。

　　不但能够化解眼前危机，甚至还能大赚一笔。

　　灵宝门这块肥肉，若是让他们独吞了，其他势力肯定会想方设法对付他们的。

　　既然如此，倒不如主动拿出一些东西来。

　　但也绝不能白送出去。

　　更不可能拿出珍贵的宝物。

　　九星炼器炉，是绝世灵宝，威能强大无比，这样宝物会引起哄抢，但都是对于无主之物来说。

　　已经被人祭炼过的绝世灵宝，有几个人敢去抢？

　　林暮相信只要自己及时将九星炼器炉祭炼成功，到时就无人赶来争抢了。

　　再加上九星炼器炉，毕竟是炼器为主，攻击力如何，林暮自己也不清楚，想当然的情况下，肯定是不如飞剑犀利了，这根本算不上攻击型的法宝，想来其他合体期修者对这件宝物的兴趣，就没有飞剑类法宝那么大了。

　　更何况还被林暮祭炼了，抢夺也是极其费劲，希望渺茫，抢夺过后，自己以后难道还拿来炼器么？

　　谁有那么多功夫做这个！

　　这么多原因之下，林暮相信应该没什么人会抢。

　　若是有哪个不长眼的硬抢，那就休怪他出狠手，给所有人一个下马威了。

　　九星炼器炉不用太过担心，其他的宝物，林暮也就不太过放在心上了。

　　但是这些宝物，从长远来说，确实能提升青羽门的实力。

　　他自己也是要组建势力，而且是有着雄心壮志，以后能成为超级势力的，这同样也是需要许多宝物。

　　这个他也不可能拿出来。

　　而各大势力，也不是那么好糊弄。

　　什么好处都不拿出来，他们说不定就联起手来抢了。

　　灵宝门加上青羽门的宝物，这个诱惑无疑更大！

　　这样的话，倒不如转移各大势力的目标，让他们各自争斗起来。

　　什么能让大势力都疯狂，争得头破血流？

　　是宝物么？

　　是天才弟子么？

　　都不是！

　　天地浩瀚，宝物何其多！

　　天下之大，天才更是如同过江之鲫，数不胜数。

　　对于各大势力来说，最重要的，就是洞天福地！

　　这才是一个门派安身立命，传承下去最重要的东西。

　　将灵宝门这块洞天福地，拿出去在凝襄城拍卖，会有多少大势力争抢？

　　灵宝门的护山大阵也很强大，封闭之后，一个返虚期弟子都逃不出去，这也是胜过许多势力了。

　　林暮本打算将这座洞天福地送给青秀，让青羽门搬迁到这里来，但是他想了下，还是放弃了这个想法。

　　好处不能占尽，不然就会带来灭顶之灾。

　　否极泰来，反之，福溢成灾！

　　“我打算将灵宝门这块洞天福地，拿出去拍卖。”林暮召唤青秀和张静香过来，和两人商量道，“不知你们意下如何？”

　　“只有这样，才能转移各大势力的注意力，让他们相互争夺，暗斗去。”林暮分析道，“我们这个时候就该退居幕后，明哲保身了。”

　　“我赞同你的主意！”青秀点头道，“这里有血光之灾，我可不想将青羽门迁到这里来！”

　　“青羽门那块洞天福地，是老祖传下来的，怎么能舍弃？”张静香也是开口道，“你就是想搬过来，我也不会同意的。”

　　“这样就好办了。”林暮闻言，顿时笑道。


第一千二十三章 举城震惊

　　这一日，凝襄城举城震动！

　　许多进入飘渺仙境的修者，都是发现，自己静室的青幻墙上，出现一段话。

　　“从今日起，灵宝门便归我林暮所有，现在我打算拍卖灵宝门洞天福地，有意者可以前往飞仙殿，三日后，拍卖正式开始，起拍价，一块灵石！”

　　这是很短的一句话，非常简单直白，任何人都能够看明白。

　　但是凝襄城中，所有修者，都是疑惑不解，到底发生了什么？

　　灵宝门怎么会归林暮所有？

　　现在林暮又要拍卖灵宝门的洞天福地？

　　究竟是怎么回事？

　　许多人都是想起林暮在灵宝阁中，和屈盛大战的情形。

　　当时战况激烈，许多人都是逃了出去。

　　林暮死死压制住屈盛，屈盛根本无力反抗。

　　直到后来灵宝门其他三位长老出面，林暮才是急忙逃去。

　　后来此事也变不了了之。

　　凝襄城中议论了一番。

　　有很多人都觉得，林暮这次是遭了劫难，弄不好连性命都保不住！

　　也有人认为林暮实力超强，哪怕是仓惶逃走，灵宝门几位长老，也是不可能将他击杀！

　　但是真相如何，没人知道。

　　现在看到青幻墙上的这句话，许多人都是似有所悟。

　　莫非林暮反败为胜？

　　击败灵宝门四位合体期长老？

　　但是即便是这样，这和林暮所说的灵宝门归他所有，也是相差十万八千里。

　　难道，他直接将四位合体期修者都击杀了？

　　这也太疯狂了。

　　根本不可能！

　　一位返虚期修者，再如何逆天，哪怕是数万年都难得一遇的绝世天才，也是不可能一个人同时战胜四位合体期修者，更别说还将他们一起击杀！

　　就算是林暮能够做到，灵宝门里面，还有一位实力最强的汪乐呢。

　　汪乐的真正实力如何，没有人清楚，但是在凝襄城中，他连城主都丝毫不惧，实力就可见一斑。

　　在整个凝襄城，汪乐的实力，至少可以排在前三！

　　凝襄城好歹也是一座繁华大城，汪乐的实力，放眼整个锦绣界，也算得上是绝顶高手。

　　难不成林暮还能将汪乐击败？

　　不对，应该是击杀。

　　可能么？

　　许多人都是想不明白。

　　击杀了汪乐，再将整个灵宝门都灭了？

　　这太不可能了！

　　简直是想都不敢想！

　　但是现在青幻墙上的话语，却依旧在闪闪发光，熠熠生辉，无比真实。

　　或者说，换个角度来想，林暮并没有灭了灵宝门，而是灵宝门与林暮交好，请林暮做长老？

　　但是这根本就说不通。

　　林暮说的是灵宝门都归他所有了。

　　现在更是要卖掉灵宝门。

　　要是汪乐和四位长老还活着的话，怎么可能会同意卖掉灵宝门呢？

　　门派传承，根本不可能会出售的。

　　望着青幻墙上的话语，所有人都是觉得匪夷所思。

　　简直就是无法理解。

　　这么简单的话，但却充满了谜团。

　　三天后，拍卖开始！

　　许多人都是急不可耐，开始等着三天后，看看真相到底是什么。

　　和普通修者们的议论纷纷，疑惑不解完全不同的是，各大势力看到这段话，全都是震惊不已。

　　立即就是派人前去打探消息。

　　但是无一例外，所有前往灵宝门打探消息的人，都是无法进入其中。

　　灵宝门护山大阵，完全运转起来，简直就是如临大敌一般，周遭弥漫着肃杀，和沉沉死气！

　　站在外面，明显能够感觉到阵阵寒意侵袭。

　　杀意入体！

　　空气中似乎还飘着一股淡淡的血腥味，但是并不明显。

　　对于灵宝门里面的景象，所有前来探察的人，都是无比好奇。

　　但他们是没有实力攻破灵宝门的护山大阵的。

　　隐隐中，也是有一种不好的预感，让他们不敢轻举妄动。

　　许多前来打探的人，都是徘徊一阵，便是离去。

　　各大势力掌舵者，听到这样消息，都是惊讶不已，心中也是有了不好念头。

　　与此同时，他们开始疯狂联系汪乐和灵宝门四位长老，但无论他们发出去多少飞剑传书，最后都是如同石沉大海，杳无音讯。

　　没有任何回应。

　　灵宝门五位合体期修者，就如同是人间蒸发了一样。

　　难道他们真的全都陨落了？

　　每一个势力的掌舵者想到这里，都是心中一寒。

　　这可是灵宝门！

　　拥有五位合体期修者，传承数万年，底蕴深厚，门中还有绝世灵宝守护的灵宝门！

　　现如今，灵宝门也算是到了巅峰状态，在凝襄城中，都是庞然大物，城主都是惹不起。

　　各大势力掌舵者都是无法相信，灵宝门竟然会就这样覆灭了。

　　林暮能够做到么？

　　他们都是觉得林暮不可能做到。

　　这太不可能了！

　　但是无论是青幻墙上的话，还是他们所打探到的消息，似乎都又表明了，这一切都是真的。

　　灵宝门覆灭了！

　　巨大的震惊之后，各大势力没有同情灵宝门的闲心，立即就是开始替自己担忧起来。

　　这林暮到底是什么来历？

　　他们听说林暮，是因为林暮在矿脉争夺大会上，未尝败绩，击败所有合体期高手，包括合体后期高手！

　　由此声名鹊起，名动锦绣！

　　被誉为几万年难遇的绝世天才。

　　锦绣界有史以来最具有天赋的天才。

　　将来有成仙的可能！

　　无数赞美之词，层出不穷。

　　但是各大势力也并没有将之放在心上。

　　天才太多了，哪个合体期修者，当年不是被称为绝世天才？

　　又有多少绝世天才，中途夭折？

　　林暮至今修为不过是返虚期，能否晋升合体期都是未知数。

　　再如何天才，还是等他晋升合体期再说吧。

　　那时，才是大展宏图，扬名立万的时候。

　　谁曾想，林暮很快就是开始出售接引玉简。

　　一枚小小的玉简，竟然可以卖到十万灵石的高价。

　　偏偏，在知道接引玉简的价值后，每个人还都想拥有一枚。

　　哪怕是他们，也是毫不例外。

　　出售玉简，筹建飞仙殿，开创飘渺仙境，每一个都不是凡人所为，合体期修者也不是轻易就能做到的，甚至连大乘期修者都无法做到。

　　但是林暮都做到了。

　　他总是和别人走在不同的道路上。

　　现在他难道又灭了整个灵宝门？

　　林暮一个人，肯定是无法灭掉灵宝门。

　　他的背景，他的来历，都是无比神秘。

　　背后肯定是有人暗中出手？

　　是什么样的存在，能翻手间灭掉灵宝门这样的大势力？

　　整个锦绣界，怕也难以找出来。

　　或许有势力可以做到，但付出代价也会非常非常巨大，得不偿失，没有势力会那么去做。

　　能轻松灭掉灵宝门的势力，锦绣界怕是没有。

　　而林暮的所作所为，也不像是区区锦绣界就能培养出来的。

　　其他普通大界，也是不可能做到这一步。

　　莫非，他来自昆仑？


第一千二十四章 担心害怕

　　各大势力都是对林暮猜测纷纷。

　　但是任凭他们想破脑袋，也是想不出一个究竟。

　　林暮简直就是凭空冒出来的一样。

　　直到此刻他们才是发现，他们对于林暮了解的太少了。

　　这位锦绣界有史以来最具潜力的天才，现在在他们眼中变得极其深不可测。

　　挥手间灭掉灵宝门，这还是潜力无限么？

　　这实力太强了！

　　强得恐怖啊！

　　他一个人怎么可能做到这些？

　　他背后的人究竟是谁？

　　各大势力都是想不出所以然来。

　　尽管每个势力的猜测不尽相同，但是所有势力，都是有一个共同点。

　　他们都是想着三日后的拍卖，看看真相到底是什么。

　　没有人打林暮的主意。

　　没有人想要大劫林暮，抢夺他的宝物和传承，抢夺灵宝门的宝物和传承，抢夺灵宝门的九星炼器炉。

　　所有人心中都是没有，或者曾经出现过，但都是被自己强行打消了。

　　有灵宝门的经历在前，谁也不想重蹈灵宝门的覆辙。

　　想想灵宝门和林暮的过节，各大势力都是再清楚不过。

　　无非是林暮刚来凝襄城时，屈盛略微为难了林暮一下。

　　一位合体期修者，为难一下一位返虚期修者，这不是再正常不过么？

　　莫说是为难了，就是将返虚期打得半残，返虚期修者又能怎么样呢？

　　强龙压不过地头蛇，更别说林暮初来乍到，修为比屈盛还低了。

　　但就是这样再正常不过的行为，让灵宝门一步步走向覆灭深渊。

　　林暮筹建大殿成功后，就是动手击杀了屈盛的两位合体期好友！

　　屈盛自己，也是三番两次被林暮暴揍，最后一次离开凝襄城之前，许多人都是看到，屈盛的一只胳膊，已经被林暮斩断。

　　林暮还抢走了灵宝阁中所有重要宝物！

　　哪怕是和屈盛有再深的仇怨，林暮做到这一步，也算是加倍奉还了，连本带利讨回来了。

　　但是谁能想到，林暮竟然狠辣到这种地步，直接将灵宝门灭掉了！

　　太狠了，太绝了。

　　修真界确实残酷无比，但也没有残酷到这种地步。

　　仅仅因为一个很小的过节，就是将一个传承很多年的大势力灭掉了。

　　势力兴衰，是常有之事，现在再强大的势力，以后也终归会有衰败落寞的时候，所以通常各大势力，如非是有血海深仇，一般都不会做得太绝。

　　给别人留一线，也是给自己留一条后路。

　　若是行事太狠辣，将来势力没落时，必定是群起而攻之。

　　这样的势力，很难传承下去。

　　灵宝门之所以一直能传承到现在，成为凝襄城最顶尖的势力，便是因为灵宝门以炼器起家，和大势力关系都很不错。

　　一般情况下，各大势力都不会对灵宝门出手。

　　灵宝门有了危难，各大势力也会出手帮忙。

　　但是谁也没有想到，灵宝门这样传承这么悠久的大势力，竟然葬送在林暮手中！

　　林暮完全不按照常理出牌！

　　我行我素！

　　特立独行！

　　但又是对他无可奈何。

　　他因为一个小小过节，挥手间就能灭了灵宝门，哪个势力还敢招惹他？

　　整个凝襄城中，各大势力自问都无法比灵宝门强到哪里去，甚至还要弱小不少。

　　而林暮灭了灵宝门后，实力还更强了！

　　莫说是招惹林暮，就是林暮以后主动羞辱他们，他们也要忍着了。

　　对于这样没有势力，来去自由的绝顶高手，背后还有着神秘莫测背景，只能陪着笑容，无法与之结仇。

　　各大势力掌舵者现在最期待的，都不是能否买到灵宝门的这块洞天福地，而是期待林暮尽早离开！

　　“让这个杀神快点走吧！”

　　“还凝襄城一个平静吧！”


第一千二十五章 高瞻远瞩

　　飞仙殿大门紧闭，一片肃杀。

　　自从灵宝门出事后，飞仙殿就再没开张过。

　　这里原先就是一处偏僻地方，现在出了这样事情，尽管心中好奇，但是也是没有人敢于前来探察。

　　谁都知道这里住着一位杀神。

　　屈盛招惹了一下，就是导致整个灵宝门都是覆灭。

　　谁还敢前来？

　　万一林暮不喜欢被人围观，大开杀戒，那可真是死得太冤了。

　　性命和比好奇心要重要多了。

　　没有人前来打扰，林暮心里不由松了一口气。

　　看来果真是被他猜中了。

　　这次灭了灵宝门，倒是让他的威望在凝襄城直线飙升！

　　比之前的灵宝门，还要更加威势滔天。

　　关闭飞仙殿，这是他的主意。

　　现在这个时候，他必须要保持神秘，保持威望，若是依旧开张，飞仙殿中修者进进出出，热热闹闹，各大势力还以为他很好相处呢。

　　其实如非必要，他也不想摆出这样一幅生人勿进的样子，拒人千里之外。

　　但是为了飞仙殿以后发展，为了青羽门的安危存亡着想，他必须要震慑住各大势力。

　　让他们轻易不敢动手！

　　想到他就会莫名感觉到一阵恐惧！

　　反正现在整个凝襄城，已经几乎是人手一枚接引玉简，哪怕是暂时关了飞仙殿，也是没有什么影响。

　　该赚的灵石，早已赚到手了。

　　林暮进入飞仙殿中，本想看看青秀在不在，和青秀商量一番，接下来拍卖灵宝门这块洞天福地，要如何拍卖，才能获得最大利益。

　　灵宝门这块洞天福地，在整个锦绣界，都算是绝佳洞天福地！

　　若是轻易就卖出去了，未免太亏了。

　　这块洞天福地，他可以让给各大势力，但是灵石，他要赚得足够。

　　要赚多少灵石好呢？

　　林暮感觉到一阵烦恼。

　　他对于洞天福地的价格，并没有很清晰的认识。

　　他只知道，这块洞天福地，应该很值钱。

　　对于这些，想必青秀要比他了解得多得多。

　　只是令他无奈的是，飞仙台上，空空荡荡，根本没有青秀的身影。

　　想起上次青秀匆匆出现，没说几句话，就是立即离去的焦急样子，林暮不由觉得一阵好笑。

　　女人，总是在一些细枝末节的地方，花费很多心思和精力，但对于大局，其实并没太大影响。

　　青秀现在正忙着提升青羽门中弟子的实力，给她们强大法宝，悉心指点每一位精英弟子。

　　张静香则是在静修。

　　她刚祭炼成功绝世灵宝境界的飞剑，但并未稳固，如今还无法发挥出绝世灵宝的全部实力，连五成都难以发挥出来。

　　这个需要慢慢温养淬炼，和飞剑做朋友，直至变得亲密无间。

　　若是有地品凝神珠相助的话，自然就是可以大大减少这个温养淬炼的时间。

　　但很可惜，林暮现在自己都是不够用，更别说再赠送给张静香了。

　　他还欠着青牛十余枚地品凝神珠呢。

　　不过他倒是很赞同张静香的做法。

　　若是真和其他势力发生冲突，最开始战斗的，是合体期修者，一旦合体期修者分出胜负，基本也就大局已定。

　　张静香温养淬炼绝世灵宝境界的飞剑，实力提升会极为明显，战力会变得极其强大。

　　若是她完全淬炼成功，她的战力，几乎可以算是整个凝襄城第一人！

　　一件绝世灵宝，就是能将她推到这样的位置！

　　这是林暮的底气所在。

　　哪怕他以后离开凝襄城，也是没有势力敢轻举妄动。

　　至于将这柄绝世灵宝境界的飞剑总送给张静香，他并没有什么惋惜。

　　他想得更为长远。

　　从灵宝门身上，他学到了很多。

　　灵宝门能传承数万年，主要就是因为交好各大势力，一方有难，八方支援。

　　只是遇到他这个例外，所以才阴沟翻船。

　　但这个过程，也是凶险万分，任何一步出了一点微小差错，最终结局都不一样。

　　这次灭了灵宝门，林暮很清楚，他靠的并非是强大的实力，而是靠的技巧！

　　就是投机取巧。

　　先是击杀汪乐，他是和青秀，张静香联手，还借助青羽门护山大阵，集合整个青羽门的力量，然而也是付出沉重代价，张静香几乎失去战力，之后也是险之又险，才将汪乐击杀。

　　至于击杀灵宝门四位合体期长老，更是让他耗费很多心血。

　　真正战斗，其实主要靠的是青牛的雷劫！

　　不然的话，哪怕是有青牛在，也是困不住那四个老滑头。

　　如果现在让他重新来一次，没有青牛的雷劫，他都不可能再成功。

　　这样的举动，可遇不可求，只此一次！

　　但就是这一次，也就够了！

　　获得了炼制绝世灵宝的珍稀炼器材料，更是得到了九星炼器炉这样的绝世灵宝。

　　还有灵宝门整个藏经阁的宝物。

　　现在出售这块洞天福地，又能大赚一笔！

　　青羽门的实力，也是因此水涨船高。

　　无论是合体期修者的实力，还是门下弟子的实力，都是大幅提升。

　　张静香获得绝世灵宝境界的飞剑，实力一举成为凝襄城第一人，这简直就是飞跃！

　　一步登天！

　　哪怕是青秀，也是获得灵宝门几位长老的通灵法宝。

　　她也可以同时祭炼两柄飞剑，甚至是三柄！

　　假以时日，青羽门在凝襄城，也是能够成为一个庞然大物！

　　不过这个过程，可能会极为艰辛，尤其是在他离开之后，各大势力还能否这么老实安稳，就不好说了。

　　林暮已经是做好打算。

　　临行之前，他要再送青秀一份大礼。

　　相信青秀一定会喜欢的。

　　青羽门的实力提升，他也是乐于看到的。

　　凝襄城是一座大城，在整个锦绣界都是赫赫有名，若是青羽门能成为这里的霸主，对他来说，也是莫大喜事。

　　从灵宝门身上，林暮学到经验。

　　他也要未雨绸缪，提前交好一些强大势力，这样将来飞仙殿有了危难，也就不会是孤立无援，孤军奋战。

　　只是，以他现在的身份和地位，大势力即便是与他结交，心里到底怎么想，也是不可捉摸。

　　遇到危难，能否出手相助，也是未知之谜。

　　既然如此，倒不如帮助青秀，让青羽门成为大势力！

　　他和青秀也算是生死至交，这次出手，更是挽救了整个青羽门。

　　他孤身一人，敢于和灵宝门这样的大势力为敌，青秀岂会负他？

　　青羽门唯一的合体期长老，张静香，他更是赠送了一柄绝世灵宝境界的飞剑！

　　现在，他也已经是青羽门的长老，虽然不过问具体事情。

　　临行之前，他再送青秀一份大礼，到时整个青羽门都会深深烙上他的印记。

　　林暮想想都是觉得心潮澎湃。


第一千二十六章 一石二鸟

　　林暮神识一动，便是召唤青秀。

　　出售灵宝门的洞天福地，可不是一件小事情。

　　最直观的利益，便是不容小觑。

　　这块洞天福地能赚到多少灵石？

　　林暮心里也是不清楚，但不管怎么样，都是不能做亏本买卖，这个需要和青秀商量一番。

　　最重要的是，他们要在赚到灵石的同时，也让各大势力无话可说，不敢轻举妄动。

　　若是直接开口要一个天价，这就给了各大势力攻击他们的机会。

　　所以他事先留了一手，起拍价，一块灵石。

　　一块灵石，各大势力还有什么话说？

　　后面争夺惨烈与否，这块洞天福地被哄抬到什么价格，林暮都是可以置身事外。

　　真正让这场拍卖，变成各大势力之间的争夺。

　　转移各大势力的注意力。

　　有了这一番争夺，各大势力相互间也是不会和之前那么对他和青羽门同仇敌忾了，而是各自为敌。

　　不过这里面，依旧是有可回旋的余地。

　　万一各大势力商量好了，都是不愿出高价。

　　灵宝门这块洞天福地以超低的价格卖出去。

　　最后吃亏的还是他。

　　林暮也要想一个办法，遏制这种情况的发生。

　　归根结底，他要将掌控权掌握在自己手里。

　　不然的话，各大势力还以为他很好糊弄呢，这和他的初心就违背了。

　　他要的震慑。

　　让各大势力畏惧！

　　良久之后，飞仙台上光影一闪，青秀身形出现，面上带着一抹疲惫。

　　林暮关切几句，两人便是开始商量接下来的拍卖。

　　青秀的意思是，飞仙殿用来出售玉简还可以，但是用来拍卖，就是有些小了。

　　凝襄城其实有一个专门的拍卖行，不若在拍卖行里面拍卖。

　　“拍卖行里，有很多独立的静室，修者在静室中就是可以喊价，彼此之间，也不知道对方是谁，不容易发生纠纷。”青秀望着林暮道。

　　拍卖灵宝门洞天福地，可不是一件小事。

　　这在凝襄城拍卖史上，都算是最顶级的拍卖品了。

　　绝对是可以拍出一个天价来！

　　这样的拍卖，放在飞仙殿中，未免显得格局太小，有失颜面。

　　她明白林暮现在要在各大势力心中塑造出一种高高在上的形象。

　　凛然不可侵犯。

　　在拍卖行中拍卖，是再好不过。

　　她甚至可以发动自己的关系，林暮也是可以在飘渺仙境大肆宣传，尽可能吸引数量众多的修者前去，将这件事弄成一件盛事！

　　林暮却是摇头道，“不必如此大费周章，就在飞仙殿中。就是要让他们彼此都能看到对方！”

　　“他们要是相互打起来，自然是最好不过。”林暮笑着道，“这不是达到我们的目的了么？”

　　青秀眼前一亮。

　　林暮原来还留着这一手。

　　这样相互能看到彼此，争出了火气，价格自然是越来越高，他们赚的也就越多。

　　各大势力的关系，也是进一步恶化。

　　可谓是一石二鸟。

　　“我现在担心的是，要是各大势力暗中联合起来，出价很低，坑了我们。”林暮说出自己看法，“但是我们又不能自己参与其中，免得引火烧身，价格也是不能高的离谱，这样最后怨气还是会落到我们头上。”

　　“我们到时看情况吧。”青秀沉吟下道，“若是价格低于我们心中预想，那就暗中找个人抬价便是了。”

　　找人抬价？

　　这倒是个不错的办法。

　　但也要隐蔽，不能暴露出他们。

　　“这个便交给我吧。”青秀主动担当下来。

　　林暮笑着点头，心中一块大石落地。

　　接下来，便是等着拍卖大会开始了。


第一千二十七章 大有可为

　　沉寂三日的凝襄城，这一日忽然热闹起来。

　　各路修者，都是前往飞仙殿而去。

　　各大势力里面修者，散修，看热闹修者，都是欣然前往。

　　甚至就连城门外，也是比往常多了许多人进来。

　　有附近城池修者，好像得到消息，也是匆忙赶来。

　　其中不乏一些行色匆匆的合体期修者，也不知是看热闹，还是也想参与到拍卖之中。

　　林暮打开飞仙殿的大门，看到外面围得里三层，外三层的修者，尽管早有预料，也是不由吃了一惊。

　　恐怕半个城池的修者都赶过来了吧？

　　从这条街道望去，黑压压的人群一路延伸出去，一望无际。

　　还是有着许多修者，从远处向这里涌来。

　　林暮这时总算是明白青秀话中的意思了。

　　他的飞仙殿，还真的容纳不下这么多修者，甚至连个零头都容不下。

　　要是让这么多修者全都进来，非得把飞仙殿都挤塌了。

　　“拍卖灵宝门洞天福地，本是一件盛事，但我这座飞仙殿未免太小，容不下那么多修者。”林暮望着人群，朗声道，“有能力买下这块洞天福地的，至少也要是合体期修者了，所以诸位返虚期修者们，今日便是见谅了！”

　　许多乘兴而来的返虚期修者，闻言都是一阵失望。

　　但是林暮说得又颇为在理。

　　若是所有人都进去，飞仙殿就塌了。

　　但是对于这场拍卖，所有人都很是好奇，想要看到结果是什么样。

　　灵宝门洞天福地，到底能卖到多少灵石？

　　这下林暮不让他们进去，就全都看不到了。

　　真是白高兴一场！

　　许多人都是推掉手中事情，今日专门前来，听到这个结果，都是无比失望。

　　但是没有人敢造次。

　　这三日来，经过各方查证，几乎满城修者都是知道了，林暮灭掉了灵宝门。

　　整个灵宝门，就宛若是凭空消失了一样。

　　在各大势力眼皮底下，灭掉灵宝门，还不让各大势力察觉。

　　这样的实力，强到何等地步？

　　谁还敢招惹林暮？

　　现在林暮说出这样的话，所有返虚期修者，也只是心里感到失望，面上表露出来，但并没有人敢开口抱怨。

　　林暮随即道，“飞仙殿中，我不会设下任何禁制，你们若是想观看的话，一样可以催动神识查看，飞仙殿的大门，今天为所有人敞开！”

　　本来想要离去的返虚期修者们，听到林暮这句话，都是欢呼出来。

　　他们想看的就是一个过程和结果。

　　其实在外面和在里面都一样。

　　反正他们都买不起。

　　只要能看到就好。

　　林暮望着兴奋不已的人群，嘴角浮起一抹笑意。

　　看来他灭了灵宝门，真的是积威很深，所有人都是不敢造次，现在他只是说同意让这些人观看拍卖过程，就能让他们欢天喜地了。

　　想想之前，连一个小小店铺的店主，都不会多跟他说话，怕得罪灵宝门。

　　现在，连各大势力都是争先恐后向飞仙殿涌来。

　　前后差距，简直是天上地下。

　　林暮转身回到飞仙殿。

　　几位青羽门的美貌女修，开始站在门前把关。

　　一众合体期修者，陆续走进飞仙殿。

　　很快，飞仙殿中，就是聚集了一批人。

　　林暮略微清点了一下，竟然不下六十人！

　　他不由一惊。

　　整个凝襄城，哪里会有这么多势力？

　　肯定是其他城池的势力，也听到风声赶来了。

　　林暮心中随即浮起一抹喜悦。

　　看来今日这场拍卖，大有可为！


第一千二十八章 梦幻开局

　　不停有合体期修者走进飞仙殿。

　　林暮站在前面，面色古井无波。

　　直到再无人进来，他面上方是浮起一抹笑容，“诸位能够来到这里，想必已经是知道事情原委，那我也不再多说废话，拍卖正式开始！”

　　不少合体期修者见林暮干脆利落到这种地步，面色都是不由一怔。

　　林暮行事果敢，不拖泥带水，但也太干脆了吧？

　　他们对于这场拍卖，的确是非常看重，甚至许多人都是势在必得，但是对于灵宝门是如何灭亡的，他们同样非常好奇。

　　最终能获得灵宝门这块洞天福地的，只能有一个势力。

　　这么多势力前来，也是想知道原因。

　　谁曾想林暮竟然只字不提，直接就开始拍卖了？

　　到底发生了什么？

　　林暮是在故作神秘么？

　　还是真的有什么隐秘是无法言说的？

　　林暮难道心性就那么淡定，不想在各大势力面前炫耀一番，耍耍威风么？

　　许多合体期修者都是腹诽不已。

　　林暮在他们眼里，真的不像是一个年轻人。

　　哪有这样的返虚期修者？

　　简直比他们都还要淡泊多了！

　　到了他们这个境界，在乎和关心的事情还是有很多，对于灵宝门的事情，他们只是听说，就非常好奇了，林暮却能一个字也不说。

　　对于灵宝门这块洞天福地，他们非常重视，但看林暮轻车熟路，轻描淡写的样子，似乎也并没有太过放在心上。

　　一众合体期修者们，都是感觉到一阵深深的无力感。

　　在林暮面前，他们竟然有些自惭形秽起来。

　　真是越活越回去了。

　　但也不得不承认，林暮确实要比他们强了太多。

　　能够不显山不露水地就灭掉灵宝门，他们在座的人，没有一个人有这样的实力。

　　青秀和林暮交好，凝襄城早已不是什么秘闻，可谓人之皆知了。

　　今天青秀和张静香也都是到场。

　　不少人看到两人身影，心里都是咯噔一下。

　　林暮会不会直接将这块洞天福地，送给青秀？

　　只要青秀喊出一个高得离谱的价格，谁能与之竞争？

　　到时青秀会不会给林暮灵石，也都不好说呢。

　　整座飞仙殿，都是一片沉默，无人率先开口出价。

　　不少人目光都是望向青秀，眉宇间带着担忧。

　　“我出两块灵石！”

　　一道宛若清泉般的声音响起，空灵婉转，百转千回，动听无比。

　　说话之人，正是青秀。

　　“她果然出手了！”

　　“就知道这场拍卖不会那么简单！”

　　“这下悬了！”

　　人群顿时议论纷纷，但都是看到嘴巴蠕动，在飞仙殿外围观的修者们，一句话都听不到。

　　飞仙殿中，他们一共只听到林暮说了一句话，拍卖开始，青秀第一个出价。

　　只是两块灵石，也太出乎人的意料了。

　　“青秀是故意的吧？”

　　“两块灵石能买到什么？”

　　“我都能进去竞价了！”

　　外面的返虚期修者们，却是没有什么顾忌，开始议论纷纷，闹哄哄一片。

　　“若是正大光明竞争，我们不怕青羽门，比财力的话，能胜过青羽门的势力，也不算少。”一位势力掌舵者对周围几位合体期修者道，“但就怕这里面有猫腻！”

　　“我们现在是出价还是不出价呢？”

　　“两块灵石，不过是刚开始，我们再等等其他人，静观其变。”

　　但是抱着这样想法的合体期修者，为数很多。

　　青秀话音落下之后，所有人都是四处张望，并没人开口竞争，都在静观其变。

　　静默一阵之后，外面围观人群，再度按捺不住，议论起来。

　　“搞毛啊，里面都是一帮死人么，怎么都不说话？”

　　“该不会是两块灵石就买下来了吧？”

　　“你们懂个屁啊，这里面有内幕的！”

　　“有什么内幕，快说来听听！”

　　“林暮和青秀关系匪浅，这块洞天福地，很有可能林暮打算送给青秀，其他合体期修者恐怕都是知道这事，所以也就懒得竞争了。”

　　“乱说，要真是这样的话，林暮直接送不就完了，何必多此一举？”

　　“或许他就是想大出风头呢？”

　　“快别说话了，里面又有动静了！”

　　青秀见无人开口出价，望一眼林暮，随即盈盈笑道，“我青羽门自知实力浅薄，无法与各大势力争夺这块洞天福地，但我与林暮又是很好朋友，所以我第一个开口竞价，也算是帮他暖场。接下来，真正的舞台，还是交给诸位前辈吧，我青羽门不会再参与竞争！”

　　飞仙殿中的合体期修者们，顿时活跃起来。

　　许多人面上，都是浮现出笑容。

　　这可算是他们今天到目前，听到的最好的消息了。

　　青秀直接退出竞争！

　　看来这真的是一场真正的拍卖会！

　　果然没有白来！

　　没有听到灵宝门覆灭的原因，若是连洞天福地都无法公平竞争，他们就真是被林暮耍了。

　　现在看的话，林暮是真的想从这块洞天福地上大赚一笔。

　　“还有没有人出价？”林暮望着一众合体期修者，“两块灵石第一次！”

　　林暮面上没有什么情绪，心中却是有些着急了。

　　弄了半天，才从原来的一块灵石，涨到两块灵石。

　　灵宝门这块洞天福地，就那么不值钱么？

　　这要竞争到何时，才能达到他心中满意的价格呢？

　　不会是一场拍卖，也要弄个三天三夜吧？

　　林暮想想都是一阵头大。

　　“一万亿灵石！”

　　就在林暮着急时，一道声音忽然响起。

　　林暮连忙向说话之人望去，见是一位穿着灰色布袍的合体后期修者。

　　一万亿灵石！

　　天！

　　这么高！

　　从两块灵石，跨越到一万亿灵石，这跨度也太大了吧？

　　这块洞天福地，真的有那么值钱么？

　　林暮惊讶之后，忽然感觉有些梦幻起来。

　　安静的飞仙殿中，顿时如同沸水一般，热闹起来。

　　各大势力都是坐不住了，有些势力掌舵者更是气急败坏。

　　这个灰袍修者一句话，就让他们直接出局了！

　　一万亿灵石，这个真的太狠了！

　　林暮望着下面的人群，面上笑容灿烂。

　　这个价格，已经超出了他的预期。

　　要知道，一枚接引玉简十万块灵石，他在凝襄城中，忙活那么久，耗费那么多心血，卖了数百万枚，包括所有成本在内，也一共不过是收获了几千亿灵石而已。

　　现在这个灰袍修者，开口就是一万亿灵石，莫说是一众竞争者，就连他自己，都有些懵！

　　“还有没有人出价更高？”林暮面带笑容道，“一万亿灵石第一次！”

　　人群一阵沉默。

　　“还有更高的价格么？”林暮接着道，“一万亿灵石第二次！”

　　见无人应答，林暮正想喊“成交”，谁知这时又是一道声音响起。

　　这道声音，比刚刚还要震撼。

　　整个飞仙殿，彻底沉寂下来。

　　静谧无比，落针可闻！


第一千二十九章 疯狂竞价

　　“两万亿灵石！”

　　林暮脑海中一直回荡着这句话。

　　两万亿，两万亿，两万亿……

　　这也太赚钱了吧！

　　一块洞天福地，竟然能够卖到两万亿灵石的高价！

　　尽管他知道灵宝门的洞天福地，堪称是凝襄城之最，但是能卖到这个价格，是完全出乎他的意料。

　　一个想都不敢想的价格。

　　之前的一万亿灵石，让他感到惊讶，但好歹还是在他预料之中。

　　现在这个价格，他从来没有想过。

　　他来到凝襄城这么久，付出那么多努力，连本带利，一共也只弄到手几千亿灵石而已。

　　没想到灭了一个灵宝门，其他所有收获都不算在内，单是这一块洞天福地，就赚到这么多！

　　“以后谁再跟我说杀人夺宝是获利捷径，我绝对一剑劈死他！”林暮清醒过来，心中激动不已，“灭派夺宝才是真正的捷径啊！”

　　其实从他真正动手，到灭了灵宝门，前后都不到一个月时间，但是收获之大，堪称是他这些年来获利之最！

　　从来没有过这么巨大的收获！

　　莫说是林暮，就连青秀，也是一脸惊诧。

　　她在凝襄城这么久，洞天福地的价格，她也算是了如指掌。

　　灵宝门这块洞天福地能卖到这么高的价格，也是让她完全预料不到。

　　到底是哪个势力，这么有钱？

　　又是哪个势力，敢于下这样的决心？

　　要知道，这样的拍卖，拿出来的都是真正的灵石，而不是比拼身家。

　　若是论身家，论自身财富，或许很多势力都不算弱。

　　但是直接拿出两万亿灵石，有几个势力能够做到？

　　青秀对于凝襄城各大势力还算是了解，她觉得这简直太疯狂了！

　　即便是能做到的势力，也必然会元气大损！

　　难道就不怕被人螳螂捕蝉么？

　　最后所有努力，变成为他人做嫁衣。

　　两个获利者都是如此惊讶，其他参与竞争的合体期修者们，顿时都是懵了。

　　什么情况？

　　刚开始有人动真格的，就是直接将价格抬到一万亿灵石的天价。

　　不少人直接就是退出竞争的行列。

　　谁知这还不算疯狂的，更狠的紧随而至。

　　开价两万亿灵石，这让他们还怎么争夺？

　　“到底是哪个王八蛋，这么狠？”刚听到这个价格，许多合体期修者就是在心中骂道，只差没发出声音了。

　　还能不能一起愉快地玩耍了？

　　这是狠到没朋友的节奏啊！

　　林暮极力压制住心中的喜悦，到了这一步，他已经无法奢求更多了。

　　他望向喊价的修者，是一位坐在角落里的白衣修者。

　　只不过，他的白衣，和一般人都是不同。

　　这是一种纯净的白，看到这身衣衫，都会忽略到这位修者的长相，存在，都是被他的衣服吸引过去。

　　穿着这样拉风的衣服，却是坐在角落里，随后又一鸣惊人，这是典型的扮猪吃老虎，装逼到极致啊！

　　许多凝襄城合体期修者，都是暗中痛骂不已。

　　这一次他们还都发出了声音。

　　“这人是谁啊？”

　　“不知从哪里跑来的！”

　　“莫说是凝襄城，就是附近几个城池的势力，我也算是熟悉，这个人为何我从未见过！”

　　“来历真是神秘，跟林暮相比，都是不遑多让了！”

　　“还那么有钱，开口就是两万亿灵石，弄得灵石好像真的是随处就能捡到一样！”

　　“他修为好像快要到合体期巅峰了！”

　　“是一个狠角色，为何之前没听说过呢？”

　　“按理说这样的高手，早就该名动整个锦绣界了啊！”

　　“更别说他还是来自某个势力了，应该众所周知的啊。”

　　“说不定，或许他是一个独行侠呢？”

　　“一个独行侠，能攒到两万亿灵石，你逗我呢吧？”

　　“林暮不就是独行侠么，你看他在凝襄城才短短几个月，就赚到了几千亿灵石，再给林暮几千年，上万年的时间，区区两万亿灵石，根本不算什么的！”

　　“不要拿林暮来举例，整个凝襄城，不对，是整个锦绣界，有几个人能和林暮一样？古往今来能有几人？”

　　“就是，我们一个小小的凝襄城，不会同时出现两位吧？”

　　“就算是能够同时出现，他一个独行侠，为何现在突然又要购买洞天福地了，难不成拿这么好的地方，供自己修炼？”

　　一众合体期修者们，都是气愤不已，义愤填膺，猜测纷纷。

　　“可能他现在想要组建自己的势力了也说不定。”有人分析道。

　　“那他也真的是太猖狂了！”立即有人冷笑道，“真以为在凝襄城是那么好立足么？林暮这样的绝世天才，想在凝襄城筹建一座飞仙殿，都是吃力无比，他想组建一个势力，以后会与我们各大势力竞争，我们会轻易让他组建起来么？更别说他今日跟我们争夺洞天福地，就已经结下梁子。”

　　“谁知道他到底怎么想的？”一直猜测的修者终于顶不住众人压力，无奈道，“我看他就是一个疯子！”

　　“彻头彻尾的疯子！”

　　不少人都是出言附和，发泄着怒火。

　　飞仙殿外面，围观的人群，忽然没有了之前的闹哄哄景象，反而变得沉静下来。

　　两万亿灵石！

　　这个数目，已经完全超出普通修者的想象。

　　许多人一辈子的身家，也不过就是几千万灵石而已。

　　而且是身家，让他们拿出这么多灵石，根本就不现实。

　　现在别人直接开口就是两万亿！

　　所有返虚期修者，都是被震住了。

　　片刻后，人群才是恢复过来，重又变成闹哄哄一片。

　　只不过声浪比之前都是更加强大了，一波未平，一波又起。

　　“这一趟没有白来！”许多人由衷道。

　　“两万亿灵石第一次！”林暮望着人群，开口问道，“还有没有更高的价格？”

　　话音刚落，就是一道坚定中带着愤怒的声音响起。

　　“两万三千亿灵石！”

　　哗！

　　所有人都是齐齐望向说话之人，包括刚刚竞价的白衣修者。

　　是谁这么疯狂？

　　这都到了两万亿灵石的逆天价了，竟然还有人往上加！

　　真是疯了！


第一千三十章 郑重承诺

　　看清竞价的这个人，所有人都又是大吃一惊。

　　怎么可能会是他？

　　他怎么拿得出两万三千亿灵石？

　　这世界到底怎么了？

　　这次竞价的是一位青衣修者，凝襄城中，各大势力掌舵者，谁都认识他。

　　这是飞剑门的掌门。

　　飞剑门，在凝襄城中，也算是有着自己一席之地，但是和最顶级的势力比起来，还是有不小差距。

　　顶多是比全都是女修的青羽门，略微强上一些。

　　这样的一个小门派，怎么拿得出这么多灵石？

　　难道飞剑门掌门，是要把整个飞剑门都卖了，专门买下这块地皮，重新开始么？

　　很多合体期修者都是气急败坏。

　　这个人是谁不好，偏偏是个比自己门派还要弱小的势力。

　　飞剑门掌门都竞价了，他们要是从头到尾，都不敢开口说话，颜面何存？

　　但是考虑到自己势力的情况，不少人都又是冷静下来。

　　他们倒是想要这个面子，更想买下灵宝门的洞天福地，但是现实不允许啊。

　　就在众人惊讶时候，林暮不由笑着问道，“还有没有人愿意出更高的价格？”

　　说这句话时，他一点也没有感觉到不耐烦，反而是兴致勃勃。

　　到了这个地步，一旦再有人加价，都不是小数目啊。

　　别说是询问一遍，就是再询问一百遍，他也不觉得厌烦。

　　“两万三千亿灵石第一次！”林暮开始报价。

　　“且慢！”这时一道厚重声音忽然响起，宛若惊雷。

　　所有人都是向说话之人望去。

　　拍卖暂时被打断。

　　林暮望着开口说话的黑衣修者，目光望向青秀。

　　“这是天运门的掌门！”青秀传音道，“天运门在凝襄城，算得上是排在前五的大势力，和灵宝门比起来，也是不遑多让。”

　　“何事？”林暮望着天运门掌门，问道。

　　“我有几个问题要问下飞剑门掌门。”天运门掌门，转头道。

　　“请说。”飞剑门掌门，气定神闲。

　　“你怎么可能拿得出这么多灵石来？”天运门掌门说话很是直接，居高临下道，“可莫要信口开河，不然的话，到时你拿不出这些灵石，林掌门不会放过你，我们这些人心里也会不高兴的。”

　　言语之中，威胁意味十足。

　　“这个就不劳您费心了。”飞剑门掌门笑道，“成大事者，不仅要对别人狠，对自己也同样要狠！我们整个飞剑门，拿出两万三千亿灵石，还是能拿得出来的。”

　　听到这话，人群都是议论纷纷。

　　“他还真的是拿整个门派在拼啊！”

　　“太狠了！”

　　“只是为了一块洞天福地，至于么？”

　　飞剑门掌门望一眼天运门掌门，不再说话。

　　他都已经想好了，怎么凑够这笔灵石。

　　既然买了灵宝门的洞天福地，那飞剑门原来的洞天福地，就可以不要了。

　　直接卖掉！

　　这个少说也能卖个几千亿灵石。

　　为了这次拍卖，他现在手里也是筹集了一万多亿灵石，加起来或许不够，但到时再集合门派中各位长老和精英弟子的财富，应该是拿得出来。

　　实在不行，他也可以厚着脸皮，去向之前的几位老友借一些。

　　这块洞天福地，他是势在必得。

　　相比其他势力，他更渴望得到这块洞天福地。

　　飞剑门这些年一直无法成为凝襄城顶级势力，洞天福地占了很大因素。

　　门下弟子一直没有什么精英出现，后继无人。

　　若是买下灵宝门洞天福地，上到他自己，下到门人弟子，修炼都会事半功倍。

　　这是长远的好处！

　　听到飞剑门掌门如此说，天运门掌门脸色阴沉，坐了下来。

　　飞剑门可以不顾一切，买下这块洞天福地。

　　天运门却是无法做到这么潇洒。

　　天运门这么多的根基，才是成为凝襄城顶级势力。

　　若是伤了根基，就会被其他势力比拼下去。

　　他知道天运门是如何起来的，下去容易，再想上来，可就太难了！

　　他有生之年，都是不一定能够看到这一幕了！

　　“两万三千亿灵石第二次！”林暮望着人群，“还有更高的么？”

　　这时所有人的目光，都是齐刷刷望向白衣修者。

　　飞剑门掌门也是一脸紧张。

　　凝襄城其他势力，他都不担心。

　　比飞剑门强的，不敢下这么大的狠心。

　　比飞剑门弱的，自然拿不出这么多灵石来，争不过飞剑门。

　　但是这个白衣修者，不知道是从哪里跑出来的，根本摸不清底细。

　　若是他再往上抬价，恐怕卖掉飞剑门也买不起了。

　　飞剑门紧紧握着拳头，屏住呼吸。

　　然而，令他意外的是，白衣修者好几次蠕动嘴唇，面带犹豫挣扎，众人的心情也是跟着跌宕起伏，但是最后白衣修者却是什么话也没说出来。

　　飞剑门掌门长长呼出一口气，感觉浑身力气都像是被人抽空了一般。

　　太难了！

　　“成交！”林暮望着飞剑门掌门，笑着道，“这块洞天福地，就是归你了！”

　　“多谢！”飞剑门掌门连忙站起来，对着林暮笑道。

　　谢什么啊。

　　林暮心中暗道，你拿出这么多灵石，可比道谢强多了。

　　“不必如此客气，这是你应得的。”林暮一本正经道。

　　“不过我有一个要求。”飞剑门掌门忽然话锋一转，当众道。

　　“什么要求？”林暮不由问道。

　　看来这块洞天福地，也不是那么随便就能卖出去了。

　　不过既然卖到了这么高的价格，只要飞剑门掌门的要求不是太过分，他倒是能够答应下来。

　　“我要你的一个承诺！”飞剑门掌门望着林暮道。

　　“你说！”林暮面无表情，心中却是暗喜。

　　原来只是一个承诺啊。

　　一句话的事情而已，什么东西也不用拿出来。

　　这就行。

　　“在百年之内，只要有其他势力敢对我飞剑门动手，你要亲自出手帮忙，若是你来不及赶到，无论如何，你都要替飞剑门报仇，将敌人灭杀！”飞剑门掌门望着众人，面色冷峻。

　　“没想到他还留了这一手！”不少势力都是暗中骂道。

　　林暮现在风头正是强盛，他若是答应下来，以后谁还敢对飞剑门出手？

　　毕竟，飞剑门本身也不是什么软柿子。

　　只要林暮答应下来，飞剑门就有百年安宁。

　　前一百年，是最困难的时候，百年之后，飞剑门实力就是开始飞速飙升，越来越强大了。

　　到时就是伤敌一千，自损八百，谁还敢对飞剑门出手？

　　飞剑门这笔买卖做得太值了！

　　林暮一个承诺，就是价值一万亿灵石啊！

　　“我答应你！”林暮望着飞仙殿中所有合体期修者，严肃道。

　　所有合体期修者，都是感觉浑身一寒。

　　林暮说出这几个字，竟然催动了无边杀域！

　　太狠了！

　　以后谁还敢动歪念？


第一千三十一章 意外惊喜

　　在万众议论声中，这场拍卖完美落幕。

　　尽管和许多人想象中的激烈争夺有所不同，但是这样简洁的拍卖，也同样是动人心魄。

　　拍卖，最终还是看的宝物的价格！

　　拍卖出去的东西，价格不高，过程再曲折，也是难以打动人。

　　但是拍出天价的宝物，哪怕只竞价那么寥寥几次，也是足以让人惊叹，议论很久。

　　许多合体期修者，都是将目光放在飞剑门掌门身上，充满了羡慕妒忌恨。

　　但他们都是毫无办法。

　　谁让自己下不了那么大的狠心呢？

　　原本，他们都是觉得，灵宝门这块洞天福地，尽管价值很高，但毕竟只是在一座城池周围，凝襄城是锦绣界的大城，但算不上最顶级。

　　灵宝门这块洞天福地，一万多亿灵石，差不多也就到手了。

　　但是物以稀为贵，凡事就怕竞争。

　　一争，就是多出了许多可能。

　　灵宝门这块洞天福地，价格硬是被抬到了两万三千亿的天价！

　　真的是要倾整个门派之力才能凑够！

　　大势力肯定不愿意伤了根基。

　　小势力又是买不起。

　　和飞剑门实力差不多的势力，又没有飞剑门掌门这样的狠心。

　　这座洞天福地落到飞剑门手里，也算是实至名归。

　　对于林暮来说，他并不是很在意这座洞天福地落到谁手里了。

　　他在意的是这座洞天福地能卖到多少灵石。

　　现在这个结果，他非常满意。

　　收获比他预想中的还要多出很多！

　　虽然说答应了飞剑门掌门的这个要求，但是他觉得也并不亏本。

　　本来，他还担心自己离开凝襄城，青羽门如何在各大势力中间自处？

　　但是现在，他这种担忧消失了。

　　现在，他，青羽门，飞剑门，已经是拴在一根绳上的蚂蚱了。

　　危难之中，最重要的自然就是抱团取暖了。

　　一众合体期修者，摇头叹息着离开。

　　飞仙殿外面，黑压压的人群，也是陆续散去。“真是没想到，竟然是这个结果！”

　　“灵宝门洞天福地，落到了飞剑门手里！”

　　“那几个大势力竟然都没开口！”

　　“虽然过程和我们想的不一样，但这次也没白来，这场拍卖同样非常精彩！”

　　“其实也不算是意外了，飞剑门掌门高飞本来就是个狠角色，敢狠下心，举整个门派之力买下这座洞天福地的，整个凝襄城，怕也只有高飞自己了。”

　　“这倒也是！”

　　“不过那个白衣修者是谁？”有人好奇道，“似乎他并非是凝襄城的。”

　　“不清楚呢。这场拍卖会最精彩的地方，其实不是高飞最后的拍板，而是那位白衣修者的竞价！”一位返虚期修者有模有样道，“刚一开始，有人喊出一万亿灵石的高价，我看好多合体期修者，虽然有些惊讶，为何这么快就到了这个高价，但他们也都是做好准备，要参与竞价了！”

　　“对的，就是这样！”另一位修者也是连忙附和道。

　　“但是那位白衣修者一开口，就是两万亿灵石的天价！”

　　“那些合体期修者到了嘴边的话，都是立即咽了回去，再也开不了口了！”

　　“本来会很曲折，多变的，出乎意料的拍卖，被这个白衣修者直接变成最简单的争夺！”

　　“说到底，还是灵石为尊啊，在这样的拍卖中，谁灵石多，谁就能为所欲为！”

　　“你们说，那位白衣修者会不会是故意前来搅局的？他很有可能拿不出来这两万亿灵石吧？”有人忽然问道。

　　“应该不可能！”立即有人摇头否决道。

　　“为何？”问话的人并不死心。

　　“因为林暮！”有人言简意赅道。

　　人群顿时沉默了。

　　所有人这时才是想到，这场拍卖会，真正的焦点，其实是林暮。

　　林暮是连灵宝门都能灭掉的人，这位白衣修者再强大，能比整个灵宝门还强？

　　面对这样的林暮，谁敢放肆？

　　白衣修者喊出那样的天价，万一没有人争夺，他又拿不出来这笔灵石的话，林暮绝对是让他连后悔的机会都没有的。

　　灵宝门的屈盛之前招惹了林暮，都是导致整个灵宝门都覆灭了。

　　可见林暮绝非是一个好招惹的人。

　　那位白衣修者，至少应该知道这点。

　　“这么说的话，那位白衣修者也是可以拿出两万亿灵石出来！”有人惊讶道，“我对他愈发好奇了，他怎么会比其他大势力还要富有？”

　　“也不知他是散修，还是其他城池的势力过来的。”

　　“谁知道呢！”

　　“这场拍卖过后，他没有获得灵宝门洞天福地，应该很快就会离开凝襄城了吧。”

　　“对我们来说，这终究只是一场热闹，人来人往，势力兴盛没落，不变的，只有这座凝襄城！”

　　“是的，林暮这样惊才绝艳的人物，迟早也会离开凝襄城！”

　　“我们还是各自去做各自的事情吧。”

　　看热闹的人群，彻底散去。

　　飞仙殿中，合体期修者全都走了出去，连青秀都没留下。

　　只剩下一位合体期修者，就是飞剑门掌门，高飞。

　　还有林暮。

　　林暮催动灵力，打出法诀，飞仙殿的禁制再度运转起来。

　　林暮尚未开口，高飞就是主动道，“两万三千亿灵石，不是一个小数目，现在我直接拿出来，恐怕有些为难。”

　　林暮眉头一皱，“你意思是？”

　　他拍卖这块洞天福地，要的就是灵石，若是高飞拿不出来，那他岂不是空欢喜一场。

　　“是这样的，我先给你一万五千亿！”高飞立即笑着取出一个储物袋，递给林暮，随即道，“剩下的八千亿灵石，我三天后再给你，你看如何？”

　　林暮接过储物袋，清点一遍灵石数目，点头道，“那便三天后再给吧。”

　　“多谢！”高飞连忙道谢。

　　三天时间，差不多够他筹集灵石了。

　　但也不容易就是了。

　　当然，要是能找到一个势力，将飞剑门现在的洞天福地买了去，八千亿灵石，很快就能凑齐了。

　　只是这样的事情，哪有那么容易？

　　高飞不再和林暮客套，连忙告辞离去。

　　他刚走出飞仙殿，面前就是出现一位白衣修者。

　　正是刚刚拍卖时和他竞价的那位白衣修者！

　　高飞面色不变，心中却是不悦。

　　若非是这位白衣修者插手，他可能不用两万亿灵石，就能买下这块洞天福地。

　　结果现在变成两万三千亿，他想凑齐这剩下的八千亿，三天时间，还真是棘手。

　　“不知你有何事？”高飞喜怒不形于色，望着眼前白衣修者问道。

　　“我想买下贵派的洞天福地，不知高掌门是否有意出售呢？”白衣修者笑着问道。

　　高飞面色一惊，随即心里无尽喜悦涌了上来。

　　天下竟然还真有这么巧的事。

　　渴了有人送水，困了有人送上枕头。

　　手头紧了，就有人主动送上灵石！


第一千三十二章 三方交好

　　“你怎么知道我有意出售的？”高飞压制住喜悦，平静问道。

　　喜怒不形于色，不让别人看出自己的目的，这样才能立于不败之地。

　　讨价还价起来，对方也是摸不清自己的底细。

　　白衣修者闻言一喜，高飞这句话的意思，透露出他的确是想要出售飞剑门洞天福地。

　　他猜对了。

　　“咱们初次见面，我先介绍一下，我是一介散修，千钧。”白衣修者笑着道，“飞剑门有了更好的去处，之前的洞天福地，自然再无用武之地，与其留着闲置，不如出售出去，以高掌门的才智，不会看不出这一点。”

　　高飞心道，这是自然。

　　他就是有这样的打算，才敢狮子大开口，买下灵宝门洞天福地。

　　不然的话，他也凑不齐这么多灵石。

　　就在刚刚，他还为剩下的八千亿灵石发愁。

　　现在的话，他感觉豁然开朗了。

　　“千兄说的很有道理，我确实想要出售门中这块洞天福地，只是不知你能出到多少灵石？”高飞也不拖延，直接开门见山问价。

　　他没有主动说出一个价格，免得少了吃亏，多了又怕千钧跑了。

　　倒不如先让千钧开口，这样他就能占据主动，有了回旋余地。

　　“八千亿灵石！”千钧很是干脆，也并未跟高飞扯皮，直接开出一个价格。

　　高飞闻言一愣，随即心里涌起无限喜悦。

　　八千亿灵石！

　　这不正是最理想的价格么？

　　他正好就是缺了八千亿灵石！

　　而已飞剑门这块洞天福地的品质，八千亿灵石，也算是极为厚道了。

　　不过，若是能多赚一点，谁又嫌灵石扎手呢？

　　“不如你再添点？”高飞笑着试探道。

　　“就这些。”千钧摇摇头，“我说过的话就不会再更改，你若是觉得可以，那我们现在就可以交易，你若是觉得亏了，那我这便离开凝襄城。”

　　高飞一下被弄得有些被动了，随即只好点头笑道，“那就八千亿灵石吧。”

　　这千钧不知道是从哪来的，一介散修，竟然如此有个性，说一不二。

　　之前拍卖时，他就是一口开出两万亿灵石的价格，到了后来，也没有再加价。

　　这个人认定了一件事，就会去付出行动，当超出他的预期时，他就会立即停止一切。

　　真是干脆至极。

　　不过也正是这样果断，才能让他一介散修，走到今天这个位置吧？

　　高飞感觉心中一扇门仿佛是被打开了，他剩下的时光也是不多了，若是再拖泥带水，婆婆妈妈，自己再世的时候，还能否看到，飞剑门成为顶级势力，站在凝襄城之巅？

　　只怕很玄！

　　必须要抓紧时间了，不能再如此拖拉。

　　高飞回过神来，也是干脆利落，当即就是带着千钧前往飞剑门。

　　两人相谈甚欢，交易很愉快就是达成。

　　飞剑门会尽快搬迁到灵宝门所在的洞天福地，千钧也是无比干脆，一手就是将灵石付清。

　　高飞没有费什么劲，就是将剩下的八千亿灵石凑齐。

　　“这是最后的八千亿灵石，你清点清点。”

　　飞仙殿中，高飞笑着递给林暮一个储物袋。

　　林暮接过储物袋，察看一番，确认无误，不由笑着道，“高掌门倒是非常干脆，比我想象得都要快多了！”

　　“正好碰巧遇到一个人，购买了飞剑门的洞天福地。”高飞笑着道，“那个人你也见过，就是拍卖时那位喊出两万亿灵石的白衣修者，他叫千钧，很有气势的一个人，还是一位散修。”

　　林暮也是不由一阵赞叹。

　　散修能够修炼到快要合体期巅峰的境界，这还真不是那么简单的事情。

　　整个凝襄城，许多大势力的掌舵者，修为都是不一定赶得上这个千钧。

　　大势力的资源有多丰厚？

　　远胜一位散修。

　　而这位千钧，在自己修炼到如此地步的同时，还是积攒了不下两万亿灵石！

　　一个大门派，也是无法轻易拿出那么多灵石来的！

　　“这个人真不简单！”林暮望着高飞道，“他买下你的洞天福地，是想要建宗立派么？”

　　“正是！”高飞正色道，“我感觉在不久的将来，凝襄城又将有一股大势力崛起！”

　　林暮顿时眼前一亮。

　　经过高飞提醒，他也是忽然有了这种预感。

　　凝襄城中，其他的势力，都是根深蒂固，盘根错节。

　　以他如今在凝襄城的地位，看似很高，其实主要还是神秘为主，靠着无形的力量在震慑各大势力。

　　真若是和其他势力发生冲突，之前对付灵宝门的招数，很难再用第二次。

　　那样的事情，都是可遇不可求，实力和机遇都是具备，一步出错，都是全盘皆输。

　　若是能够拉拢一些势力，和自己并肩作战，以后在凝襄城地位岂不是就会更加稳固？

　　现在，因为灵宝门洞天福地，他已经是和飞剑门交好。

　　而这位千钧，现在也正是筹建势力的时候。

　　一个新兴的势力，是最容易交好的。

　　千钧想在凝襄城立足，必然会有其他势力前来刁难。

　　若想结交，倒也不是什么难事。

　　林暮心里打着算盘，不由对高飞道，“若是方便的话，还请高掌门帮我引荐一下，我想见见这位千钧。”

　　高飞连连点头，“我现在就帮你召唤他。”

　　说吧，便是飞剑传书。

　　半炷香后，千钧身影就是出现在飞仙殿中。

　　林暮与千钧寒暄一番，随即客气道，“我有之前在这里经历，你若想在凝襄城组建势力，遭遇的苦难和刁难，必然比我之前还要多出很多，毕竟你是要和他们直接竞争，若是你有什么需要，可以找我帮忙！”

　　林暮转头望着高飞，笑道，“我和飞剑门，青羽门关系也都不错，有了危难，他们也都不会袖手旁观。”

　　“多谢了！”千钧面上看不出喜悲，只是问道，“你为何要帮我？”

　　“我是想交你这个朋友。”林暮直言不讳，“希望将来你的门派强大之后，在我们有危难之时，也能助一臂之力。”

　　“那就这样说定了！”千钧干脆点头。

　　事情如此简单，林暮反倒是有些不适应。

　　合体期修者，都是尔虞我诈，勾心斗角，一件事件磨蹭很久，千钧这么干脆，还真是少见。

　　不过他很快就是调整过来，笑着点头。

　　千钧和高飞随即一起告辞。

　　林暮目送两人离去，面上带着淡淡微笑。

　　这下，他可以放心地离开凝襄城了。

　　不过在此之前，他要赠送青秀一份大礼！


第一千三十三章 赠送大礼

　　尽管已经是和高飞，千钧有了一定交情，但毕竟是灵石的关系。

　　并不牢靠。

　　相互之间，并没有同生共死过，大难来临之时，难道还真指望这两个势力出手帮忙？

　　只怕希望很是渺茫。

　　交好这两个势力，最大的用处，就是相互借势，让其他人不敢对他们下手。

　　但是凡事都没有定数。

　　万一真有人见利动心，林暮自问再厉害，也是不可能立即赶回来。

　　而他后面，还有更重要的事情要去做。

　　万无一失的办法，就是提升青羽门的实力。

　　这个提升，可是要比青秀所用的，只是让门下弟子祭炼几件威力强大的法宝那么随意。

　　而是真正的提升，大幅提升！

　　林暮收拾一番，便是亲自前往青羽门。

　　来到青羽门外，只见青羽门护山大阵全力运转，阵阵威压，凛然不可侵犯。

　　其实从凝襄城的口风来看，灭了灵宝门，凝襄城修者并不知道，青秀和张静香也是插手了！

　　知道她们两人动手的，上到汪乐，下到灵宝门普通弟子，都是悉数被击杀！

　　这也是许多大势力惊吓的原因。

　　他们都是觉得林暮一个人不可能做到这些，必然背景深厚。

　　这本是一个误会，只是这样的误会，对自己和青羽门都有好处，林暮也不会傻得自己主动去解释。

　　只是青秀当初太心急，直接就是让门下弟子祭炼那么多法宝。

　　尽管谁都知道林暮和青羽门交好，但是这样大张旗鼓，也难免会引起别人怀疑。

　　所以青秀这段时间，一直都是紧闭护山大阵，只有少数一些精英弟子能够随她一起出去，其他弟子，都是不得离开门派半步。

　　这个时间，尽可能保持低调，才是能让其他势力忽略青羽门的存在。

　　虽然说已经和飞剑门还有千钧已经有了口头承诺，三方交好，但是林暮心里还是觉得，现在青羽门是获得好处了。

　　飞剑门的大动作，和千钧的势力横空出世，无疑会将凝襄城其他势力的目光，牢牢吸引住。

　　接下来的日子里，这两个势力，才是各大势力关注的焦点所在。

　　青羽门，相对倒是安全许多。

　　但门中毕竟是只有两位合体期修者，太不保险。

　　更何况，其他势力都是蓄势待发，想要趁着灵宝门覆灭时机，一举上位，称霸凝襄城。

　　青羽门为何不能这样做？

　　即便最后无法成为这里绝对霸主，至少也要成为顶级势力，而不是像之前那么弱小了。

　　灵宝门轻易就敢对青羽门下手。

　　这样的事情，以后不可能再发生了。

　　林暮有这个自信。

　　不是因为他的威信在，他要做的是，哪怕是没有他，青羽门也会无比强大，其他势力不敢招惹。

　　林暮向着护山大阵打出几道法诀，片刻后，白雾散开，一条路径显现出来。

　　青秀一个人从白雾中袅袅走出，宛若仙子，笑靥如花。

　　“防卫如此森严，反倒会给人一种此地无银三百两的感觉，傻子都会怀疑你们获得了很多宝物了。”林暮笑着道，“不如将这层戒备拿掉吧，恢复之前的样子，运转这个护山大阵，每天也是要耗费不菲灵石吧？”

　　“我们青羽门的身家虽然比不上你，但是运转阵法这点灵石，还是拿得出来的。”青秀面带微笑，“我这也是迫不得已，实在不敢像之前那样了。”

　　“这样终究不是办法。”林暮道，“护山大阵耗费灵石极其剧烈，短时间还行，长久下来，恐怕青羽门也是负担不起。”

　　“到时若是真承受不起了，你会帮我么？”青秀笑着问道。

　　“肯定会！”林暮斩钉截铁道，随即话锋一转，“不过我一块灵石都不会给你的。”

　　“这么小气？”青秀一脸怀疑。

　　“地主家也没有余粮的，这些灵石，我自己都不够用呢，哪里还有灵石给你？”林暮一本正经道。

　　“别开玩笑了，你蒙谁呢？”青秀抿嘴笑道，“你这次单是在凝襄城，出售玉简，灭了灵宝门，获得灵宝门宝物，拍卖洞天福地，还得到九星炼器炉，这些加起来，价值何止十万亿？有些东西根本是用灵石都买不到的。”

　　“什么东西用灵石买不到？”林暮笑着打趣道，“这个时代，就是灵石决定一切啊。”

　　“当然有。”青秀认真道，“你这次灭了灵宝门，之后又举行拍卖会，名声早在周围城池传开，威望之强，令人震撼。这样你再前往其他城池，行事就会轻松自在许多，到了其他地方，肯定会有人主动送地皮给你筹建飞仙殿的。”

　　“接引玉简和飘渺仙境，自然也是水涨船高，到时你都不用费心宣传，其他城池修者都会抢着购买了。”

　　“还真是这样。”林暮笑着点头，“没想到灭了灵宝门，能获得利益真的很多啊。”

　　比他想的还要多。

　　看得见的，看不见的，方方面面的好处，数不胜数。

　　这可是比普通的杀人夺宝强大太多了。

　　甚至比他参加矿脉争夺大会都还要暴利！

　　“灭杀门派这么暴利，你现在是不是很担心青羽门呢？”林暮忽然笑着反问道。

　　青秀面色一滞。

　　随即轻轻点头。

　　“你这担心纯属多余。”林暮循循善诱道，“你为何不想着趁着这个机会，发展青羽门，将青羽门发展成凝襄城最大的势力呢？”

　　“怎么可能！”青秀惊讶道，“我们青羽门都是女修，门中传承下来的功法，也并非是以战斗力见长，现在也只是二流势力，自保都不是那么容易，尤其是现在，风声很紧，我都不敢轻易离开门派，更别说壮大门派势力了。”

　　“你这是作茧自缚！”林暮笑着道，“我有一个办法，能让你迅速壮大门派势力，以后也用不着整天开启护山大阵，严阵以待，白白耗费灵石了，你想不想试试？”

　　“什么办法？”青秀连忙问道。

　　林暮是能将不可能变成可能的人。

　　林暮既然这样说，就肯定有办法。

　　这正是她心头之患。

　　若是真的可行，她当然愿意试试。

　　“我想帮你门中一些返虚期修者，将她们实力提升到合体期，你看如何？”林暮笑着问道。

　　“你？一些，肯定不止一位了，你有什么办法？”尽管早就有所准备，青秀依旧觉得不可思议。

　　大势力想要培养出一位合体期修者，都是极其不容易，林暮能同时培养出好几位？

　　这听起来也太梦幻了。

　　“你自己现在也只是一位返虚期修者呢。”青秀忽然想到这件事，不由笑着道。

　　返虚期修者，在短时间内，同时培养出几位合体期修者？

　　这简直就跟闹着玩一样。

　　太不靠谱了！


第一千三十四章 点亮明灯

　　“只要敢想，就没有什么是不可能！”

　　林暮望着青秀，面带自信笑容。

　　他的这个想法，刚开始连自己都是觉得吃惊，很是诧异。

　　但后来想想，也未尝不能试试。

　　若是真的可行，以后前景就大多了。

　　他想筹建属于自己的势力，就会容易很多倍！

　　少走很多弯路！

　　这一次，他一方面是想帮助青羽门，一方面也是有试探自己这个想法到底可不可行的念头。

　　“当然，这件事有很大的风险，是否真的付诸实施，还是由你来决定！”林暮笑着道。

　　“你说说看。”青秀反倒是很快镇定下来，决定考虑一下。

　　再不可能的事情，从林暮嘴里说出来，就会变得不一样，就会充满可能。

　　像他们这样的合体期修者，看起来修为很高，但事实上，已经是深谙趋利避害知道，但凡有危险的事情，一般都不会轻易去做。

　　但是看起来不可能的事情，哪件不危险？

　　所以，许多事情合体期修者都是做不到，不是因为他们实力不够，而是因为不敢承担风险。

　　林暮说的这件事，听起来是不可能，但林暮看上去又很有信心。

　　那就只有一个解释了。

　　这件事很危险。

　　但到底危险到什么程度，值不值得冒险，她还是决定听林暮说出来之后，再做决定。

　　至少有一点她可以确信，林暮不会害她。

　　“我也是之前突发奇想，为何大势力里面，返虚期巅峰修者那么多，但是合体期修者，却是屈指可数，比如你们青羽门，到现在只有两位合体期修者。”林暮疑惑道，“若是你门中也有五位合体期修者，灵宝门还敢对你们动手么？”

　　“自然是不敢了。”青秀笑着道。

　　“那你为何不多培养出几位合体期修者呢？”林暮反问道。

　　青秀面色一滞，随即反应过来，跟着反问林暮道，“你实力那么强横，如今都是被誉为锦绣界有史以来最具天赋的绝世天才，为何你到现在还是返虚期，没有晋升合体期呢？”

　　林暮一愣，随后连忙道，“我这情况特殊，一时半会说不清楚，不过最主要的还是因为雷劫，要不是忌惮雷劫太强，我也早就冲击合体期了。”

　　“其他返虚期巅峰修者，也是一样，他们无法渡过雷劫，自然无法晋升合体期。”青秀打趣道，“连你都无法渡过，他们怎么可能渡过呢。”

　　“情况不一样。”林暮正色道，“他们若是无法渡过，为何你和张静香不帮他们渡劫呢？”

　　林暮望着面色发呆的青秀，接着道，“只要你们出手帮忙，他们渡劫成功，青羽门中合体期修者就能多出一两位，甚至是好多位，门派实力岂不是大大增加了？”

　　“你太想当然了！”青秀呆愣片刻，方是回道。

　　“哪有这样的事！”青秀诧异道，“你知道帮返虚期修者渡劫是什么意思么？”

　　“我当然知道。”林暮一本正经道，“我帮青秀渡过劫，上次你也看到了，灵宝门四位合体期修者都是承受不住，若不是青牛雷劫，我们根本不可能灭了灵宝门。”

　　“你说的很有道理，但是我想问问你，青牛渡的是什么雷劫？”青秀问道。

　　“冲击返虚期的雷劫。”林暮问道，“怎么了？”

　　“这就是问题所在了。”青秀后怕道，“青牛返虚期雷劫，都是强大到这等地步，合体期修者在里面都是承受不住，你想下，合体期修者的雷劫，会强到何等地步？”

　　“青牛情况也不一样，他的雷劫是极限雷劫，其实并不比一般合体期雷劫差，甚至还要更强！”林暮连忙解释道。

　　“更何况，灵宝门那四位合体期修者，之所以抵挡不住，主要还是因为我们将他们重创了，大大削弱了他们的实力，并非单纯是因为青牛雷劫。”林暮笑着道。

　　“返虚期修者极限雷劫，就是如此强大了。”青秀摇头道，“我告诉你吧，只要合体期修者帮忙渡劫，原本威力普通的合体期雷劫，很有可能就会变成极限雷劫，至少，威力也会比原来强大许多！”

　　“在雷劫之中，天地灵气混乱，我们无法调动天地之威，实力会大打折扣，若是没有强大法宝，实力可能还不如本身渡劫的返虚期修者。”

　　“你想下，合体期极限雷劫，岂不是比青牛雷劫还要强大很多？”青秀叹气道，“我们修为也不过是合体中期，根本无法抵挡住最后的几波雷劫的，若是我们在雷劫中途离开，那些原本渡普通雷劫都很悬的弟子，渡极限雷劫，还不是眨眼间就被雷劫轰杀成渣？”

　　“这样一来，我们就不是帮他们，而是在害他们。”

　　“若是我们不中途离开雷海，有可能包括我们在内，所有人都会被雷劫轰杀！”

　　“你觉得会有几个门派掌门或者长老，愿意为返虚期弟子，冒这样的性命危险？”青秀反问林暮道。

　　青秀一连串的话，一连串的反问，让林暮哑口无言。

　　她说得太对了！

　　在雷劫之中，合体期修者无法发挥出全部实力。

　　原本普通的合体期雷劫，有可能变成极限雷劫。

　　最后所有人都可能会死去，而且是非常大的可能。

　　若是他们提前离开，渡劫修者必死无疑。

　　这种办法根本就是行不通。

　　难怪没有门派这样做。

　　林暮之前还觉得这些门派掌舵者都是傻子，连这都不知道。

　　现在想想看，倒是自己有些想当然了。

　　把许多事情，想得太过简单。

　　“你亲身经历过合体期雷劫么？见过合体期极限雷劫么？”青秀又是问道。

　　林暮摇摇头。

　　“你说的我都明白，合体期修者插手，确实很不明智。”林暮试探问道，“若是返虚期修者帮忙渡劫的话，你觉得如何？雷劫应该不会变强了吧？”

　　“这自然不会。”青秀没好气道，“但是返虚期修者，怎么可能帮人渡劫？他在雷劫中连自保都是做不到的……”

　　青秀话没说完，忽然就是停了下来，望着林暮。

　　眸中光彩熠熠。

　　她脑中灵光一闪。

　　林暮不就是返虚期修者么，他若是出手帮忙的话，同为返虚期修者，雷劫一般不会变强。

　　以林暮的恐怖实力，对付合体期普通雷劫，想必应该不是什么问题吧？

　　毕竟，渡劫的修者，实力也是不差，只是差一点点无法渡过，只要有人帮忙分担一部分压力，自己也有很大希望渡过了。

　　再不济，哪怕渡劫失败，也是有极大的希望保住性命！

　　青秀心中一盏明灯点亮。

　　这个办法，或许可以试试！


第一千三十五章 无所不能

　　望着林暮，青秀眸中闪烁着惊喜。

　　在她看来不可能的事情，林暮刚说出来，她就觉得不可能，这是她之前那么多年积累下来的经验，连想都不用想，就知道不可行。

　　但是这些经验，在林暮身上，完全不管用。

　　确实，合体期修者出手帮忙渡劫，会让雷劫威力变强。

　　但林暮出手，却是不会。

　　而林暮的实力，是要比绝大多数合体期修者都还要强！

　　尤其是在对付灵宝门四位合体期长老时，在青牛雷劫之中，她深刻认识了林暮的实力。

　　在雷劫之中，林暮实力不但没有和普通合体期修者一样，实力大降，甚至还能变得更强！

　　返虚期修者，无法调动天地之威，在雷劫之中，实力影响微乎其微。

　　若是说找人帮忙渡合体期雷劫，又不想让雷劫威力变强的话，整个锦绣界，怕也只有林暮一人能够做到了。

　　林暮眼看就快要离开，尽管心中不舍，但她知道大局为重，自然不会挽留林暮。

　　林暮费尽心思，帮她想出这个办法，若是她直接拒绝，也是辜负林暮一番好意。

　　为何不能试试呢？

　　“你有几成把握？”青秀问道，“莫要逞强！”

　　“不出意外，我有六成把握让她们渡劫成功！”林暮面带笑容，“有八成以上把握，保证她们即便渡劫失败，也能保住性命！”

　　青秀连连点头。

　　这样的成功率，已经是非常非常高了。

　　锦绣界那么多返虚期修者，合体期修者才多少？

　　“那我便找几位弟子试试。”青秀蹙眉道，“你可要小心行事，要知道返虚期巅峰修者，能够冲击合体期境界的，都是门中最精英的弟子，有些人可能再过数百年，自己也有希望渡劫成功，我可不想因为我们的试探，葬送了他们一生苦修。”

　　林暮郑重点头：“我会全力以赴的，你尽管放心好了。”

　　青秀当即便是召唤几位弟子前来。

　　一共是五位女修，个个貌美如花。

　　五位返虚期巅峰修者。

　　修为上，她们已经是完全符合渡劫的条件了。

　　这是最基本的要求。

　　但是真正实力如何，还是要详细了解一番，免得发生意外。

　　“你们都是已经做好渡劫准备了么？”林暮问道。

　　几位女修都是见过林暮，对他毕恭毕敬，按照实力强弱顺序，一一说了。

　　林暮不住点头。

　　有三位修者，已经开始在准备渡劫的事情。

　　有一位已经准备好了。

　　剩下两位，尽管修为到了返虚期巅峰已经有不短时间，但并没有为渡劫做准备。

　　她们觉得渡劫这件事还很遥远呢。

　　也是怪不得她们两人这样想，绝大部分返虚期修者，都是如此。

　　毕竟，渡劫一次，需要做的准备太多了，耗费的资源，也是极其巨大，危险也是非常巨大，许多修者终其一生，也就只有一次冲击的机会，一般都是快要到了寿元耗尽，或者是有完全把握时才会冲击。

　　在此之前，都是忙着赚取灵石，积攒资源之类。

　　“你们中可有人领悟出剑域的？”林暮再度问道。

　　这一次，五位女修无一例外，齐齐摇头。

　　“没有人领悟剑域，也算不上一件坏事。”林暮转头对青秀笑道，“至少，她们的雷劫都是普通雷劫，不会变强！”

　　青秀微笑点头。

　　普通雷劫，一般只有六重。

　　但就是这六重雷劫，能够渡过去的修者，也是少之又少。

　　“渡劫，是人生大事，事关生死，不可莽撞，更不可马虎大意。”林暮望着五位女修，正色道，“虽然我会出手帮你们抵挡雷劫，但最重要的，还是靠你们自己！”

　　五位女修齐齐点头。

　　“雷劫，是劫难，也是机遇，若是我完全帮你们抵挡过去，即便是你们渡劫成功，成为合体期修者，实力也是比不过那些自己渡劫成功的合体期修者。”林暮一本正经道，“将来你们冲击大乘期，渡劫成功把握也会比那些修者低出很多。”

　　不过他话音落下，五位女修却是没有点头。

　　包括青秀在内，所有人都是咯咯笑出声来。

　　全都被林暮逗乐了。

　　“笑什么？”林暮不明所以，“我是在跟你们说很严肃的事情，能不能尊重我一下？”

　　林暮说话间转头望着青秀。

　　眼神充满不解和疑问。

　　这有什么好笑的？

　　青秀努力憋回笑容，但还是没有憋住，只好笑着道，“你考虑真是太长远了，你真以为人人都可以冲击大乘期？你知道锦绣界现在有大乘期修者么？”

　　“什么意思？”林暮反问。

　　“有长远目标是好事，但有些目标根本就是不切实际的。”青秀接着道，“整个锦绣界，如今都是没有一位大乘期修者，多少大势力的掌门，都是没有机会冲击大乘期，更别说下面的长老了。”

　　“你们就安心以后只做一个合体期修者？”林暮望着五位女修问道。

　　“只做一个合体期修者？”一位红衣女修大着胆子道，“长老你知道我们做梦都想成为合体期修者，但是醒来却感觉到毫无希望么？”

　　“就是，我能成为合体期修者，这辈子苦修就算值了。”另一位女修也是跟着道。

　　其他三位女修，虽然没有开口说话，但也都是齐齐点头，很是赞同两人说法。

　　大势力掌门都是无法冲击大乘期，她们想那么多干什么？

　　不是自寻烦恼么？

　　追求明知追求不到的东西，纯粹是给自己带来痛苦。

　　倒不如豁达一些，看开一些。

　　这也是一种智慧。

　　她们都是敬佩林暮的天才，在修炼上的天赋，但是在为人处世上，几位女修都是觉得林暮还很青涩。

　　并不懂得站在其他人的角度，去看待问题。

　　确实，林暮自己是有机会冲击大乘期，甚至很多人都说，他都有希望冲击仙位！

　　成仙！

　　所以他可以轻描淡写的说出，以后冲击大乘期的事情。

　　但对她们来说，连成为合体期修者，都是一种奢望。

　　许多人终其一生都是无法达到。

　　只要能成为合体期修者，许多修者宁愿付出惨重代价，也想达成。

　　但这根本就不可能。

　　再天才的弟子，也是需要自己去渡劫，根本不会有人帮忙渡劫。

　　不管是门派掌门，还是长老，都不会出手。

　　若是林暮愿意帮她们渡劫，能成为合体期修者，林暮以后让她们做什么都行！

　　至于能不能冲击大乘期，这根本都不重要了。

　　“我对你们真是太失望了！”林暮一副恨铁不成钢的样子，望着五位女修，连连摇头，叹气道。

　　五位女修，立即收起笑容，面上都是不知所措，屏息凝气，不敢出声。

　　全都是噤若寒蝉。

　　“你跟她们说这些，不是自讨没趣么？”青秀笑着打圆场，“你明知道她们是不可能冲击大乘期的。”

　　“怎么不可能？”林暮正色道，“是她们不敢想而已，只要敢想，就有可能！无非是成功几率很小罢了，但是想都不敢想，一点可能都不会有！”

　　“她们跟你不一样。”青秀盯着林暮的眼睛，“你知道我的意思吧？”

　　“我不也一样是人么？”林暮回道。

　　“你与众不同，天赋无与伦比，在你看来极其简单，理所当然的事情，在她们眼里，就是神话！”青秀正色道，“你不能要求每个人都跟你一样，哪怕是他们有和你一样的天赋，也是很难做到你曾经做到的事。”

　　五位女修忙跟着一起点头。

　　“随你们了。”林暮叹气一声，不再强求。

　　他本来想说，自己当初天赋也是平平，后来也是一步步靠自己努力，加上一点机缘，才有今天。

　　他哪里算得上是什么绝世天才？

　　更可笑的是，现在整个锦绣界，但凡知道他的人，都是将他当做锦绣界有史以来，最具天赋的绝世天才！

　　这样的名头，他真是受之有愧。

　　但是真相如何，说出去有谁会信呢？

　　他也不可能说出去。

　　既然每个人都有自己要走的路，那他也不必操心太多。

　　做到自己分内之事，问心无愧便好。

　　“冲不冲击大乘期这件事，我不再多说什么。”林暮镇定下来，“但是我既然帮你们渡劫，成为合体期，就是要让你们比一般合体期修者都要强！”

　　五位女修面上都是一阵惊讶。

　　青秀也是苦笑摇头。

　　看来林暮还是没有放弃心中执念。

　　“这怎么可能呢？”红衣女修问道。

　　她们都不是自己渡劫，经受的磨难和淬炼不如其他修者，晋升合体期后，实力会比其他合体期修者弱上一些。

　　这是再正常不过。

　　但哪怕是这样，她们也愿意让林暮帮忙。

　　这样的机会，一生可能也就仅此一次。

　　自己渡劫，晋升合体期后，实力确实要更强一些，前提是能够渡劫成功。

　　谁有把握自己渡劫成功呢？

　　若是失败，就会陨落了。

　　倒是不如借着这次机会冲击，有很大几率成功，只要成为合体期修者，管他呢。

　　实力再怎么样，也是要远比返虚期修者强大。

　　最重要的是，寿元也会长久许多。

　　她们都已经做好了这样的打算，现在林暮却是跟她们说，不但能帮她们渡劫成功，还能让她们实力比一般合体期修者还要强！

　　这样的好事，怎么可能呢？

　　在五位女修眼中，林暮变得愈发神秘莫测，强大无比。

　　简直就是无所不能！


第一千三十六章 心如鹿撞

　　“只要敢想，就有可能！”

　　“事情并非想象的那么困难，真正去做了，其实很简单。”

　　林暮侃侃而谈。

　　“你倒是说说看，如何个简单法？”青秀望着林暮，饶有兴致问道。

　　“既然是想让她们实力比一般合体期修者还要强大，自然而然，主要还是让她们自己渡劫，我只是从旁协助而已，避免发生一些意外罢了。”林暮笑着道。

　　“长老的意思，难道是让我们自己渡劫？”一位蓝衣女修，也是忍不住惊讶道。

　　“没错，就是让你们自己渡劫！”林暮笑着道。

　　这下，不但是五位女修，连青秀在内，面色都是变了。

　　林暮这是什么意思？

　　难道刚刚一些口角上的争执，他真的动怒了，不想再帮忙了？

　　这也太小气了吧！

　　要是这样的话，那她们现在渡劫还有什么意义？

　　肯定是要失败了。

　　“你说说她们应该怎么做？”青秀随即面色自若，她还是选择相信林暮。

　　林暮既然如此说，必然是有他的道理。

　　“让你们自己渡劫，是为你们好！”林暮正色道，“不过你们尽管放心好了，我会努力增加你们渡劫成功的把握！”

　　“如何增加？”青秀问道。

　　“接下来，我会用速成的办法，全面提升你们的实力！”林暮面上露出一抹笑容，“不过这个过程会非常艰辛，也要忍受一些痛苦，但我保证，收获也是巨大，你们愿意么？”

　　五位女修面面相觑。

　　事情转变出乎她们的预料了。

　　这和刚开始掌门跟她们说的完全不一样。

　　不是说林暮长老直接帮她们抵挡雷劫么？

　　怎么现在又让她们自己渡劫了？

　　不过林暮说的也有道理。

　　确实，自己渡劫成功，以后实力更强，潜力更大！

　　现在林暮也是要帮她们提升实力，还是要全面提升？

　　究竟是怎么个提升法？

　　甚至，她们都是有些怀疑了。

　　林暮为何要这么做呢？

　　对她们实在是太好了！

　　难道，掌门真的和他已经？

　　五位女修心中想法纷杂。

　　林暮转头望向青秀，“接下来这段时间，这五位女弟子就交给我，任凭我怎么折腾，你觉得可以么？”

　　青秀面色一怔，随即望着五位女修道，“我虽然是掌门，但是这种事关生死大事，我也无法替她们拿主意，还是由她们自己做决定。”

　　“到底是怎么折腾？”蓝衣女修刨根问底，很是好奇。

　　“这是个秘密，若是你们愿意，到时自然就知道了，若是不愿意，说了也没任何用处。”林暮一脸神秘道。

　　几位女修面色一红，不知想到哪里去了。

　　林暮不明所以，这几人怎么面上都是突然娇羞起来了？

　　难道刚刚说错了什么了？

　　他回想一遍自己说的话，完全没有错！

　　“你们愿意么？”林暮问道。

　　五位女修相视一眼，随后齐齐点头。

　　“长老到时温柔点。”一位女修低声道。

　　“放心吧，到时我会尽量减轻你们的痛苦！”林暮保证道。

　　青秀望着林暮和五位女修，面上露出玩味笑容。

　　这个误会闹大了！

　　林暮说的一本正经，她也相信林暮的人品。

　　所以肯定是五位女弟子误会了林暮的意思。

　　但是令她有些生气的是，这五人之前人品也都是上佳，洁身自好，为何这一次就例外了呢？

　　她还以为至少也有两三个人会拒绝。

　　没想到五个人都一起答应了！

　　青秀笑意盈盈，她倒是开始充满期待了，当五位女弟子知道真相后，会是什么样的表情？

　　想想就觉得很有趣呢。

　　“那我可就是将她们都交给你了。”青秀望着林暮道。

　　“放心好了，我会好好照顾她们的。”林暮笑道。

　　“青羽门中，是否有专门闭关所在？”林暮问青秀道。

　　“有，这次你们便在青云峰吧，那里清静，现在一个人也没有。”青秀对五位女修道，“你们带林暮长老前去！”

　　“是！”五位女修齐齐应声。

　　五人当即带着林暮，前往青云峰。

　　一路上，五人都是沉默，心情又是期待，又是忐忑。

　　到了青云峰，想象中的事情，却是并未发生。

　　林暮依旧是绷着脸，一脸严肃，“从现在开始，接下来你们就都属于我了，没有我的允许，不得离开青云峰半步！”

　　“是！”五人点头应道。

　　“渡劫，决定成功与否的因素有很多，但时间有限，我们就从影响最大的几个方面入手。”林暮开始讲解。

　　“修为很重要，但你们都已经是返虚期巅峰，这个已经没有提升空间。”

　　“接下来是神识，可惜你们运气不太好，不然的话，我有把握在你们渡劫之前，就将你们神识修为提升至合体期！”林暮笑着道。

　　“吹牛吧？”一位女修笑着道。

　　林暮这意思，摆明是做不到嘛。

　　做不到的事情，还不是想怎么说就怎么说？

　　“到时或许你们运气好，也能有机会，这个说不准，我现在无法向你们保证。”林暮道，“除了修为和神识之外，最重要的就是体魄了！”

　　五位女修齐齐点头。

　　渡劫时，体魄无比重要。

　　许多人渡劫失败，都是因为身体承受不住雷劫轰击。

　　一旦肉身毁了，渡劫就基本宣告失败了，连性命都是难以保住。

　　“我有办法在短期内提升你们的体魄，让你们对雷劫的抵抗力大幅提升！”林暮言简意赅，“这个我有自信做到！”

　　五位女修都是惊喜不已。

　　“除了你们自身的实力之外，接下来就是借助外物，一般来说也就是法宝了。”林暮问道，“不知你们都有通灵法宝了么？”

　　“我有了！”

　　“我还没有！”

　　“我也有了！”

　　五位女修都是说了自己情况。

　　两位女修拥有通灵法宝，其他三位，都还没有。

　　林暮立即道，“我等下就去向你们掌门去拿几件通灵法宝，你们每人都迅速祭炼了，也顺便拿一些防御类通灵法宝。”

　　林暮有些无奈。

　　这五位女修的底子实在太差了。

　　通灵法宝有超过一半的凡人都没有，更别说防御法宝了。

　　青秀也真是小气，之前不是忙着提升门下弟子实力么，怎么这么精英的弟子，连通灵法宝都没有呢？

　　五位女修望着林暮离去的背影，面上都是一阵狂喜。

　　林暮走远之后，五人忍不住欢呼起来。

　　这么轻易，就能拥有通灵法宝？

　　要知道哪怕是灵宝门的长老，所用的也不过就是通灵法宝而已。

　　一般返虚期修者，也只是极少数人才能拥有。

　　现在，林暮不但要给他们通灵法宝，貌似加上防御法宝，还不止一件！

　　真是天上掉馅饼了！

　　只是，林暮要何时才会折腾她们呢？

　　五位女修心如鹿撞。


第一千三十七章 宝光闪烁

　　林暮去而复返，青秀面色不由诧异。

　　“你是真想当个甩手掌柜啊！”林暮笑着打趣道，“我刚询问一番，她们可都是没有通灵法宝呢，连防御法宝也没有。”

　　“渡劫，而且是合体期雷劫，没有通灵法宝怎么行？”林暮理所当然问道。

　　想当初青牛渡劫，他都是用绝世灵宝帮青牛抵挡雷劫，而且还是两件绝世灵宝！

　　普通返虚期修者的合体期雷劫，威力也是无比强大，本身实力就很一般，若是法宝也很差，怎么可能渡劫成功呢？

　　难怪说返虚期修者，很多人都无法晋升合体期。

　　没有通灵法宝，实力再强，也是很难抵挡住强大的雷劫。

　　强横如他，到了现在，已经拥有两件绝世灵宝了，他都不敢轻易尝试渡劫呢。

　　这些返虚期修者真是作死的节奏，没有通灵法宝，也敢渡劫！

　　“你是打算向我要？”青秀惊讶道。

　　“不然呢？”林暮反问道，“灭了灵宝门，我的确是获得一些通灵法宝，但你也获得了不少，这次可是提升青羽门的实力，总不能连通灵法宝也让我出吧？”

　　“这确实不合适。”青秀很是通情达理，但很快皱眉道，“只是通灵法宝无比珍稀，怎么轻易就赠与返虚期弟子？一般门派里面，都是有新晋合体期修者，才会奖励一件通灵法宝。也并非是所有的门派，都能做到。没有通灵法宝的合体期修者，也是大有人在！”

　　“不要和别人比较，青羽门之前肯定也是珍藏了一些通灵法宝吧？”林暮笑着道，“那些你就还留着，这次额外从灵宝门获得的，你就先奖励给这五人吧，反正她们晋升合体期，你也要奖励，倒不如提前奖励给她们，还能增加她们渡劫把握！”

　　“你说得也有道理。”青秀面上还是带着不舍，“这些通灵法宝我还准备珍藏起来，没想到这么快就要拿出来，真是舍不得。”

　　“法宝存放起来，任何用处也没有！”林暮正色道，“只有给人用了，才能发挥出它的威力，进而增强门派的实力，你要换个角度想这件事，你门派中珍藏的通灵法宝越少，就意味着门中合体期修者就越多，门派就越强！”

　　“孰重孰轻，这点想必你要比我清楚多了。”林暮笑着道。

　　“你想法倒是比较独特，不过也是事实。”青秀笑着道，“那我这便带你前往藏宝阁，随我来！”

　　林暮跟着青秀身后，前往藏宝阁而去。

　　藏宝阁是门派重地，青秀对林暮却是没有任何避讳。

　　“你一直跟我说青羽门只是二流势力，但是看这藏宝阁中的宝物，并不比灵宝门弱上多少啊。”林暮打量着藏宝阁中各种各样的宝物，赞道。

　　“这里面好多都是从灵宝门收集来的。”青秀指着一排光芒闪闪的飞剑道，“你没看到上面连灰尘都还没落下呢么？”

　　林暮顿时恍然大悟。

　　怪不得呢。

　　这次灭了灵宝门，他直接拿走了灵宝门藏宝阁中的重宝。

　　青秀的收获，其实也不小。

　　灵宝门所有弟子的储物袋和飞剑，都是被她收集起来。

　　灵宝门，是以炼器闻名，门派实力本来就很强大，门中拥有通灵法宝的返虚期弟子，并不在少数。

　　有些弟子身上，也是有着一些珍稀宝物，价值不菲。

　　机缘巧合之下获得的宝物，价值不能用修者的修为来衡量。

　　这点林暮是心知肚明。

　　当初他修为只是凝神期时，身上的一些宝物，也是令合体期修者都羡慕不已。

　　至于现在，他修为也只是返虚期，但是身上的宝物，连合体期修者都不可能拥有。

　　灭了灵宝门，青羽门直接的实力提升，或许并不明显。

　　但是藏宝阁中的宝物，却是实实在在，能够看得到的，增加了很多。

　　能让青秀放在藏宝阁中珍藏的宝物，价值肯定不一般。

　　“这是你门派的弟子，你自己挑吧。”林暮说道，“三件飞剑类通灵法宝，五件防御类通灵法宝，尽可能选择威能强大的，祭炼之后，无需再慢慢温养提升法宝威能的。”

　　青秀连连点头。

　　这一下拿出去八件通灵法宝，而且威能也都算是上佳，莫说是青羽门这样的二流势力，就是顶级大势力，一下也很难拿出来。

　　有些心疼之余，她也是清楚，林暮说的很对，这很有可能，就会催生出五位合体期修者！

　　想到这里，青秀顿时觉得，这八件通灵法宝，也算不上什么了。

　　其实拥有通灵法宝的修者，也是不少，但这些人能够晋升合体期的几率，也是增大了一些，连三成希望都不到。

　　要是林暮真能让这五人都晋升为合体期，不，哪怕只有三人晋升合体期，整个青羽门的合体期修者数量，立即就会变成五人！

　　五位合体期修者，这绝对是很震撼的事情。

　　灵宝门这样的顶级大势力，门中也不过就五位合体期修者而已。

　　青羽门建派到现在，最鼎盛的时候，也没有过五位合体期修者。

　　若是林暮能帮忙达成，再多拿出几件通灵法宝来，她也愿意。

　　毕竟，这些通灵法宝，也都是从灵宝门中获得的，本来就是意外收获，也没什么舍不得了。

　　青秀很是认真，八件通灵法宝，她全都是精挑细选，良久之后，才是选够八件。

　　林暮接过这八件通灵法宝，也是不由笑着点头。

　　这些法宝威能都很是不错。

　　本来，他还打算用地品凝神珠，帮五位女修提升下法宝威能，这下看来不必了。

　　地品凝神珠那么珍稀，能省就省吧。

　　林暮带着八件通灵法宝，返回青云峰。

　　看到林暮回来，五位女修顿时围了上来。

　　看不出林暮表情，一位女修试探问道，“林长老拿到通灵法宝了么？”

　　女人都很小气。

　　通灵法宝那么珍稀，她们都是清楚，掌门绝不会那么轻易就拿出来的。

　　不过她们又很希望林暮能够拿到。

　　“拿到了。”林暮面带微笑，一拍储物袋，取出八件通灵法宝。

　　光华流转，五位女修的面容，在宝光的照应下，都是显得愈发妩媚动人起来。

　　林暮将法宝分给五人，笑道，“你们尽快将法宝祭炼成功，接下来这段日子，可并不轻松，我会狠狠折磨你们。”

　　五位女修齐齐一笑，各自拿着通灵法宝，嬉笑着跑开了。

　　并没将林暮的话放在心上。

　　折磨就折磨吧！


第一千三十八章 雷劫淬体

　　祭炼通灵法宝，尤其是有三位女修，同时要祭炼两件。

　　这需要一段时间。

　　林暮也是没有闲着，他直接前往青云峰，青秀专门给他安排的洞府。

　　布下重重禁制后，他闪身进入旋月空间，开始制作接引玉简。

　　发展飘渺仙境，有许多事情，都是可以找人帮忙。

　　但惟独制作接引玉简这件事，只能是他自己亲力亲为。

　　未雨绸缪。

　　接下来他就是要前往其他城池了，接引玉简自然是要提前制作好。

　　林暮很快就是沉浸入制作玉简之中。

　　神识晋升合体期巅峰，这让他制作接引玉简的速度，又是大幅提升！

　　外面一天，旋月空间里面就是两天过去。

　　这两天时间，他差不多可以制作出近百万枚接引玉简！

　　这个速度，堪称恐怖！

　　也就是说外面一天时间，他就几乎能制作出近百万枚玉简出来。

　　像凝襄城这样的大城，也不过只有数百万修者罢了。

　　一座城池，他只需用短短几天时间，就能制作出足够的接引玉简出来。

　　神识到了合体期巅峰，速度竟然也是快到这种地步！

　　当然，这跟他制作的接引玉简数量太多，早已熟练无比也有很大关系。

　　这下倒是好了，以后不必再将大量的时间，耗费在无止境的制作接引玉简之中了。

　　省下的时间，他能去做更有意义的事情。

　　林暮欣喜不已，幸好他之前将飘渺仙境的神识底蕴，率先拿来提升自己神识境界。

　　神识境界提升，操纵法宝，施展术法，各个方面，都是大幅提升。

　　其实神识刚晋升合体期巅峰时，也没现在这么强大，那时他对于这种强大神识，还不是非常适应，更加无法发挥出这种强大神识的全部威力。

　　而现在，经过和灵宝门的大战之后，以及在青牛渡劫时，同时操纵两件绝世灵宝抵挡雷劫，对他神识，都是极好淬炼。

　　现在，他才是真真正正，神识到了合体期巅峰，和其他真正的合体期巅峰修者相比，也是不逊色什么了。

　　林暮很是满意。

　　现在的制作接引玉简的速度，已经是达到他希望中的水平了。

　　数日后，林暮就是从旋月空间出来，停止制作。

　　这一次，倒不是他太过劳累，想要休息一番。

　　而是徐虹给他的半成品接引玉简，已经全都被他制作完毕。

　　林暮走出自己洞府，有两位女修已经是祭炼好自己防御法宝。

　　另外三位女修，要同时祭炼三件通灵法宝，现在尚未出关。

　　“那便从你们两位先开始吧。”林暮说道，“你们实力本来就更为强大，这次渡劫，其他三人我不敢保证，但是你们两个，必须要渡劫成功！”

　　两位女修听后都是面带笑容，欣喜不已。

　　林暮竟然说她们一定能够渡劫成功。

　　这意味着，她们就要成为合体期修者了。

　　以林暮的实力，和如今在凝襄城的地位，想必是不会骗她们的。

　　“不过这只是我的希望而已，能不能成功，其实最主要还是看你们自己。”林暮笑着道，“这需要你们付出一定代价，就看你们愿不愿意了。”

　　两位女修都是齐齐点头，“愿意！”

　　她们早就做好准备了。

　　林暮之前就已经反复说过了，诸如折腾，折磨之类的话，现在又是付出代价。

　　她们又不是无知少女，这里面的话语意思，她们都懂。

　　“那现在就开始吧。”林暮言简意赅道。

　　现在就开始？

　　两位女修都是一阵惊讶。

　　林暮长老也太猴急了吧！

　　不过下一瞬间，她们两个人就都是惊呆了。

　　林暮根本不再理会她们，而是开始不停抛出一些阵盘，阵符，以及一些闪闪发光的宝物，开始布置阵法。

　　她们两个，都是在阵法之中。

　　“竟然玩这么大？”一位女修惊讶道。

　　“看来林暮长老口味不一般。”另一位女修也是悄悄道，“不过我还是挺喜欢的，很有情调，很有新鲜感。”

　　“好了！”片刻后，林暮就是停了下来，对着阵法中的两位女修笑道。

　　“你们做好准备了么？我要来了！”林暮笑着道。

　　两位女修都是娇羞点头。

　　轰！

　　下一瞬间，忽然就是天雷滚滚，雷劫弥漫。

　　五行幻镜，闪烁着五色光华，雷劫之力如同江河一般，倾泻而出！

　　林暮这次释放出来的雷劫之力，都是青牛渡劫时的极限雷劫之力，数量众多。

　　至于他自己的绝世雷劫之力，因为数量稀少，他并没有舍得拿出来。

　　再说这两位女修，恐怕在青牛的极限雷劫之力里面，都是难以支撑多久，更别说在他绝世雷劫之力里面了。

　　青牛雷劫之力，已经是足够了。

　　尽管是吸收了很多青牛极限雷劫之力，但是林暮也不想无谓浪费。

　　是以，他特意布下大阵，所有雷劫之力，都是在大阵之中。

　　尽管雷劫之力会有所消耗，但就如同困在池子里的水一样，可以一直反复利用。

　　之后其他三位修者，也是可以进入大阵，淬炼身体。

　　雷劫之中，修者最难的，就是身体无法承受强大雷劫，很容易就会肉身毁灭。

　　一旦肉身毁了，这辈子就算完了。

　　以后很难再有机会渡劫，甚至连寻找一副核实肉身，都不是那么容易，更别说实力恢复到巅峰水准了。

　　林暮想法是，若是这五人在青牛极限雷劫里面，都能够如同泡澡一样，轻松自如，等自己真正渡劫，岂不是就很轻松？

　　青牛雷劫虽然品质绝佳，但现在毕竟是如同死水一样，没有雷劫从天而降时的那股威猛，不可抵挡。

　　不过用来淬炼身体，是绰绰有余了。

　　两位女修，瞬间就是被雷海淹没。

　　各种尖叫，哀嚎，浑然没有之前娇媚，凄厉无比。

　　连几个呼吸都没坚持住，两人就是大喊救命。

　　林暮只好打开大阵，将两人放了出来。

　　两人从阵中出来后，他很快就是合上大阵，但还是有不少雷劫之力，消散在天地中，林暮很是心疼。

　　“你们不是说已经准备好了么？”林暮问道，“怎么才这么短时间，就要出来？”

　　要知道，她们出来次数越多，雷劫之力消散就会越多。

　　淬炼身体消耗掉不可惜，若是消散在天地中了，就太可惜了。

　　纯属浪费啊。

　　两位女修浑身上下，都是没有完好地方，看起来楚楚可怜。

　　但是两人都是不敢开口说话，心下腹诽不已。

　　原来林暮说好的折磨就是这个啊？

　　这跟她们想的完全不一样啊。

　　猝不及防之下，谁能承受住这样强大的雷劫之力？

　　不过这也怪不得林暮。

　　是她们自己想法太邪恶了。

　　想到这里，两人面色又都是浮起一阵红晕。


第一千三十九章 玩转雷劫

　　余下三位女修出来时，见到这座大阵，也都是大吃一惊。

　　和想象中所说的折腾，根本不是一回事。

　　待她们进入大阵之后，强大的雷劫之力，侵蚀身体，剧烈疼痛，腐心蚀骨一般，她们才是真正明白，什么叫做折磨。

　　若不是有大阵阻拦，只怕整个青羽门，都能听到她们五人在雷海中的惨叫声。

　　五位女修这时才是知道，林暮所说的惨重代价，原来是这个。

　　不过每一次痛苦经历之后，尽管身上的伤势，并未痊愈，但是五人都是不约而同，再次进入大阵。

　　她们也是深知这样的机会，来之不易。

　　极限雷劫之力，岂是那么容易获得？

　　有多少人，能够渡劫时，是极限雷劫？

　　很少很少。

　　哪怕是门派掌门，渡劫时能有八重雷劫之力，就算是盖世奇才了。

　　连门派掌门都是无法拿出这样强大纯粹的雷劫之力，其他门派的弟子，怎么可能会有这样的机会？

　　莫说是整个凝襄城，就是放到其他大城，也是很少很少有人能够如此奢侈。

　　但是林暮可以。

　　五位女修都是知道极限雷劫之力的珍贵，所以每次都是竭力坚持，直到在雷海中彻底坚持不住，才是退了出来。

　　林暮无比欣慰。

　　只有这样，他开启关闭大阵的次数才会尽可能减少，消散的雷劫之力，也就尽可能少了许多。

　　在纯粹雷劫之力的淬炼下，五位女修的体魄，迅速变得强大。

　　尽管五人体魄并没有直接就是提升一个境界，毕竟，她们之前体魄也已经是到了返虚期巅峰。

　　虽然境界上没有提升，但是体魄的强韧，对于雷劫的抵抗力，都是强大了许多。

　　这次强大的，就是根基。

　　一旦根基奠定，将来就是受益无穷了。

　　林暮想的是，若是这五人体魄能够晋升合体期，渡劫把握就会更大。

　　但事实证明，他有些想当然了。

　　并非所有人都能像他一样。

　　青秀她们没有说错。

　　这五位女修，之前都是从未有过这样的经历，刚开始淬炼时，体魄增强很快，但也是会有伤势。

　　随着时间推移，五人体魄提升就是变得缓慢起来。

　　而伤势却是积攒起来，越来越严重。

　　照这样下去，都不用渡劫，再强化淬炼下去，这五人就废了。

　　林暮心急如焚。

　　他本来还想着，若是青牛极限雷劫之力，无法让这五人体魄晋升合体期的话，他就不惜用自己的绝世雷劫之力，帮她们淬炼体魄。

　　谁成想，她们却是连极限雷劫之力，都是无法承受。

　　人力有时而穷。

　　想象和现实，终究还是有着巨大鸿沟。

　　林暮便是暂时让五人从大阵中出来，取出从其他门派搜刮来的疗伤丹药，先让五人疗伤。

　　待到五人全都恢复之后，才是让她们继续淬炼。

　　这样的话，虽然多拖延了一些时间，但是效果却是更好了。

　　直到最后，五人在极限雷劫中，体魄已经是没有什么提升，这场折磨才算是结束。

　　五人里面，没有一个人体魄晋升合体期。

　　林暮也是看开。

　　这下正好，五人可以一起渡劫！

　　若是有人体魄晋升合体期，雷劫威力，就会变强，对于其他几人来说，渡劫压力无疑是增大许多。

　　这样也好，她们现在体魄，境界上只是返虚期巅峰，对于雷劫威力没有任何影响。

　　但实际上，她们对于雷劫的承受力，却是要比一般返虚期修者，不知强大了多少。

　　五人又是分别祭炼了通灵法宝境界的飞剑和一件防御类法宝。

　　这样的实力，已经是极其强大。

　　哪怕是自己渡劫，也是有很大的几率渡劫成功。

　　若是再有林暮在一旁帮忙压阵，几乎就是万无一失了。

　　林暮本来还想再让五人每个人都是吸收炼化一枚地品凝神珠的精华，但是想到之前飘渺仙境神识底蕴耗尽，这么短时间，积累的神识精华，并不是很多，而他的五行幻镜，至今都没有完全恢复威能呢。

　　他还欠着青牛十余枚地品凝神珠还没还。

　　于是想了下，此事便作罢。

　　做到这个地步，他也觉得渡劫是完全没有问题了。

　　不管怎样，还有他在呢。

　　林暮让五位女修修养一段时日，便是和青秀商量，前往一处偏僻之地，帮五位女修渡劫。

　　青秀同样是没有吝啬，这样的大事，可能以后都不会有。

　　这五人已经是门中现在最强的五位返虚期弟子了。

　　在这五人之后，相当长的一段时间内，恐怕都不会再有弟子渡劫。

　　她也是舍得下血本，花费许多灵石，帮五人准备了渡劫所需资源，迅速恢复灵力灵药，迅速恢复伤势灵药，以及一些保命底牌。比如万一肉身毁灭了，如何最大程度保留元婴实力，这些都是需要特殊宝物。

　　哪怕是有林暮在，这些准备，她同样没有含糊。

　　这样如临大敌般，做好了完全准备。

　　渡劫之时，青羽门只留下张静香镇守门派，青秀和青牛都是跟着一起，也是前去观望。

　　至于青牛，这次更是前去蹭雷劫。

　　他修为也同样是返虚期。

　　这次借着五位女修的合体期雷劫，正好也能再次淬炼一番自己体魄。

　　青秀前去，其实一点忙也帮不上。

　　她若是真出手了，不但是这五位女修，就连林暮都有可能遭殃，甚至是陨落！

　　但这毕竟是门中最精英的五位弟子渡劫，她如何能够放心得下？

　　渡劫之前，青秀无比担心，但是当五位女弟子真的引动雷劫之后，她立即就是放心了。

　　因为她们对于强大雷劫，应付起来，竟然有种轻松自如的感觉。

　　前面四波雷劫，林暮和青牛都是在雷劫里面，如同泡澡一样，五位女修也都是可以应付自如，根本没有机会出手。

　　第五波雷劫开始后，五位女修才是感觉到压力。

　　林暮依旧没有出手。

　　青牛的雷元婴飞出，开始吸收炼化雷劫之力。

　　第六波雷劫，按理说应该是普通返虚期修者最后一波合体期雷劫，但是天空劫云依旧很厚。

　　林暮知道，他之前的帮忙，终究还是对五位女修渡劫，有所影响，雷劫还是比普通修者强大了一些。

　　她们渡的是七重雷劫！

　　这倒是一件好事，意味着她们将来实力，比一般合体期修者都要强大！

　　要知道一派掌门，一般也不过就是八重雷劫，这还是实力很强的掌门。

　　一些普通势力的掌门，雷劫也不过是就是七重雷劫而已。

　　直到第七重雷劫，林暮方是出手帮忙。

　　不过他也并没有直接出手抵挡雷劫，而是直接将强大的雷劫之力，全都收进飘渺仙境之中。

　　这些雷劫之力，他将来还能派上用场呢。

　　而且用途很多。

　　雷劫落幕，劫云散去，一切都恢复平静时，青秀和五位女修，才是反应过来。

　　她们渡劫成功了！

　　太轻而易举了。

　　就跟玩一样。

　　有一种做梦的感觉！

　　但是看着满目苍夷的这片大地，处处都是被雷劫轰击的痕迹。

　　这一切又无比真实。

　　她们这时才是真正醒悟过来。

　　原来，自己比想象中还要强！

　　这一切，自然全都是因为林暮！


第一千四十章 告别离去

　　林暮收好雷劫之力，转头看来，却是看到五位女修，眼眶中竟然都是泪水打转。

　　“怎么回事？”林暮问道。

　　“我渡劫成功了！”一位女修哭着道，面容浑然没有之前的温婉秀丽。

　　其他几位女修也都是如此。

　　林暮没有想到竟然会是这样。

　　“渡劫成功应该高兴才是，怎么哭成这个样子？”林暮有些哭笑不得。

　　女人的心思，还真是猜不透。

　　几位女修破涕为笑，“就是太高兴了！”

　　“我没想到自己真的能渡劫成功！”

　　“就跟做梦一样。”

　　青秀递过手帕，笑着道，“快擦擦眼泪，从现在开始，你们就是合体期修者，在整个凝襄城，乃至整个锦绣界，你们都是站在最顶层，俯视芸芸众生，这样哭哭啼啼，哪里还有一丝高手风范？”

　　几位女修这才擦了泪水，露出笑容。

　　“你们渡劫成功，我这次凝襄城之行，便算是圆满结束，大功告成。”林暮笑着道，“如今城中几乎人手一枚接引玉简，暂时也算是没有什么事情，正好青牛这次也来了，我就不再回凝襄城了，我们便在这里告辞。”

　　青秀和五位女修，面色都是一惊。

　　这也太匆忙了。

　　“你不回凝襄城，总要回青羽门一趟吧？”青秀挽留道，“这次门中一下多出五位合体期修者，这在凝襄城历史上，都是绝无仅有的喜事，自然是要邀请全城修者，前来祝贺，你怎么能够缺席呢？”

　　“就是，掌门说得对，我们还没感谢你呢？”

　　“留下吧。”

　　“过一阵再走。”

　　五位女修也都是出言挽留。

　　这段时间和林暮相处下来，她们对于林暮都是有了很深的感情。

　　不单单只是感激。

　　若是说渡劫之前，她们误会了林暮的意思，以为林暮是看上她们美貌，想要占她们便宜，为了渡劫，再加上林暮人品不错，她们也是乐意。

　　但是现在，林暮什么也没做，她们对于林暮，反倒是自发有了很深的仰慕之情。

　　现在五个人都是收敛了这种感情，将之放在心底。

　　对于她们来说，林暮已经变成很亲近的一个人。

　　宛若就是亲人一样，毫无所图。

　　这种感情，她们已经是很久没有过了，甚至是已经淡忘了这种感情。

　　修仙者，寿元长久，在岁月的冲击下，亲人早已离世，亲情早就消失了，那是很遥远，很遥远的事情了。

　　林暮再一次让她们感觉到这种温暖。

　　久违的感觉。

　　刚刚五个人齐齐流泪，这种感情也是掺杂在里面。

　　真的是如同做梦一样。

　　她们没有失去自己最宝贵的东西，却是得到了这么多。

　　她们本来之前还是想着，或许渡劫之后，林暮就会索取一些回报。

　　但不管是什么样的要求，她们也不会拒绝。

　　只是，这种情况并没有发生。

　　林暮什么都没说，直接就是告辞了。

　　心灵太纯净了。

　　很至情至性的一个人。

　　谁若是能和他共结连理，只怕是八辈子修来的福气。

　　今生只怕都再也遇不到这样的人了。

　　五位女修面上都是带着不舍。

　　青秀情绪收敛的很好，并没流露出什么。

　　“最难以启齿的就是告别。”林暮望着青牛，面露歉意，“若是有可能，我会选择不告而别，但我知道你会懂我。”

　　青秀默默点头。

　　林暮早就说过要走，是为了帮她，才反复留下。

　　灭掉灵宝门，现在又是帮青羽门培养出五位合体期修者。

　　他在这里耽搁的时间，已经足够多了。

　　她纵有万般不舍，也是找不到任何理由开口挽留。

　　林暮转头对着五位女修笑道，“你们能晋升合体期，我不过是顺水推舟，最重要的是你们自己足够努力，无需心存感激，我做了自己应该做的，你们现在的成就，也是你们应得的，你们掌门在这过程里面，付出很多，只希望你们以后莫要有二心，齐心协力，将青羽门发展壮大。”

　　“离别，是为了以后更好的相遇。”林暮转过身去，“希望下次我再来时，青羽门已经是凝襄城的霸主。”

　　话音落下，他便是祭出飞剑，招呼青牛，头也未回，向前飞去。

　　青秀和五位女修齐齐张口，但却是发不出声音。

　　六人只能目送林暮和青牛身影，在视线中渐渐远去，消失在天际。

　　“你真是太暴殄天物了！”飞出很远之后，青牛摇头叹气道。

　　林暮放慢速度，不由问道，“怎么说？”

　　“多好的机会啊！”青牛叹气道，“一举拿下六位合体期女修，坐享齐天之福，你真是不懂得享受！”

　　“太浪费机会了！”青牛连连摇头。

　　完全是一副恨铁不成钢的样子。

　　林暮颇觉一阵好笑。

　　青牛幸好因为天赋传承的缘故，如今已经是没有办法化为人形，不然的话，若是他变成了人，不知要祸害多少纯情小女了。

　　“你懂得什么？”林暮笑道，“我若是真如你所言，那才真是功亏一篑。”

　　“怎么说？”青牛同样问道。

　　“我辛辛苦苦，耗费很多心血，才是和青羽门有了这份交情在，相互间也是有了很深感情，若是如你所说的那样去做，相互间就再无感情了，这就变成了一场交易。”林暮淡淡道，“生意，是没有感情的。”

　　“我不懂你说的那些。”青牛大大咧咧道，“何必弄那么复杂，今朝有酒今朝醉，爽一时是一时。”

　　“欲成大业，怎能如此目光短浅？”林暮有些无奈，觉得和青牛没法多说，只好道，“我对她们并无杂念。”

　　“跟一块木头一样，难道你心里就没有感情么？”青牛嘀咕道。

　　“你究竟是怎么回事？”林暮反问道，“你一头牛，怎么老是关心我的感情问题呢？难道是你心思萌动，想要找一头母牛？”

　　“我就是替你惋惜。”青牛不屑道，“我可不像你那么低俗，我们青牛一族，血统高贵，怎么可能那么随便！”

　　林暮默默无言。

　　和青牛讲道理，根本就是对牛弹琴。

　　白费口舌。

　　他当即催动飞剑，剑光闪烁，向着远处飞去。

　　“等等我！”

　　青牛在后拼命狂追。


第一千四十一章 开始准备

　　林暮带着青牛，开始扫荡之旅。

　　一人一牛，威势震天。

　　事情顺利到连林暮自己，都是意外的地步。

　　在凝襄城周围的一般城池，但凡他抵达之处，都是邀约如同雪花般飞来，传音符篆很快就是厚厚一叠。

　　各大势力都是争相与他交好。

　　他购买地皮筹建飞仙殿，极其轻松。

　　各大势力都是愿意卖给他。

　　听说了林暮在凝襄城赚到几千亿灵石，谁都知道，这是一块很大的肥肉。

　　接引玉简的出售，根本耗费不了多少时间，在凝襄城那样的大城，也只是很短的时间而已。

　　但是获得的利益，却是惊人无比。

　　这样迅速获利，哪怕他们只是分一杯羹，也是赚翻了。

　　听说最一开始与林暮交好的青羽门，获益很多。

　　与青羽门结仇的灵宝门，强大无比，但是林暮最终还是帮青羽门灭了灵宝门。

　　各大势力争着出售地皮给林暮，都是以及其便宜的价格，一方面是想的是如何能在接引玉简出售时，分一杯羹，更重要的是，能结识林暮，到时不说一举腾飞，至少能保自身安危不成问题。

　　只身灭掉灵宝门，这实在是太震撼了！

　　林暮反倒是有一种幸福的烦恼。

　　这么多势力，都是要出售地皮给他。

　　他到底要选谁好呢？

　　价格还都是那么低，简直就跟白菜一样，像是白送一样。

　　每个城池里面，势力都是粗综复杂，盘根错节，水很深，林暮也是不想掺和太多。

　　他也是想结交一些能够合得来的势力，但也没到滥竽充数，任何一个势力都可以的地步。

　　这些小城池里面，合体期修者都是凤毛麟角。

　　一般一个势力的掌门，也不过就是返虚期巅峰修者而已。

　　尽管他自己都还是返虚期修者，但是对于别的返虚期修者，他却是不太能看得上。

　　更何况，明明是自己应得的利益，他也是不愿意平白让别人分走一部分。

　　他也是不想趟这些城池的浑水。

　　也是没有那么多精力和心思。

　　思想想去，他还是将这些势力全都拒绝了。

　　这种纯粹利益上的朋友，他并没有什么兴趣。

　　等到自己真有了危难，这些势力，肯定不会去帮他的。

　　但是青羽门就完全不一样。

　　青秀，张静香，还有最新晋升合体期的五位女修，任何一个人，知道他有危难，都会赶来的。

　　更何况，他真若有了危难，这些小势力哪怕想帮忙，只怕势力也是不够格。

　　掌门也才是返虚期修者，这个势力能有多少战力呢？

　　实力高了，眼界自然也就高了。

　　林暮拒绝这些势力之后，便是花费一个合适的价格，从一位散修手中，买到一块地皮，随后付了灵石，找人帮忙筹建飞仙殿。

　　此后，他都是如法炮制，一连又是去了十余座城池。

　　不过都是只筹建了飞仙殿。

　　并没有出售接引玉简。

　　他之前在凝襄城出售接引玉简，有好几原因。

　　在凝襄城威望不够，加上之前筹建了那么多飞仙殿，灵石也是有些短缺了，凝襄城又是一座大城，他才是驻留了一段时间。

　　在这些小城池，他没有必要浪费时间。

　　将来，自然有人会替他卖这些玉简。

　　他无需再亲力亲为。

　　现在他一点都不缺灵石，出售灵宝门的洞天福地，以及在凝襄城出售接引玉简的收获，在灵宝门藏宝阁的收获，让他有足够的灵石挥霍。

　　是以购买地皮，他也不再吝啬什么。

　　怎么快怎么来。

　　他也不再管地段如何，只要合适，不管什么价格，他都能买下来。

　　不过他一直都是有着自己的坚守，不和各个势力有什么交集。

　　购买的店铺，基本都是散修的。

　　林暮倒也不担心，这些城池势力会联起手来对付他。

　　如今他已经和当初在千锦城完全不同。

　　经过矿脉大比，还有凝襄城之行，他的威望越来越高，从他抵达各大城池，他自己就是能明显感觉出来。

　　哪怕是他不跟这些势力合作，也是没有任何一个势力敢给他脸色看。

　　像屈盛那样的事情，再也没有发生过。

　　他拒绝之后，迎接他的依旧是一幅幅笑脸。

　　这些势力，哪怕无法跟他交好，也是不愿得罪他。

　　试问，哪个势力能比灵宝门还强呢？

　　灵宝门都被灭掉了，他们还有什么放肆的资格？

　　“以后别轻易动手了，太浪费时间！”青牛嘿嘿笑道，“要动手的话，就灭其他势力，尤其是要灭大势力。”

　　“灭了一个大势力，真是名利双收！”青牛流着口水，“能获得巨大利益不说，还能获得巨大声望，你看这些势力如今都跟孙子一样，看着就是爽！”

　　“庸俗！”林暮忍住笑道，“我们灭掉灵宝门，可是完全正义的，是他们不仁在先，想着办法要杀我，青羽门也是差点惨遭毒手，我们不过是被动防御罢了，只是出手比他们早了一点点。”

　　“说得冠冕堂皇，其实还不是一个道理。”青牛不屑道，“你以后就别做那些没用的了，遇到困难，就选一个大势力，灭掉！啥问题都解决了！”

　　“不要这么暴力好不好，会吓坏小朋友的。”林暮眉宇间带着笑意，望着青牛，调侃道，“你觉得我们现在还能灭掉一个灵宝门那样的势力么？”

　　“怎么不能？”青牛立即道，“我渡劫成功，实力大幅提升，你也是吧？独吞了灵宝门那么多宝物，还获得了绝世灵宝九星炼器炉，实力也是大幅提升，要比灭灵宝门时强多了。”

　　林暮笑着摇头。

　　他总算是发觉了，随着青牛实力越来越强，本性也就暴露出来了。

　　终归是一头畜生啊，智商堪忧。

　　想问题越来越简单直接，不服就干！

　　这可如何是好？

　　跟他在一起时间久了，会不会也会被影响？

　　林暮不由打了一个冷战。

　　“你真以为我们灭掉灵宝门，靠的是实力么？”林暮笑着道，“别天真了，这里面我们有青秀和张静香两位合体期修者帮忙，还借助了她们的护山大阵，还是将灵宝门的合体期修者分开对付的，先将汪乐击杀了，还没攻打他们的门派，还借助了你的雷劫。”

　　“我只问你一点，你都无法做到了，现在你能直接渡劫，冲击合体期么？”林暮问道。

　　“不能！”青牛老实摇头。

　　他刚渡劫成功，哪怕现在修为已经是返虚期巅峰，他也不可能立即就渡劫冲击合体期的。

　　这根本就是作死的节奏。

　　他可不傻！

　　“你不是快要渡劫了么？”青牛忽然问道。

　　“从现在开始，我就要为渡劫在做准备了！”林暮笑着道，“是时候冲击合体期了！”


第一千四十二章 惊喜惊吓

　　这是林暮深思熟虑后的决定。

　　是时候冲击合体期了。

　　以他现在的实力，再想往上提升，已经是无比艰难。

　　体魄和神识，都已经是合体期巅峰。

　　他修为毕竟只是返虚期，难道还指望返虚期的境界，就能将体魄晋升至大乘期么？

　　这根本就不可能。

　　他能达到现在的成就，本身就已经是天大的奇迹了。

　　法宝方面，他倒是还需要提升，自身的一些法宝，都还没有准备好，五行幻镜，威能都没有完全恢复，更别说他还打算将五行幻镜威能再提升一个境界呢。

　　这都需要海量神识精华。

　　若想渡劫成功，法宝就是重中之重。

　　如今他已经筹建了这么多飞仙殿，也是时候收手了。

　　继续扫荡下去，他在其他城池的威望，也会下降，毕竟距离太远了。

　　他可不想让凝襄城的事情，再度重演。

　　灭了一个灵宝门，固然能让他威望大增，但过程之凶险，也是让他心有余悸。

　　一个不慎，连自己的性命都会搭进去。

　　至于筹建出来的这么多飞仙殿，若是出售玉简的话，他一个城池，一个城池出售，会耗费很多时间。

　　那样的话，不知要到猴年马月，他才能冲击合体期。

　　这些事情，他想找人来做。

　　培养自己的势力，这个时候才是变得势在必行。

　　之前他都只是有这个念头而已。

　　现在就是开始变得迫在眉睫了。

　　林暮和青牛商量一番，两人便是决定，先回转千锦城。

　　这次赶路，倒是不像之前那么辛苦了。

　　一人一牛，直接就是前往最近一座大城，开始传送之旅。

　　这种远距离的传送，耗费灵石数量极多，但是对于林暮来说，现在不过是九牛一毛，根本不放在心上了。

　　当林暮和青牛身影出现在千锦城中的时候，整个千锦城都是轰动了。

　　林暮又回来了！

　　整个千锦城修者，都是激动不已。

　　林暮自从离开千锦城后，许多人都是以为他不会再回来了。

　　如今再度归来，难免会令许多人吃惊。

　　各大势力听说林暮回来，却都不是那么高兴了，反倒是人人自危起来。

　　之前他们对林暮的意图，林暮也不知是否会怀恨在心。

　　林暮在矿脉争夺大会上，连合体后期修者都能击败。

　　如今再度归来，灭千锦城中的势力，还不是轻而易举？

　　若是他们知道，林暮连灵宝门都灭掉了的话，只怕这些势力要时刻提心吊胆了。

　　许多势力也是暗自庆幸，幸好之前忍住冲动，没有因为灵石利益，就对徐家动手。

　　当初的忌惮，还是有用的。

　　若是动手了，只怕林暮回来之后，他们就遭殃了。

　　现在的话，只希望林暮能够宽宏大量，不计前嫌了。

　　林暮面带微笑，走在千锦城街道上。

　　带着青牛，他很快就是来到徐家。

　　但是令他诧异的是，徐家大门紧闭，有一股肃穆的气氛。

　　像是发生了什么事。

　　“怎么回事？”林暮一阵诧异。

　　他这次和青牛回来，并没有提前和徐虹打招呼。

　　本想是给徐娇，华锦和星晴星雨四人一个惊喜。

　　没想到他刚回来，她们却是给了他一个惊吓。

　　“咚！咚！咚！”

　　林暮连忙敲门。


第一千四十三章 遗传病症

　　一位家丁匆匆开门。

　　见到林暮，本来焦急的面容，顿时浮起一抹笑容。

　　向林暮行礼之后，便是连忙道：“我去禀告家主。”

　　话音落下，就是一溜烟消失了。

　　真是来也匆匆，去也匆匆，一切都随风。

　　林暮被晾在原地。

　　一阵尴尬。

　　他本想询问一番，到底发生什么事，谁知却是没人理他。

　　预想之中，他突然回来，整个徐府上下，都会欢快出来迎接吧？

　　看来，还是太把自己当回事了。

　　还是说，真的发生了很严重的事情？

　　林暮感觉还是后者可能性更大一些。

　　徐府现在的氛围，弥漫着的肃穆气氛，和往常完全不同。

　　到底发生了什么？

　　“莫不是徐虹陨落了吧？”青牛站在林暮身后，咧着大嘴道。

　　“乌鸦嘴！”林暮连连摇头道，“在这凝襄城，还是没人可以奈何徐虹的，也没人有这个胆量。”

　　“我记得徐虹也只是返虚期修者而已，有啥不能奈何的？”青牛抬杠道，一脸认真。

　　林暮心里咯噔一下。

　　青牛虽然说话难听，但的确是有这种可能。

　　若是谁真是不要命一般，暗中对徐虹下手，整个千锦城，有实力击杀徐虹的修者，并不在少数。

　　难道？

　　就在林暮担忧无比，想要进入飘渺仙境，召唤徐虹，一探究竟时，却是远远看到，一道身影向着这里飞快行来。

　　正是徐虹！

　　“原来他没死！”青牛率先开口道，“那就没什么大事。”

　　林暮也是松了一口气。

　　千锦城不过是一个小城，对他来说，并不算多么重要。

　　对他来说，重要的是这里的人。

　　只要徐家安好，就一切都好。

　　“发生了何事？”徐虹尚未来到门前，林暮就是开口问道，“怎么气氛如此严肃？”

　　徐虹看上去气色很不好，但还是强行挤出一丝笑容，忙道，“这里不是说话地方，我们进去再说。”

　　当即带着林暮，前往徐府大殿。

　　徐虹脚步匆匆，林暮紧紧跟随。

　　青牛若无其事一般，甩着尾巴，跟在后面。

　　“是有什么难处么？”林暮问道，“是灵石不够？还是有其他势力要对付徐家？”

　　“你且放心好了，现如今不管是灵石，还是实力，你都不用担心什么，谁敢招惹你，你只管说便是。”林暮主动道。

　　站在利益的角度看，他现在已经是没有必要再回千锦城了。

　　徐家在千锦城，都算不上是最大的势力。

　　千锦城，也只是一个小城而已。

　　按理说，徐家对他已经是没有什么帮助了。

　　往后，反而会成为拖累。

　　但林暮并非是忘恩负义之人。

　　他刚来到锦绣界，能够立足，全靠徐虹鼎力帮忙。

　　徐娇和华锦，还有星晴星雨，也是对他帮助很大。

　　是以，忙完一切，他还是毫不犹豫回到千锦城。

　　在他看来，在整个锦绣界，只有这里，才是让他感觉到亲切。

　　纵然徐虹真的遇到什么麻烦，他也会竭力帮之解决掉。

　　“并非是徐家遇到什么事情，如今除了我还没晋升合体期，无法名正言顺之外，徐家在整个千锦城，算不上最大的势力，也至少是能排在前三了。”徐虹叹气道，“是小女出事了。”

　　“徐娇？”林暮不由问道，“她怎么了？”

　　他刚刚还有些纳闷呢，以徐娇风风火火的性子，知道他回来了，还不立即赶了过来。

　　到现在却是不见人影。

　　就连华锦和星晴星雨几人，也是没有出现。

　　“她命不久矣。”徐虹眼泛泪光，说不下去，起身道，“我带你去看看她吧。”

　　林暮点头，跟着向大殿外行去。

　　青牛在后面跟着，悄悄向林暮传音道，“徐娇怎么了？是和人打架了么？身受重伤了么？”

　　林暮传音回道，“我也不知道，看了之后就清楚了，只是看徐虹说话的样子，似乎是很严重，连他都感到无能为力，也不知道会是多么严重的伤势了。”

　　很快，两人一牛，就是来到徐娇所在小院。

　　小院里面，凝重的氛围最为浓郁。

　　林暮跟着徐虹，进入徐娇静室。

　　刚一进去，林暮就是看到躺在床上，面色苍白如纸的徐娇，整个人看起来虚弱无比，浑然没有了之前的活泼可爱。

　　华锦和星晴星雨站在一旁，见到林暮突然进来，三人面上都是惊喜不已，但是望一眼躺在床上的徐娇，又都是面露难过。

　　林暮走上前去，却是发现徐娇对此毫无反应。

　　难道病重到这种地步了么？

　　连说话都是无法说了？

　　林暮转头望向徐虹。

　　“从临戈城回来之后，她便是犯病了，陷入昏迷之中，身体越来越弱，至今都没醒过来。”徐虹强忍泪水，难过不已。

　　他就这么一个宝贝女儿，视若掌上明珠，所有努力，都是为了她。

　　现在却是要白发人送黑发人。

　　这种悲痛，他平声也只经历过两次。

　　上一次，是妻子离世的时候。

　　父亲离家之后，消失无踪。

　　只剩下他和徐娇相依为命。

　　现在，徐娇也要先他而去。

　　都说修仙之人，没有亲情。

　　其实不是没有，而是早就失去。

　　在失去的那一刻，痛苦都是一样的，甚至更要浓郁。

　　林暮也是一阵默然。

　　从临戈城回来，徐娇就是一直陷入昏迷，他离开临戈城，之后又是前往了许多小城池，在凝襄城也是逗留了一段时间。

　　时隔这么久，徐虹竟然都没告诉他。

　　若不是他现在赶回来，只怕徐娇真是死了他都不知道。

　　“她是因为什么犯病的？”林暮问道，“病因是？”

　　“是遗传。”徐虹叹道，“她母亲也是这么离世的。发病虽然没有一定时间，但只要发病，就会陷入昏迷，哪怕是用灵药维持，也是难以支撑十年，最终还是会死去。”

　　“治不好么？”林暮问道。

　　徐虹摇头。

　　“我父亲当年也是合体期修者，他也是无能为力。”徐虹道，“他的那些朋友，也都没有办法。”

　　林暮一阵喟然。

　　人有旦夕祸福。

　　没想到徐娇竟然会面临这样的天灾人祸。

　　他真是无法相信，之前那么活泼刁蛮的大小姐，转眼就是被这样定型。

　　接下来几年都是这样昏迷，躺在床上，直到最后死去。

　　林暮忽然觉得自己有必要做点什么。


第一千四十四章 亲人团聚

　　没有什么事情是绝对不可能的。

　　只要用心，总能找到解决办法。

　　徐娇无非是生病而已。

　　病情有轻有重，总会有人能够治好的。

　　经脉尽碎，四肢残缺却，哪怕是肉身毁灭，都是可以重新夺舍。

　　这个病若是治不好的话，大不了，再给徐娇重新找一个肉身就是了。

　　“这个病既然治不好，为何不重新给她找个肉身？”青牛和林暮简直是心有灵犀一样，站在门外，率先问道。

　　林暮也是望向徐虹。

　　这个办法，算不上多么聪慧，徐虹为何会想不到呢？

　　难道说，之前一直都是陷入悲痛中，牵挂着病情，浑然忘记了夺舍之事？

　　这似乎又是说不通。

　　徐娇的母亲都是因为这个病情陨落了。

　　如今徐娇也是病发，徐虹能到现在都想不起来这个办法么？

　　还是说，另有隐情？

　　“若是简单的一个夺舍，就能医治好，我也不会拖到现在了。”徐虹叹气道。

　　林暮心里一惊。

　　夺舍，可不是一件简单的事情。

　　换一副肉身，就等于是换了根基。

　　元婴和肉身很难完美契合，最终导致就是天赋下降，以后成就有限。

　　但和保命相比，这点缺陷也是算不上什么了。

　　什么都是没有性命重要。

　　好死不如赖活着，这是至理名言。

　　徐娇这样的病情，竟然连夺舍都无法根治？

　　看来绝非是寻常重病，似乎是大有来头的样子。

　　“为何呢？”林暮问道。

　　“她的这种病症，并非只是发作于肉身，而是连元婴也是一同发作。”徐虹道，“不然的话，也不会陷入昏迷了。”

　　林暮恍然大悟。

　　徐娇修为都已经是凝神期，早就凝聚出元婴，若只是肉身的问题，元婴也是可以出窍，减轻这种痛苦。

　　现在却是整个人都昏迷不醒。

　　可见，连元婴都是难以保住。

　　难怪徐虹会说，这是不治之症。

　　“这个病症的来龙去脉，你是否了解？”林暮不由问道。

　　“具体我也不是很清楚，只知道寒气很重。”徐虹道，“连元婴也都是弥漫着寒气。”

　　“我能否查探一下她的身体？”林暮不由问道。

　　徐虹一怔，随即点头。

　　林暮若是愿意出手的话，兴许还真能想出办法。

　　毕竟，他做出过那么多惊人之举，甚至是前所未有。

　　只是，这种希望太过渺茫了。

　　林暮当即上前，催动灵力，开始探察徐娇体内情况。

　　令他惊讶的是，他的灵力刚一进入徐娇体内，竟然就是无法运转。

　　完全被冰冻住！

　　寒气之强，令人发指。

　　林暮一探试探几次，都是如此。

　　每次灵力都是在徐娇体内无法前进多远，便是被冰冻住了。

　　若是他强行催动灵力，以他远胜出徐娇的修为，灵力或许能够在徐娇体内运行一个周天。

　　但这势必会对徐娇的身体，造成更大的伤害。

　　弄不好，经脉都是有可能破裂。

　　林暮转而另寻它法。

　　他开始用神识查探。

　　但同样的，神识进入徐娇体内，也是感觉到深深寒意。

　　只不过，他的神识毕竟是合体期巅峰境界，尽管深深寒意，让他神识感应有种迟钝感觉，但好在，他还是顺利进入徐娇体内。

　　徐娇丹田之中，一个和徐娇长得一模一样的小小元婴，此刻正禁闭双眼，元婴周围，弥漫着层层寒气。

　　林暮努力用神识呼唤徐娇。

　　但是没有得到任何回应。

　　他只好无奈收回神识。

　　望着静室中众人充满期待眼神，他也是无可奈何摇头。

　　这根本就是无从下手。

　　连神识都是被冰冻住，如何解救？

　　“我父亲说过，这寒气是也是一种毒，叫做寒毒！”徐虹开口道，“一旦寒毒发作，便是无法救治，除非……”

　　“除非什么？”林暮不由问道。

　　莫非事情还有转机？

　　对于这种遗传病症，他今天也不过是第一次听说，如何能够找到解决办法？

　　但是对于徐虹和他父亲来说，对于这种病症的了解，却是要比他深入很多。

　　“除非是能够配制出适合的八品灵丹，或许能够化解徐娇体内寒气。”徐虹叹气道。

　　林暮也是一阵沉默。

　　这个条件，也实在太苛刻了。

　　八品灵丹，至少要是合体期修者，才有希望炼制出。

　　这绝非是一般合体期修者，对于炼丹炉鼎的要求也是极高，一般的通灵法宝，都是无法满足要求。

　　炼制这样的灵丹，其实成功率低得可怜。

　　但是炼制八品灵丹所需的灵药，却是极其难求。

　　就连最普通的配药，也是至少需要数千年年份的。

　　至于主药，少说也是万年以上才行。

　　万年灵药，要一万年才能成熟，实在太珍稀了。

　　一般能够凑齐一份炼丹材料就算是万幸了，就算是凑齐了，成功率也是很低。

　　林暮无奈的是，他现在连到底需要什么样的八品灵丹，才能治好徐娇体内的寒毒都不知道，更别说炼制八品灵丹了。

　　一切都是无从谈起。

　　像徐娇这样的病症，服用八品灵丹，也不是随便服用的，弄不好就会病情加重。

　　这还只是最轻的后果。

　　徐娇只是凝神期修为，八品灵丹药效太过强大，一旦吃错药，很大的可能，就是病情恶化到极致，直接陨落！

　　如何能拿性命开玩笑？

　　林暮可是没有这个胆量试探。

　　他现在也是没有把握能够炼制出八品灵丹。

　　更别说，他连炼制八品灵丹所需的灵药都没有。

　　欠缺的实在是太多了。

　　这个办法有和没有，其实没有太大区别。

　　难怪徐虹会说，这是不治之症。

　　也难怪他会难过到这种地步了。

　　眼看着至亲之人，一点点迈向死亡，自己却是无能为力，无法改变什么，这种折磨和悲痛，实在是深沉四海。

　　纵然修为再高，也是无法承受。

　　静室之中，一片沉默。

　　林暮也是想不出什么安慰徐虹的话语。

　　想到就这样看着徐娇死去，他心里也是没来由一阵难过。

　　就在这时，一道欢快声音，却是忽然打破沉默。

　　“老府主回来了！”一位家丁欢快喊道。

　　“娇儿呢？”一道爽朗笑声，从外面传来。

　　是一位老人的声音。

　　林暮一阵纳闷，不由望向徐虹。

　　“我爹回来了！”徐虹喜出望外，忙向外面跑去。


第一千四十五章 震惊连连

　　徐青云的父亲，徐青云？

　　林暮面上不由浮起一抹惊讶神色。

　　他记得徐虹跟他说过，当年徐青云出去游历，后来一直没有音讯，徐家甚至连千锦城其他势力，都是觉得徐青云可能陨落在什么地方了。

　　合体期修者，实力强大，同样也会陨落。

　　但各大势力也是忌惮合体期修者的势力，若是徐青云留在千锦城，如今千锦城最大的势力，毫无疑问，会是徐家。

　　不过徐青云离开那么久，各大势力也是不敢放肆。

　　万一徐青云突然回来，合体期修者的怒火，千锦城中还是没有几个势力能够接得住。

　　直到后来林暮到来，徐家才是再度崛起。

　　没想到现在徐青云突然回来了。

　　对于这位当年能够和千锦城最大的势力风雨楼上代楼主聂长空争锋的绝顶人物，林暮也是充满好奇。

　　当初他的五行幻镜刚晋升为绝世灵宝之时，聂长空还来试探过。

　　聂长空那时，便是拥有了合体后期修者的实力！

　　凝襄城那样的大城，灵宝门这样的绝顶势力，门派掌门汪乐，也不过就是合体后期修为罢了。

　　千锦城这样的小城，能够出现合体期修者，都算是极其不易。

　　能够出现合体后期修者，真是不知要多么天才，要遇到多大的机缘才行。

　　林暮跟着青牛，也是来到院中。

　　远远就是看到一位青衣修者，面容看上去只是中年人，但却是刻满了岁月的沧桑，一看就是经历了很多很多事情，和一般安逸修炼的修者，完全不同。

　　平日执掌一个势力，很有威严的徐虹，在青衣修者面前，宛若一个孩子一样，哭了起来。

　　女儿病发，即将死去。

　　失踪很多年的父亲，突然归来。

　　这种大喜大悲之下，纵然是徐虹，也是难以忍住。

　　在徐青云面前，他年纪再大，哪怕一万岁，也同样只是一个孩子。

　　“见面就是哭哭啼啼，成何体统？”徐青云不怒自威，“这些年本以为你有些长进，没想到还是像原来那般没出息。”

　　徐虹忙用衣袖抹去泪水，在徐青云面前，唯唯诺诺，并不出声反驳。

　　“徐府主可不像老府主说的那般不堪。”林暮面带微笑，走上前去，“在徐府主的努力下，如今徐家在整个千锦城，都算得上是最顶级的势力了，若是徐家说第二，没有哪个势力敢说自己是第一。”

　　“笑话！”徐青云当即道，“聂长空那个老不死难道死了么？”

　　徐青云望一眼徐虹，目光柔和许多，但嘴上仍是道，“就凭他的能耐，徐家现在还能在千锦城立足，已经算是万幸了。”

　　徐青云说话间，也是打量着周围。

　　看到整个徐家，气派看上去确实要比他离开时强大许多。

　　这让他很是欣慰。

　　他本来还是担心徐家会被其他势力排挤，甚至是吞并。

　　现在看上去，虽然不像这个家丁说的那么夸张，成为千锦城最大的势力，但至少也要比以前好了许多，勉强可以算是一流势力了。

　　徐青云望着林暮，多看了几眼，随后转头对徐虹道，“这个家丁很不错，留住他，他将来必然大有前途，要比你强多了！”

　　返虚期修者，敢在他面前如此说话，一点都不露怯，这份心性和胆魄，便是胜出一般人许多。

　　他看林暮说话时，语气很是淡然，并非是夜郎自大，也并非是刻意要替徐虹说话，想要拍徐虹的马屁。

　　气度！

　　徐虹望一眼林暮，面上不由一阵尴尬，忙对徐青云道，“爹，他并不是我们的家丁，而是我的朋友。”

　　“你的朋友？”徐青云诧异道，“这些年你别的没有长进，眼光倒是长进了许多，你要是能多交几个这样的朋友，徐家或许真能成为千锦城最大的势力。”

　　“能交到一个这样的朋友，已经是我今生之幸。”徐虹说道，“徐家能有今天之势，全靠他的扶持。”

　　“扶持？”徐青云面上惊讶更浓。

　　一个返虚期，扶持一个势力？

　　难道说他离开千锦城太久，这里变化这么大？

　　一个返虚期修者，都是能够搅动风云？

　　这也不对。

　　若是徐家现在都能算是一流势力，还是这个返虚期修者扶持的结果，那这个返虚期修者，难道在千锦城是最大的霸主不成？

　　聂长空那个老不死，真的死了？

　　“聂长空还活着么？”徐青云立即问道。

　　“活着呢，他现在修为都已经是合体后期了。”徐虹望一眼林暮道，“以前偶尔还会出来一次，自从上次被我这朋友重创后，就再没出现过了。”

　　“被你这朋友重创？”徐青云眼睛瞪得很大，强忍住要打徐虹的冲动。

　　他刚回来，徐虹按理说不会跟他开这么大的玩笑。

　　只是这怎么可能呢？

　　聂长空修为进境那么快，竟然都已经是合体后期了，比他又早了一步。

　　这已经是够让他吃惊的了。

　　却是没想到，这个返虚期的年轻人，竟然能重创聂长空！

　　“他叫什么？”徐青云不由低声问道。

　　“林暮。”徐虹连忙回道。

　　“林暮，林暮……”徐青云喃喃道，“这个名字有一种很熟悉的感觉，我似乎在哪里听说过。”

　　“您听说过也是正常。”徐虹娓娓道来，“他是锦绣界历史上，唯一一个以返虚期修为，参加矿脉大比，一场未败之人！大比前几名，全都是他手下败将！其中不乏合体后期修者！”

　　“和他另外一个成就比起来，这个都不算是什么。”徐虹接着道，“他更是以返虚期修为，自己温养淬炼出一件绝世灵宝。”

　　“绝世灵宝！”徐青云也是倒吸一口冷气。

　　他彻底被震住了。

　　绝世灵宝是何等存在，只有合体期修者才是体会最深。

　　想要温养淬炼出绝世灵宝，这个希望之渺茫，他自然是更加清楚不过。

　　徐青云这次不再是直接望向林暮，而是偷偷瞄了一眼。

　　这到底是一个什么样的怪物？

　　什么样的妖孽？

　　竟然逆天到这种地步？

　　“不过在我看来，和他真正的开创相比，前面这些也都算不上什么了。”徐虹再度道，“爹，不知你听过飘渺仙境么？”

　　“他就是飘渺仙境的缔造者！”徐虹望着林暮道。

　　徐青云身形一震，呆立原地。

　　他终于想起来了！

　　林暮！


第一千四十六章 绝世灵药

　　开创出飘渺仙境的林暮！

　　他一直在外游历，其实什么天才之类，他早就不放在心上了。

　　绝世天才这样的词语，也早就是被人用烂了。

　　到了合体期，他们看重的就是实力！

　　再厉害的天才，没有实力，一切也都是白搭。

　　有太多人被吹嘘成天才，最后却是一事无成，也有中途陨落的。

　　见得多了，也就麻木了。

　　对于各种比试，各种天才，或许听过，但也都是听过就忘，根本就不会放在心上。

　　林暮在矿脉争夺大会上一场未败，这样的战绩，他并没听说过。

　　可能是他之前都是在其他界游历，这样的盛名，也仅仅是限于在锦绣界流传吧。

　　恐怕整个锦绣界，也并非是所有城池都熟知林暮的姓名。

　　但是对于飘渺仙境，连他远在其他界，都是听说过了。

　　跟他说起此事的，还是一个大界中很有威望的合体后期修者，当时很是郑重其事。

　　不过这一切只是传闻。

　　对于飘渺仙境，对于接引玉简，他并未亲眼见过。

　　他也只是记住了飘渺仙境这个名字而已。

　　对于林暮，他并没太刻意去记。

　　没想到回到千锦城，却是发现，这个鼎鼎大名的绝世天才，竟然就在自己眼前！

　　直到这时，徐青云才是开始深深打量林暮。

　　重新认识林暮这个绝世天才。

　　他第一眼，就是看出林暮绝非等闲之辈，所以才是让徐虹留下林暮，只是他现在再度打量，却是发现自己完全看不透林暮了。

　　深不可测！

　　越看越是厉害！

　　徐青云震惊无比。

　　难道说，林暮真的拥有比合体后期修者还要强大的实力？

　　以返虚后期修为？

　　这也太逆天了！

　　他哪里知道，他第一次试探，林暮并未怎么动用神识。

　　这次再试探，林暮已经是催动了一些神识，略为防备。

　　他修为只不过是合体中期，距离合体后期还有一小段距离，而林暮的神识境界，都已经是合体期巅峰。

　　林暮的神识威压，要比他强大许多。

　　自然而然，他是无法看穿林暮的深浅。

　　林暮在他眼里，也就是变得深不可测起来。

　　“你是如何与林小友认识的？”徐青云望着徐虹，面色也是柔和许多。

　　刚回来时，在这个徐家，他便是说一不二，至高无上的人物。

　　是以性情也是没有任何隐藏，放得比较开。

　　现在，知道林暮的身份，他却是有些收敛自己了。

　　他自己心里，已经是有了一股无形的压力。

　　“机缘巧合，他和娇儿的贴身侍卫华锦，以前是同门师兄妹，那次她们外出时遇到危险，林暮碰巧赶上，出手救了她们。”徐虹长话短说道。

　　“这倒的确是天赐良缘，该我徐家有此福泽。”徐青云笑道。

　　两人之前都是窃窃私语。

　　这时徐青云忽然朗声道，“我的宝贝孙女呢？怎么不见她出来？难道是给我准备了惊喜么？”

　　“只怕是惊吓！”青牛小声和林暮嘀咕道。

　　“严肃点！”林暮连忙呵斥青牛。

　　在场之人，都是沉默。

　　林暮这次也是没有开口。

　　这毕竟是徐虹的家事，他无法搀和其中。

　　“怎么回事？”徐青云察觉到不对劲，心里已经是有了不好预感，不由望着徐虹问道，面色已经是严厉许多。

　　“娇儿她，她发病了。”徐虹强撑着说道，“和她娘原先一样。”

　　说完后，徐虹无法抑制，眼泪不自觉又是流淌下来。

　　他浑然没有在意，在这些人面前流泪，会不会有损颜面了。

　　自己女儿都要死了，哪里还管得上这么多。

　　徐青云面色顿时黯淡下去。

　　面上表情不停变化，最后全都化为一声长叹，“我终究还是回来晚了一步啊。”

　　徐虹不停用衣袖擦去泪水，眼泪却是怎么都止不住。

　　林暮这时忽然开口，望着徐青云道，“前辈这话里意思，似乎是你有办法？”

　　徐青云转过头来，这次不再和之前一样，而是以和朋友一样的语气道，“我这次出去游历，就是寻找娇儿的病因。”

　　“找到了么？”徐虹连忙问道。

　　“找到了。”徐青云点头道，“我问过高人，娇儿这种是天生遗传的至阴毒体，若是从小修炼一门特殊的功法，能够逐渐炼化这种阴毒为己用，将来晋升合体期的希望，要比一般修者高出很多。”

　　“我找到了这门功法，付出了很大代价。”徐青云摇头叹道，“没想到还是晚了一步。”

　　“那现在就是毫无希望了么？”林暮问道。

　　“她是至阴毒体，一旦阴毒发作，很难救治过来，除非是在她还比较弱小的时候。”徐青云道，“她的修为越高，阴毒和她的修为的反冲就会越大，她就越难醒过来。”

　　林暮面上涌起一阵希望，“她现在不过是凝神期修为，这么说来，岂不是说有希望救治过来？”

　　徐青云毕竟是合体期，林暮自己也是拥有合体期的实力，救治一个凝神期的修者，想必不是太难的事情吧。

　　只要能找到方法。

　　“太难了。”徐青云摇头道，“至阴毒体，哪怕她现在修为只是凝神期，也是至少需要八品的天阳丹，才能保证让她醒过来，醒过来之后，也只是多出三年寿元而已，若是三年之内，无法学会炼化至阴之毒的心法，也是同样会死去，那时就彻底没有办法了。”

　　“凡事只要努力，终归是有一线希望。”林暮希冀道，“不知道你是否知道炼制天阳的办法？”

　　“我就是怕出现这样的事情，所以这些年都是在为此事奔波。”徐青云无奈叹道，“我已经收集齐了炼丹需要的所有灵药，唯独缺少一味主药天元果。”

　　“天元果？”林暮好奇道，“这是什么丹药，能够买到么？”

　　“买不到的。”徐青云道，“这是世间罕见的绝世灵药，果子要十万年才能成熟。”

　　徐青云捶胸顿足，喟然长叹，“我费尽千辛万苦，已经找到天元果的所在，但这果子还要一百年左右才能成熟，加上果子周围还有强大妖兽镇守，我便是提前赶回来，没想到娇儿还是病发了。”

　　“娇儿寿元已经是不足十年了。”徐虹痛惜万分。

　　原来父亲出去这么多年，都是在为此事忙碌。

　　他本来还有怨言，想说他为何这些年都一直在外逍遥快活，从未过问家事。

　　看来都是他误解了。

　　但是他父亲付出这么多心血努力，也还是功亏一篑。

　　终究是晚了一步。

　　“造化弄人啊！”徐青云连连跺脚长叹。

　　“先别难过，我有办法！”林暮突然开口道。


第一千四十七章 守护灵兽

　　徐青云身形一顿。

　　“你有办法？”

　　徐虹也是激动望着林暮。

　　对于林暮，他现在是毫无保留信任，林暮总是能想出各种稀奇古怪的主意，做到各种匪夷所思的事情。

　　林暮若是说有办法，就肯定是有希望！

　　“你刚刚说，天元果还有一百年就能成熟了？”林暮望着徐青云，想要确认下来。

　　“一百年时间难道还短么？”徐青云叹道，“娇儿寿元都是不足十年了。”

　　“若我们只是等着天元果成熟，时间上肯定是来不及了。”林暮微笑道，“但是我们可以独辟蹊径，催熟天元果啊。”

　　“催熟？”徐青云惊讶道，“怎么催熟？”

　　林暮一愣。

　　难道徐青云不知道有这样的办法么？

　　他的旋月空间，时间流速也是外面的两倍。

　　只要将天元果移植到旋月空间，也是能够节省一半的时间了。

　　只是旋月佩的秘密，他也不好说出来，于是便是笑道，“我之前学过一门秘法，叫做《长青诀》，只要我施展出青元灵界，就是可以催熟灵药！”

　　“还有这样的秘法？”徐虹惊讶道，“能够加快多久呢？”

　　“我获得的《长青诀》，只是一部残诀，我只练到了第五层，可以加快三十二倍！”林暮笑着道。

　　三十二倍！

　　徐虹和徐青云，都是惊讶无比。

　　这么算来的话，只要三年左右时间，林暮就能催熟天元果。

　　徐娇寿元还有十年左右。

　　剩下的七年时间，足够炼制出天阳丹了。

　　“不过我施展这门秘法，就是无法去做其他事情了，需要经常在天元果一旁。”林暮说出实情。

　　徐虹和徐青云面色顿时变得踌躇起来。

　　林暮说的很对。

　　这样的事情，根本就没有好处，谁愿意花费三年时间，那么枯燥无聊，去催熟灵药呢？

　　尤其是像林暮这样的天才，时间更是宝贵。

　　现在正是他实力飞速飙升的时期，一旦停滞三年，对他的未来会有什么样的影响，也是难说。

　　只是他们总不能看着徐娇就这样死去吧？

　　父子两人都是有些为难起来。

　　林暮见两人面露难色，当即笑道，“你们莫要误会，我之所以如此说，绝对不是推辞，我和徐娇也是朋友，我也不想看到她这样死去，我既然说出我有办法，我就肯定会去做的。”

　　“真是多谢你了！”徐青云激动道，“你想要什么样的报酬，尽管提，我全都答应你！”

　　“我是为了朋友，不然的话，给我再多灵石，我也不会浪费这三年的时间。”林暮面色一正，“以我现在的本领，真若是谈报酬的话，我辛苦三年，所能赚到的灵石，只怕足够是你们徐家所有财富加起来的十倍都不止了，今后还是莫要再说这样的话了。”

　　徐青云欲言又止。

　　徐虹连忙示意，让他父亲不要说话。

　　他知道林暮说的一点都没错。

　　现在的林暮，尽管还没有成气候，组建真正属于自己的势力，但是他的财富和实力，都是他们徐家难以仰望的。

　　所幸，他和林暮是朋友。

　　不然的话，还真的是花费再多灵石，都是无法让林暮帮忙催熟天元果。

　　“那你的意思是？”徐虹问道。

　　他知道林暮这么说，应该是有自己的打算。

　　若是能够帮上忙，他自然会竭力配合。

　　“你也知道，我是不可能三年时间，什么事情都不做的！”林暮笑着道，“所以我的意思是，能否将天元果移植到这里来，由我来催熟，我抽空也是可以做一些事情，至少能找你们帮忙！”

　　“这个恐怕真的不行！”徐青云连忙道，“天元果十万年才能成熟，一旦移植过来，就会动了它的根基，很多精华都会流失，会影响最后炼丹的药效的，炼丹成功率，也会大幅下滑。”

　　林暮面色一滞。

　　他倒是没想过这点。

　　确实，天元果生长快十万年，一旦动了根基，对它影响的确很大。

　　这下有些麻烦了。

　　他本来还是想着，将天元果移植到旋月空间里面，这样的话，其实就是能加速六十四倍了，只需一年多点，他就能将天元果催熟。

　　现在看来，他倒是真的需要三年时间才行。

　　还得要自己亲自跑到天元果所在之地才可以。

　　这对他的一些计划，确实是有很大影响。

　　不过话说回来，现在飘渺仙境里面，神识底蕴积累并不多，他的许多计划，暂时也是没法付诸实施。

　　去催熟天元果，对他的计划，影响并非很大。

　　只不过既然去做这件事情，就一定要保证能够成功才行。

　　不然的话，自己花费三年心血，最后还是没有将徐娇救治过来，那一切努力，不都是白费了么？

　　“催熟灵药，只是第一步而已，这个我可以完成，这个麻烦现在可以说已经是解决了。”林暮当即道，“我们要确保能够炼制出天阳丹才行。”

　　“这个我倒是认识一些炼丹师。”徐青云道，“也有几位是合体期修者。”

　　“炼制八品灵丹，至少也是需要合体期修者了。”林暮点头道。

　　“不知道他们炼丹成功率如何？”林暮不由问道。

　　“八品丹药，成功率再高也不会高过五成的，到时还会有丹劫降下，能否保住丹药也不好说。”徐青云道，“哪能保证一定炼制成功呢？我们只能尽人事，听天命了。”

　　“确实，凡事都有万一。”林暮跟着点头道，“但是我们要尽可能提升炼丹成功率，五成这个把握太低了，不过此事也是不必急于一时，你们从现在开始，就去寻找有名的炼丹师吧，尽可能寻找高手，如果你们谈不来，到时我也可以出面去说。”

　　徐虹和徐青云都是连连点头。

　　现在在整个锦绣界，他的名头，的确是要比徐家好用的多。

　　“天元果在何处？”林暮望着徐青云道，“事不宜迟，我们现在就是前往吧。”

　　“这个急不来的。”徐青云这时反而能耐住性子了，拉住林暮道，“天元果这么珍稀，十万年才能成熟一次，早就是有强大灵兽，在一旁守护了，我们轻易根本无法靠近天元果，更别说你还要一直催熟天元果。”

　　林暮停下身形，回过头来，也是不由皱眉。

　　他施展青元灵界，动用的是自己的本源灵力，是不能有人打扰的。

　　不然一个不小心，青元灵界溃散，最后损失的就是自己的修为。

　　一个不慎，甚至有可能都无法重聚元婴！

　　这个守护灵兽，一定要除掉才行！


第一千四十八章 强大底牌

　　“我施展青元灵界，不能受到任何打扰。”林暮望着徐青云道，“不然的话，恐怕我元婴都会溃散，修为不再。”

　　“你的意思是，要直接除掉这只守护灵兽？”徐青云问道。

　　林暮郑重点头。

　　徐青云面色一阵变幻。

　　他之前想要采集天元果，想的是找一些好友前来帮忙，几个人拖住守护灵兽，另外一个人负责采集天元果。

　　拿到果子，几个人立即遁走。

　　这个灵兽再强，也是无法奈何他们。

　　这是最稳妥的办法。

　　但是现在情况就是棘手许多。

　　林暮催熟灵药，必须要时刻呆在天元果旁边。

　　他们赶走守护灵兽，根本就没什么用处。

　　这个守护灵兽肯定会反复前来纠缠。

　　最直截了当的办法，就是将这个守护灵兽击杀！

　　只是，击杀守护灵兽，和拖住守护灵兽，这完全是两码事。

　　需要的实力，大为不同。

　　他当时只是远远看一眼天元果，但是守护灵兽的威压，还是令他心惊胆颤。

　　这是比合体后期修者，还要强大的存在！

　　想要击杀这样的强大灵兽，除非是有顶级高手帮忙，不然的话，只能是靠人海战术取胜了。

　　只是，天元果这样十万年才能成熟的宝物，只能请至交好友帮忙，才是稳妥，不然的话，一些普通朋友，到时杀了守护灵兽，这个天元果能不能落在他手里，都是未知之数了。

　　哪怕是至交好友，没有足够的利益，也是难以请动他们。

　　这样强大的守护灵兽，拼起命来，连合体后期修者，都是有可能陨落。

　　更别说合体中期修者了。

　　为了宝贝孙女的性命，他自然是不惧这些危险。

　　但是其他人呢？

　　到时战斗起来，能否全力出手？

　　战斗到一半，他们临阵脱逃，他一个人留下来也是死，甚至有可能连逃出去都变得不可能。

　　“这只灵兽强大无比，只怕比合体后期修者还要强大。”徐青云道，“想要将他击杀，只怕很难。”

　　“比合体后期修者还要强大？”林暮一阵惊讶。

　　一只守护灵兽，竟然也强横到这等地步。

　　不过转念一想，天元果要十万年才能成熟，合体后期修者，也是没有几个人能够得到这样的宝物。

　　这只守护灵兽如此强大，倒也是在情理之中了。

　　“我们要找不少帮手才行。”徐青云道。

　　“不能找帮手！”林暮立即道，“我信不过！”

　　他说话干脆无比，但却是不容拒绝。

　　徐青云面色惊讶，随即为难道，“不找帮手我们怎么对付守护灵兽？”

　　“我是能够信得过你。”林暮望着徐青云，笑道。

　　他催熟灵药，是帮助徐娇醒来，哪怕是徐青云对他怀有二心，也是不可能在他催熟灵药时对他下手。

　　更别说他和徐虹还有这样的交情在。

　　徐青云也不是傻子，自然知道怎么做，对徐家才是更好。

　　而且他感觉徐青云也是性情中人，并没有矫揉做作，和那种阴险小人完全不同。

　　这几点足以保证，徐青云不会对他下手。

　　但若是徐青云找帮手的话，就不一定了。

　　对那些人来说，天元果已经是徐青云的。

　　他们得不到什么好处。

　　但是若是能将他击杀的话，好处就是太大了！

　　催熟天元果时，不能打扰，即便到时自己反应过来，不会殒命，至少修为也会损失很多。

　　到时再重新修炼，耗费的时间就更久了。

　　这样的风险，林暮可是不愿意看到。

　　所以，他要将这一切，都是扼杀在萌芽之中。

　　“绝对是不能找帮手！”林暮坚定道，“人心叵测，我信不过那些人。”

　　徐青云欲言又止，想要说话却是开不了口。

　　他自然是明白林暮的意思。

　　什么再重要，也是比不过自己的性命。

　　林暮能够帮忙催熟灵药，他已经是感激不尽。

　　若是他还硬着头皮说，找来的那些帮手绝对不会对林暮下手，就有些蒙人了。

　　他自己都是还在担心，那些人会不会连天元果都一起抢夺呢。

　　“只是不找帮手，我们要如何击杀守护灵兽呢？”徐青云问道。

　　他绞尽脑汁，也是想不出办法来。

　　实力差距太大了。

　　已经不是计谋可以弥补。

　　青牛也是开口道，“这可是要比灵宝门的汪乐，还要强大的存在！”

　　林暮心下凛然。

　　他何尝不知道这些。

　　当初击杀汪乐，他们是动用了护山大阵，而且是偷袭，而且是集合整个青羽门的力量，最后才是险之又险，侥幸将汪乐击杀。

　　这只守护灵兽，有可能比汪乐还要强大。

　　他们如何对付？

　　现在没有了那么多帮手，也没有了那么多护山大阵。

　　守护灵兽完全可以逃跑。

　　之后再回来捣乱。

　　青牛也是没有了雷劫，无法借助雷劫之力，困住守护灵兽，将之击杀。

　　凭借现在真正的实力，想要击杀这只守护灵兽，真的是很难，很难。

　　“你我二人，加上青牛，我们三个前去就行了。”林暮道，“灵兽再强大，也是比不过修者聪明。”

　　青牛立即不满道，“我看你是自作聪明，灵兽怎么就不没有修者聪明了？”

　　以前林暮说妖兽，他都是没有任何感觉。

　　但是现在林暮说起灵兽，他反倒是有些不舒服了。

　　尤其是这样强大的灵兽。

　　他就感觉林暮连他也包括在内了。

　　或者说，他把自己当成守护灵兽那样的强大存在了。

　　凤凰和麒麟，也都是在灵兽的范畴内。

　　他虽然不是灵兽，但归根结底，还是兽。

　　“我是说这只守护灵兽可能不是那么聪明。”林暮立即笑着解释道，“你别什么事情都往自己身上揽，哪有自己找骂的？更何况，你比人都精多了，修者不被你坑就不错了，谁还能坑住你？”

　　“我不知被你坑过多少次了。”青牛借题发挥，问道，“之前说好的地品凝神珠呢？”

　　林暮不由摸摸鼻子，尴尬笑道，“这个嘛，以后再说。”

　　这些神识底蕴，他可是留着有重用的。

　　凭借他们几个人的实力，想要击杀守护灵兽，几乎是不可能。

　　唯有动用底牌了。

　　林暮一直屡试不爽的，就是神识攻击了。

　　以他合体期巅峰的神识境界，配合五行幻镜，再动用飘渺仙境中的神识底蕴。

　　一旦施展出神识攻击，谁能挡住？


第一千四十九章 冒险决定

　　这只灵兽再强大，也不过是只是合体期而已。

　　而他，却是拥有着两件绝世灵宝。

　　随心剑和五行幻境，任何一件，都是能够让他与合体后期修者战斗，丝毫不惧。

　　这次灭了灵宝门，他又获得一件九星炼器炉。

　　说起来，在这三件绝世灵宝中，威力最强的，反而是九星炼器炉。

　　这毕竟是灵宝门的镇派之宝，整个门派供养了很多万年。

　　只不过，他现在尚未祭炼绝世灵宝。

　　若是能够将九星炼器炉炼制成功，他的实力还能增强一截！

　　只不过，林暮左思右想，都是觉得，此事又是有些不妥。

　　他修为毕竟只是接近返虚后期而已，还没有真正达到返虚后期。

　　催动一件绝世灵宝，都是无法完全发挥出绝世灵宝的威能。

　　也就是他拥有两个元婴，所以才是能够同时催动两件绝世灵宝。

　　换成其他返虚期巅峰修者前来，也是不可能做到这个地步。

　　因为催动法宝，考验的不单单是体内灵力，还有神识修为！

　　也就是他能做到这一步。

　　但他毕竟也是个人，再逆天，人力有时而穷。

　　他即便是祭炼了绝世灵宝，短时间内，也是无法催动。

　　与其这样，倒是不如让一位合体期修者祭炼，这样才能发挥出最大的威力！

　　眼下，徐青云无疑是最佳人选。

　　只是，将九星炼器炉送给徐青云，林暮是无法接受。

　　他留着这还有重用。

　　自己以后还要炼制绝世灵宝呢。

　　但若想对付守护灵兽，将九星炼器炉交给徐青云祭炼，绝对是最佳选择。

　　林暮沉吟片刻，便是对徐青云传音道，“我有一件绝世灵宝，至今尚未祭炼，我可以借你一用，但是此间事了，你还要归还于我，不知你是否愿意？”

　　徐青云闻言，顿时愣在原地。

　　他简直怀疑自己听错了！

　　林暮直接借给他一件绝世灵宝？

　　绝世灵宝？

　　对于绝世灵宝，只有合体期修者，才是知道，这样的宝物究竟有多珍贵。

　　真的是获得一件，就是可以碾压同阶修者的强大存在。

　　任何一件绝世灵宝出世，都会引起腥风血雨，各路高手拼死争夺。

　　林暮却是轻描淡写，要借给他一件绝世灵宝！

　　这么说来的话，他身上肯定是不止一件。

　　他究竟有多强大？

　　真是无法想象！

　　徐青云愈发觉得林暮深不可测起来。

　　随即，他便又是反应过来。

　　心下无比感动。

　　看来林暮对于徐娇和徐虹，倒是真的当成生死至交。

　　对于他们竟然如此信任。

　　连绝世灵宝都可以借！

　　难道他就不怕自己祭炼了绝世灵宝，实力无敌之后，不肯归还么？

　　徐青云呆呆望着林暮。

　　他不知道林暮是太自信，相信哪怕自己祭炼了绝世灵宝，不愿归还，他依然能够抢回去。

　　还是说太单纯，太容易相信人，把友情看得太重。

　　若是第二种，他只能说林暮是拥有赤子之心。

　　而不会说他傻了。

　　傻子能够修炼到这种地步么？

　　能够拥有这么强大的实力么？

　　能够随意出借绝世灵宝么？

　　“你要借给我一件绝世灵宝？”徐青云怀疑自己听错，再度问了一遍。

　　林暮郑重点头。

　　“这是我身上最强的一件绝世灵宝，一直都是没来得及祭炼，更何况以我的修为，即便是祭炼了，也是难以发挥出其真正威力。”林暮解释道，“眼下要对付守护灵兽，为了拥有必胜把握，这件绝世灵宝交给你祭炼，绝对是最好的选择。”

　　“但是这件绝世灵宝对我也很重要，我以后会非常倚重他，所以只能借给你一段时间，待到徐娇醒来，你就要将其还给我。”林暮话锋一转道。

　　面对这样诱惑，徐青云还能说什么？

　　任何拒绝都是矫情。

　　他唯有欣然接受了。

　　徐青云连连点头，“今后你有什么事情，哪怕是九死一生，我也必然前往！”

　　徐青云满脸感动，干脆利落道。

　　林暮也是并不啰嗦，当即是带着徐青云，前往一处静室，取出九星炼器炉，送给徐青云。

　　徐青云看到闪闪发光的九星炼器炉，整个人都是激动无比。

　　接过九星炼器炉的双手，都是无比颤抖。

　　“这可是绝世灵宝啊！”徐青云情难自己。

　　他梦寐以求的东西。

　　此刻却是就在他手里。

　　真是如梦似幻一样。

　　尽管是第一次和林暮见面，刚刚认识，但他却是被林暮深深折服。

　　不单单是因为这件九星炼器炉。

　　还有林暮为了徐娇，愿意花费三年时间，催熟灵药。

　　甚至是不惜拿出绝世灵宝，给他祭炼。

　　这样的心性和魄力，谁能抵挡？

　　有了这样一个朋友，天大的困难，再强大的敌人，也是丝毫都不怕了！

　　徐青云瞬间就是鼓起很多勇气。

　　祭炼这件九星炼器炉后，他的战力会直线飙升，无论林暮实力怎么样，他都要竭尽全力，将守护灵兽击杀！

　　哪怕是拼到自己受伤，也是尽量保全林暮。

　　不单是为了感激。

　　同时也是为了让林暮能更好的催熟灵药。

　　他们没有时间再浪费了。

　　若是林暮受伤了，还是需要养伤，催熟灵药又会延迟。

　　时间不等人。

　　击杀灵兽之后，他还要亲自守护在林暮身旁，替他护法，以免发生意外。

　　只是，令他头痛的是，催熟了天元果，也只不过是第一步罢了。

　　到哪去找一个强大的炼丹师呢？

　　最好是能找一位合体后期，甚至是合体期巅峰的炼丹师！

　　这样成功把握才是会大些。

　　正在感觉为难之际，徐青云忽然灵光一闪。

　　若是真的能够成功祭炼这件绝世灵宝，他的实力在整个锦绣界，都是能够排的上数。

　　到时找个炼丹师帮忙，似乎也会容易许多。

　　想到这里，徐青云也是不再啰嗦，当即便是和林暮告辞，匆匆离去，前去祭炼九星炼器炉，连一句道谢的话都没说。

　　大恩不言谢。

　　林暮望着徐青云离去的背影，面色如水，看不出喜怒哀乐。

　　但他心中，却是泛起波澜。

　　他这个决定，到底是对是错，他自己也是没有把握。

　　是交到一个真正的朋友，还是给自己培养出一个强大的敌人。

　　他心里也是没底。

　　要怪，就只能怪自己太善良！


第一千五十章 抵达绝境

　　徐青云祭炼九星炼器炉的时候，林暮也是没有闲着。

　　尽管徐青云现在修为已经是接近合体后期，九星炼器炉威能也是无比强大，但他毕竟是刚刚祭炼，无法发挥出九星炼器炉的全部实力。

　　为了确保万无一失，林暮也是开始做一些准备。

　　事到如今，他的实力已经是很难提升，无论是体魄还是神识，都已经是合体期巅峰，难以再突破桎梏。

　　自身的法宝，他现在也是要留着神识底蕴，准备发动神识攻击，无法动用。

　　他也是有心想要渡劫。

　　那就只能从修为下手了。

　　林暮也是想要冲击合体期。

　　修为也是一道门槛。

　　不过若是他潜心修炼的话，想必修为提升也会很快。

　　林暮在徐府潜修一段时日，修为又是精进许多。

　　现在他差不多算是真正迈入返虚后期了。

　　再努力一把，待到修为精进到返虚期巅峰，就是随时都可以冲击合体期了。

　　徐青云顺利祭炼九星炼器炉。

　　这足足花费了他三个月时间！

　　合体期修者，祭炼绝世灵宝，还要花费这么久，林暮也是有些诧异。

　　他的两件绝世灵宝，都是自己之前就已祭炼，所以没有察觉到祭炼的难度。

　　之前张静香祭炼汪乐的飞剑，也是没有花费这么大的功夫。

　　从这也是可以看出，九星炼器炉，远比汪乐的飞剑，还要强大许多！

　　徐青云出关之后，整个人看上去和之前也都是有所不同。

　　愈发飘逸出尘。

　　看上去宛若世外高人一样。

　　实力提升，眼界都是不同了，气质自然也是发生变化。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直！”徐青云变得爽朗许多，“守护灵兽尽管很强大，但我们只要敢与之血拼，胜算也是不小。”

　　他不再和之前一样，患得患失。

　　这就是实力变化的结果。

　　之前他看起来完全无法解决的问题，林暮的出现，让一切都是变得简单许多。

　　这也给他许多启发。

　　林暮笑着点头。

　　徐青云向徐虹交代一番，便是决定和林暮离去。

　　前往天元果所在之地。

　　这次的战斗，并非是靠着数量就能取胜，林暮只是带上青牛同行。

　　华锦和星晴星雨姐妹，也是有意前往，都是被林暮婉拒。

　　这可不是去游玩！

　　这次前去，连他和徐青云这样的高手，都是有性命危险。

　　华锦和星晴星雨前往，连战斗余波，都是能让她们尸骨无存。

　　让青牛前去，是为了防止守护灵兽逃跑。

　　一旦守护灵兽逃跑，肯定就是留下隐患。

　　后面他催熟天元果时，守护灵兽前来攻打，一个不慎，就会弄得他修为大降。

　　尽管他提升修为要比一般返虚期修者快很多，但也不想将时间浪费在这上面。

　　青牛的百重天牢和神牛之眸，都是强大无比。

　　如今青牛修为只是返虚期，但是神识和体魄都已经是合体期，他的传承秘法又是极其逆天，困住合体期修者，也是不在话下！

　　而他和徐青云，则是专门负责攻击。

　　他拥有两件绝世灵宝，这段日子，飘渺仙境中，也是积累了不少神识底蕴，足够发动好几次强大神识攻击。

　　徐青云也是祭炼九星炼器炉，虽说九星炼器炉不是攻击性法宝，但威能毕竟是无比强大，绝不会比一般的飞剑类绝世灵宝差。

　　徐娇寿元已是不足十年。

　　时间不等人。

　　林暮和徐青云，直接就是花费高昂代价，通过传送阵。

　　直接前往锦绣界一座大城，离天城。

　　通过离天城，又是前往另外一个大界，之后又是连续辗转好几个中界。

　　一路花费的灵石，即便是林暮这样的身家，也都是感觉有些吃不消。

　　但是用徐虹的话来说，如果他们自己赶路的话，只怕昼夜不停，也是要数十年，上百年。

　　尽管一直传送，但是离开最后一个传送阵后，他们还是要亲自飞行。

　　有青牛拖后退，两人一牛足足飞行半年，穿过好几处险地，才是来到一个不为人知的绝境之中。

　　阴阳谷！


第一千五十一章 绝境秘辛

　　阴阳谷外，一片荒凉。

　　寸草不生。

　　“这样的偏僻之地，哪里来的灵药？”林暮打量四周，面色疑惑。

　　“这里看上去荒凉，其实谷里别有洞天！”徐青云回头道，“我们来的路上，一连有那么多险地，能抵达这里的修者，都是极其少数。”

　　林暮轻轻点头。

　　这一路上，接连经过好几处险地。

　　有徐青云在，他之前来过一次，他们还都是费了好大一番功夫，才是来到这里。

　　若是换成普通合体期修者，只怕连这里都是无法来到。

　　“那我们就尽快进谷吧。”青牛催促道。

　　“这个急不来，一路上那么久都是过来了，也不必急于一时。”徐青云道，“我们还是休整一番，这阴阳谷是有强大屏障的，我们要破开屏障，才能进去。”

　　“还有屏障？”林暮惊讶道。

　　“一般合体期修者，哪怕来到这阴阳谷前面，也是无法进去。”徐青云道，“都是因为这个屏障。”

　　“我们能进去么？”青牛急不可耐，懒得啰嗦，直接问道。

　　徐青云尴尬笑道，“我之前和几位好友来到这里，都是无法进去。”

　　林暮这才是真正惊讶起来。

　　徐青云都是无法进去！

　　还有他的几位好友，应该实力都是跟他差不多才是。

　　这究竟是什么屏障，竟然如此强大？

　　合体中期修者联手，都是无法破开。

　　布下这个屏障的人是谁？

　　这阴阳谷究竟是有着什么样的隐秘？

　　惊讶之余，林暮的好奇心也是立即调动起来。

　　他忽然觉得，这次前来，兴许还能有意外收获。

　　阴阳谷这么神秘，肯定是不止一株天元果那么简单吧？

　　若都是和天元果一样，甚至是更加珍稀的灵药，他随便吞服一枚，都是可以直接提升修为，改变体质！

　　不过前提是，他们能够进去！

　　“不能进去你拉我们来干嘛？”青牛气哼哼道。

　　对于徐青云，他也丝毫没有客气。

　　若是在外人看来，只怕是要惊呆了。

　　一头返虚期灵兽，竟然敢对合体中期修者放肆。

　　若是他们知道徐青云还拥有一件绝世灵宝，只怕更是要破口大骂。

　　这头牛太大逆不道了！

　　不过不管是青牛，还是徐青云，都是没有丝毫怪异感觉。

　　徐青云也是知道，青牛来历非凡，他也知道这头牛的脾性，是以也不会跟青牛计较这些。

　　连林暮对青牛都是不把他当做自己豢养的灵兽看待，可见青牛的厉害。

　　“不得无礼！”林暮呵斥青牛一句，随即转头对徐青云笑道，“之前你跟我们说过，天元果就在这里面。现在又说你之前并未进去过阴阳谷，那你是怎么知道天元果的存在的？这里面究竟是有什么蹊跷？”

　　林暮直直盯着徐青云。

　　他也想要一个解释。

　　为了天元果，他可是连九星炼器炉都是借给徐青云了。

　　若是这一切都是徐青云捏造的话，那这个谎言，只怕是天大的阴谋！

　　徐青云现在实力无比强大，他和青牛联手，都是不一定能胜过他。

　　这么荒凉的地方，莫非徐青云还想在这里将他和青牛灭口？

　　只怕这样做了，也不会有人知道。

　　到时回去之后，他也可以跟徐虹，华锦他们说，守护灵兽太强，自己和青牛都是陨落，只有他孤身一人逃了出去。

　　如果真是这样的话，徐青云的心机就真的是太深沉了。

　　林暮心下不由暗自懊恼。

　　不该轻易就是将九星炼器炉借给徐青云。

　　救助徐娇，他是心甘情愿。

　　对于徐虹，他也很是信任。

　　毕竟一起经历过劫难，一起走过来的。

　　但是徐虹和徐娇是一回事，徐青云又是另外一回事了。

　　哪怕是父子，想法也会有所不同。

　　而他想当然地，将他们看做成一个人了。

　　都是实心实意对待。

　　这下弄不好，只怕是会搬起石头砸自己的脚。

　　这一幕，林暮真不愿见到。

　　他直至盯着徐青云，眼神一眨不眨。

　　徐青云并没察觉到林暮的想法，面色镇定自若，笑着道，“这阴阳谷有着一个隐秘，每到月圆之夜，阴阳交会之时，屏障就会薄弱许多。”

　　“这个时候就能破开屏障进去么？”青牛急忙问道。

　　徐青云连连摇头，“无法直接进去，之前我那几位朋友，都是竭尽全力，也是无法真正破开屏障。”

　　“那你是怎么知道阴阳谷内的情况的？”青牛不依不饶问道。

　　“尽管无法真正破开屏障，但屏障也是无比薄弱了，我们肉身无法进去，但是神识可以透过屏障，进入谷中。”徐青云说道，“我就是通过神识看到天元果，也是看到天元果不远处，有着一只强大守护灵兽，但是威压太强，我并没有敢惊动他，所以他到底有多强，这也是一个谜团。”

　　林暮一脸恍然大悟的样子。

　　这个解释，倒是能够说得通。

　　听起来像是真的。

　　但是他心里已经是有了疑心，并不会轻易相信。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　林暮还是决定看到天元果再说。

　　“那我们现在能够破开屏障么？”林暮看出问题所在，问道。

　　这是最关键的。

　　“应该可以。”徐青云信心十足道。

　　“之前你们联手都不行，现在我们几个就行了么？”青牛问道。

　　“之前我们几人联手，其实用处不大。”徐青云解释道，“破开屏障，看的是最强的攻击力，是一瞬间的事情，而不是看的持久力和耐力。其实耽误的时间越久，冲击力越小，越是难以破开这样的强大屏障。”

　　“你们或许不知道，这里的屏障竟然可以自动吸收我们的攻击力。”徐青云接着道，“当时我们越是攻击，越是感觉屏障反而是越来越强了。”

　　“真是不可思议。”林暮也是满脸好奇。

　　不过对于徐青云说的这些，是否属实，他也是不确定。

　　他深怕这都是徐青云编织出来的谎言。

　　若是他主动破开屏障的话，说不定徐青云就会在他破开屏障的时候，对他下手。

　　是以，不如多留一个心眼，防备一下。

　　等真正看到天元果，才能说明徐青云说的都是真的。

　　既然他将九星炼器炉借给了徐青云，那不如就让徐青云自己来破开这屏障。

　　林暮不由笑道，“我限于修为，一瞬间的攻击力，毕竟是比不上合体期修者，我的绝世灵宝，也是远没九星炼器炉强大，不如就由你来破开屏障吧。”

　　“那就我来！”徐青云干脆点头。

　　林暮闻言，心里微微一松。


第一千五十二章 改变主意

　　看这情形，似乎徐青云所说，都是属实。

　　这样自然是最好。

　　林暮和青牛都是向后退开，给徐青云腾出地方。

　　眼前的阴阳谷看上去什么也没有，其实是有一层屏障阻挡。

　　莫说是视线，就是神识也是无法穿过。

　　里面到底是何等景象，林暮也是无法知晓。

　　徐青云能否破开这层屏障，他心里也是没底。

　　徐青云也不拖延，当即就是祭出九星炼器炉，疯狂催动灵力。

　　九星光芒闪现！

　　照耀的人眼睛都快睁不开，绝世灵宝之锋芒，犀利无比。

　　下一瞬间，九星炼器炉就是犹如一尊大山一样，轰然砸向眼前空白之处。

　　轰！

　　巨大的震动之下，空气都是震动。

　　波纹阵阵。

　　林暮和青牛这时都是惊讶出声。

　　“原来这样！”

　　之前什么都看不到的阴阳谷，这时忽然出现了一道看得见的透明屏障！

　　在九星炼器炉的攻击之下，透明屏障不停震颤，犹如水波一样。

　　但是很快，这些刚开始还是很密集的波纹，就是迅速扩散开来，逐渐变得稀疏，随后归于平静。

　　犹如大海之中，投入一枚石子，最后归于平静一样。

　　“这么强！”青牛忍不住惊讶道。

　　这究竟是什么屏障？

　　林暮也是惊讶不已。

　　刚刚徐青云催动九星炼器炉的那一瞬间，强大的威压，连他都是觉得恐怖无比。

　　但是这样的攻击在这透明屏障面前，竟然掀不起什么涟漪。

　　这下事情麻烦了。

　　若是徐青云都是无法破开眼前这道屏障的话，他的攻击力，并不能比徐青云强大什么。

　　那他们只能是在此戛然而止了。

　　林暮很是不甘。

　　为了救治徐娇，他不惜拿出九星炼器炉，冒着巨大风险，又是赶路这么久，单是传送阵所花费的灵石，都是一笔不菲数目。

　　如果在这里止步了，就意味着之前的所有努力都是白费了。

　　“我再试试！”

　　徐青云的声音从前面传来。

　　他比林暮还不甘心。

　　他祭炼了九星炼器炉，以为实力狂飙猛进，有很大希望救醒徐娇，这个时候失败，他更加不甘心。

　　相比于林暮，徐娇是他的宝贝孙女。

　　他比林暮还要更加在意。

　　林暮在后面连忙喊道，“莫要留手，全力一击！”

　　这种透明屏障，他其实之前也是遇到过。

　　只不过像这种能够封印整个阴阳谷，还能有这么强大的屏障，真的是从未见过。

　　一般情况下，破掉一个屏障，只需以点破面。

　　利用最强的攻击，破解掉最小的一个点，哪怕只是破掉一个很小的洞口，这个屏障也就算是破掉了。

　　这样说起来的话，九星炼器炉破解屏障，确实吃亏许多。

　　同样的攻击力，飞剑的攻击，无疑是要更加犀利不少。

　　破解屏障也是更加有效。

　　只是在没有确定徐青云到底是真心还是假意的情况下，林暮也是不愿轻易出手。

　　他还要再看看。

　　奔波这么久，赶到这里，他修为毕竟只是返虚后期，现在体内灵力所存无几，即便是出手，也是要等修养好了再动手。

　　而且他也没有什么把握，自己的攻击力，能够比徐青云还要强。

　　尽管徐青云只是刚刚祭炼九星炼器炉，尽管九星炼器炉不是非常适合破解屏障。

　　他依然没有把握能比徐青云做得更好。

　　这就是修为的差距。

　　在两个人都拥有绝世灵宝的情况下，这种巨大的差距就是体现出来了。

　　这也是当初他和整个青羽门围攻汪乐，才是侥幸将汪乐击杀的原因。

　　但是时间不等人，徐娇寿元不足十年。

　　他也来不及渡劫。

　　林暮紧紧望着徐青云。

　　只见九星光芒再度闪烁，耀眼无比。

　　这次攻击比上次看起来还要犀利。

　　林暮惊讶不已。

　　徐青云现在的攻击力，看起来已经是比当初的汪乐都还要强了！

　　九星炼器炉真不愧是灵宝门镇派之宝。

　　徐青云还没有完全发挥出它的威能，就能做到如此地步。

　　林暮心中有喜有忧，五味陈杂。

　　不过既然走到这一步，也已经是没有回头路。

　　他只希望事情的演变，不要超出自己的控制。

　　轰！

　　这一次，透明屏障震颤的愈发厉害。

　　剧烈的晃动之下，林暮感觉这个巨大屏障，随时都是有可能破掉。

　　倏然！

　　林暮眼眸猛然睁大。

　　眼中充满了惊讶和欣喜。

　　他惊奇看到透明屏障，出现了一道细小裂缝！

　　巴掌大的小洞出现了！

　　“破开了！”林暮欣喜喊道。

　　然而他话音刚刚落下，九星炼器炉就是反弹而回，裂开的小洞，随即闭合起来。

　　一切都是在瞬息之间。

　　林暮目瞪口呆。

　　怎么会这样？

　　徐青云面色苍白，身形向后弹飞很远。

　　所幸，他修为强大，并没有受伤。

　　“这是怎么回事？”林暮连忙上前扶助身形摇摇欲坠的徐青云，不由惊讶问道。

　　“这就是这个屏障的神奇之处，不但可以吸收化解强大的攻击，而且没有人可以真正破解掉这个屏障。”徐青云平缓一下，才是接着道，“哪怕是出现了裂缝，也很快就会闭合。”

　　“这也太郁闷了！”青牛甩着尾巴，眸中却是没有一点郁闷神色，慢吞吞道，“难道我们就要被拦在外面了么？只能这么眼睁睁看着很多宝物在里面，却是进不去么？”

　　“这自然不会！”徐青云连忙摇头，面上露出一抹笑容，“其实我现在能够破开屏障，已经是巨大的惊喜了，之前我们好几人联手，都是无法破开屏障。”

　　“那又有什么用？”青牛丝毫不给徐青云面子，无情说出事实，“那么巴掌大的裂缝，连我的一个前蹄都是难以进去！”

　　徐青云老脸一红，差点一口气没有上来，随后才是说道，“我毕竟是一步奔波，并非是处于巅峰状态，刚刚也只是试探，待我休整好了，估计还能将裂缝破开更大些。”

　　“那也太勉强了！”青牛奚落道，“到时即便是我们两个进去了，裂缝也很快就愈合了，你自己怎么办？”

　　林暮闻言，心里忽然一惊。

　　青牛这句话，宛若霹雳一样在他心中响起。

　　万一他们两个进去了，徐青云没有进来怎么办？

　　这个屏障，他一点都不了解。

　　万一这是一个坑，他进去之后，无法出来，徐青云没有击杀他，也等于是差不多了。

　　阴阳谷中，肯定是不止天元果的守护灵兽这一只，肯定还要其他强大的灵兽，实力比合体后期修者还要强大！

　　他们难道联手也都是无法破开屏障么？

　　看样子是如此了。

　　在里面和在外面，只怕破开屏障的难度，也是有所不同。

　　林暮心里悚然。

　　只怕让徐青云破开屏障，也有可能是一个陷阱，在后面等着他。

　　这下他忽然改变主意。

　　倒是不如让徐青云先进去！


第一千五十三章 顺利进入

　　林暮整个人都是患得患失起来。

　　完全是前怕狼后怕虎的感觉。

　　现在任何事情都是有可能发生。

　　他不得不防备。

　　“不若我们到时联手试试。”林暮提议道，“现在我们都是疲惫不堪，想要破掉这个屏障，确实很难。”

　　徐青云连连点头答应。

　　两人一牛便是在阴阳谷前休整。

　　对于林暮来说，休息恢复倒是很快，他修为毕竟只是返虚期，神识修为却已经是合体期巅峰，恢复起来，要比徐青云快了许多。

　　数日后，徐青云也是从入定中醒来。

　　“我们商量一下如何破掉屏障吧。”徐青云恢复过来，立即就是对林暮和青牛道。

　　从他的举动和言行上，林暮看不出有什么异常。

　　对此，他心里更加没底。

　　徐青云要么就是真的，要么就是一切都是徐青云故意制造出来的假象。

　　真实和阴谋，只是在一线之间。

　　如果徐青云所说都是真的，他若是直接流露出怀疑，只怕之前所做的，都会前功尽弃，徐青云也会心寒。

　　那真是好心被当成驴肝肺了。

　　若是徐青云一切都是弄虚作假，他现在表示出怀疑，也就打草惊蛇了。

　　所以不动声色，是最好的办法。

　　对于破解屏障，林暮也是决定出手。

　　凭借徐青云一个人的实力，确实是很难让他们全都进入阴阳谷中。

　　他也不放心自己和青牛先进去。

　　“这次我们务必一次成功！”徐青云开口道，“这个屏障会化解，吸收我们的攻击，越是到了后面，我们越是无法破开屏障，只有在锋芒最盛的时候，机会才是最大。”

　　“全力出手！”林暮跟着点头。

　　“以我一个人的力量，只怕确实不行。”徐青云道，“只有我们三个一起联手，才是最有把握。”

　　“等下我们一齐出手，你主攻，我和青牛都是配合你攻击，一旦破开屏障，出现裂缝，莫要犹豫，赶紧进去！”林暮补充道。

　　青牛跟着点头。

　　林暮并不放心，还是拉着青牛，和徐青云一起演练了一番。

　　渐渐地，两人一牛找到感觉。

　　配合起来，也是愈发默契。

　　其实林暮和青牛早就能够默契，两个联手不知渡过多少难关，击杀多少高手了。

　　徐青云也是绝顶高手，林暮和青牛都是配合他来施展攻击，所以演练几次，便都是熟记于胸。

　　“开始了！”徐青云催动九星炼器炉，忽然开口道。

　　林暮和青牛齐齐点头，齐齐望着徐青云。

　　九星光芒顿时闪烁，随即变得越来越是耀眼。

　　就在光芒最为强烈的那一瞬间，早已蓄势待发的青牛，也是做好准备。

　　轰！

　　九星炼器炉，不再和之前一样，变得很大，轰向透明屏障。

　　而是变成拳头大小，犹如流星一样，砸向透明屏障。

　　只是大小的变化，攻击力却是迥然不同。

　　再加上徐青云修整到最巅峰状态，这次的裂缝，要比几日前的裂缝，大了许多。

　　但若想容纳一个人过去，看上去还是非常勉强。

　　这时一道青色身影，忽然如同闪电一样，冲向裂缝。

　　“神牛之蹄！”

　　青牛大喊一声，就是狠狠撞向裂缝所在之处。

　　他的体型也是变得小了许多，速度确实更快了！

　　轰！

　　令林暮惊讶的是，青牛这一次出击，直接就是破开了屏障。

　　青牛的身影，在裂缝中一闪而逝。

　　竟然直接冲进去了！

　　林暮立即反应过来，连忙对徐青云大喊道，“你快进去，我这就来！”

　　徐青云发动最强攻击，已经是难以为继，若是他强行支撑，林暮还是能够进入阴阳谷中，但是他自己却是有很大可能，继续留在外面了。

　　“我和青牛一样，发动攻击冲进去！”林暮喊道，“你快进去！”

　　徐青云来不及说太多，只回了一个字，“好！”

　　下一瞬间，整个人也是如同离弦之箭，飞速砸向那道被青牛撑开的裂缝。

　　不过原本能够容纳青牛通过的裂缝，在徐青云身影出现在那个地方时，已经是仅仅只能容许一个人通过了。

　　宛若是石子坠落大海一样。

　　徐青云的身影，很快也是消失在那个裂缝中。

　　屏障震颤依旧，波纹滚滚。

　　裂缝却是在逐渐地变小，无法容纳一个人通过了。

　　林暮深呼一口气，这时也是立即发动自己蓄势已久的攻击。

　　亲眼看着徐青云从裂缝中冲进去，他心里的一块大石就是坠落在地。

　　现在一切就看他能否冲进去了。

　　若是这次机会没有把握住。

　　以他自己的实力，只怕是无法冲进去了。

　　这是最后的机会！

　　徐青云都是进去了，这意味着他之前所说的，都是有很大希望是真的。

　　催熟天元果，必须他进去才行。

　　青牛和徐青云，都只是在旁守护罢了。

　　林暮早就催动无边杀域，随心剑闪烁着光芒，狠狠劈向那道变得越来越小的裂缝！

　　轰！

　　一声巨响之后，林暮就是惊喜看到。

　　慢慢闭合起来的裂缝，再次被劈开。

　　这一次，要比之前任何一次的裂缝都是要大。

　　莫说是一个人，就是同时通过三个人，也是绰绰有余了。

　　林暮身影紧随其后，从裂缝中穿过。

　　随心剑早在他之前，飞入裂缝之中。

　　砰！

　　林暮坠落在地，身形一阵摇晃。

　　穿过屏障的那一瞬间，他对自己的身体，竟然仿佛失去了控制一般。

　　只是因为之前的冲力太猛，他才是能够冲进来。

　　但仓促之下，刚一坠地，身形还是一阵不稳。

　　不过瞬息之间，他就是调整过来。

　　林暮回头望去，发现巨大的裂缝，也是渐渐愈合。

　　只是几个眨眼的功夫，裂缝就是完全消失。

　　这道屏障之强，让人咋舌。

　　真是变态至极！

　　完全是没法彻底破掉。

　　他们这样的实力，三个联起手来，才是能够勉强进来。

　　布下这个屏障之人，该是有多么强大？

　　简直就是超乎想象！

　　“我们进来了！”徐青云走上前来，一脸欣喜。

　　这笑容，发自内心。

　　看来他之前的担心和猜测，都是自己多虑了。

　　所幸，是他多虑了。

　　这是最好的结果。

　　林暮也是跟着笑了起来，“接下来我们就要去找天元果了。”

　　“我带你们去。”徐青云当即道，“我知道大概的位置在哪里。”

　　话音落下，他便是在前带路。

　　林暮和青牛在后面跟上。

　　“好香啊！”青牛边走边忍不住感叹。

　　林暮也是跟着点头。

　　这阴阳谷中，看起来到处都是布满了灵草灵药。

　　就连地上许多看起来不起眼的野草，他细细查看之后，发现竟然都是千年灵药！

　　空气中也是弥漫着醉人的药香，浓郁无比，醇厚无比。

　　徐青云身形这时戛然而止，摆出战斗架势。

　　林暮向前望去，面色也是不由一惊。


第一千五十四章 远古存在

　　一只红色巨虎！

　　横亘前面，两只眼睛圆睁，犹如灯笼。

　　每一根毛发，都是犹如钢针一样，根根倒立，闪烁着红色光芒。

　　最突出的是，在这只红色巨虎的额头上，有着一个极具气势的大字。

　　“王！”

　　金色的王！

　　天生王者！

　　这是一只合体后期灵兽，威压强大无比。

　　“这就是守护灵兽么？”林暮悄然向徐青云询问道。

　　果然是名不虚传。

　　这只守护灵兽，远比他之前见过的那些妖兽强。

　　修为也是极其顶级。

　　虎在百兽之中，本就是天生王者。

　　这是一只极其罕见的红色老虎。

　　在他额头上面，却是更加罕见的金色王字。

　　这样的灵兽，若是到了外面，像灵宝门那样的大派，都是留不住这样的灵兽。

　　必须是实力更强的势力，才能有资格让这只红色巨虎做护派灵兽。

　　“不是！”徐青云的声音传来，带着一丝波动。

　　以他的实力，这只红色巨虎，也是让他感到不安。

　　不是？

　　林暮惊讶不已。

　　这样强大的巨虎，竟然不是守护灵兽？

　　“这只灵兽是从何而来？”林暮问道，“天元果就在前面么？”

　　“距离天元果所在之地还有一段距离。”徐青云头也未回，直直盯着前面红色巨虎，满脸戒备，“这只巨虎是半路冒出来的，对于阴阳谷，当时我也只是用神识匆匆察看一番，并不是非常了解，可能是我们无意中闯入了这只红色巨虎的地盘。”

　　林暮正要说话之时，这时忽然一道浑厚深沉的声音响起，落在耳中，就如惊雷一般。

　　“人类，你们从何而来？”

　　红色巨虎张开大口，气势凛然。

　　阴阳谷中，从未有修者踏足，他也只是从前辈们的口中，听说过不少人类的事情。

　　这么近距离见到人类，他也是有些吃惊。

　　这两个人类给他的感觉，也是无比强大。

　　和谷中那些经常被他蹂躏的灵兽完全不同。

　　他竟然不敢轻举妄动。

　　“我们从外面的世界过来，到这里寻找一样东西。”林暮走上前去，主动道。

　　“寻找什么？”红色巨虎满脸戒备，身体略微往后倾了一点。

　　他紧紧盯着林暮。

　　尽管林暮的修为没有徐青云高，但给他的感觉却是让他更为害怕。

　　这是天生的直觉。

　　“天元果！”林暮微笑回道。

　　他看出红色巨虎的紧张。

　　他也看出这只红色巨虎和之前所见的妖兽都不同。

　　给他一种很特备的感觉。

　　这种感觉，之前只有在第一次见到青牛时出现过。

　　一种莫名的亲近感。

　　不然的话，他当初也不会在迷雾林中，救下青牛。

　　或许，在这里并不用战斗，就能解决问题。

　　这只红色巨虎，给他一种天生的亲近感。

　　“天元果？”红色巨虎眉头一皱，随即道，“你们还是回去吧，那是小天的禁脔，连我都是不能靠近一步的，你们就别想了。”

　　小天？

　　林暮没来由感觉一阵好笑。

　　什么样的灵兽，竟然还有这么可爱的名字。

　　这还是徐青云所说的强大灵兽么？

　　果然想象和现实，是有着天壤之别。

　　“你和小天是朋友？”林暮问道。

　　红色巨虎的回答，并没有太大的敌意。

　　反而是劝他们回去。

　　知彼知己，百战不殆。

　　对于这只守护灵兽，他其实毫无了解。

　　贸然前往，恐怕对他不利。

　　倒不如从这只红色巨虎口中，尽可能多了解一下天元果的守护灵兽。

　　也就是了解一下小天。

　　“我和他认识快二十万年了。”红色巨虎回道，“不过我不怎么喜欢他。”

　　二十万年？

　　林暮一阵惊讶。

　　这意味着，眼前这只红色巨虎和那个小天，至少都是活了近二十万年了。

　　这是什么样的存在？

　　合体期修者，寿元也不过就是几万年而已。

　　一个门派，能够传承几万年，都是大门派，算是底蕴深厚了。

　　谁曾想到，这阴阳谷里面的一头灵兽，竟然都是能够活到二十万年！

　　大千世界，当真是无奇不有。

　　没想到眼前这只红色巨虎，都算是远古存在了。

　　难怪给他的威压那么强。

　　这样强大的灵兽，却是给他一种莫名其妙的亲近感。

　　就和青牛一样。

　　青牛是何等存在？

　　按照青牛的说法，他是比凤凰和麒麟都还要更加高贵。

　　这头红色巨虎，莫非也是属于那个范畴？

　　再进一步说，他难道和这些最顶级的存在，也是处在一个范畴里面么？

　　他也是最顶级的天赋不成？

　　林暮感觉自己有些异想天开。

　　还是说，这里面另有隐情？

　　“你为何不喜欢小天？”林暮心思转动，连忙问道。

　　这或许是一个突破口。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　他可是深谙这个道理。

　　这是青秀的至理名言。

　　说不定对付守护灵兽时，还能找这只红色巨虎帮忙。

　　“因为他总是抢我的小花。”红色巨虎说起此事，面上带着气愤，好像是很生气。

　　林暮感觉一阵好笑，却是只能极力忍住。

　　这只红色巨虎给他的感觉，真的是很单纯，很纯净。

　　好像是纤尘不染一样。

　　一个小天已经是让他意想不到，没想到又冒出来一个小花。

　　能和这两只强大灵兽并列的存在，实力岂会弱到哪里去？

　　没想到名字却是如此可爱。

　　“这些灵兽如此强大，名字却是起的如此可爱。”林暮忍不住对着青牛传音笑道。

　　只是却没得到什么回应。

　　林暮不由诧异，回过头去，看到青牛一脸黑线，慢吞吞道，“你还好意思说别人，你自己水平也不咋样，我一世英名也是毁在你手里了。”

　　什么意思？

　　林暮一阵疑惑。

　　旋即，他就是明白过来。

　　他想到青牛的名字。

　　大乖！

　　这同样也是一个极其可爱的名字啊。

　　“当初你多乖巧懂事，谁曾想到，你长坏了，变成现在这样，早知就给你起名叫祸害。”林暮幸灾乐祸道。

　　不过他很快就是回过头去，望着红色巨虎问道，“小花是谁？”

　　“小花是我女朋友。”红色巨虎一脸骄傲道。

　　女朋友？

　　林暮彻底错乱了。

　　这到底是哪跟哪？

　　怎么这几个简单的名字，凑在一起，却是给他很复杂的感觉呢。

　　“小天抢了你的女朋友你还能忍？”林暮忍着疑惑，蛊惑红色巨虎，“这样的奇耻大辱，如何能够忍耐？你要抢回来啊！”

　　“可是我打不过小天。”红色巨虎哭丧着脸。

　　林暮和徐青云相视一眼，两人眸中都是充满喜悦。

　　这真是天赐之喜啊。

　　完全没有想到的事。

　　“没事，尽管我们只是初次见面，但我对你感觉很好，不如我们就交个朋友，我们几个帮你一起对付小天，你看如何？”

　　林暮望着红色巨虎，笑容灿烂。


第一千五十五章 珍奇灵兽

　　机会总是出现的那么恰到好处。

　　原本以为遇到这只红色巨虎，哪怕不是天元果的守护灵兽，但是贸然闯进他的地盘，想必也是会有一场大战。

　　谁曾想，不但没有发生战斗，这只强大的红色巨虎，还有可能帮他们对付天元果的守护灵兽。

　　林暮和徐青云都是面带笑容，望着红色巨虎，满脸希冀。

　　“傻逼！”青牛不忍直视，向林暮传音道。

　　他对于这只红色巨虎的智商，已经毫无抵抗力。

　　弱智到这种地步，让他羞于和这样的远古灵兽为伍。

　　是不是活得太久，脑子都生锈了？

　　“不行！”

　　就在林暮对青牛不置可否，满脸笑意望着红色巨虎时。

　　红色巨虎猛然摇头，斩钉截铁拒绝道。

　　“为何？”林暮面色惊愕。

　　这个回答，让他措手不及。

　　眼看到手的胜利果实就这么飞走了么？

　　“我想和他来一场公平的决斗！”红色巨虎坚定道，“谁也不能插手。”

　　林暮有些无奈。

　　他没想到这头红色巨虎，竟然还是个充满正义的灵兽。

　　现在修者之间，哪里还有什么公平的决斗？

　　一切不都是以胜利为目的么？

　　不择手段，无所不用其极。

　　曾几何时，还有谁会追求公平的决斗？

　　林暮心里某一根沉寂很久的心弦，蓦然被触动。

　　这只红色巨虎，让他忽然有一种羞愧的感觉。

　　这阴阳谷有着绝世屏障，外面的修者无法进来，里面的灵兽也是无法出去，就这么数十万年过去。

　　外面的修者，不停在上演着争斗，杀人夺宝。

　　这里面的其他灵兽如何，他不知道，但是这只红色巨虎给他的感觉，却是无比可爱。

　　傻的可爱。

　　淳朴的可爱。

　　刚刚他还是感觉自己高高在上，这是一种智商上的压制，感觉自己完全可以将红色巨虎玩弄于股掌之间。

　　现在他发现自己错了。

　　错得很离谱。

　　红色巨虎有着自己的坚持。

　　而且这种坚持，在他看来，依然是很傻。

　　只是，一头这么傻的灵兽，却是能在阴阳谷里活了数十万年。

　　但是在外面的世界，哪怕再精明的修者，也会有阴沟翻船的时候，往往死在别人手中的，都是相互算计，极其聪明的那类人。

　　修者的陨落，究竟是因为实力不足，还是因为人心太过险恶？

　　以前林暮觉得肯定是实力的原因。

　　现在看到红色巨虎，他感觉并非全都是因为实力。

　　这只红色巨虎，让他看清自己，以及所有修者的本质。

　　如同一面镜子，照出自己的丑恶。

　　若是天元果的守护灵兽，红色巨虎口中的小天，也是如此淳朴，他的飞剑，还能否斩落下去？

　　林暮陷入沉默。

　　“你真的想和小天来一场公平的决斗么？”这时徐青云不由开口道，“你现在就可以去挑战他了！”

　　“现在不行，现在我不一定打得过他。”红色巨虎连忙摇头。

　　“但是现在你不去挑战他，你就没机会了。”徐青云道，“因为我们无法在这里停留太久，我们也要与小天决斗，事情有先来后到，我们就让你先和小天决斗，不然的话，待到我们将小天打伤了，你再与他战斗，就不算是公平的决斗了，你说是不是？”

　　徐青云循循善诱道。

　　“好像是有道理。”红色巨虎想了想，点点头。

　　“我这就去告诉小天，让他准备下，明天我就和他决斗。”红色巨虎丢下这句，便是转身就向谷中深处跑去。

　　“真傻！”青牛望着红色巨虎背影，缓缓甩着尾巴，悠悠道。

　　“我们要不要跟上去？”林暮望向徐青云。

　　现在他也有些捉摸不定。

　　“跟上去！”徐青云果断道，“看看红色巨虎到底是怎么和守护灵兽说的，我怕他是故意装出一副傻傻的样子，迷惑我们，一旦我们轻敌大意，他们任何一个，都是有将我们击杀的实力！”

　　林暮蓦然被点醒，心中不由一个激灵。

　　话说回来，他自己也未免太善良了。

　　这里的灵兽都是活了数十万年，论起智谋，绝不会比修者差。

　　他们可都是天赋异禀。

　　青牛可就是个例子。

　　万一这红色巨虎和守护灵兽联手，事情就变得完全不可控制了。

　　一只守护灵兽，都是让他们处心积虑，感觉无比棘手，若是两只灵兽联手。

　　这场战斗，几乎就没有胜算。

　　哪怕是勉强获胜，也是不可能将他们击杀。

　　他也就不可能慢慢催熟天元果。

　　甚至，弄不好的话，这阴阳谷中的灵兽，肯定不止他们两个，到时一起出手的灵兽恐怕会更多。

　　红色巨虎刚刚也是说过，他的女朋友小花，现在就是跟天元果的守护灵兽在一起。

　　如此说来的话，已经知道的强大灵兽，就是有三只了！

　　每一个的实力，都是不比他和徐青云，青牛任何一位逊色。

　　林暮如此一想，刚刚的一丝犹豫，也是抛之脑后。

　　做一件事，就是要从始而终，不能动摇。

　　他们此行目的，就是催熟天元果，带着成熟的天元果离开。

　　已经付出了这么多努力和心血，花费了这么多时间，岂能半途而废。

　　林暮当即就是招呼青牛，跟在徐青云身后，循着红色巨虎的踪迹，向谷中深处行去。

　　一路前行。

　　林暮越是向里行去，面上就越是惊讶。

　　一路上，到处都是灵药。

　　最差的，也都是有上千年的年份。

　　万年灵药都是出现了许多。

　　在外面的话，哪怕是大门派的药园里面，也是绝不可能看到这么多的珍稀灵药。

　　途中也是看到了不少灵兽。

　　不过这些灵兽的修为，都是和那只红色巨虎无法相比。

　　许多灵兽见到他们，都是无比好奇，探头探脑，但又不敢靠近。

　　有一只合体期的灵兽，也只是目送他们前行，并未上前攻击。

　　也不知是这里的灵兽都是很好相处，还是那只合体期灵兽有着自知之明，不敢上前。

　　前行数十里，林暮看到前面一道红色身影。

　　正是红色巨虎。

　　在红色巨虎身旁，却是站着一只他从未见过的灵兽。

　　一匹浑身雪白，长着一双翅膀的马！


第一千五十六章 给个面子

　　天下竟然还有这样的灵兽！

　　这匹长着翅膀的白马，看上去无比纯洁，让人生不起任何邪念。

　　一直都是老神在在，对所有事情都是浑不在意的青牛，这时也是惊讶不已，吃惊道，“天马！他怎么会出现在这里？”

　　“你认识这匹马？”林暮闻言，不由回过头来，望着青牛问道。

　　青牛摇头，“我自然是没见过他，但是我知道他，天马一族也是排在十大灵兽前十的存在。”

　　灵兽前十？

　　林暮疑惑道，“灵兽还有排名？”

　　“修者之间还要分出个胜负高下，我们灵兽之间，为何不能有排名？”青牛看林暮一副大惊小怪的样子，不由道，“这匹天马，就是灵兽中排名前十的存在，无比强大！”

　　“这灵兽排名前十都是哪些？”林暮紧跟着问道。

　　“跟你说了你也不懂，我们兽类的事情，你只需知道个大概就行了。”青牛老气横秋道，“你只需知道，凤凰和麒麟这样的存在，也只不过是排在灵兽前十之内。”

　　“你的意思是，这匹长着翅膀的白马，能和凤凰，麒麟并列？”林暮惊诧不已。

　　“你难道不相信我？”青牛鼻子哼出一口气来，表达不满。

　　“我只是太吃惊了而已。”林暮连忙道，“凤凰和麒麟一直都是传说中的存在，有几个人真正见过？”

　　“一样的道理。”青牛回道，“这批天马，又有几个人见过？若非是我们破开屏障，来到这阴阳谷中，我们也是不可能见到天马。”

　　“你没见过凤凰和麒麟，只能说是你机缘未到。其实这天马对于你们修者来说，有何尝不是传说中的存在？”青牛卖弄道，“不知你可听说过天马行空？”

　　“天马行空？”林暮不由道，“这我自然听过。”

　　“天马行空，说的就是这天马。”青牛居高临下道。

　　林暮一阵神往。

　　天马行空，说的是人想法无拘无束，什么都敢想，无所不能，至于能否变成现实，倒是难说了。

　　没想到还真的有天马！

　　难道这天马还真是强大到这等地步么？

　　无所不能！

　　即便不能如此，怕也是强到了极点吧？

　　竟然是和凤凰，麒麟并列的存在。

　　林暮一阵咋舌。

　　没想到这天元果的守护灵兽，竟然如此之强！十大灵兽之一！

　　林暮忽然想起一事，不由问青牛道，“十大灵兽，你排在第几？”

　　青牛一直吹嘘他是比凤凰和麒麟还要高贵的存在，现在前十里面，加上天马，他已经知道的十大灵兽就有三种了。

　　也不知青牛排在第几。

　　其他灵兽，又都是什么样子呢？

　　林暮忽然充满好奇。

　　“这是我的隐私。”青牛扭过头去，“不该打听的就不要乱打听，知道多了，对你来说并非好事。现在出现这匹天马，都不是你能对付的！”

　　林暮一阵错愕。

　　青牛竟然还跟他摆起谱来了。

　　“这下怎么办？”林暮不由对徐青云传音道，“青牛刚刚跟我说了，这匹长着翅膀的白马，是十大灵兽中的天马，堪称是天地的杰作，实力极其强大！”

　　“天马？”徐青云面色蓦然一变，“这就是天马？”

　　林暮连连点头。

　　徐青云神色变幻不定。

　　他毕竟是比林暮经历得多，曾经听过关于天马的传说。

　　但却没有想到，自己有一天竟然能够亲眼看见天马！

　　若只是有幸见到，怕也只是激动一阵子。

　　只是现在的情况却是万分棘手。

　　他要得到天元果。

　　天马是天元果的守护灵兽。

　　天马守护了近十万年，眼看天元果就要成熟，怎么能允许有人将天元果抢走？

　　双方势必要有一战！

　　没有对错，只是立场不同。

　　但是这天马是十大灵兽之一，连天地都会庇佑他。

　　他本身的实力，也是无比强大，只怕想将他打伤，都是极其不易，更别说要将他击杀了。

　　在天马旁边，还有一只红色巨虎，实力也并不比天马逊色多少。

　　看他们站在一起交流的样子，并不是像是仇敌。

　　远远望着天马和红色巨虎，林暮和徐青云都是踌躇，是否上前。

　　就在两人一筹莫展之时，令两人惊讶的是，又是一只灵兽，出现在他们的目光中。

　　一头满身斑点的麋鹿，出现在天马和红色巨虎身边。

　　距离较远，无法探清这头麋鹿的实力，但想必也是和红色巨虎差不多。

　　“这头浑身都是花点的麋鹿，莫非就是红色巨虎口中的小花？”林暮哭笑不得，“天马就是他口中的小天？”

　　如此强大的灵兽，竟然被他说的仿佛是毫无攻击力一样。

　　起个这么可爱的名字，任谁都会掉以轻心的。

　　真正见到了，却是发觉强得离谱。

　　“这下怎么办？”徐青云来回踱步，焦虑道，“这下糟了，三支强大的灵兽！”

　　“任何一只灵兽，我都是没有战胜的把握，更别说三只了。”林暮无奈道，“一旦动手，我们就是必须要将三只都击杀，不然有一只逃跑，他都会回来报仇的，我催熟天元果，绝对是不能有人打扰，更别说还要战斗了。”

　　“我们要想将他们三个全都击杀，这根本就是不可能的事情！”徐青云眉头紧皱。

　　他原本以为一头天马，就是极其难以对付，所以他做了很多准备，无比慎重。

　　谁知道真相比他想的还要严重得多。

　　他们哪里是来寻找天元果，分明就是前来送死啊！

　　一旦动手，极有可能殒命的会是他们三个。

　　“这只是我们看到的，说不定还会有其他灵兽潜伏在一旁，一旦战斗开始，他们也会联手对付我们。”林暮担忧道。

　　“这根本就是无解的局面。”徐青云进退两难，“上前我们就会死，但是我们就此离去，徐娇就会死。”

　　两人都是一筹莫展。

　　“我来试试吧。”一直都是没有说话的青牛，忽然开口道，“我去问问。”

　　“问什么？”林暮不由拉住青牛问道。

　　青牛太过冒失，他可不想青牛贸然上前，一个不慎，就会闯下大祸。

　　哪怕势必一战，也是要计划周详才好，贸然上前，只有送死的份。

　　“我就是问下，他能不能将天元果送给我们，我们救人急用，迫在眉睫。”青牛回头道。

　　“你脑袋进水了？”林暮满脸无奈，“天马绝不会像你那么傻的。”

　　“那可不一定，你要是去这么说，肯定就是傻子，我去说就不一样了。”青牛昂起头道，“天马兴许会给我这个面子，直接送给我了。”

　　“自恋可以，但是不要胡闹。”林暮严肃道，“面子能当饭吃？再说，你的面子再大能有多大？能有我们屁股大？”

　　话音刚落，青牛忽然就是变身，身形忽然壮硕起来，很快就是如同一座小山一样。

　　之前的红色巨虎，跟他相比，都是宛若一只小猫。

　　青牛低下头来，贴着林暮，咧嘴笑道，“我的脸还真比你的屁股大！”

　　砰！

　　砰！

　　在林暮错愕眼神中，青牛迈开大步，向天马行去。


第一千五十七章 面子真大

　　徐青云望着青牛离去背影，也是惊愕不已。

　　“他真的去了。”徐青云不由问道，“他们该不会打起来吧？”

　　“谁知道呢。”林暮心里也是没底。

　　青牛行事一向如此，之前也是闯了很多祸。

　　但是这次不管是他还是徐青云，都是别无他法。

　　同样是兽类中高贵存在的青牛，兴许和天马能有共同语言。

　　直接让天马赠送天元果是不可能了，但或许可以套出一些秘辛出来，哪怕是知道天马的弱点也好。

　　若是运气好了，兴许可以拿宝物交换呢。

　　天元果十万年成熟一次，固然珍贵，但也并非是没有同等宝物与之媲美。

　　其他修者没有，他身上不一定没有。

　　比如地品凝神珠，这个可以直接提升神识境界的宝物。

　　遍寻天下，也只有他身上有了。

　　青牛号称比凤凰和麒麟还要高贵，还不是一直对他的地品凝神珠念念不忘么？

　　这只天马修为只是合体后期，若是想晋升合体期巅峰，还是需要很长一段时间才行。

　　但若是炼化一枚地品凝神珠，有很大希望，神识境界直接就晋升合体期巅峰。

　　如今他的神识境界已经是合体期巅峰，地品凝神珠的品质，自然也是绝佳，炼化之后，效果尤胜从前。

　　能否促成此事，就看青牛忽悠的本事了。

　　若是实在不行，也就只能动手。

　　历经许多波折才是进入这阴阳谷中，已经看到天元果，他总不可能空手而回，坐看徐娇死去。

　　真动手的话，比拼战力，他和徐青云加上青牛，对付天马和红色巨虎还有麋鹿，连胜算都没有，更别说击杀了。

　　哪怕是拥有绝世灵宝，都是无法改变这个局面。

　　最大的底牌，恐怕就是五行幻镜和飘渺仙境里面的神识底蕴了。

　　但不到万不得已，林暮还是不想动用这个。

　　这是最大的底牌，万一这个底牌并没有想象中那么大的作用，到时就没有任何退路了。

　　事情如何进展，就完全看青牛的发挥了。

　　林暮和徐青云站在灵药之中，望着远处青牛和天马，面色焦急。

　　在没有真正撕破脸皮之前，两人也是不好动用神识，查探他们到底说了什么。

　　不过好在，青牛一直都是在和天马说话，并没有要动手的迹象。

　　远远望去，只是看到青牛和天马嘴巴蠕动，说的什么完全听不见，还有就是他们的尾巴，都是慢悠悠的甩动着。

　　看上去相谈甚欢，毫无紧张感。

　　等待的时间最是煎熬。

　　时间仿佛是被拉长了数十倍一样。

　　林暮感觉过了很久很久之后，青牛终于是甩着尾巴，慢悠悠向这里晃过来了。

　　步伐不疾不徐。

　　“你能不能快点！”眼看青牛距离自己都是不足二十丈时，林暮不由催促道。

　　他和徐青云在这里等得心焦，青牛倒像是没事人一样，好像是来散步来了。

　　不过他也确实不是人。

　　“这不就来了么。”青牛四蹄甩动，很快就是来到跟前。

　　“怎么样？”徐青云连忙问道。

　　青牛去了那么久，并未发生战斗和冲突，看样子谈得不错。

　　这无疑是给了他一些希望。

　　林暮也是望着青牛，想听听他的战果。

　　“早就说了，这都是小事！”青牛满不在乎道，“只要我出动，有办不成的事么？”

　　“先说结果，现在还没到你吹牛的时间。”林暮一阵头大，连忙将青牛拉回现实。

　　“我何时吹过牛？”青牛一脸认真，“我说的不是事实么？远了不说，单是之前灭了灵宝门，要不是我出马，你能成功么？”

　　“那也并非都是你一个人的功劳，我和青秀还有张静香，也都是拿性命在拼的。”林暮揭穿青牛，“再说了，那场战斗里面，获益最大的就是你了，直接渡劫成功，还有许多其他好处，我都不想再说了。”

　　“有付出就有回报嘛。”青牛厚着脸皮笑道。

　　“到底如何，天马是如何说？”徐青云也是没了之前的沉稳，跟着催促道，“你们到底说了什么？”

　　“天马看我的面子，愿意将天元果送给你们。”青牛云淡风轻道。

　　仿佛是在讲述一件微不足道的小事一样。

　　落在林暮和徐青云耳中，却是不啻于天籁之音。

　　竟然有这样天大的好事？

　　不过随即两个人就是反应过来。

　　这可能么？

　　青牛莫不是又在吹牛？

　　天马会将自己守护了十万年的天元果，直接赠送给他们？

　　做梦都做不到这样的好梦吧！

　　太梦幻了。

　　“怎么可能呢？”林暮立即就是怀疑道，“天马会将天元果直接赠送给我们，你当我傻么？”

　　“跟你说了，今天也就是我来了，他完全是卖我的面子，不然的话，你们想都别想了。”青牛叹气道，“连你们都不相信我，看来我的威望还是不够高啊！”

　　“你面子可真大！”林暮不由笑着道，随即话锋一转，严肃道，“行了，别装了，来说说事情经过吧，天马是不是真的愿意将天元果给我们？”

　　青牛还想坚持己见，但是看到林暮不苟言笑的面容，不由摇头，连连叹气道，“真没意思，你们太没幽默细胞了，真是没劲。”

　　“到底是什么情况？”徐青云面色不由一变。

　　看青牛这意思，刚刚还是吹牛了。

　　“天马确实是卖我一个面子，愿意将天元果赠送给我们。”青牛强调道。

　　“说具体。”林暮言简意赅道。

　　“我跟他说了徐娇的情况，也说了你能催熟灵药的事情，以及一些有的没的，天马大为感动，决定将天元果送给我们。”青牛敷衍了事道。

　　“这样就大为感动？”林暮质疑道，“这理由未免太牵强了吧？”

　　“当然，我们也不能白要人家的东西，我总得有些表示，我也答应送他一些礼物。”青牛讪讪道。

　　“明明就是一笔交易，到了你这里，竟然就变成赠送了。”林暮看穿青牛本质，“虚荣心作祟！”

　　“你答应送他什么？”徐青云跟着问道。

　　“你们可要做好心理准备。”青牛不由用试探的眼光望着林暮和徐青云，小心翼翼道。

　　“你说。”林暮强自镇定。

　　他有预感，这次要被青牛坑了！


第一千五十八章 交换条件

　　他早就猜到，天马是不可能将天元果白白赠送给他们的。

　　不过青牛也算是有本事，竟然说服天马，愿意交换天元果。

　　总算是打开了局面。

　　不然的话，真若是战斗起来，事情会发展成什么样子，谁也不好说。

　　若是用宝物就能换到，倒也算是最好的解决方式了。

　　能不战斗是最好。

　　天马毕竟是排行前十的灵兽，和一般的妖兽完全不同。

　　整个天马一族，说不定现在就只剩下这一匹天马了。

　　莫说是实力很有可能无法战胜天马，即便是能够战胜，林暮也是不愿这样强大的一个族群，就这样葬送在自己手里。

　　虽然说救治徐娇，必须要得到天元果。

　　但天马并没有错。

　　他守护了天元果近十万年，眼看就快要成熟，结果却是遭遇飞来横祸，被人击杀，这对他来说，确实是不公平。

　　现在用宝物交换，比什么办法都好。

　　从天马愿意交换也是可以看出来，天马心性也很是不错，值得结交。

　　不过青牛接下来的话，立即就是让他觉得这只是自己一厢情愿。

　　这世上哪有什么便宜可占？

　　若想获得什么，就必须要付出与之相等，甚至远远超出的代价。

　　“天马对你的《长青诀》念念不忘，他说你必须将《长青诀》送给他。”青牛望着林暮道。

　　林暮面色一怔。

　　他知道想获得天元果并不容易，天马肯定会提出很多要求，他那个境界的灵兽和眼界，所要的宝物，也是绝非寻常。

　　只是他没想到，天马第一个索要的，竟然是《长青诀》。

　　《长青诀》对他来说，若是从攻击力上来讲，的确是不算什么。

　　但宝物的价值，并非都是从攻击力是否强大上来看的。

　　对于炼丹师来说，这门功法，绝对比十部剑诀还要更有吸引力！

　　这是当初苏娴赠送给他的礼物。

　　一直到了现在，对他来说依然能够用得上。

　　以前杀人夺宝获得的那么多剑诀，现在对他来说都是毫无用处了。

　　将这样的一门秘法送给天马，对他来说倒是没有什么直接的损失，但这毕竟是自己的秘法。

　　总归是有些舍不得。

　　何谓秘法？

　　若是人人都会，也就不叫秘法了。

　　天才也就变成普通人。

　　“能否不给这门功法呢？”林暮问道，“他还要什么宝物？”

　　“不行！”青牛连忙道，“这门功法他必须得到，我都答应他了。”

　　“你到底是跟谁一边的？”林暮不由问道。

　　“天马愿意跟我交换，已经是很给我面子，你也别不知足了，这是我费了很多口舌才谈好的条件，不然的话，我们就只能和他们战斗了。”青牛问道，“你愿意和他们战斗么？”

　　林暮只好摇头。

　　“这天马倒是很聪明，看出《长青诀》的宝贵之处。”林暮恋恋不舍道。

　　“不是他聪明，是我聪明。”青牛得意道，“我一开始说了很多条件，他都不满意，后来我特意说了《长青诀》，他才是眼前一亮，答应跟我交换的。”

　　“原来是你出卖了我！”林暮不由生气道。

　　他就知道青牛前去没有好事。

　　果然，还是被他坑了。

　　“这门秘法对天马吸引力极大，简直让他无法拒绝。”青牛嘿嘿笑道，“你想啊，只要他将《长青诀》练到第五层，就是能加速三十二倍，本来十万年才能成熟的天元果，三千年左右就能成熟了，这替他节省了多少时间？”

　　往后的话，再有十万年，他都能收获好多天元果了。

　　对他来说，长远获得的好处，利益极大！

　　林暮恍然大悟。

　　不得不说，青牛真是精明无比。

　　谁遇到他都很难不被忽悠。

　　不管是修者还是十大灵兽。

　　天马面对这样的诱惑，的确是很难拒绝。

　　对他来说，尽管寿元很是悠久，但是天元果十万年才能成熟一次，这的确是一个极其漫长的过程。

　　有了《长青诀》，三千年左右就能成熟。

　　三千年对他来说，就算不上什么了，很快就会过去。

　　“那我就把《长青诀》送给他。”林暮答应下来，随即问道，“他还想要什么？”

　　“天马的眼界太高了，一般的宝物，已经是完全无法打动他。”青牛没有直接道明，而是拐弯抹角，为接下来的话做铺垫，免得林暮无法承受。

　　“你就别再绕弯子了。”林暮干脆道，“我已经做好被你卖了的准备了，你就说还答应给他什么吧？”

　　林暮索性也是破罐子破摔。

　　事已既此，只能坦然接受了。

　　气急败坏也只能是和自己生气。

　　于事无补。

　　他已经确信，自己铁定被坑。

　　只希望青牛别将他坑得太惨。

　　“他还要三十枚地品凝神珠。”青牛讪讪笑道。

　　说完略微低头，不敢再看林暮的目光。

　　他也是深知地品凝神珠的价值，林暮欠他的地品凝神珠，至今都还是没有给他。

　　林暮自己的法宝，威能至今也都没有完全恢复威能。

　　天马这个要求，实在是狮子大开口，有点过分了。

　　但他也是没有办法，这已经是讨价还价后的结果了。

　　刚一开始，天马直接索要五十枚！

　　“三十枚！”林暮倒吸一口冷气，“你这是要我的命啊！”

　　自从他神识境界晋升合体期巅峰后，地品凝神珠的品质，也是到了极限，好得不能再好，自然而然，制作一枚地品凝神珠，所要消耗的神识底蕴，和之前也是完全不同。

　　三十枚地品凝神珠，这个要求是在是太过分了。

　　要知道十枚地品凝神珠，都是足以将一位合体初期修者，变成一位合体期顶尖高手。

　　不管是他自身的神识境界，还是法宝威能，都会成倍飙升。

　　三十枚，简直是无法想象。

　　“这都是我跟他讨价还价后的结果。”青牛甩甩尾巴，一脸无辜道，“他说你要是不愿意，那就算了，他也不换了。”

　　“真是被你坑死了。”饶是林暮做好心理准备，也是无法淡定起来。

　　“天马还有一个要求。”青牛见林暮气得转过身去，不由小声道。

　　还有要求？

　　林暮霍然转身。

　　这也太贪得无厌了吧。

　　亏得他还想跟天马做朋友呢。

　　这简直比青牛还黑心！

　　难道十大灵兽，还有青牛这样的，出身高贵的，都是如此贪婪么？

　　“你说！”林暮极力平息静气。

　　他担心自己忍不住就会暴走。

　　“天马还要二十枚雷元珠。”青牛低声道，“必须是你的绝世雷劫之力凝聚而成的雷元珠！”

　　林暮顿觉眼前一黑。


第一千五十九章 提前防备

　　这简直是要榨干他的节奏。

　　绝世雷劫之力，对他来说，也是无比珍稀。

　　当初主要心思都是在渡劫上，其实他收集的绝世雷劫之力，并不是很多。

　　这些雷劫之力，他自己留着还是另有重用。

　　要是制作成二十枚雷元珠，需要很多雷劫之力，弄不好他接下来的计划就是无法实施了。

　　林暮踌躇不已。

　　徐青云站在一旁，几次想要开口，但都是咽了下去。

　　他劝林暮给的话，未免太过自私。

　　但若是劝林暮不给，就拿不到天元果，总不可能看着徐娇死去。

　　夹在中间，他也是左右为难。

　　他只恨自己当初为何没有获得一些绝世奇珍，现在也是能顶用一些。

　　但是仔细想一下，什么样的宝物，能比《长青诀》还对天马更有吸引力呢？

　　几乎是没有了。

　　林暮所拥有的宝物，也都是别人所无法拥有的。

　　绝世雷劫之力，这个谁能有？

　　青牛那么强大，据说雷劫也只是极限雷劫之力而已。

　　绝世雷劫之力，也只有林暮这样逆天的绝世天才，才可能拥有。

　　他虽然修为是合体期，活得时间也不算短，身上的宝物，虽然价值不菲，但对于天马来说，并不算什么。

　　只要是修为到了合体期，努力一番，就能得到，算不上珍稀。

　　林暮的宝物，却是合体期修者怎么努力都不可能拥有的。

　　“绝世雷劫之力凝聚成的雷元珠，还要二十枚，这个太强人所难了。”林暮当即摇头道，“这个我不能答应。”

　　林暮望着青牛道，“你去跟他说，若是他愿意的话，我可以给他一些你的极限雷劫之力制作成的雷元珠。”

　　当初青牛渡劫时，他收集了很多青牛的极限雷劫之力。

　　这个数量远远超过自己的绝世雷劫之力。

　　“只怕他不会同意的。”青牛犹豫道。

　　二十枚，其实已经是讨价还价后的数目了。

　　天马毕竟是十大灵兽，灵智要比许多修者都还要高。

　　极限雷劫之力，对于合体期修者来说，也同样是珍贵。

　　但是对天马来说，就算不上什么。

　　因为天马自己本身就是十大灵兽，他本身的雷劫，也是极限雷劫。

　　所以极限雷劫之力，对他并没有什么吸引力。

　　甚至，天马的极限雷劫之力，都是渡合体期雷劫时的雷劫之力。

　　青牛很有自知之明。

　　他自己的极限雷劫之力，却只是返虚期雷劫时收集的。

　　品质上就是差了一个大境界。

　　可以说，天马根本就不稀罕他的极限雷劫之力。

　　而林暮的绝世雷劫之力，却是完全不同。

　　尽管同样只是返虚期时的雷劫，但是绝世雷劫的纯粹和强大，堪称是到了雷劫的极致，对于体魄的淬炼，大有裨益。

　　哪怕是天马体魄已经是晋升合体期，对他的体魄，依旧是有不菲好处。

　　即便是不用来淬炼肉身，单是用来对敌。

　　绝世雷劫之力凝聚出的雷元珠，威力也是远比极限雷劫之力凝聚出的雷元珠强大。

　　天元果十万年才能成熟一次。

　　阴阳谷中，从未有修者进来过。

　　像林暮这样的绝世天才，更加是罕见。

　　既然这次碰到了，换成他是天马，也是会狠狠宰林暮一顿。

　　青牛甚至觉得，天马只是要了《长青诀》，地品凝神珠，雷元珠这三样东西，已经是很讲良心了。

　　换成是他，不说让林暮吐血，至少也是要让他脱两层皮。

　　“天马自己本身的雷劫，就是极限雷劫。”青牛解释道，“他修为都已经是合体后期，对于我的返虚期极限雷劫之力，怎么可能会有兴致？”

　　林暮心下一阵凛然。

　　他这才意识到，天马原来是和青牛一个等级的存在。

　　而修为还要超过青牛一个大境界。

　　这其中的实力差距，已经是难以想象了。

　　毕竟青牛也是和他一样，对于合体期雷劫，至今也是充满畏惧。

　　天马却是早已经渡劫成功了。

　　在这一点上，天马已经是领先他们很多了。

　　“你就跟他说，绝世雷劫威力太强，我也是差点陨落才侥幸渡劫成功。”林暮想了一下，对青牛道，“我身上的绝世雷劫之力，全都加起来，也就撑死能够制作出十枚雷元珠，我自己留着还有用处，最多给他五枚！”

　　“他要是不愿意，就多给他一些极限雷劫之力凝聚出的雷元珠。”林暮补充道。

　　“那就这样？”青牛复述一遍，“给他《长青诀》，三十枚地品凝神珠，五枚雷元珠？”

　　林暮听得心疼不已，艰难点头。

　　其实算下来，三十枚地品凝神珠，五枚雷元珠，若是用来攻击，只怕十位合体期修者也能将他们都击杀了。

　　若不是有着种种顾虑，他觉得还不如动手算了。

　　青牛再度向天马走去。

　　林暮和徐青云远远望着。

　　青牛和天马似乎是有着激烈争执。

　　本来，像这等修为的灵兽，几乎都是化为人形，如同修者一样交流。

　　也就只有青牛和天马这个层次的灵兽，才是不屑化为人形。

　　不过两只灵兽争吵的样子，看起来确实是有些滑稽。

　　两只灵兽争论起来，真的是牛头不对马嘴，颇为有趣。

　　只是林暮和徐青云都是笑不出来。

　　这正争论的胜负，关乎到他们要拿出多少宝物来。

　　万一谈判破裂，很有可能这场交换就到此为止。

　　到时就是一场生死大战了！

　　片刻后，青牛就是跑了回来，无奈道，“他不同意，说是雷元珠至少要给他八枚，极限雷劫之力凝聚的，他一枚也不要。”

　　林暮深深呼出一口气，点头道，“那就八枚吧。”

　　和二十枚相比，好歹也是少付出一半还多了。

　　最重要的是，不用动手，也能获得天元果，这已经是比当初预想的还要好很多倍了。

　　因为一旦动手，他们三个里面，弄不好就会陨落一个或者两个，全军覆没也不是没有可能。

　　这下好了。

　　安然无恙，就是得到天元果。

　　不过林暮并没被喜悦冲晕头脑。

　　他付出的也是不少，貌似也没什么值得欣喜的。

　　“你去跟天马说，我暂时只会将《长青诀》给他，地品凝神珠和雷元珠，等天元果成熟，我们离去时，我才会给他，以防他出尔反尔，获得宝物后，实力大增，在此期间对我们动手，这样的话，我们就真是被坑死了。”

　　青牛这次坚定点头。

　　他和林暮想法一致。

　　换做他是天马，很有可能就会这么做了。

　　以己度人，他们自然也是要多长个心眼。


第一千六十章 分心两用

　　青牛不厌其烦，再度前去。

　　这次他回来的很快。

　　天马干脆的答应了林暮的要求。

　　待他们离去时，再将地品凝神珠和雷元珠交给他。

　　林暮不由松了一口气。

　　若是天马执意现在就要这些的话，他就会怀疑天马的诚意。

　　是不是在忽悠青牛，包括他和徐青云在内，都是被骗了。

　　一旦天马得到宝物，就会对他们动手。

　　此消彼长之下，对他们自然是更加不利。

　　现在天马很是通融，倒是让他打消了不少顾虑。

　　但他依然没有掉以轻心。

　　并没有因此而放松警惕。

　　在这阴阳谷中，一个不慎，就是有可能会殒命。

　　他们实力在外面，在大界锦绣界中，都已经算是巅峰层次，但是在这阴阳谷中，却是不敢大意。

　　没有这个资本。

　　林暮取出一枚紫色玉简，开始抄录《长青诀》。

　　抄录完成后，他和徐青云，便是在青牛引路下，一起前去会面天马。

　　天马倒是颇为热情，这点出乎林暮意料。

　　他本以为十大灵兽还会有傲气之类。

　　从刚刚天马提出的那些要求来看，这天马也不是好说话的主，简直和青牛一样难缠。

　　这也是从侧面证明，天马是真的想要跟他们交换。

　　尽管自己付出的也是很多，但林暮也是觉得，这里面的确是有青牛很大一部分功劳。

　　或许，天马真的是看在青牛面子上，才会跟他们交换。

　　不过话说回来，连青牛都是跟他一起闯天下，这天马论出身，虽说是十大灵兽之一，但也不会超过青牛。

　　他对于自己颇为热情，也是在情理之中。

　　想通这点，林暮心里安定下来。

　　刚刚他还以为天马是故意跟他套近乎，想让他放松警惕呢。

　　其实根本没有那么多事。

　　他也不是一般修者。

　　许多事情，天马出身再高贵，实力再厉害，他能做到，天马却是无法做到。

　　听了青牛的诉说，天马对于地品凝神珠，也是青睐有加。

　　现在他修为是合体期，以后也是有机会进入大乘期。

　　大乘期的话，实力想要提升就会更加困难。

　　那时地品凝神珠，就会变得更加珍贵，对天马更有诱惑力！

　　如此一想，天马倒是的确没有必要得罪自己。

　　但林暮还是不能完全放心。

　　他当即委婉提出，让天马和红色巨虎还有麋鹿，离开天元果所在这片区域。

　　他催熟灵药，需要保持绝对清静。

　　天马也是干脆答应了。

　　看着三只灵兽离去，林暮和徐青云都是狠狠松了口气。

　　两人的心一直都是紧绷着。

　　此刻放松下来，竟然有一种如梦似幻的感觉。

　　望着眼前鲜红欲滴的天元果，两人面上都是带着感慨。

　　这么轻易，天元果就是到手了？

　　这和他们之前想象的可是完全不一样。

　　不过殊途同归。

　　不管用什么方式，获得天元果就好。

　　徐青云满面笑容道，“你便在此催熟天元果，我和青牛会寸步不离，在此为你护法。”

　　林暮连连点头。

　　不过他现在还不能立即催熟天元果。

　　这一路奔波，催熟天元果也是一枚极其耗费心思和修为的事情，他还要静修几日。

　　此外，催熟天元果，哪怕是他能加速三十二倍，也是需要三年多的时间，才能将天元果催熟。

　　若是一般人，这三年就是什么事情都做不了了。

　　但是他不一样。

　　他有两个元婴，完全可以分心两用！

　　在催熟天元果的同时，他还可以做另外一件事。

　　这另外一件事，林暮也是无比看重。

　　这比催熟天元果，都是更加重要得多！


第一千六十一章 不可貌相

　　数日后，林暮感觉状态已经是恢复到巅峰，便是施展出《长青诀》。

　　开始催熟天元果。

　　看到青元灵界，徐青云惊讶到无以复加，眼睛都快要从眼眶里蹦出来。

　　竟然可以这样？

　　林暮的本命元婴，从身体里面飞了出来。

　　随即便是开始一阵变幻。

　　整个元婴化作一团混沌朦胧的状态，再也不复人形。

　　随即这团混沌朦胧的灵力本源，化为一个青色之界，将天元果包裹在里面。

　　青元灵界！

　　“这就是青元灵界？”徐青云望向青牛。

　　青牛古井无波，随意点头。

　　他早已见怪不怪了。

　　“元婴怎么可以分解为一团混沌？之后还能重聚么？”徐青云惊讶无比，好奇问道。

　　凝聚元婴，这其中耗费的心血，只有亲身经历过的人才能有所体会。

　　分离元婴，这其中的痛苦，能体会的就更少了。

　　因为这意味着元婴一旦分解，再高的修为都不复存在了，运气好的话，修为撑死也就是金丹期巅峰，运气不好，修为尽失，成为凡人都有可能。

　　“这就是《长青诀》的秘密了。”青牛不想多说，随意打发徐青云道，“你就别问那么多了，反正林暮能施展出青元灵界，能够催熟天元果，这就够了。”

　　“我还是纳闷。”徐青云念念不忘，“他在学习这门秘法时，肯定也要一次次分解元婴，这里面肯定会有失败的时候，每次失败，都会流失很多本源灵力吧？本源灵力可不是灵力一样，很快就能恢复过来，这直接损失的就是修为！”

　　合体期高手，也是经不起这样折腾的。

　　“你倒是对这个挺有研究。”青牛不由笑着道，“林暮那么精打细算的人，怎么可能会吃这样的亏？若真是会损失很多修为的话，他都不一定会学这门秘法了。”

　　“那是？”徐青云好奇不已。

　　“反正闲着也是无聊，我便跟你说说。”青牛身体一歪，在地上躺了下来，悠哉道，“林暮金丹期就是获得了这门秘法，他本来实力很快就能晋升元婴期，为了练成这门秘法，他硬是推迟了渡劫时机。”

　　“你知道的，金丹期之前，修为虽然损失也不小，但是很快就能恢复过来。”青牛接着道，“饶是如此，他也是费了好大功夫从将这门秘法练成。”

　　“以他的天赋都是如此，换成一般人，岂不是很难？”徐青云不由沉吟道。

　　“何止是难！”青牛哈哈笑道，“可以说，是非常难。没有大毅力，基本是不可能练成，而且是元婴期之前修炼最好，元婴期之前，有几个人能有这样的天赋呢？有这样的天赋，一般也不会将时间放在种植灵药上。”

　　“元婴期之后呢？”徐青云问道。

　　“元婴期之后，只怕就没人愿意修炼了。”青牛回道，“修炼秘法肯定会失败的，而且次数很多，每失败一次，就是要损失大量修为，弄不好一个不慎，还有修为尽失的风险，换做是你，你会修炼么？”

　　“不会！”徐青云斩钉截铁道。

　　“学习这门秘法，是为了什么？”青牛问道。

　　还未等徐青云回到，他就是自问自答道，“当然是为了催熟灵药！”

　　“催熟灵药是为了什么？”青牛借着问道。

　　“通常都是为了提升修为。”徐青云总算是接上话。

　　“催熟灵药的目的，就是为了提升修为，结果学习这门秘法，还要损失大量修为，之后还要花费很多时间，催熟灵药之后，才能将修为恢复过来，这是干的什么事？”青牛笑着道，“吃饱了撑的么？”

　　徐青云笑着点头。

　　这的确是吃饱了撑的。

　　不然哪会做这样的事？

　　尤其是修为越高的人，越是不利。

　　他们损失的修为，想要恢复过来，花费时间很长。

　　这个过程里若是一直催熟灵药，哪有时间恢复修为呢？

　　对于修为稍低的人来说，他们又不可能拥有那么多的时间，这样来回折腾。

　　“依我看，这门秘法就是为林暮量身打造对的。”青牛一语道破真机，“他早早就是学会这门秘法，自己又是拥有两个元婴，在催熟灵药同时，照样可以去做其他事情。”

　　徐青云连连点头，“莫说这是一门秘法，就是比较常见的，只怕也是没有多少人愿意为此花费大量时间学习。”

　　低阶修者难以学会，高阶修者风险太大。

　　付出和收获不成比例。

　　这样的事情，确实是没有几个人愿意做。

　　再加上这是一门秘法，知道的人都是极其少，会这门秘法的修者，更加是凤毛麟角了。

　　“幸好林暮会这门秘法，不然我只能看着徐娇早逝，无能为力。”徐青云庆幸不已。

　　“这倒是真的。”青牛得意道，“不仅如此，我还用这门秘法忽悠了天马，不是一石二鸟了，而是一石好几鸟！”

　　“怎么说？”徐青云感觉有所领悟，又有些模糊。

　　“对于我们来说，天马终究是个威胁。”青牛解释道，“我们用《长青诀》换到天元果不说，只要天马修炼这门秘法的话，以他的修为，一旦练习失败，实力肯定就会下滑，据我估计，若他炼成的话，运气好修为也要滑落到合体初期。”

　　“运气不好，那就不好说了，跌落至元婴期以下都有可能！”青牛甩着尾巴道。

　　“哪怕是他运气逆天无比，是天选之子，福泽深厚，很少失败，要想将这门秘法练到第五层，也绝非是一朝一夕之功。”青牛晃着脑袋道，“这段时间我们也就清闲了，不必时刻提心吊胆防备。”

　　徐青云呆呆望着得意的青牛，目瞪口呆。

　　这是一头牛么？

　　他感觉简直比林暮还要有心机！

　　这算计的也太深了吧！

　　连他都是没有想到这层去。

　　林暮拿出那么多宝物来换天元果，他本来心里还是非常过意不去，感觉天马占了很大的便宜。

　　现在看的话，只怕天马很有可能是被青牛阴了。

　　修炼《长青诀》，毋庸置疑，天马修为绝对会下降，很有可能沦落到连青牛都不如的地步。

　　这真是不战而屈人之兵的最高境界。

　　自己都不用动手，敌人就自己趴下了。

　　徐青云感觉难以想象。

　　他无法相信，这个杰作，竟然是出自看起来憨厚老实的青牛之手。

　　真是，牛不可貌相！


第一千六十二章 灵药成熟

　　徐青云和青牛相谈甚欢。

　　两人都是传音交流，不敢打扰到正在专注催熟灵药的林暮。

　　林暮本命元婴催熟着天元果，雷元婴却是并未闲着。

　　若是没有青牛和徐青云护法，他或许会让雷元婴在一旁防备。

　　现在的话，有两位高手护法，他也是可以放心去做自己的事情。

　　即便是天马和红色巨虎实力强大，出尔反尔，突然动手，以徐青云和青牛的实力，少说也是可以抵挡片刻。

　　这片刻时间，足以让他反应过来，做好防备了。

　　林暮有些忐忑，雷元婴做的这件事，能否成功，他心里也是没底。

　　毕竟他之前从来没有这样做过。

　　不过可以预见的是，一旦可以做到，接下来发展飘渺仙境，他就不用那么费心了。

　　再也不用自己亲自跑到一座座城池，购买地皮，与人勾心斗角，甚至还要与人战斗，有性命危险。

　　到时他只需寻觅个绝佳洞天福地，每天在自己洞府里，就能将这些事情达成。

　　自然会有人替他筹建飞仙殿，有人替他出售接引玉简，他只需收获灵石就行了。

　　只需等着数以千万计的修者，进入飘渺仙境，给他提供源源不断的神识精华。

　　他更加是可以全心全意，准备冲击合体期，做好渡劫准备。

　　他再也不用被这些琐事缠身。

　　一些一直想要去做的事情，也是即将有个了断了。

　　前提是，他的这个想法可以实现。

　　雷元婴能否单独进入旋月空间？

　　林暮之前从未试过。

　　按理说，雷元婴也是他自己，应该是有希望进入旋月空间的。

　　旋月空间中，毕竟是时间加倍，一些机器繁琐，需要花费大量时间的事情，在旋月空间内完成，是再好不过。

　　林暮决定试一下。

　　一阵微弱光芒闪过，雷元婴悄然出窍，随即就是拿起旋月佩，心念一动。

　　微光一闪。

　　下一瞬间，林暮的雷元婴就是凭空消失。

　　同时消失的，还有他脖间挂着的旋月佩。

　　地上只留下一个呆坐原地，双目紧闭的肉身。

　　他的本命元婴，变幻成青元灵界，正在催熟着天元果。

　　林暮进入旋月空间，望着手中的旋月佩，心中不由欣喜莫名。

　　成了！

　　雷元婴竟然真的可以单独进入旋月空间！

　　接下来，便是尝试做另外一件事了。

　　不过这件事他感觉比雷元婴进入旋月空间，还要更加充满可行性。

　　就是让雷元婴制作接引玉简！

　　若是可以做到的话，今后制作接引玉简这样的琐事，他就无需那么费心了。

　　让雷元婴自己在旋月空间里面制作，时间加倍，制作速度自然也是无比迅捷。

　　而他的本命元婴和肉身，依旧是可以和其他普通修者一样，做自己想做的事情。

　　全力准备渡劫！

　　发展飘渺仙境的事情，就完全可以放手让雷元婴去做。

　　这已经是超脱出了一般意义上的一心二用。

　　这简直比分身术还要厉害！

　　一个人真的可以分成两下来用。

　　莫说是在凡人的世界里面，就是在修者的世界里面，只怕这也没有几个人能够做到！

　　事实上，发展飘渺仙境，尽管这一路走来，有着许多惊险和劫难。

　　但是林暮却是觉得，最困难的事情，不是去筹建飞仙殿，也是这过程里面与其他各大势力的争斗。

　　最大的困难，是制作接引玉简！

　　制作接引玉简，这个过程太过枯燥乏味，超过许多人的想象。

　　动辄就是数百万枚接引玉简，往后许多城池一起出售的话，所需要的接引玉简，只怕就是数千万，甚至是数亿枚！

　　纵然他现在神识境界已经是合体期巅峰，在这么巨大的数目面前，也是感觉到无力。

　　即便是能够忍受这样的枯燥，也是没有这么多的时间，想想制作数千万枚，甚至是数亿枚接引玉简，需要花费多少时间？

　　尽管想要发展飘渺仙境，但林暮可是不想将自己的一切心思都放在这上面。

　　毕竟，他发展飘渺仙境，最直接的目的，是为了提升自身实力！

　　更快的提升自己的实力！

　　发展飘渺仙境固然重要，但也不能本末倒置。

　　但是他飞出这么多努力，总不能半途而废。

　　若是雷元婴也能制作接引玉简，这是最好的解决办法了。

　　堪称完美！

　　林暮觉得此事很有希望。

　　接引玉简上面，留有他自己的神识印记，所以除了他之外，其他人都是不可能制作出接引玉简。

　　而他的雷元婴，虽然和他的本命元婴不是一体，但毕竟是同源，雷元婴的神识印记，自然也是他的神识印记。

　　林暮立即就是取出一枚接引玉简半成品，开始制作。

　　瞬息之间，就是制作完成。

　　速度无比快捷。

　　取出一枚之前制作好的接引玉简，林暮仔细察看一番。

　　完全看不出两者有什么区别。

　　神识印记别无二致。

　　林暮不由露出笑容。

　　自从雷元婴凝聚成功后，他自己有时也有一种错觉，自己是不是变成两个人了。

　　有的时候，很有一种错乱感。

　　但是现在望着两枚一模一样的接引玉简，这让他清晰认识到，不管是本命元婴还是雷元婴，都还是他自己。

　　如果非要找一个合理的解释的话，就是一般厉害的人，可以分心两用，更厉害的可以分心多用。

　　而他是将神识分到两个元婴上面，自然要比那些人都更加厉害。

　　心中的想法完美实现，林暮感觉一切都是明朗起来。

　　接下来，他便开始潜心制作接引玉简。

　　而本命元婴，一直在催熟着天元果。

　　林暮浑然忘记了时间的流逝。

　　只有一次次进入飘渺仙境，从飞仙台上取出徐虹留下的接引玉简半成品时，林暮才是清楚察觉到又是一段时间过去。

　　如此循环往复。

　　不管是本命元婴还是雷元婴，都是处于一种非常忙碌的状态。

　　不管是徐虹还是顾振豪，还有青秀，都是从飞仙台上，拿走了他制作出的接引玉简，继续出售。

　　还是有很多修者，听到飘渺仙境的名头，从距离很远的城池赶过去购买。

　　同时，还有更多的修者，翘首以盼。

　　飘渺仙境中的修者数目，平稳增加着。

　　而神识底蕴，也是积攒到了一个极其惊人的程度。

　　毕竟飘渺仙境中的修者是越来越多了，何止是千万？

　　最重要的是，有很多合体期修者进入其中。

　　合体期的神识精华，无论是数量还是品质，都是绝佳。

　　秘洞探险幻境，也是有不少绝顶天才，集齐了九块碎片，这些绝顶修者都是在等着林暮兑现原先的承诺。

　　不过却是没有人前来催促。

　　在收集九块碎片这个过程中，他们不知道失败了多少次，心性毅力早已被磨练出来。

　　最重要的是，他们的实力，最差的都是提升了两个境界不止。

　　几乎每一个集齐九块碎片的修者，都是可以跨越一个大境界与人战斗。

　　不说胜利，至少自保有余。

　　这样的绝顶天才，对于林暮是佩服的五体投地。

　　他们不过是在林暮布置的一个秘洞探险幻境中，就是收获了这么多，实力进步这么快，以前经历那么多险境，都是没有这么强大。

　　毕竟那些险境，能够活下来的修者，没有几个。

　　如果他们能够一直在险境中存活下来，实力自然也不会差。

　　但是太难了。

　　没有人会有那么好的运气。

　　但是秘洞探险这个幻境完全不一样。

　　每个修者都是有失败的权利。

　　每个修者都是有重新来过的机会。

　　在一次次的失败中，在一次次重新站起来的时候，他们悄然发生着变化。

　　或许每一次的探险，不如真正的探险进步那么多。

　　但是他们不用担心自己会陨落，他们学会了勇敢，一往无前。

　　这世上最怕的就是重复。

　　再简单的事情，重复的次数多了，也会化腐朽为神奇。

　　而林暮布置的秘洞探险幻境，绝非是那么容易就能通过的。

　　不然的话，也不会过了这么久，才是有人集齐九块碎片，而且是最绝顶的天才才能集齐。

　　秘洞探险里面的险境，有些都是林暮自己之前亲身经历，他甚至还加剧了其中的危险程度，而且在最后面几个地方，已经不是险地，而是真正的绝境！

　　生死绝境！

　　经历了一次次生死的淬炼，再愚钝的人，也会变得强大起来，更别说这些天才了。

　　集齐九块碎片的修者，一般都是返虚期修者，也是极少数的凝神期修者。

　　这些凝神期修者的神识，都是突破了凝神期这个桎梏，到了返虚期。

　　虽说现在修为境界不是很高，但是天赋摆在这里，如果中途没有夭折的话，将来的前途，要比这些返虚期集齐九块碎片的修者，还要强大！

　　林暮欣喜不已。

　　他一直想组建自己的势力，而且是那种能够征服一个大界，后面甚至是征战整个修真界的绝顶势力。

　　一般的修者，不是他看不上，而是即便招收进来，对他们也不是一件好事，甚至是灭顶之灾。

　　越是强大的势力，对手自然也越是强大。

　　这是强者的世界。

　　弱者进来，最可能的结局就是死。

　　这些集齐九块碎片的修者，是林暮心中的最佳人选。

　　一来这些人的心性毅力都是无比强大，二来实力和天赋也都是经过考验。

　　若只是满足这两条，他想拉拢这些天才也是无比困难。

　　最重要的一条是，这些天才如今变得如此强大，很大的原因是在于他！

　　无形之间，他和这些天才们的关系就是极其接近了。

　　不管怎么说，他对于这些天才都是有过帮助，而且这只是他布置出来的一个幻境而已。

　　这些真正尝到甜头的天才修者，对于飘渺仙境的强大，想必比其他人有更深的体会。

　　若是他再主动前去拉拢结交，想来应该不是什么太难的事情。

　　林暮想到此处，都是有些迫不及待起来。

　　而在这时，天元果也是成熟了！

　　弹指一挥，转眼三年多就是这么过去。


第一千六十三章 延缓之计

　　林暮欣喜不已。

　　徐青云看起来比他还要高兴。

　　“熟了，天元果成熟了！”徐青云激动不已。

　　林暮收起青元灵界，元婴幻化出来。

　　和三年前相比，他的元婴无疑是强大了许多，看上去更为凝练。

　　对于林暮来说，这总算不是在浪费时间。

　　施展青元灵界，也是一种修炼。

　　他对于灵力的运用，有了更深的体会。

　　要一直坚持施展青元灵界，这也是让他学会了，如何用更少的灵力，做更多的事情。

　　如何能够坚持的更久。

　　仅仅只是三年多时间，但是在阴阳谷这样绝顶洞天福地中，林暮修为也是提升了不少。

　　已经是快到返虚期巅峰。

　　接下来若是再苦修一段时日，想必很快就能达到返虚期巅峰。

　　一旦修为达到，对他来说，距离渡劫也就不远了。

　　他的神识，剑域，体魄，这些都是已经到了桎梏，无法再提升了。

　　瓶颈，或许努力一番，寻求一些独特的办法，还有可能突破。

　　但是桎梏，却是犹如天地布下的枷锁一样，除非是境界突破，不然是几乎没有希望再往前进步一点点。

　　换句话说，林暮以他现在的修为，实力已经是达到了天地所能允许的极限！

　　林暮从不是一个愿意在原地驻留的人。

　　既然这样已经无法提升实力，那就果断渡劫！

　　修为即将达到返虚期巅峰，现在唯一差的就是自身的法宝了。

　　只要法宝威能晋升到自己构想的境界，就是渡劫之时！

　　“天元果成熟，接下来要尽快炼制天阳丹。”林暮对徐青云道，“我们剩下的时间不多了，你现在就将天元果采集下来，我们要赶快离开阴阳谷。”

　　徐青云连连点头，随即开始动手采集天元果。

　　他一直都是神经紧绷，压力如影随形。

　　徐娇寿元不足十年，他们一直都是在跟时间赛跑。

　　天元果成熟，这只是第一步。

　　接下来最困难的，是寻找一位强大的炼丹师。

　　天阳丹的炼制，是重中之重。

　　若是炼制失败的话，林暮这几年的心血，就全都白费了。

　　这个很不容易。

　　能炼制出八品灵丹的修者，至少要是合体期修者，还要保证一定成功率，这样的炼丹师，只怕在整个锦绣界，都是不一定能够找到。

　　这样的话，还需要跑到其他大界去寻找。

　　这样来来回回，耽误的时间就太多了。

　　能否找到是一回事，找到了，别人愿不愿意帮忙炼制，又是另外一回事。

　　想到此处，徐青云刚刚因为天元果成熟而产生的喜悦，也是变得淡了许多。

　　他离去之心变得愈发急切。

　　恨不得现在就要离去。

　　只是林暮的状态，看起来却不是很好。

　　面色苍白，整个人和刚来时，瘦了整整一圈。

　　他的两个元婴都是出窍，大部分时间都不在体内，这么长时间下来，身体的元气，损耗很大。

　　而他的元婴，不管是本命元婴，还是雷元婴，也都是一直辛劳。

　　此刻放松下来，无限的疲惫，都是一股脑涌来。

　　整个人看上去无比虚弱。

　　“你这样子，我们现在也是无法出去。”徐青云果断道，“不若等你恢复到巅峰状态，我们再出去。”

　　毕竟这阴阳谷不是想来就来，想走就能走的。

　　想要破开屏障，必须是全力出击！

　　而且从外面进来，和从里面出去，难度是否一样，也都难说。

　　之所以会有这个疑惑，是因为看到天马和红色巨虎，还有那头麋鹿的强大实力，阴阳谷中，肯定还有其他强大的灵兽。

　　这些灵兽要是联起手来，实力与他们三人相比，绝对是只强不弱！

　　但是，为何这些灵兽都是无法离开阴阳谷呢？

　　这里面很是蹊跷。

　　徐青云感觉他的猜测，很有可能是真的。

　　不过这还需要向天马求证一番。

　　林暮知道自身情况，也是没有强撑，当即就是坐下打坐，运转《五行心法》，开始静修。

　　好在这阴阳谷中的灵气，无比浓郁，品质比灵宝门都是要好上太多。

　　他此刻全心全意静修，恢复得也是很快。

　　只是两天功夫，他就是感觉整个人都是精神了许多，最主要的是，之前那种虚弱感，一扫而空。

　　可以离去了。

　　不过在离去之前，还有一个棘手的问题。

　　林暮感到有些头痛。

　　听说他们即将离去，天马和红色巨虎都是赶来了。

　　“答应我的事，你还没忘吧？”天马上来就是对林暮如此说道。

　　林暮苦笑着点头。

　　三十枚地品凝神珠。

　　八枚他的绝世雷劫之力制作而成的雷元珠。

　　林暮倒不是想赖账，只是这对他来说，的确是打击很大。

　　飘渺仙境这三年多积攒的所有神识底蕴，制作出三十枚最好的地品凝神珠后，只怕也要消耗一空了。

　　或许真的制作下来，数目会超过三十枚也不一定，但毫无疑问的是，他的计划，会因此再次搁浅。

　　别指望再恢复自身法宝威能了。

　　“我现在倒是可以给你。”林暮微笑道，“只是我制作需要一定时间，我有个提议，不知你是否愿意听听？”

　　林暮字斟句酌，观察着天马的反应。

　　好在，天马不是青牛那性子，没有立即开骂，而是淡淡道，“你说说看。”

　　“我先给你十枚地品凝神珠。”林暮察看着天马的情绪，接着道，“若是你觉得地品凝神珠效果很好的话，剩下的地品凝神珠，我想以后再给你。”

　　“以后？”天马立即问道，“你们以后还会再来么？”

　　“这不行！”红色巨虎在一旁插话道，“万一你们不来了，岂不是就这样不了了之了？”

　　天马面色也是立即变得严肃起来。

　　看来林暮是想蒙骗他了。

　　他知道地品凝神珠，肯定是无比珍贵。

　　但是没想到林暮会出尔反尔。

　　若是这样的话，他绝不会善罢甘休。

　　一场战斗，势在必行。

　　“你误会了，我绝不会赖账。”林暮见两大灵兽反应都是这么强烈，连忙道，“我以后恐怕不会再来这阴阳谷了，所以我想问问你们，愿不愿意出去，离开这阴阳谷！若是这样的话，你们可以随时跟着我，我会逐渐将剩下的地品凝神珠给你们，不过你们放心，这个时间绝对不会间隔太久。”

　　“出去？”

　　天马和红色巨虎相视一眼。

　　“我们出不去的！”天马望着林暮道。

　　“为何？”林暮不死心问道。


第一千六十四章 一同出谷

　　这和他的计划有了出入。

　　他本来想的是，将天马也带出阴阳谷。

　　一方面，他现在确实是没有那么多神识底蕴，一下拿出三十枚地品凝神珠，对他来说，是很沉重的一个负担。

　　若是将天马带出阴阳谷，以后有的是时间，可以慢慢还。

　　就如同欠青牛的一样，直到现在都还没给。

　　能多拖一段时间，就尽量拖一段时间。

　　他现在对于神识精华，有着很强的需求，不单是他自己的法宝需要温养淬炼，他接下来的计划，也是需要用到不少神识精华。

　　如果这些神识精华全都制作成地品凝神珠，给了天马，他接下来的计划，又要搁浅好几年。

　　林暮不想再这样拖拖拉拉。

　　只要他的计划能够顺利实现，莫说是天马的三十枚地品凝神珠，就是青牛的十枚，他的一身法宝的温养淬炼，全都不是什么问题！

　　只要将天马带出去，就能帮他节省好几年的时间！

　　没有神识底蕴，他这几年什么事情也做不了。

　　另一方面，将天马带出去的话，对他接下来的计划，也是有着很强的推动作用。

　　别的不说，十大灵兽之一的名头，就是足以震慑整个锦绣界的修者了。

　　这种只能存在于传说中的灵兽，真的现世，想必能引起一番轰动，震动整个锦绣界。

　　而天马是跟着他一起出现的，最后这些震撼和名声，自然就会落在他头上。

　　他倒不是想要出风头之类，这不是他的本意。

　　但是若想组建自己的势力，没有绝强的实力，没有强大的声望，莫说是其他势力不会买账，就是自己想要去招揽一批帮手，都是非常困难。

　　天马跟着他一起出现，能让他在这方面轻松许多。

　　连传说中的十大灵兽，而且还不是幼年的灵兽，而是修为已经是合体后期，实力强绝的天马，都是愿意跟随林暮。

　　那些修者们，自问能够比天马还要厉害么？

　　在林暮面前，他们再大的傲气，也是要乖乖收起来，不敢放肆。

　　林暮主要打的是这两个主意。

　　本来林暮打算是用青牛来达成这个目的的。

　　但他估计青牛可能一直都是在吹牛，他特意问了徐青云，十大灵兽里面，好像根本没有青牛一族。

　　连徐青云都没听说过，其他人怎么会信？

　　但是天马就完全不一样，世间的确是流传着许多关于天马的传说。

　　别的不说，青牛看上去和普通的牛并没有什么区别。

　　但是人家天马确实有着一对翅膀！

　　这是一眼就能看出来的。

　　傻子也是知道，天马比青牛更加珍稀。

　　用天马来提升威望，远比青牛要顺利得多，更有说服力。

　　只是天马的说法，让他的计划再一次泡汤。

　　难不成真的被徐青云猜中了？

　　从里面出去的难度，要比进来大多了？

　　以天马的实力，也是无法出去？

　　还是说，另有隐情？

　　“你们是实力不够，还是有什么特殊原因，让你们无法离开这里？”林暮望着天马，不由问道。

　　“实力不够。”天马倒是不避讳什么，“破开屏障，需要的并不是多么惊天动地的攻击力，而是需要很犀利的攻击，哪怕破开一个点，也能以点带面，随即破开一个洞出来。”

　　“以你们的实力，联起手来，也是无法做到么？”林暮不由问道。

　　天马摇头。

　　“我们的攻击都是惊天动地，威势震天，但是论犀利程度，远比不上你们修者中的剑修。”天马说道。

　　林暮微微点头。

　　剑是万兵之首。

　　论犀利，确实是没有什么修者能比得过剑修。

　　当然，这只是攻击方式不一样。

　　剑修是犀利，但是论威猛，确实不如刀修。

　　不同的修者，擅长的方面也不一样。

　　但是破开屏障，要的就是犀利。

　　天马和红色巨虎都是不擅长这方面，难怪无法破开屏障了。

　　“若是我们破开屏障，你是否愿意跟我们一起离去？”林暮不由期待问道。

　　“你们到底是怎么进来的？”红色巨虎突然开口道，“你们实力虽然很强，但也比我们强不到哪里去，我都好奇，你们自己都是如何离开这里的，更别说还带上我们了。”

　　红色巨虎已经是很给林暮他们面子了。

　　在他看来，不管是林暮还是青牛，都不过是返虚期。

　　肯定是徐青云破开屏障，带他们进来的。

　　但是一个人的实力，终究是有限。

　　徐青云再厉害，又能带几个人呢？

　　还有一种可能，就是徐青云将林暮和青牛送出谷去，之后他自己再进来，将他们也带出去。

　　这也是一个办法。

　　只是不管是他还是天马，都是没法说出口。

　　说起来，天马和徐青云他们只是在做一笔交易。

　　谈不上有什么交情。

　　林暮到现在都还想赖账呢。

　　到时徐青云自己进来，他肯定担心，自己会被围攻，到时孤立无援，必然会陨落。

　　谁愿意冒这样的风险呢？

　　所以哪怕是林暮他们能够进入阴阳谷中，也能出去，他们也是无法跟着离开。

　　或许，还需要再等上几十万年，等他们修为晋升到大乘期，就能离开这里了。

　　看徐青云都能破开屏障，想必他们差的也不远了。

　　“我们是用绝世灵宝破开屏障进来的。”林暮又是问了一遍，“不知你们愿不愿意跟我们一起出去？”

　　天马和红色巨虎都是一愣。

　　绝世灵宝！

　　“这不是大乘期修者才能拥有的宝物么？”天马好奇问道，“你们也有？”

　　林暮和徐青云都是笑着点头。

　　天马和红色巨虎都是面色一凛。

　　天马郑重打量一眼林暮，眼神复杂。

　　他一直都是以为林暮惧怕他，不敢与他动手，才是迫不得已，用各种宝物跟他交换天元果。

　　原来实力竟然这么强！

　　竟然有绝世灵宝！

　　修者之中，流行杀人夺宝，但是林暮和徐青云竟然没有这么做。

　　明明他们是有这个实力。

　　天马对于林暮的印象，大为改观。

　　“我愿意试试。”天马转过头来，望着红色巨虎，“你呢？”

　　“我也愿意尝试一下。”红色巨虎跟着道。

　　“这才像话。”青牛一副老成的样子道，“在这里就跟牢笼一样，外面的世界，才真是精彩，你们这次选择是对了！”

　　林暮望一眼青牛，面带笑意。

　　青牛总算是做了一件靠谱的事。

　　“我们这就出谷！”林暮转过身来，豪情万丈道。


第一千六十五章 见猎心喜

　　如同天马所预料的那样。

　　徐青云修为最高，九星炼器炉威力也是最强，由他率先出手。

　　很快，就是一个可以容纳一人通过的洞口出现。

　　这样的时机，无比高贵。

　　任何拖延，都是可能导致失败。

　　徐青云二话不说，立即就是身化流光，向着洞口冲去。

　　青牛紧随其后，身影也是一闪而逝。

　　在天马这边时，天马出现了一瞬间的犹豫，在原地踌躇，并没有立即向着洞口飞去。

　　在阴阳谷中，生活了数十万年，纵然对这里的一切都是无比熟悉，熟悉到厌倦的地步，但是真的等到离去，还是会有很深的眷恋，这是已经融入血脉里的留恋。

　　但他也很想去看看外面的世界。

　　两者之间，真是左右为难。

　　林暮不知道天马在犹豫什么，连忙催促道，“快啊！”

　　这可不是犹豫的时候。

　　天马一瞬间清醒过来，身形一闪，也是立即向着洞口飞去，随即身形隐没。

　　但是在天马进去之后，洞口就是急剧变小。

　　林暮担心红色巨虎无法将这个洞口撑开，等下自己也是无法出去，便是回身道，“我先冲出去，将这个洞口破开更大一些，你等下快跟过来。”

　　红色巨虎连连点头。

　　林暮当即催动随心剑，施展出无边杀域，向着洞口冲去。

　　轰！

　　已经快要合起来的洞口，再度被撑开。

　　林暮冲出屏障。

　　回身望去，洞口无比硕大。

　　只是却是没有了动静。

　　不见红色巨虎的身影。

　　林暮和徐青云都是一阵错愕。

　　天马面上，更是充满了惊讶和不解。

　　洞口维持的时间短暂，很快就又是慢慢聚合起来。

　　自始至终，洞口处都是没有一点动静。

　　林暮很是不解。

　　这个洞口，足够红色巨虎通过。

　　但是红色巨虎却是没有出来。

　　甚至连冲击都没冲击。

　　难道说，他在最后一瞬间犹豫了？

　　改变主意了？

　　还是说，一开始就是故意欺骗他们呢？

　　林暮不得而知。

　　天马的脸色，却是逐渐阴沉起来。

　　“我想这可能是个意外。”林暮不由劝慰着天马。

　　“不是意外。”天马沉声道，“我早就该想到这点，他一直都是跟我在争夺小花，一直争不过我，现在他总算是如愿以偿了，只是没想到他是用这样的手段。”

　　“可能只是想法不同。”青牛也是说道，“他可能只是想继续过安逸的生活，不愿意出来。”

　　“也有可能是对未来充满担忧，或者是怕我们别有用心。”徐青云也是试着劝说天马，“并不一定，他就是想要抢走你的小花。”

　　林暮望着天马的表情，并未说话。

　　好不容易带着天马出谷，他可不想天马现在又要回去。

　　“你要不要再回去？”青牛忽然开口问道。

　　天马眸中光芒闪烁，面上闪过一抹痛苦之色，片刻后摇摇头，“不用了！”

　　“我们走吧！”天马转过身，头也不回向前行去。

　　林暮和徐青云相视一眼，两人和青牛连忙从后面跟上。

　　一路上，天马都是沉默不语。

　　中途有好几处险地和绝境，对于林暮和徐青云这样的绝顶高手来说，也不是轻易就能过去。

　　但是他们根本就没有出手的机会。

　　天马自己就是将这些麻烦全都摆平了。

　　攻击力之强，让林暮咋舌不已。

　　这才是真正的十大灵兽啊！

　　真的是翻江倒海，惊天动地，威势震天。

　　青牛根本没法比。

　　青牛会什么？

　　无非就是百重天牢和神牛之眸。

　　百重天牢，毫无攻击力。

　　神牛之眸，大伤元气，无法作为正常的攻击手段，施展次数也是受到很大限制。

　　但是天马单纯只是用正常的攻击，就是犀利到这种程度。

　　林暮万分确信，纵然是合体后期高手，只怕不是拥有绝世灵宝，都绝对不是天马的对手。

　　而天马给他印象最深的，其实并不是天马的强大攻击力。

　　而是速度！

　　速度实在太快！

　　快若惊鸿，快若闪电。

　　快得让人心生无力。

　　也难怪是红色巨虎不敢离开阴阳谷，因为哪怕是他那样的强大实力，出来之后，也同样是有着性命危险。

　　但是天马就全然不同。

　　他的实力太强，整个锦绣界，实力能够完全胜过他的修者，都是极其少数，能够将他击杀的，更是微乎其微。

　　最重要的是，即便是有击杀天马的实力，也是不可能将他击杀。

　　因为天马的速度实在太快！

　　这是得天独厚的优势。

　　天马拥有着世间最独一无二的翅膀。

　　双翅一扇，下一瞬间，就是没有踪影。

　　连光芒都看不清！

　　徐青云更是惊呼道，“超长瞬移！”

　　林暮这才是恍然大悟。

　　天马根本都不是在飞行了。

　　每扇动一次翅膀，都是一次瞬移。

　　但是瞬移的距离，要比合体后期修者全力施展瞬移的距离，还要长出十倍不止！

　　对于合体后期修者来说，施展瞬移，也是极其耗费灵力的一件事情。

　　但是对于天马来说，却是毫不费力一般。

　　随意扇动一下翅膀，就是瞬移出去。

　　这样的遁速，合体期巅峰修者，也是望尘莫及。

　　任何人想要击杀他，都是几乎不可能做到。

　　再加上强大的攻击力，令人绝望的遁速，作为他的敌人，真是一大悲哀。

　　只有被天马吊打的份，自己却是连天马的一根毛都碰不到。

　　林暮又是庆幸，又是欣喜。

　　庆幸的是，他们幸好没有动手，不然的话，纵然是他们拥有绝世灵宝，攻击力并不比天马差什么，可能联起手来，还要胜过天马不少，但是攻击力再强，沾不到天马的边，也是白搭。

　　最后一样还是要被天马吊打。

　　不过欣喜的是，这次他将天马带了出来。

　　天马实力越强，越是逆天。

　　对他接下来的计划，就越是有帮助。

　　这简直是比获得一件绝世灵宝都还要更让他激动的事情。

　　林暮对于天马的遁速，也是羡慕无比。

　　他也想偷师一番。

　　只是刚跟青牛说了这个想法，青牛就是给了他一个白眼，“你就别想了，我的秘法或许还能教你一些，天马的遁速，是他看家本领，最重要的是，他的一双翅膀，在这世间都是独一无二，你还是死了这条心吧。”

　　青牛说得不留情面，但也是事实。

　　但林暮还是有些不甘心。

　　见猎心喜。

　　遇到美好的事物，总是想要去追求，去拥有。

　　这是人之常情。

　　他自然也不例外。


第一千六十六章 炼丹大师

　　接连通过几处险地和绝境之后，天马逐渐平复下来。

　　眼前的景象，也是开始有了生机起来。

　　渐渐有了人烟。

　　有了城池。

　　在一座座城池中经过，天马充满了好奇。

　　这些景象，他也只是在前辈的留言中才能知晓。

　　但他毕竟只是一种想象。

　　此刻见到真正的城池，成群的修者，各种各样的殿宇楼阁，种类繁多的店铺，他还是感到大开眼界，新奇无比。

　　林暮和徐青云都是充满耐心，带着天马逛了几个城池，还给他买了不少礼物。

　　这些礼物倒不是多么贵重，一些法宝威能也非常一般，毕竟是偏远城池的店铺，法宝威能也好不到哪里去，但是天马却非常喜欢。

　　对他来说，他也是跟青牛一样，不用任何法宝，所以法宝再厉害，对他来说都是一样，都是用来欣赏和把玩的。

　　林暮买给他的礼物，都是闪闪发光，小巧玲珑的，看起来非常好看别致。

　　天马身上只有一个很小的储物袋，储存东西很快就满了。

　　这样的储物袋，在阴阳谷中，都是要最强大的灵兽，才能拥有。

　　林暮很是豪气，一连给天马买了十个绝佳的储物袋，足够他装很多宝物了。

　　天马无比喜欢。

　　刚一离开阴阳谷，他就爱上了这外面的世界。

　　在天马对修者的城池，宝物，充满好奇，充满兴致的时候，这些修者们，对于天马的兴致，要更加巨大。

　　所过之处，后面都是跟着长长的队伍围观。

　　所有修者都像是没有见过世面一样，好奇无比。

　　其中不乏返虚期巅峰修者。

　　在这些偏远城池里面，返虚期巅峰修者，就是最厉害的修者了。

　　有些人听说此事，就是匆匆赶来，本来还想着收服这样的灵兽，但是看到天马的修为，所有人都是放弃了这个念头。

　　天马修为已经是合体期，实力之强，足以灭了一座城池，根本不是他们这样层次的修者能够染指的。

　　再看到跟在天马身边的林暮和徐青云，甚至连那头青牛，他们都是没有把握战胜。

　　天马现世的消息，不胫而走。

　　很快，周围城池的修者，都是成群赶来。

　　想要一睹天马风采。

　　极少数的合体期修者，听到消息，更加是奋不顾身。

　　他们是有机会收服这样的灵兽的。

　　一旦收服天马，那就飞黄腾达了，不下于拥有一件绝世灵宝！

　　只不过等他们赶到的时候，只留下许多传说，早已不见天马的踪影。

　　林暮已经是带着天马离去。

　　这些合体期修者都是捶胸顿足，扼腕叹息，遗憾无比。

　　自以为错过的生命中最重要的机缘，很不甘心。

　　浑然不知道，对他们来说，其实是免去了一场大劫，不然的话，只怕性命不保。

　　林暮带着天马在一座座城池间闲逛，无比惬意。

　　只是时间毕竟不等人。

　　在闲逛了几座城池之后，林暮便是带着天马开始传送。

　　在巨大的传送阵前，面对五色光华流转，天马再一次被震撼。

　　小小的阴阳谷中，何时有过这样的东西？

　　他毫不费力，就能飞一个来回。

　　在这外面，却是有这样奇特的东西。

　　站上传送阵，顷刻之后，便是出现自一座遥远的大城里面。

　　当听到青牛说他们已经穿过了二十八座城池来到这里的时候，天马彻底惊呆了。

　　这是什么速度？

　　他之前跟着林暮也是穿过几座城池，知道哪怕是两座小城之间，也是有着一段不短的距离，更别说这二十八座城池，基本上都是大城。

　　以他的速度，少说也要飞一个月。

　　而且是全力以赴那种速度才行。

　　没想到这个看起来绚丽无比的传送阵，速度也是那么逆天。

　　他一直以为这世间论速度没人能胜得过自己。

　　不管是灵兽还是修者。

　　或许实力有人会比他强。

　　但是速度，是他最大的自信。

　　来到这外面，没想到这么快就是遇到了，比他还要快上百倍，千倍的东西。

　　传送阵。

　　天马感到一阵忧伤。

　　随即又有些欣喜。

　　他的选择是对的。

　　幸好他跟着林暮出来了。

　　不然的话，他永远都只是在阴阳谷中，望着巴掌大的天空，犹如困在井底的青蛙一般，坐井观天，永远不会知道真正的世界是什么样子。

　　现在他知道自己还有许多方面，都不是最强的，都还有很大的进步空间。

　　他还听青牛说了林暮创造的飘渺仙境，他也很是好奇。

　　连青牛这样的存在，都是都这个飘渺仙境充满敬畏，他也是无比好奇。

　　待到安定下来，他也要进入飘渺仙境看看。

　　一路辗转，又是花费了一大笔哪怕是林暮现在都感到心疼的灵石之后，一行人和灵兽，终于回到千锦城。

　　徐虹听到林暮归来的消息，连忙出来迎接。

　　华锦和星晴星雨姐妹也都是赶了过来。

　　“我们带回天元果了。”徐青云满面笑容道。

　　徐虹听到这话，又是忍不住眼光湿润起来。

　　在林暮劝慰下，才是恢复正常。

　　他这眼睛余光这才是看到站在后面的天马，听到徐青云说了一番天马的来历，徐虹又是一阵惊讶。

　　几人一同进城。

　　前来围观的修者也是不在少数。

　　天马的出现，立即就是震动了整个千锦城。

　　林暮面色坦然。

　　他要的就是这个效果。

　　回到徐府，徐虹立即就是让家丁们摆了一桌宴席，款待远道归来的几人。

　　他本来都是不抱什么期望了。

　　只是心中对于林暮还有一丝隐隐期待。

　　期待林暮能够创造出奇迹。

　　没想到林暮竟然真的做到了。

　　还有百年才能成熟的天元果，不过三年多时间，就是被他催熟，带了回来。

　　接下来六年时间，就是可以完全用来炼丹了。

　　炼制一枚丹药，怎么也不会需要六年的时间的。

　　最令他没有想到的是，竟然带回来传说中的天马。

　　宴席很快就是开始。

　　青牛和天马也是在宴席一旁，在他们面前摆满了各种珍稀果子。

　　在座的修者，只有徐虹，徐青云父子，还有林暮，星晴星雨姐妹，华锦在照看徐娇，并未前来。

　　不过却是多出一位林暮不认识的修者。

　　修为却已经是合体后期！

　　“我来介绍一下，这位是我们锦绣界赫赫有名的炼丹大师，贺成！”在开动之前，徐虹笑着起来介绍道。

　　林暮闻言不由一喜。

　　“这是我托朋友找来的炼丹大师，真是没想到他竟然会亲自前来。”徐青云悄声对林暮传音道。

　　林暮微笑颔首。

　　找到炼丹大师，一切就好办多了。

　　但是贺成接下来的话，却是让林暮脸上的笑容瞬间凝滞。


第一千六十七章 无理要求

　　“我这次前来，并非是为灵石而来。”贺成笑着道，“你们也不必对我感恩戴德，若是炼制失败，我也只能说声抱歉，别无他法。”

　　“若是我能将天阳丹练成的话，只需让徐娇陪我双修千年便可，这个可以吧？”贺成望着徐青云道。

　　他知道徐家至今还是徐青云说了算。

　　贺成话音刚落，不管是徐虹，还是徐青云，亦或者是林暮，面色都是一变。

　　这是什么要求？

　　林暮心里也是怒火升腾。

　　这是救治徐娇，还是将她推向另一个火坑？

　　徐青云也是差点翻脸，但是为了保住孙女的性命，他也只好忍着怒火。

　　“贺兄想要什么样的报酬，尽管说就是，只是这个要求，实在太过分，恕我难以答应。”徐青云咬着牙道。

　　“只是难以答应，又是无法答应。”贺成冷笑道，“你觉得我身为一个八品炼丹师，会缺灵石用么？”

　　“其他宝物也是可以，只要我能办到，决不推辞。”徐青云只好道。

　　“我不想要其他报酬。”贺成斩钉截铁道，“至阴毒体，这是世间极其罕见的体质，若是与人双修的话，能有很大的裨益，虽然她现在修为不高，但是与我双修千年，足以让我修为晋升合体期巅峰，达到可以冲击大乘期的地步。”

　　贺成望一眼徐青云，语气软化下来，笑着道，“对于徐娇来说，她收获也是很大，千年之后，她修为至少也是返虚期巅峰！”

　　“你想想，让她自己修炼，千年之内，怎么可能修为达到返虚期巅峰？”贺成循循善诱道，“这中间还要渡劫呢，弄不好渡劫都会失败。”

　　“这件事我也无法替她做主的。”徐青云面露难色，“莫说是我，就是他爹也无法替她做主。”

　　贺成面色一冷，“她现在就如同死人一样，难道要她现在起来做主意么？”

　　“你们都是商人，也不是三岁小孩了，这样的事情，利弊如何，我想不用我多分析了吧？”贺成威胁道，“千年时光和性命相比，哪个重要？”

　　徐虹面色尴尬，望向林暮。

　　他知道徐娇一直都是钟情于林暮，对于其他势力青年才俊都是不假辞色。

　　若是徐娇醒来之后知道她要跟着贺成双修千年，只怕还有可能再次寻死。

　　知女莫若父。

　　徐娇的性子，他也是知道。

　　如果徐娇醒着，这个要求，她无论如何都不会答应的。

　　若是没有林暮的出现，为了救治徐娇，尽管再不愿意，他也会答应贺成的要求。

　　毕竟一切都是无法和性命相比。

　　好死不如赖活着。

　　只要徐娇还活着，绝对活的不会差。

　　贺成所说的，也是有一点道理。

　　除了徐娇不喜欢贺成之外，对于贺成，对于徐娇，都是有好处。

　　最重要的是，贺成能救徐娇的命！

　　但偏偏，林暮出现了。

　　虽然林暮一直没有明确表示过什么，但是他这样的绝世天才，为了救助徐娇，却是愿意前往绝险之地，花费数年光阴，催熟天元果。

　　其中用心良苦，可见一斑。

　　更何况林暮实力又是那么强，纵然现在修为比不上贺成，但是不出意外，将来成就绝对会高出贺成许多。

　　哪怕贺成是极其珍稀的炼丹师。

　　在整个锦绣界都能呼风唤雨，人脉极广。

　　他也是和徐娇一样，让他选择的话，他也会选择林暮。

　　但往往现实和心中的预想，总是有着很大差距。

　　纵然林暮也是付出了很多，但是为了保命，又能如何？

　　这不是意气用事的时候！

　　只是让他说出答应的话，他却是说不出口。

　　这就如同是将自己的女儿卖了一样。

　　莫说是他，就是他父亲，在这样的事情面前，也是束手无策，完全没有办法。

　　贺成在整个锦绣界，都算得上是名气很大的炼丹师了。

　　他们花费了很多代价，中间单是找人牵线搭桥，就是花费了很多心血和付出，花出去的灵石也是如同流水。

　　贺成到了这里，也都是各种天材地宝供着，深怕怠慢了他。

　　之前一直都是答应得好好的，会帮忙炼丹。

　　只要他父亲能带回天元果，一定会帮忙炼制。

　　只是没想到等他父亲回来天元果，贺成却是提出这样无理的要求。

　　简直就是敲诈！

　　趁机勒索。

　　卑鄙小人一个！

　　真是无可奈何。

　　再找炼丹师，只怕是很难找到了，找到了，炼丹水平也是很难比得上贺成。

　　徐娇是至阴毒体，而炼丹师一般都是控火出身。

　　火性刚猛，刚极易折。

　　修为到了合体期，可谓是刚猛到了极致。

　　若想再进一步，是很难很难了。

　　若是和徐娇双修，徐娇是至阴毒体，正好是阴阳调和，刚柔并济，修为和实力都会突破瓶颈，突飞猛进。

　　徐娇是至阴毒体，这对于炼丹师，有着致命的吸引力。

　　难怪贺成会提出这样无理的要求。

　　换成其他炼丹师，只怕也会如此。

　　徐虹一阵悲从心来。

　　替徐娇感到悲伤。

　　天生就是这种命运，她也真是命苦。

　　林暮看不下去，不由望向贺成，出言问道，“这个要求，我可以代徐娇和他家人答应你。”

　　徐虹和徐青云闻言，都是一愣。

　　贺成望着林暮，一阵诧异，“你又是谁？”

　　“我是谁这个你无需知道。”林暮淡淡讽刺道，“反正我也不会有求于你，你也不可能从我身上占到什么便宜，更别说趁机勒索敲诈我了。”

　　贺成面色一变，怒火升腾，但是碍于徐青云面子，不好当场动手。

　　只好转头望着徐虹，传音问道，“这小子是谁？怎么这么猖狂？”

　　区区返虚期修者，竟然敢在他面前放肆。

　　最令他没想到的是，竟然还大言不惭，说是能代徐娇和徐虹，徐青云做这个决定。

　　虽然这个决定如他所愿，让他高兴，但是林暮这个态度，却是彻底激怒了他。

　　他堂堂炼丹大师，何曾被人这样羞辱过？

　　“他是林暮！”徐虹直言不讳，并没有隐瞒林暮身份，这也没什么好隐瞒的，“开创飘渺仙境的林暮。”

　　贺成顿时呆若木鸡。

　　刚刚的愤怒，瞬间消失。

　　“就是矿脉争夺大会上，一场未败的林暮？灭了灵宝门的林暮？”贺成惊讶问道，“都是这个林暮么？”

　　“是的，这些事都是他做的。”徐虹跟着回道。

　　贺成哑口无言，背后冒起一阵寒气。

　　这个妖孽般的人物，竟然被他碰到了。

　　这可是个煞星，不能得罪的。

　　连灵宝门那样的大派，都是被灭派了。

　　他再牛，也不过是孤身一人，靠着炼丹才有如今地位。

　　真若是战斗起来，他的实力自然是和灵宝门那样以炼器为主的门派相比。

　　竟然是林暮！

　　那他的确是有底气跟自己这样说话。

　　徐虹见贺成面上闪过一抹畏惧神色，心机一动，不由趁热打铁，传音道，“小女很喜欢林暮，林暮对于小女也是颇为有意，这次就是他亲自前往，采到了天元果，这可是连我父亲都无法做到的事情。”

　　贺成面色一变，望着徐虹道，“你威胁我？”

　　“不敢！”徐虹连忙回道。

　　贺成面色变幻不停。

　　他感觉自己惹了个大麻烦。

　　竟然敢抢林暮的女人。

　　记得灵宝门当初被灭门，好像也是因为一个女人。

　　一怒为红颜，这样的事，林暮真的干得出来。

　　“我们可以答应你的要求，但是你也要答应我一个要求。”林暮望着贺成道。

　　“什么要求？”贺成预感到不妙。

　　“务必将天阳丹炼制成功，若是炼制失败的话，死！”林暮语气冰寒，无边杀域已经是悄然催动。

　　贺成顿觉眼前一黑。

　　以他的水平，炼制天阳丹，也是只有四成左右把握。

　　这下惨了！


第一千六十八章 其人之道

　　“你有几成把握？”林暮望着贺成问道。

　　“四成。”贺成声音明显底气不足。

　　浑然没有了刚刚的强势和狂放。

　　林暮一阵嗤笑，“只有四成把握，也敢大言不惭，提出这样无理的要求。”

　　“不过既然你大老远跑来，远来是客，总得要给你这个面子。”林暮话锋一转，“我们可以答应你的这个无理要求，但是你必须要将天阳丹炼制出来。”

　　“若是失败的话。”林暮盯着贺成，声音冰寒，“你的性命也就别想要了。你无理在先，我这个要求也不过分吧？”

　　贺成冷汗直冒，不敢接话。

　　“这对你来说，是很有裨益的事情，为何你不敢答应呢？”林暮以其人之道还治其人之身，循循善诱道，“只要你能炼制成功，你的名声必定能够更上一层楼，徐娇和你双修千年，你的修为也是能够突飞猛进，弄不好都可以冲击大乘期了，站在整个锦绣界，甚至是整个修真界的巅峰。”

　　“我错了。”贺成面色局促，连忙站起身来，“我知道你们获得天元果万分不易，又很想让徐娇醒来，只是我能力低微，无法胜任这个差事，还请你们另请高明吧。”

　　贺成紧张望着林暮。

　　他已经不想再趟这趟浑水。

　　天阳丹极难炼制，他失败的可能，足足有六成！

　　一旦失败，他毫不怀疑，林暮肯定会对他动手的。

　　若是运气好，费尽心血，炼制成功，就是林暮真答应了他的要求，他还真的敢和徐娇双修千年么？

　　修真界，最没有用的就是承诺。

　　到时林暮翻脸不认账，他也是无可奈何。

　　就是林暮真的同意此事，他自己也是不敢和徐娇双修。

　　对于这样成功了没有好处，失败了要丢掉性命的差事，哪怕是傻子也知道，应该及早抽身而退！

　　林暮望着贺成，面带微笑。

　　果然和他预想的一样。

　　贺成怂了。

　　根本不敢炼制。

　　他的目的也是达成了。

　　他听到贺成的要求，就是感觉此人极不靠谱。

　　炼制失败了，就没他什么事了。

　　炼制成功了，要让徐娇和他双修千年。

　　这样空手套来狼的事情，真拿他们当猴耍呢？

　　他一路千辛万苦，途经险地绝境，才是抵达阴阳谷，路上单是在传送阵上的花费，就是极其不菲，又是耗费了三年光阴，才是将天元果催熟。

　　这贺成如此随意，成功把握只有四成，简直就是拿他的心血在玩乐！

　　玩成功了，还能有徐娇这样的至阴毒体和他双修，增强他的修为。

　　失败了什么后果都不用承担。

　　这样的好事，别说是贺成，换成任何一个炼丹师都肯定是要抢着做！

　　他略微一个恐吓，贺成立即就是怂了下来。

　　林暮正好如愿。

　　他若是直接将贺成赶走，贺成有可能会找人前来报复。

　　现在他既然自己自愿要离开，那就让他走吧。

　　不过对于这样的货色，也是不能便宜了他。

　　“你真的要走么？”林暮问道，“确定不做了？”

　　“不做了。”贺成连忙道。

　　“那好，我们答应你，做不做，这都是你的自由。”林暮笑着道。

　　贺成顿时松一口气。

　　心中一块大石放下。

　　他正要就此告辞，抽身离去，林暮却是话锋一转。

　　“不过，这次是你主动毁约，那我们便要跟你算一笔账了。”林暮盯着贺成道。

　　“什么帐？”贺成有一种不妙的预感。

　　“你不愿意炼制天阳丹了，这就意味着，我们在你身上花费的心血，就全都白费了。”林暮干脆道，“这个花费，理应由你承担吧？你走了，我们还要重新花费时间，另找高明，而徐娇的寿元，只有区区数年，对我们来说，她的性命是无价的，你耽误一天，就是让她少了一分醒来的希望。”

　　贺成冷汗直流。

　　林暮字字击中他的心头。

　　句句如刀！

　　“你可认同我说的这些？”林暮盯着贺成问道，“我这不是再跟你无理取闹吧？所说的都是事实吧。”

　　“是！”贺成连忙点头。

　　林暮说的的确是事实。

　　只是这个事实，却是被夸大了。

　　他什么都没做呢，怎么到了现在，好像所有错误都在他一人身上？

　　但是他也不敢反驳什么。

　　若是和林暮发生什么冲突，只怕此事就无法收场了。

　　“那好，既然你也同意我的说法，我们也不为难你。”林暮笑着道，“你只需十倍赔偿就行！”

　　“十倍赔偿？”贺成一惊。

　　不过他看到林暮冷峻眼神，随即只好点头，“我赔！”

　　“只是要赔多少？”贺成不由问道。

　　他已经是做好了被宰一顿的准备。

　　“这个算上花费的灵石，以及我们浪费的心血和时间，耽误徐娇的时间，加起来差不多是二十亿灵石。”林暮正色道。

　　贺成肉痛无比。

　　这可是二十亿灵石！

　　不够他还是点头答应下来，“我给！”

　　“你愿意给自然是更好。”林暮笑着道，“我这人也是一向与人为善，不喜欢打打杀杀。二十亿灵石，十倍赔偿的话，就是两百亿，你第一次与我打交道，我给你打个九折吧，你只需给我们一百八十亿就行了。”

　　贺成顿觉眼前一黑，只差破口大骂，“你这是摆明想要阴我！”

　　“我说过了，我一直与人为善，但人若是与我为敌，想要阴我，那我就会十倍，百倍，千倍，万倍奉还！”林暮盯着贺成道，“这次你只不过是十倍奉还，我还给你打了个九折，对你已经是够仁至义尽了，若是再不知足，那我不介意再重演一遍灵宝门的覆灭之旅。”

　　贺成愤怒不已，直直瞪着林暮，却是说不出话来。

　　这个人太狠了！

　　简直是吃人不吐骨头！

　　“你可以不同意。”林暮笑着道，“那就帮我们炼制天阳丹，炼制成功，徐娇都可以跟你双修千年，但若是炼制失败，你就会死！”

　　“我给你选择的机会。”林暮盯着贺成道，“如何选择，全在于你自己，我绝不会勉强你。”

　　贺成竟然欺负到他头上，那他绝对会让贺成付出惨重代价。

　　一百八十亿灵石，不是一个小数目，对于合体后期修者来说，也是只有很少一部分修者才能拥有这样的财富。

　　但是贺成绝对是在此列。

　　炼丹师的收益，极其巨大。

　　贺成在锦绣界都是炼丹大师，再看他这次如此卑鄙恶心的手段，可想而知，搜刮到的灵石，一百八十亿灵石也是不在话下。

　　“我给你们灵石！”贺成几乎是带着哭腔道。

　　林暮望一眼徐虹和徐青云，三人都是笑了。

　　一百八十亿灵石，足够请到一个比贺成还要厉害的炼丹大师了！


第一千六十九章 亲自出马

　　贺成不敢造次，乖乖交出灵石。

　　“看他这么轻易就是交了灵石，身家肯定还要比这多很多。”青牛望着贺成匆匆离去背影，遗憾道，“真是宰轻了！”

　　徐青云连忙笑着道，“够了，够了！”

　　哪怕是这样，也已经是得罪了贺成。

　　只不过限于林暮的威名，贺成也只能是吃个哑巴亏，不敢报复。

　　但若是真逼得太过分，也难免贺成不会来个鱼死网破。

　　像他这样的炼丹大师，人脉极广，请得动绝顶高手。

　　“这下我们要怎么办？”徐虹面带忧色道。

　　贺成一走，他们到何处去找这样的炼丹大师？

　　整个锦绣界，贺成都已经算在最顶尖的炼丹师。

　　贺成一走，虽说不会前来寻仇，但只需和那些炼丹大师们一说，还有人愿意前来帮忙么？

　　炼制失败了，就是要付出生命的代价。

　　这也太残酷了！

　　再牛的炼丹师，也是不可能保证一定能够炼制成功。

　　为了救治一个凝神期女修，因此丢掉自己性命。

　　这未免太不划算！

　　今天固然是没有吃亏，也是狠狠宰了贺成一顿。

　　但是接下来怎么办？

　　爽快只是一时，若是因此耽误了徐娇的性命，赚到再多灵石，又能怎么样？

　　徐青云闻言，也是一阵沉默。

　　林暮这样的做法，确实让接下来的行动，变得艰难许多。

　　但林暮若是不这样做，此事又该怎么收场呢？

　　难道真的是要让贺成直接炼制么？

　　炼制失败了，贺成什么后果也不用承担。

　　炼制成功了，徐娇还要跟他双修千年。

　　相比之下，林暮不但赶走贺成，还能从贺成身上敲诈出一百八十亿灵石，这已经是做得很好了。

　　换成是他自己，最多也就是拒绝了贺成，同样也是会因此得罪贺成，弄不好，还会反过来赔偿贺成一笔灵石。

　　他没有办法比林暮做得更好。

　　但是现在，他同样是没有办法。

　　到哪再去寻找一位这样的炼丹大师？

　　先不说贺成有可能会到处散播谣言，让他们找不到炼丹大师。

　　即便是能够找到，炼丹成功率也不一定就比得上贺成，更加难说，别的炼丹师不会看上徐娇的至阴毒体体质，在这方面动心思。

　　怎么做，前面都是一片昏暗。

　　林暮沉吟片刻，见徐虹和徐青云都是满脸愁容，不由道，“现在的情况，再去找别的炼丹师，一个是我们不一定信得过他，还有就是他也不一定信得过我们，既然如此，我们不若自力更生，自给自足。”

　　“怎么个自力更生法？”徐青云连忙问道。

　　他饱含期望。

　　林暮既然如此说，肯定是已经有了主意。

　　只要林暮有了办法，此事成功的希望就大多了。

　　虽说林暮经验和历练上，远没他丰富，甚至连人脉，都不一定能够比得上他，但是他的这些优势，只能够解决一些常见的麻烦。

　　真若是遇到了罕见的问题，他的这些经验和阅历，半点用处都没有。

　　反倒是林暮这样，能够独辟蹊径，想法别具一格的天才，能够解决这些麻烦。

　　而现在，他们已经是别无他法，最大的依赖，也就是林暮了。

　　“我来炼丹！”林暮开口道。

　　徐青云和徐虹面色都是一滞。

　　两个人的表情，都是凝固了。

　　“你来炼丹？”徐青云率先回过神来，不由望着林暮，满脸惊讶问道。

　　林暮还真的是有出人意料之举。

　　竟然自己炼丹！

　　这个无论如何，他都是没有想到。

　　林暮不过是返虚期修者而已，纵然天才绝顶，但是领悟出无边杀域这样的至强剑域，无边杀域还是修炼到了剑域后期的绝顶水平，又是开创出飘渺仙境。

　　以他的天赋，达到如今的成就，肯定是没有花费多少时间。

　　在这么短的时间内，哪里还有工夫去学习炼丹？

　　“是的，我来炼制天阳丹。”林暮笑着点头道。

　　“你学过炼丹？”徐虹也是惊讶无比。

　　“实不相瞒，我当初在小界天霄界的一个中等门派里面，也只是最低阶的弟子，天赋也是被认定为极差，一生注定都无法筑基的水平。”林暮笑着回忆过往，“我之所以能够有今日的成就，最大的原因，便是因为我那时学了炼丹，靠着炼丹，我才一步步崛起，追赶上其他同龄修者，后来才是一步步超越，将他们甩开。”

　　“毫无疑问，炼丹对我来说，无比重要。”林暮强调道。

　　这中间的细节，他直接省略掉了。

　　若不是因为有旋月佩这个至宝，他纵然学会炼丹，也是没有什么太大的优势。

　　但是这些现在看来，都是已经无关紧要了。

　　重要的是，他的确是会炼丹。

　　虽然已经很久很久没有再炼过丹，但是他当初毕竟是有这个功底在。

　　而且真论起功底，纵然是现在的炼丹大师，也是比不上他。

　　想当初他是炼制了多少枚基础丹药，成功率也是极高。

　　对于炼丹，他还是有着自己的感悟的。

　　炼丹最重要的，其实靠的不是技巧。

　　而是条件！

　　这个条件，也是分为外部条件和内部条件。

　　外部条件，比如丹炉，火焰的品质，灵药的品质，这些都是很重要的方面。

　　内部的条件，最重要的就是神识和修为了。

　　没有这些条件，技巧再绚丽，也是没有什么用处。

　　技巧所能做的，只不过是锦上添花罢了。

　　而炼丹的技巧，他其实并不差。

　　想当初他的控火技巧，也是达到了五叶火莲的地步。

　　若是让他来炼丹的话，哪怕是炼制八品灵丹，在某些方面，他也是达到了要求。

　　甚至比其他炼丹大师都还要更加厉害。

　　比如深厚的基础功底，比如神识境界。

　　基础有多重要，他是深有体会。

　　他现在有这样强大的实力，全是因为他之前没有急着进阶，专心打破基础，后来才是一步领先，步步领先，彻底超越同阶修者。

　　实力如此，炼丹更是如此。

　　基础越是牢靠，意味着炼丹越是稳健，成功几率越高。

　　成功率，这才是炼丹师最重要的水准。

　　尤其是对于高阶炼丹师来说。

　　灵药那么珍贵，比如天元果，十万年才能成熟一次，哪里会给你练习的机会。

　　必须要有一定成功率，尽可能一次成功才行！

　　“只是你当时炼制的，毕竟都是低阶丹药。”徐青云直言不讳道，“天阳丹可是八品丹药，你能驾驭得了么？”

　　徐虹也是紧紧望着林暮，满脸担心。

　　他也觉得不是很靠谱。


第一千七十章 自身条件

　　“现在就让我驾驭的话，肯定是不行。”林暮实话实说，“让我现在就炼制，怕是连一成把握都没有。”

　　一成把握都没有？

　　徐虹和徐青云面色都是变得古怪起来。

　　这也太儿戏了！

　　之前贺成虽然感觉很不靠谱，但好歹人家也是有着四成把握呢。

　　林暮现在连一成把握都没有，竟然就是要自己炼丹。

　　这样失败的几率会更大吧！

　　“这样能行么？”徐虹还是不忍心打击林暮的热情，只好从侧面问道。

　　他感觉林暮还是尽快放弃这个念头，赶紧想办法，再去寻找一个炼丹大师比较妥当。

　　“这对我来说是个很大的挑战。”林暮郑重道，“找其他炼丹师，只怕也是难以有五成把握，若是我自己来的话，或许成功率会更高，最重要的是，我和其他炼丹师不一样，我会用心去炼制。”

　　徐虹和徐青云相视一眼。

　　两人都是看出林暮的坚决。

　　但是林暮说的也很有道理。

　　对于其他炼丹师来说，炼制是否用心，真的难说。

　　炼制丹药，尤其是高阶丹药，一个疏忽，就可能导致失败。

　　必须要十分用心才行。

　　林暮在这方面，确实要比那些不认识的炼丹大师好很多。

　　“其实炼丹来说，我们也是可以扬长避短。”林暮笑着安慰徐虹和徐青云，“让我来炼丹的话，同样是有希望超过那些炼丹大师。”

　　徐虹和徐青云相视一眼，并未反驳。

　　这话其他人来说，肯定是大言不惭。

　　林暮说出来，总是有一种别样的味道。

　　“你打算如何做呢？”徐青云忍不住问道。

　　“炼丹成功与否，这里面因素很大，其中有几个因素最为重要。”林暮也不避讳，直接道，“比如火焰的品质，炼丹的水平，灵药的品质，等等。”

　　“灵药的品质，天元果已经成熟，纵使是最顶级的炼丹大师前来，也是要用这样的材料，在这方面，大家都是一样，无需赘言。”林暮分析得条条是道。

　　徐青云微微点头。

　　他感觉到林暮并非是毫无准备。

　　“其他方面呢？”徐虹跟着问道，“不知你炼化了什么火焰？”

　　火焰，对于炼丹师来说，无比重要。

　　火焰的品质，对于炼丹有着至关重要的影响。

　　“我炼化的火焰，品质极其一般。”林暮实话实说，“在这方面，我是一点优势都没有，甚至是完全处于劣势之中。”

　　“不过这也是一件好事。”林暮话锋一转，“这让我能更加懂得变通。其实纵然我是炼化了八品灵焰，以我返虚期的修为，也是无法支撑到将天阳丹炼制成功。”

　　“莫非是你已经有了其他办法？”徐虹好奇问道。

　　林暮笑着点头，“正是！”

　　“说来听听。”徐青云也是有了兴致。

　　本来看起来无比艰难的事情，在林暮的手中，似乎开始松动起来了。

　　“用修者自己的灵焰，这个随着体内灵力的不停消耗，灵焰也会变得不稳定起来，如此一来，必然影响炼丹的成功率。”林暮笑着道，“既然如此，倒不如直接采用天地之火炼制，我只需用神识操控火焰便可，省却很多麻烦。”

　　“天地之火？”徐青云不由皱眉道，“能够炼制八品灵丹的天地之火，可是极其少见，一般都是大门派里面才会拥有，而且必须是炼丹起家的门派才有希望，我们恐怕很难借到这样的宝地。”

　　以他的实力，也只不过是和一些合体期修者交情不错。

　　和大势力打交道，他还欠缺一些火候呢。

　　这要到哪去借这样的宝地？

　　要花费多大的代价才行？

　　“这个无需担心，这个不是问题，我已经找到这样的地方了。”林暮笑着道，“唯一有点棘手的，是我现在还有真正合适的炼丹炉鼎。”

　　“这又是个大麻烦！”徐青云刚刚松懈下来的情绪，顿时又紧张起来。

　　他有些好奇，林暮是怎么找到这样的宝地，不过林暮既然如此说了，肯定是很有把握了。

　　天地之火已经有了，没想到林暮连合适的炼丹炉鼎都没有。

　　哪怕是最初等的炼丹师，也是有自己的炼丹炉鼎。

　　炼丹最重要的，也就是炼丹炉鼎了。

　　巧妇难为无米之炊。

　　没有炉鼎，还炼什么丹？

　　“我们花费高昂代价，也是能够买到一件通灵法宝级别的炼丹炉鼎。”徐青云说道，“只是你祭炼还需要时间，也需要炼丹一段时间，磨合一番，也不知是否来得及。”

　　“通灵法宝级别的炼丹炉鼎，倒是不错，只是炼制八品灵丹，成功率不是很大。”林暮语出惊人，“我想要一件绝世灵宝境界的炼丹炉鼎。”

　　徐虹和徐青云顿时面面相觑。

　　绝世灵宝境界的炼丹炉鼎！

　　这到哪里去寻？

　　再多的灵石，也是无法买到。

　　徐青云感觉一阵无力。

　　林暮想法太天马行空，无拘无束了。

　　徐虹倒是突然眼前一亮，望着面带笑意的林暮，不由问道，“你已经有主意了吧？”

　　他当初清楚记得，林暮可是温养淬炼出一件绝世灵宝！

　　林暮现在修为和实力，都是比那时还要更加厉害。

　　虽说绝世灵宝的出世，都是要有很大的机缘才行。

　　但对林暮来说，未尝就没有可能再温养出一件。

　　“我的确是有一尊青云鼎，也是达到通灵法宝巅峰境界。”林暮微微皱眉，“只是这件法宝之前威能尽失，至今都未完全恢复，徐娇寿元只有五六年，我也是没有太大把握，将青云鼎温养到绝世灵宝境界。”

　　徐青云惊呆了。

　　他真是没想到，林暮自己竟然就拥有炼丹炉鼎，还是通灵法宝巅峰水准！

　　这样的林暮竟然都不满意！

　　他总算明白过来，林暮为何要赶走贺成了！

　　若是有了绝世灵宝境界的炼丹炉鼎，成功率不说飙升一倍，也是相差无几了。

　　“我会尽力冲击。”林暮道，“我的神识境界，已经是合体期巅峰，相比其他炼丹大师，想必也不会弱上什么了。”

　　徐虹和徐青云又是一喜。

　　若是采用天地之火的话，修为的高低，就是显得无关紧要了，林暮的修为已经是够用。

　　但是不管采用什么样的炼丹方式，对于神识的要求都是极高。

　　贺成是炼丹大师，修为也不过是合体后期。

　　林暮神识都已经是合体期巅峰了，这绝非是高出一个小境界那么简单。

　　而是能提高不菲的炼丹成功率！

　　现在看来，林暮和那些炼丹大师相比，在任何方面都是不差了。

　　真是出乎意料！


第一千七十一章 青光乍现

　　林暮如此一说，之前觉得不可能的事情，顿时变得简单许多。

　　唯一欠缺的，就是炼丹炉鼎。

　　这对林暮来说，并不是什么难事。

　　至少恢复炼丹炉鼎的威能，对他来说极其简单。

　　通灵法宝巅峰境界的炼丹炉鼎，也是要比那些炼丹大师好上不少了。

　　若是林暮机缘巧合，真的能够将炼丹炉鼎温养淬炼至绝世灵宝境界，炼丹成功率必然又能提高几成！

　　加上他的神识境界，也是比那些炼丹大师高。

　　若是天地之火也是足够好的话，贺成那样的炼丹大师都能有四成把握，林暮至少有七成把握！

　　这样说起来，的确是让林暮动手炼制，更为让人放心。

　　而且可以保证，林暮肯定是要比那些人用心得多。

　　天元果都是他亲自催熟的，花费了很多心血和感情在里面，炼制起来，也要比那些炼丹大师也更加了解天元果的药性，这对于炼丹来说，也是能够提升炼丹成功率的因素。

　　“那便由你来炼制吧！”徐青云拍板决定下来。

　　“一切就拜托你了。”徐虹跟着道。

　　“哪里话。”林暮笑着道，“炼丹是一件很有前途的事情，这对我来说，何尝不是一次机会？若是我能顺利炼制出天阳丹，以后炼制普通八品灵丹，岂在话下？那就真的赚大了！”

　　徐虹和徐青云都是笑着点头。

　　林暮如此说法，显然是不求回报。

　　这和贺成的无理要求，形成极其鲜明的对比。

　　但林暮越是这样，他们心中反而越是感动。

　　就连徐青云，对林暮的感觉也是又有提升，开始真正将他当做生死至交。

　　他心下已经打定主意，待到徐娇醒来，他就将九星炼器炉还给林暮。

　　至于在此之前，他还需要借助九星炼器炉，完成一些事情。

　　林暮这次炼丹，容不得半点闪失。

　　但偏偏这次，又是得罪了贺成。

　　万一贺成暗中下黑手，前来捣乱，只需让林暮炼制失败，徐娇也就彻底没有希望醒来了。

　　所以在林暮炼丹的过程中，他决定全程在外守候。

　　若有人敢前来冒犯，他定要让其有来无回！

　　宴席过后，林暮便是和众人打声招呼，回到自己静室。

　　布下禁制之后，他便是进入旋月空间。

　　随即祭出五行幻镜，进入飘渺仙境，凝聚一枚地品凝神珠，开始温养淬炼青云鼎。

　　徐娇的寿元所剩无几，而若想将青云鼎提升至绝世灵宝境界，花费的时间绝对不短。

　　在旋月空间中，能够节省一半的时间，这是很大的优势了。

　　温养淬炼青云鼎，倒是比制作接引玉简，轻松许多。

　　到了现在，地品凝神珠的品质极为上佳，只是吸收炼化两枚地品凝神珠，青云鼎的威能就完全恢复！

　　达到通灵法宝巅峰境界！

　　而飘渺仙境中剩下的神识底蕴，还有很多！

　　这次消耗的，连一成都是远远不到。

　　林暮看到一线希望。

　　这么多神识底蕴，想来青云鼎晋升为绝世灵宝，很有希望！

　　林暮开始潜心淬炼。

　　时间在一点点过去。

　　随着时间流逝，飘渺仙境的神识底蕴，也是在不停消耗，同时也在不停增加。

　　但是增加的速度，远远无法和消耗的速度相比。

　　渐渐地，飘渺仙境的神识底蕴，只剩下六成。

　　很快就是五成。

　　接着就是变成五成。

　　随后就是只剩下四成。

　　在飘渺仙境的神识底蕴，只剩下三成的时候，林暮心神一动。

　　他蓦然有了一种熟悉的感觉。

　　这种感觉，似曾相识。

　　之前五行幻镜和随心剑即将晋升绝世灵宝境界之前，都是出现过这种感觉。

　　林暮连忙离开旋月空间。

　　若是青云鼎晋升为绝世灵宝，就会有天地异象出现，弄不好，还会有强悍雷劫。

　　为免发生意外，伤到旋月佩，林暮还是决定前往一处僻静之地，尝试冲击。

　　前去和徐青云知会一声，他便是飘然独行。

　　本来徐青云还是打算跟他一起，帮忙守护，林暮也是断然拒绝。

　　这样的事情，不可张扬。

　　到时真的冲击成功，他随时就可以抽身离去。

　　若是徐虹再是前往，反倒麻烦。

　　万一被其他修者看到徐虹身影，以后反而会给徐娇招来祸患。

　　林暮对于锦绣界已经是颇为了解，很快就是寻到一处僻静山脉，开辟出一座洞府，随即便是开始潜心淬炼温养青云鼎。

　　只是这只差一线的感觉，最为折磨人。

　　青云鼎每一次吸收炼化一枚地品凝神珠，林暮都是感觉到就要成了。

　　青云鼎就要晋升了。

　　但是每一次，都是只差那么一点点。

　　但就是没有成功。

　　这样的失败，极其折磨人。

　　非常打击信心。

　　所谓希望越大，失望越大，便是如此。

　　眼看即将成功，期望自然非常非常大，无比迫切。

　　但是迎来的却是失败。

　　林暮心情也是跟着跌宕起伏。

　　在这样的成败面前，即便是他，也是无法保持镇定。

　　毕竟，这一旦成功，温养出来的可是一件绝世灵宝！

　　若是青云鼎也顺利晋升，他就是拥有三件绝世灵宝了。

　　而且三件绝世灵宝，都是自己温养淬炼成功的！

　　炼化别人的绝世灵宝，终究是不如自己温养成功的顺手，发挥出的威力更强！

　　当然，其他修者连别人的绝世灵宝都是无法抢到。

　　至于自己温养成功，在合体期修者中，更加是极其少见。

　　这需要天大的机缘，或者是极其漫长的时间。

　　纵然是他，也是借助了数千万强大修者的神识精华，这并非是一件容易事情。

　　在飘渺仙境的神识底蕴，只剩下一成不到时，林暮也是开始慌了。

　　若是神识精华全都耗尽，还没有成功的话，他这些努力，就全都白费了。

　　花费的时间和心血，都是毫无价值。

　　苦苦积攒这么久的神识底蕴，也是再次消耗殆尽。

　　当凝聚出最后一枚地品凝神珠时，林暮发现，飘渺仙境中的神识底蕴，已经是微乎其微，再也无法凝聚出下一枚地品凝神珠了。

　　他不由变得更为慎重起来。

　　这一次淬炼，他变得极其小心翼翼起来。

　　整个心神，渐渐完全融入到温养淬炼之中。

　　很快连成败都是忘记。

　　他甚至有些忘我。

　　就在他处于混沌朦胧状态，忽然之间，一道巨大青色光芒，照耀整个洞府。

　　他一下从混沌中醒来。

　　看到这道耀眼青光，他面上不由露出一抹笑容。

　　成了！


第一千七十二章 租借灵焰

　　林暮欣喜不已。

　　尽管将飘渺仙境中的所有神识底蕴，再次耗尽。

　　但他依旧是无比欣喜。

　　这可是一件绝世灵宝！

　　绝世灵宝有多珍贵，即便是他，也是激动不已。

　　青云鼎和一般的绝世灵宝，还是有着很大不同。

　　青云鼎不单是可以用来炼丹。

　　用来攻击同样可以。

　　毕竟是绝世灵宝，攻击力比之通灵法宝，还是要强上许多。

　　他之前都是用青云鼎来防御，以后用来抵挡雷劫，自然也是不在话下。

　　这样功效的绝世灵宝，可是要比一般的绝世灵宝，更为吃香。

　　若是有人来抢的话，也肯定是更想要这样的宝物。

　　攻防一体，还能炼丹，简直是极品中的极品！

　　林暮很快就是收起喜悦，收起宝物，离开洞府。

　　这样的天地异象，必然会招来众多合体期修者前来查看。

　　若是被人发现踪迹，以后就休想安宁了。

　　林暮运转灵力，催动随心剑，遁速如虹，一闪而逝。

　　绕了一圈之后，才是回到千锦城。

　　进入徐府后，就是看到满面笑容的徐青云。

　　“成了？”徐青云笑着迎了上来。

　　他也是看到了天地异象。

　　那耀眼的青光，令人震颤。

　　若是往常，他绝对不会错过这样的机会，定要前去一观。

　　但是这次，他知道这青光出现的原因。

　　整个锦绣界，都是不知要多久才能出现一件绝世灵宝。

　　在千锦城附近出现，这必然是林暮无疑了。

　　“成了！”林暮笑着道。

　　徐青云不由赞叹道，“真的成了？”

　　林暮微笑颔首。

　　连他都是有些不太相信，这次竟然如此顺利。

　　这还真是应验了一句话，量变引发质变。

　　数量太多，堆积起来，就会发生天翻地覆的变化。

　　这样看来，以后只要积攒够足够的神识底蕴，通灵法宝本身的根基也是绝佳的话，就是完全可以再度重现这样的奇迹！

　　徐青云惊叹不已。

　　这可是绝世灵宝！

　　在林暮手中，怎么如此轻易就是温养出来了？

　　想想林暮现在身上都是有着三件绝世灵宝，再加上借给他的九星炼器炉，就是拥有四件了！

　　一位返虚期修者拥有四件绝世灵宝，神识境界又是达到合体期巅峰，除了修为这个可有可无的弱点之外，谁还能是他的对手？

　　太逆天了！

　　若非是林暮就站在眼前。

　　他真是想都不敢想。

　　做梦都梦不出这样的绝顶人物。

　　惊叹过后，徐青云剩下的就是巨大的惊喜和庆幸。

　　徐家也算是机缘绝佳，能交到林暮这样的朋友。

　　林暮不但是慷慨到能够将九星炼器炉这样的绝世灵宝借给他，更是不惜花费大代价，救治徐娇。

　　人生得一这样朋友，绝对是无憾了！

　　这下林暮真的将青云鼎温养成绝世灵宝，炼制天阳丹成功的把握，无疑是直线提升。

　　“你所说的天地之火，是在哪里？”徐青云不由问道。

　　“是在凝襄城。”林暮笑着道，“你也要去么？”

　　“之前得罪贺成，我怕发生意外，你炼丹时，我要去给你护法。”徐青云笑着道，“在徐娇醒来之前，我要和你寸步不离了。”

　　林暮一阵皱眉。

　　“莫非你不同意？”徐青云问道。

　　“这倒不是。”林暮连忙道，“还是你想的周到，我实力再强，炼丹时也是不能分心，有你在一旁护法，我就放心多了，再无后顾之忧，炼丹也是能够全神贯注，成功率也是能提高不少。”

　　“那是？”徐青云不由好奇问道。

　　“我是担心贺成，如果他真的诚心捣乱的话，倒是并不一定要从我们炼丹上下手。”林暮担心道，“他还可以从徐娇身上下手，若是他将徐娇掳走，届时我们千辛万苦炼制出天阳丹，却是不见徐娇踪影，这比炼丹失败，对我们打击还要巨大。”

　　“这的确也是一个问题。”徐青云立即就是反应过来。

　　他心思一直都是在炼丹上，倒是忽略了这点。

　　林暮一提醒，他立即就是惊醒过来。

　　望向林暮目光，愈发赞赏。

　　林暮比他要忙碌多了，一直忙着温养绝世灵宝，还要想着炼丹之事，竟然还能想到这些。

　　除了林暮是真正关心徐娇之外，也是能够看出，他能有今日成就，绝非偶然。

　　“这下有些为难了。”徐青云为难道，“我一个人总不可能分成两半，徐娇已经昏迷，我不想再将她来回折腾，带到凝襄城去。”

　　“确实不妥。”林暮沉吟下，便是道，“不若这样，让青牛和天马留在徐府，以他们两个的实力，想来是足以应付任何强敌了，即便是打不过，以天马的遁速，也是可以带着徐娇轻松逃逸出去。”

　　“这下我就放心了。”徐青云眼前一亮，拍板决定道。

　　青牛和天马的实力，他都见识过。

　　实力之强，确实是惊天动地，惊世骇俗。

　　直至此刻，徐青云才是忽然发现，林暮的实力，已经强到连他都要仰望的地步了。

　　即便是他现在祭炼了九星炼器炉，在合体期修者中，号称无敌，至少没有人能够击杀他了。

　　但是看到林暮的实力，他却是感到一阵无力。

　　别说是林暮自己，就是他的两头灵兽，自己都打不过。

　　真是人比人，气死人。

　　他也是收起最后一分傲气，决定辅佐林暮，成就林暮的大业。

　　林暮没有耽误时间，立即就是召来青牛和天马，反复叮嘱一番，才是在徐虹，华锦和星晴星雨的期待目光下，和徐青云一起离开徐府，前往凝襄城。

　　这是一段遥远的距离。

　　林暮和徐青云不吝灵石，再次通过传送阵前往。

　　中间也是要自己飞行几座城池。

　　不过两人遁速都是很快。

　　当林暮身影出现在凝襄城时，又是引起一番轰动。

　　林暮直奔飞仙殿，青秀早已等候多时。

　　和青秀说明一番原委，林暮和徐青云便是在青秀带领下，前往之前的灵宝门，也是现在的飞剑门所在之地。

　　“你怎么会想起这个地方来的？”徐青云好奇问道。

　　灵宝门是炼器大派，他也是听说过。

　　“天地之火，也是难寻。”林暮笑着道，“但是灵宝门却是得天独厚，门中甚至有炼制绝世灵宝的秘法，可想而知，灵宝门的天地之火，是有多么强大了，这天地之火可以用来炼器，自然也是可以用来炼丹。”

　　“只是他们愿意借么？”徐青云担心道，“听说现在是飞剑门在掌管那个地方了。”


第一千七十三章 重操旧业

　　“忘记告诉你了。”林暮笑着道，“我与这飞剑门掌门，也算是有交情，虽然我已经离开凝襄城，但是青羽门还在这里，两个门派如今是相互扶持，租借他们的炼器室，想来应该没什么问题。”

　　青秀也是面带笑容道，“飞剑门并不是以炼器见长，一般应该用不到最好的炼器室，只要我们前去，想必他们一定会借的。”

　　“如此我便放心了。”徐青云不由松一口气。

　　这个天地之火，算是最后的难关了。

　　毕竟天元果成熟了，青云鼎也晋升为绝世灵宝，林暮的神识境界，也是达到合体期巅峰，这些比之炼丹大师，都是还要强大。

　　还要逆天。

　　唯一欠缺的，就是天地之火。

　　这最后一个难关也是迎刃而解，还有什么能阻拦住林暮？

　　可以说，林暮至少有七成以上把握，炼制出天阳丹！

　　不出意外，徐娇基本上就是可以醒过来了。

　　来到飞剑门，一位站在山门前守护的弟子，见到几人前来，连忙行礼。

　　“敢问几位前辈所为何事？”守护弟子连忙问道。

　　“去告诉你们掌门，便说故人来访。”林暮笑着道。

　　“敢问您是？”守护弟子刨根问底。

　　“倒也真是难得，在凝襄城还有人不认识你。”青秀不由露出一抹笑容，取笑林暮，随即转头对守护弟子道，“他是飘渺仙境的主人，林暮。”

　　“林暮！”守护弟子身形一震。

　　愣愣望着林暮，随即反应过来，直奔门中而去。

　　片刻后，飞剑门掌门高飞就是御剑而来。

　　一番寒暄过后，高飞将三人请到门中坐下。

　　林暮也是不想拐弯抹角，便是开门见山道，“此次前来，是想借高兄门中炼器室一用。”

　　高飞一怔。

　　他刚还在纳闷林暮此行目的。

　　以林暮这样的地位和实力，是很难有用得到飞剑门的地方了。

　　一旦能够用到，绝非是简单的事情。

　　他刚还有些头痛，要不要主动询问，但又怕惹上大麻烦，一直犹犹豫豫。

　　林暮倒是给了他一个痛快。

　　不过还真是痛快。

　　他痛快地答应了！

　　“行！”高飞立即笑着道，“没问题，门中所有炼器室，你看上哪间，尽管拿去用，飞剑门的大门永远为你敞开，你什么时候想来就来，什么时候想走就走。”

　　要是别的方面，他还真不一定能够帮上忙。

　　租借炼器室，这是再轻松不过。

　　这些炼器室，对于飞剑门来说，确实是有些暴殄天物了。

　　他也基本是用不到。

　　用来炼制一般的法宝，完全没有什么意义。

　　若想炼制通灵法宝，又不是那么容易。

　　不单是他，包括门中几位长老，现在都是不愿花费大量时间，再去钻研炼器。

　　门中那些返虚期弟子，难道还指望他们炼制出通灵法宝么？

　　刚来到这里时，他也非常感叹这里的天地之火是如此纯粹，八品上等灵焰！

　　找遍整个锦绣界，只怕也是难以找到比这里更好的天地之火了。

　　难怪灵宝门能在这里立足这么悠久。

　　果然是得天独厚。

　　只不过到了他们手里，就是太浪费了。

　　现在林暮前来租借，他也算是还了林暮一个人情。

　　“那我便是不与你客气了。”林暮面带微笑，说话间便是起身，向着飞剑门炼器室而去。

　　根本不用人带路。

　　他也算是轻车熟路。

　　灵宝门之前炼器室也是不少，但是他直接前往放置镇派之宝九星炼器炉的那间。

　　毫无疑问，那里的天地之火，才是最好的。

　　林暮立即就是催动大阵，被封印住的火焰，顿时喷涌而出。

　　整个炼器室，立即就是变成一个熔炉。

　　纵然是他们这些绝顶高手，也是感觉炙热难当，隔着大阵，都是阵阵感觉到这里面灵焰的威力。

　　“一切就交给你了，我就在外面守着，有什么问题，你尽管吩咐就是。”徐青云对林暮说道。

　　青秀也是道，“我也等你炼丹出来。”

　　林暮微笑点头。

　　“我把护山大阵都启动，待你炼制成功，我再关上。”高飞也是非常厚道。

　　“非常感谢。”林暮连忙道谢道。

　　护山大阵开启，再有青秀，徐青云，还有高飞三位合体期高手坐镇。

　　纵然是一个大派前来攻打，他也能毫不担忧，心无旁骛地炼制天阳丹了。

　　目送三人离开这间炼器室，林暮便是合上厚重石门，随即布下重重禁制。

　　正式开始炼丹！

　　当然，他并没有直接就开始炼制天阳丹。

　　而是祭出青云鼎，安置在大阵之上，下面就是熊熊地火。

　　随后，他取出一堆一品灵药，二品灵药出来，开始炼制。

　　若是有炼丹大师在此，绝对是能够气到吐血。

　　用绝世灵宝境界的炼丹炉鼎，用锦绣界最好的天地之火，林暮神识境界也是达到合体期巅峰，结果竟然用来炼制一品灵丹！

　　这也太胡闹了！

　　闲疯了也不会做这样的事！

　　但是林暮却是乐此不疲，兴致盎然。

　　他确实是很久没有炼丹了，尽管对于炼丹的感觉和认知依旧在，但找回这种感觉，也是需要时间。

　　天元果只有一颗，他必须保证一次成功，自然要无比慎重。

　　他的控火技巧，炼丹水平，之前也的确是只能炼制低阶或者中阶灵丹。

　　天阳丹这样的八品灵丹，也不是他现在所能驾驭的。

　　这都是需要一个过程。

　　林暮便是开始从一品灵丹，最基础的开始做起。

　　好在，这次他准备极其充分，收集到很多灵药。

　　从炼制一品灵丹的，到炼制八品灵丹的灵药，他全都买到了。

　　这就是灵石多的好处。

　　不过他买到的炼制八品灵丹的灵药，也不过是一些万年灵药，当然花费也是不菲。

　　在炼制开始之后，林暮便是清楚感受到，这些花费都是值得！

　　因为绝对不会亏本的！

　　从最开始的一品灵丹，直到后面炼制四品灵丹，这些低阶灵药，他全都耗尽了，都是没有失败过一次！

　　全都成功了！

　　这些丹药的价值，自然是还要远在那些灵药之上。

　　林暮有些不敢相信，他能这么顺利。

　　这些丹药，让让越来越找到感觉。

　　控火的技巧，也是跟着提升。

　　很快，他就能施展出七叶火莲。

　　当他炼制出五品灵丹，六品灵丹后，连九叶火莲也是能够施展出来了。

　　只不过还不是十分熟练。

　　当六品灵丹的灵药都是耗尽之后，他依旧一次都没有失败过！

　　林暮信心越来越足了！


第一千七十四章 丹劫降临

　　在最好的炼丹炉鼎，最好的天地之火的加持下，他神识也要是合体期巅峰，其实想要失败一次，也是着实困难。

　　再笨的大汉，也是可以轻易拿起一枚石子。

　　林暮所拥有的条件，已经是远远超出炼制六品灵丹的境界。

　　林暮开始炼制七品灵丹。

　　七品灵丹，林暮就变得慎重许多。

　　一方面是炼制七品灵丹，难度上要比六品灵丹高出许多。

　　完全是跨越了一个台阶。

　　另一方面，则是炼制七品灵丹所需的灵药，也是珍稀起来。

　　至少需要数千年才能成熟！

　　林暮想想，自己活到现在，都没有数千年呢。

　　而他经历了多少事情了？

　　可想而知，一株炼制七品灵丹的灵药，想要成熟，中间也是要经历一个非常漫长的过程。

　　当然，这些都不是最重要的。

　　毕竟，灵药再珍贵，也是不需要他来种植。

　　他在意的是，这些灵药都是他自己掏灵石购买的。

　　也是很大一笔开销。

　　他可不想浪费了。

　　只要能炼制成功，不但是能够提升自己的炼丹水平，顺便也能小赚一笔。

　　哪怕是七品灵丹，也是有着品阶高下之分。

　　林暮从最普通的七品灵丹开始炼起。

　　在他全神贯注之下，倒也算是不错，一次都没有失败过！

　　一连成功十次，便是开始炼制高阶七品灵丹。

　　这一次，因为一个细小的疏忽，火力略微猛了一些。

　　但是根本没有来得及调整，这一炉丹药就是报废了，变成一团焦黑的渣滓。

　　林暮扼腕痛惜。

　　这可是七品高阶灵丹！

　　这不是失败。

　　失去的都是灵石！

　　此后，林暮愈发小心翼翼。

　　炼丹的每一个细节，他都是开始掌握于心。

　　对于炼丹的感觉，也是越来越强。

　　七品灵丹全都炼制完成后，林暮不由长舒了一口气。

　　连他自己都是能够感受到自身的蜕变。

　　彻彻底底，和之前不同起来。

　　有一种大局在握的感觉。

　　炼丹说起来其实就是控制，控制火焰，掌控局面，掌控节奏。

　　尤其是林暮采用的是天地之火，对于灵力的要求，并不算高。

　　对他来说，炼丹最重要的就是神识了。

　　因为所有的控制，都是由神识控制的。

　　事实上，虽然他的神识境界，早已经是达到合体期巅峰，但是和真正的合体期巅峰修者比起来，他的运用水平，还是和那些绝顶高手有着不小的差距。

　　这个连他自己都是心知肚明。

　　这个是没有办法的。

　　这是时间上累积的结果。

　　那些绝顶高手修炼到合体期巅峰，不知是用了多少万年。

　　在这方面浸淫的时间是他的十倍，数十倍。

　　在神识的运用上，尤其是一些精妙的地方，他欠缺的很多。

　　但是这一次炼丹，让他受益匪浅。

　　全都是最精妙微细的控制。

　　容不得马虎，容不得大意。

　　因为一个疏忽，就会导致炼丹失败。

　　根本没有侥幸的可能。

　　林暮的掌控力变得愈发强大起来。

　　这才是真正的实力。

　　神识境界，不过是基础罢了。

　　决定高度的，是掌控力。

　　这也是很多修为一样的修者，实力却是千差万别的原因。

　　不单是对神识的控制，对局势的控制，对时机的把握，就连对绝世灵宝的运用，他都是提升许多。

　　林暮也不是没有催动过绝世灵宝，他甚至都是用五行幻镜，随心剑，击杀过不少绝顶高手。

　　但都是靠的蛮力。

　　再愚钝的人，拥有了这样的宝物，实力都不会差到哪里去。

　　在这方面，他确实是没什么值得骄傲的。

　　对于操纵绝世灵宝，他自己也是清楚，这并不是他所擅长的。

　　之前战斗时，也都是全力出击，匆匆就是结束战斗，对于他催动绝世灵宝，发挥出绝世灵宝的威力，并没什么帮助。

　　但是这次炼丹，让他受益匪浅。

　　他操纵青云鼎，开始找到门道了！

　　如何能够更加节省神识消耗，如何能够动用最少的灵力，却是发挥出青云鼎最大的威力，对于青云鼎的特性，他也是了解的愈发清楚。

　　这让他以后在使用青云鼎攻击，防御，炼丹，这三个方面时，都能轻松应对。

　　这里面的细微差别，只有真正摸索过后，千锤百炼之后，才能真正掌握。

　　但是一旦完全掌握，同样一个青云鼎，所能发挥出来的威力，至少相差十倍！

　　十倍是什么概念？

　　在高阶修者战斗中，一个微小的差距，就能够决定胜负，甚至是决定生死了。

　　林暮并没有立即开始炼制八品灵丹，而是停下来，细细感悟这段时间的收获。

　　他仔细体会着。

　　这些收获，在他又一次的体会下，变得更加清晰，烙印在他的心里。

　　随后，他才是开始接着炼制八品灵丹。

　　八品灵丹的炼制，他愈发认真。

　　因为他一共就买了三份八品灵药。

　　对于八品灵药，这次他没有什么吝惜。

　　买的全都是极其珍贵的灵药。

　　这次的炼制，就是为接下来炼制天阳丹练手了。

　　这关乎到最后的成败，已经无法用灵石来衡量。

　　林暮炼制时，心神完全沉浸在炼丹中，完全不再去想炼制失败会有什么后果，炼制成功后，能够赚到多少灵石。

　　第一炉丹药，他耗费五天时间，才是顺利炼制出来。

　　略微休息一番，他便是开始炼制第二炉丹药。

　　这一次，非常不幸，在最后快要成功时，他因为喜悦，而又没把握好分寸，炼制失败。

　　功亏一篑！

　　林暮懊恼不已。

　　以他的水平，完全是可以炼制成功的。

　　都到了最后关头，眼看就要出炉了。

　　炼丹要的就是绝对的平静，神识，心情，灵力，各方面都是要平稳，完全掌控住，配合好，一个失误，就会导致失败。

　　林暮吸取教训，最后一炉丹药，他更加心无旁骛。

　　这是最好的丹药，炼制出来，只是比天阳丹略微差些，在八品灵丹中，也算是上佳了。

　　林暮花费了十天功夫，终于炼制出来！

　　这次成功，给了林暮很大信心。

　　但是他并没有立即开始炼制天阳丹。

　　而是在室中打坐，恢复灵力，恢复神识，休息静养。

　　三天后，他感觉自己灵力和神识都是达到饱满状态，才是取出天元果和炼丹材料，又是仔细查看了一遍丹方，才是启动大阵，开始炼制。

　　地火喷涌而出。

　　一个月后，一阵醉人香味，从青云鼎中袅袅飘出。

　　炼器室外面，徐青云和青秀两人也都是一阵惊讶，随即就是狂喜。

　　天空中出现了劫云！

　　这是丹劫！

　　成了！

　　天阳丹炼制成功了！


第一千七十五章 组建势力

　　宝物现世，都可能会有劫难降临。

　　这也是要看运气。

　　林暮的几件绝世灵宝，就是没有一件有雷劫降下。

　　但是现在炼制出来的天阳丹，却是降下丹劫。

　　个中缘由，实在是难以揣度。

　　好在这丹劫并不算是多么强大。

　　天阳丹震颤不停，隐隐间似乎是有了灵性一样，对于这丹劫，竟然是有些抗拒。

　　只是都未等林暮出手，徐青云一个人就是将劫云打散了。

　　丹劫连降落下来的机会都没有。

　　毕竟只是一枚丹药，丹劫威力并不算大。

　　不过要是对于一般的炼丹大师来说，用自身的灵力来炼丹，炼制成这样一枚丹药，体内灵力也是耗费的差不多了，神识也是无比疲惫，想要抵挡住这样的丹劫，也不是轻松之事。

　　有些时候，灵丹甚至会自己渡劫！

　　渡劫成功之后，丹药灵性大大增加，届时都会有自己的意识。

　　那就麻烦了。

　　药效上，可能没有什么提升。

　　但是有了灵性的灵丹，就会想着逃跑了。

　　自然是不愿意被人吞服炼化。

　　强行炼化的话，也是需要很高的修为才行。

　　弄不好灵丹还会反噬！

　　这也是徐青云主动出手，打散劫云的原因。

　　徐娇已经昏迷，可是经不起这样的折腾了。

　　费尽千辛万苦，林暮终于炼制出天阳丹，他不想再出现什么意外。

　　这枚天阳丹，真是得之不易。

　　林暮走出炼丹师，递给徐青云一个紫色小瓶，“总算成了！”

　　徐青云拿着紫色小瓶，激动不已。

　　“你快带着天阳丹回去吧。”林暮不由笑着道，“我在凝襄城还有些事，徐娇醒来后，替我向她问好，不要告诉她我们做了什么，只需说请高人帮忙炼制了丹药，她就醒过来了。”

　　“不告诉她实情？”青秀也是一阵惊讶。

　　徐青云同样大惑不解。

　　“我们之间是朋友，告诉她实情，味道就变了，到时感激就会大于一切。”林暮笑着道，“我也是不喜欢总是反复道谢，反复说不客气，再加上我的确是另有要事，这次就不能跟着你回去了。”

　　徐青云面色愕然，随即只好点头。

　　他很是干脆，立即就是和两人告辞，返回千锦城。

　　徐青云走后，青秀望着林暮，看了半晌。

　　“我脸上有花么？”林暮不由问道。

　　“我发现越来越是看不透你了。”青秀疑惑道，“我想不明白，你这一路如此辛苦，付出这么多，换成别人，巴不得让徐娇知道，弄不好还会有美人投怀送抱，你倒好，连回去都不愿意回去了，连给人道谢的机会都不给。”

　　“我是觉得太麻烦了。”林暮只好笑着道。

　　“炼丹就不麻烦么？”青秀反问道。

　　“你知道我的心性。”林暮无奈道，“我可不想以后身后整天跟着一个跟屁虫，整天缠着我，我可是要做大事的人。”

　　青秀嫣然一笑。

　　“真是一块木头。”青秀心中暗道，有些气恼。

　　“那你接下来有什么事？”青秀只好转过话题。

　　“我一直都是想要靠着飘渺仙境飞黄腾达。”林暮如实道，“但是你也知道，锦绣界城池这么多，靠我一个人的力量，这样一座城池，一座城池来回奔波，不知要跑到何年何月，而我自己也是要修炼。”

　　“你的意思是？”青秀问道。

　　“我打算组建属于自己的势力。”林暮如实道。

　　“这个我需要回去和几位长老商量一下，看看她们是何想法。”青秀说道。

　　“什么意思？”林暮一阵不解。

　　他组建势力，青秀回去和长老商量什么？

　　“你组建势力，毫无根基，难道不是将青羽门收于麾下？”青秀笑着问道，“难不成你还想白手起家？”

　　林暮一阵错愕。

　　“你难道是想将整个青羽门送给我？”

　　青秀这想法也太疯狂了。

　　这可是门派的传承。

　　太随意了！

　　“若不是你，青羽门早就不复存在了。”青秀面色平静，“青羽门如今在凝襄城，隐隐都是要成为第一大势力，这全是你的功劳，我回去和她们商量的话，不管是张静香，还是其他四位新晋长老，都是肯定不会拒绝，而我也是同意，相信青羽门在你手中，能够绽放更夺目的光彩。”

　　“不，不，你误会了。”林暮连忙道，“我根本没有想要吞并青羽门的想法，你猜对了，我的确是想白手起家。”

　　“那你要到何年何月才能起来？”青秀语重心长道，“万事开头难，有了青羽门这样的一个根基，你直接就能一飞冲天，不必做什么不必要的事。”

　　“你说的挺有道理。”林暮笑着道，“即便我白手起家，你难道就不帮我了么？”

　　“那也要看是什么事。”青秀笑着道，“又不是我自己门派的事，要是有生命危险，我可要好好考虑一番才行。”

　　“暂时我还没想好让你帮我什么。”林暮一阵尴尬，只好道，“你能不能陪着我，等我需要帮忙的时候，肯定第一时间告诉你。”

　　青秀笑着点头。

　　她瞬间就是觉得和林暮亲近了许多。

　　不再只是一个看客。

　　她也看出林暮也是有些紧张和无措，甚至是有些拿不定主意。

　　林暮如今也是将她当成一个依靠。

　　这让她乐在其中。

　　“你打算怎么做？”青秀连忙问道。

　　“最重要的，就是寻找帮手，寻找有实力的，心性不错的帮手。”林暮道，“每一座城池，都是要有一座飞仙殿，自然是需要一位飞仙殿殿主，能够镇得住场才行。”

　　青秀一阵蹙眉，“这要怎么寻找？”

　　每座城池都是需要一位合体期修者才能稳住局面，到哪去寻找这么多合体期修者？

　　如果真的能够做到，想想整个锦绣界该有多少座城池？

　　那在林暮手下的合体期修者该有多少？

　　要是能够做到，林暮这个势力，在锦绣界绝对是无可争议的霸主！

　　没有任何一个势力可以撼动。

　　只是，这可能么？

　　听起来就像是做梦一样。

　　即便是找到这么多合体期修者，难道就不怕他们图谋不轨么？

　　真以为这些老家伙会那么听话？

　　最重要的是，林暮尽管实力很强，但修为却只是返虚期。

　　他能震慑住这么多合体期修者么？

　　瞬息之间，青秀就是想到很多棘手的问题。

　　林暮简直就是在做梦一样。


第一千七十六章 出谋划策

　　青秀很快就是恢复理性。

　　若是别人这么说，必然是说梦话。

　　若是林暮这么说，显然是有了不小的成功把握。

　　想来以林暮如今的实力，也的确是能够胜任一个势力的掌舵者这样的身份。

　　至少凝襄城中，没有人的实力可以比林暮更加强大！

　　凝襄城好歹也算是一座大城，大势力的掌舵者也不算弱。

　　那些势力至今都是安然存在，有些甚至都是传承数万年。

　　为何林暮就不能组建一个势力呢？

　　在某些方面，林暮甚至比那些大势力掌舵者还要更有优势。

　　单是他锦绣界有史以来第一天才的名头，就是足以震慑很多人了。

　　虽然说对于合体期修者来说，这个名头没有太大的作用，但是对于返虚期修者来说，就是完全不同了。

　　有了名气，就好办事。

　　这是一呼百应的基础。

　　不然根本无人理会。

　　还有一个很重要的一点，就是林暮拥有飘渺仙境，这让他的选择余地大了许多。

　　整个飘渺仙境里面，有数千万修者！

　　纵然是有千分之一，万分之一的人愿意投奔他，这都是一个很庞大的数目了。

　　只是说起来容易，真的要实施起来，却不是那么简单。

　　林暮要求又是那么苛刻，只想招收天才和修为强大的修者，他要靠什么手段来拉拢留住这些人呢？

　　“你打算怎么做？”青秀蹙眉道，“如何招募这些人呢？你准备靠什么来留住他们？”

　　林暮并没有直接回答，而是反问道，“你的青羽门都是如何招收弟子？”

　　他想从青羽门这样的势力中，看看能否借鉴到一些经验。

　　前人走过的路，肯定都是康庄大道，没有什么阻碍了。

　　自己重新开辟一条路，这其中的艰辛，林暮是深有体会。

　　如果有轻松便捷的办法，他自然也就不用再费劲。

　　虽说他已经是有了自己的打算，但一个人的智慧，终究是有限，青羽门，以及各大势力当初的创建者们，同样都是天之骄子，在这方面，并不会比他差，只会比他强。

　　“组建一个势力，最开始也是最重要的一步，便是招兵买马，至于什么忠诚之类，这都是之后的事。”青秀也不避讳，没有藏私的念头，“比如青羽门，我们只招收女弟子，对于女弟子也是有许多优待，门中自然不会发生男弟子欺凌女弟子这样的事情，也不会有长老或者掌门直接让女弟子做双修炉鼎这样的事。”

　　“相比其他门派，这便是一个优势。”青秀望一眼林暮道。

　　“不错！”林暮笑着点头。

　　“还有便是，女修和男修相比，若是比拼攻击力，确实是难以抗衡。”青秀接着道，“而我们青羽门的功法，却是偏向于灵巧迅捷，一般不与人硬拼，这更能发挥出女修的优势。”

　　“功法上的优势。”林暮说道，“这应该是很重要的一个方面了。”

　　“还有一个，便是门派本身势力强大，自然能够给弟子们更多的庇佑。”青秀笑道，“之前青羽门招收女弟子，其实也只能算是中规中矩，但是在你的帮助下，门中骤然多了四位合体期修者，整个门派的实力和声望，都是大幅提升，都没有刻意去做什么，就是有很多女修前来投奔，欲要拜在青羽门下。”

　　“你说的这些，好像我都具备。”林暮听完，一阵苦笑。

　　功法上的优势，他根本没有。

　　他总不能将自己修炼的功法，秘法，传授给那些天才们。

　　一般的功法，那些天才们也是不可能看得上。

　　至于势力强大，能够提供庇佑，这个他现在也是不具备。

　　说起来，他也只是孤家寡人一个。

　　这真是一个令人苦笑不得的现状。

　　“仔细想想，似乎还真是这样。”青秀也是一阵皱眉。

　　“不过我也是有一些收获，你说的这些，给了我不少启发。”林暮笑着道，“你说的第一条，就是自由，纵然是女修，也是想要自由的修炼，而不愿自己的人生，被别人左右，哪怕是长老和掌门，她们也不一定就愿意，就是愿意了，也多半都是屈服，心中终归会有怨气。”

　　“不错。”青秀郑重道，“这是很重要的。你永远都不要将他们当成属于你自己的东西，更不要妄图操控他们的一切。”

　　林暮连连点头。

　　普通修者，尚且如此。

　　那些天才，更是无比傲气，会更加看重自由。

　　他自己也同样不例外。

　　这一条，对他来说，倒是轻易就能做到。

　　而且相比一般势力，他还有一个很大优势，就是他招募的天才修者，届时都会独自掌管一座城池的飞仙殿，他并不会时刻在他们身边，他们要比在一般门派自由得多。

　　“除了自由之外，看来能够吸引他们的，便是利益了。”林暮笑着道，“我没有功法方面的优势，就只能从其他方面想办法了。”

　　“丹药，法宝，灵石，宝物，前途，你要尽可能想出最有吸引力的东西。”青秀嘱咐道，“那些天才们可是精着呢，普通的利益，他们是很难看得上的。”

　　林暮微笑点头。

　　他早已想到这点。

　　他也是做了不少准备。

　　能够集齐九块藏宝图碎片的返虚期修者，对于法宝的话，一般的法宝，他们是看不上了。

　　至于通灵法宝，连合体期修者，都无法做到每人一件，至于返虚期修者，自然是更加困难无比。

　　他倒是可以从这个方面入手。

　　飘渺仙境中可以有源源不断的神识精华产生，用来淬炼法宝，晋升为通灵法宝。

　　他自己也是有九星炼器炉，若是想要炼制绝世灵宝，会非常艰难，但是用来炼制通灵法宝，想来会轻松许多。

　　他的地品凝神珠，在修真界都是绝无仅有，可以用来提升神识境界，这同样是有莫大的吸引力。

　　不单是对返虚期修者来说，对于合体期修者，依旧如此。

　　甚至修为越高，吸引力反而会越来越大。

　　但是不管是法宝还是地品凝神珠，林暮总是觉得好像是欠缺了什么，并不能让他完全放心。

　　这些天才们获得这些好处之后，依旧是有很大的可能，会离他而去。

　　到时他就人财两空。

　　什么也得不到。

　　还是需要想个办法，长久留住这些绝世天才！


第一千七十七章 丰厚条件

　　这个问题，倒是不难解决。

　　所有人，都是逃不过两个字。

　　欲望！

　　知道一个人追求什么，想要什么，就是找到了他最大的弱点。

　　其实也不能说是弱点，但的确是一个突破口。

　　而且很致命！

　　修仙者的欲望，自然是逃不过两个字。

　　长生！

　　所有人冲击合体期，冲击大乘期，甚至是冲击仙位，为的无非是这两个字，长生。

　　当然，这是一个极其漫长的过程。

　　最终能够真正如愿的，少之又少。

　　但哪怕是炼气期修者，都是抱着这样的期望。

　　更别说那些绝世天才们了。

　　他们的期望更大。

　　同样，所有人都是清楚，走寻常的道路，能够成仙的机会，实在太渺茫了。

　　只能独辟蹊径。

　　但是并没有几个人具备这样的实力。

　　林暮觉得他可以。

　　至少，他能给这些人希望！

　　飘渺仙境，可以给人希望，也切实能让这些人实力变得更强，提升得更快！

　　那些集齐九块藏宝图碎片的修者，已经是深有体会。

　　林暮自己本身，也是一个最佳的例子和证明。

　　靠着飘渺仙境，他如今成为锦绣界有史以来最具天赋的绝世天才。

　　一个大界，历史那么悠久，天才无数，层出不穷，他竟然可以成为有史以来第一天才。

　　若是他们知道，他当初只是普通小界一个无人问津的普通弟子，这其中的震撼力，可想而知。

　　这对其他修者，都是绝佳的吸引力。

　　当然，自己的崛起过程，远远不止这些。

　　林暮觉得，这也不算是欺骗。

　　他的旋月佩确实神奇，也多次救了他的命，但是在修炼上来说，确实只是种植灵药，帮他炼制灵丹，更快地增强修为，这对那些天才修者来说，根本就不算什么。

　　他们所拥有的洞天福地，修炼功法，包括丹药在内，都不比他差。

　　最主要的作用，还是在飘渺仙境上。

　　而且是越往后，飘渺仙境的作用就越是巨大。

　　不单是对林暮自己，对于那些绝世天才们来说，同样如此。

　　青羽门如今能成为凝襄城最大的势力，这跟他的帮忙密切相关。

　　这谁也无法否认。

　　而他就是靠的飘渺仙境，帮助青秀和张静香提升实力，更是帮助青羽门培养出四位合体期修者。

　　往后不好说，至少在合体期巅峰之前，他对这些绝世天才，都是有着很大帮助。

　　从返虚期巅峰，到合体期巅峰，纵然是这些绝世天才们，也是需要耗费很长的时间。

　　在这段时间内，他就不用担心这些天才会离开飞仙殿了。

　　至于再之后的事情，就到时再说吧。

　　等到那些绝世天才们都能修炼到合体期巅峰的时候，他的实力会强到什么境界，飘渺仙境会发展到什么地步，这都是不言而喻了。

　　到了那时，他的势力已经足够强大，不靠着这些，说不定都能吸引来很多天才了。

　　林暮如此一想，心中所有顾虑都是放下。

　　想的再多，终究只是空想。

　　还是要一步步去做。

　　他和青秀立即就是同高飞告辞，道谢一番后，两人离开飞剑门。

　　一路前行，直奔凝襄城。

　　来到飞仙殿，林暮便是和青秀说出自己的计划。

　　“这些都交给我。”青秀连连点头，随即便是离去。

　　林暮深深呼出一口气，随即便是进入飘渺仙境，开始召集那些集齐九块藏宝图碎片的天才修者。

　　集齐藏宝图碎片的，一共有一百八十六人，这些都是返虚期巅峰修者。

　　凝神期修者，也有二十余人。

　　这二十余人，在林暮看来，甚至比那一百八十多人更加重要。

　　这是真正的绝世天才。

　　在凝神期就能做到这一切。

　　从数量上也是可以看出，凝神期集齐的修者，只有返虚期的一成多一点。

　　不过在林暮询问之下，一百八十余位返虚期修者，却是有相当一部分，都是早就加入了势力之中，而且都是强大的势力，一旦他们脱离出去，惩罚和报复，不是他们所能承受。

　　由于人数不菲，林暮也是不敢直接将他们拉拢过来。

　　那么多大势力联手对付他，他也吃不消。

　　这些人都是天之骄子，各大势力未来的希望。

　　自己本身也是不一定愿意到他手下做事。

　　林暮也是知道这点。

　　真正的散修，或者说随时可以脱离所在势力的天才修者，只有区区七十九人。

　　这些人中，也有人是已经加入所在势力，但是由于势力并不强大，发展前景也是有限，他们本身实力也是不差，随时都能离开。

　　若是遇到阻拦和麻烦，林暮也能轻易帮忙解决。

　　林暮询问一番，是否愿意加入飞仙殿，他们都是面露迟疑。

　　跟着林暮，的确是能获得不少好处，他们已经知道。

　　但说起来，林暮也不过是给他们布置一个秘洞探险幻境而已，他们真正实力提升，靠的还是自己，忍住无边枯燥和寂寞，忍受一次次失败的打击，才超越了自我，不停突破。

　　哪怕不跟着林暮，他们一样可以在这个幻境里面修炼。

　　飘渺仙境数千万修者，都是可以。

　　难道人人都要加入飞仙殿，受林暮约束么？

　　这些话，倒是没有人直接跟林暮说明，直到一位返虚期巅峰修者拐弯抹角说出来，林暮才是恍然大悟。

　　看来他这样大公无私，如今反倒是成为自己的一道阻碍。

　　不加入飞仙殿，照样可以在幻境里面提升自己。

　　这让林暮感到一阵伤感。

　　人的本性在这一刻显露无遗。

　　没有足够利益，谁也不会去做那傻瓜。

　　不过他很快就是恢复正常，抛出一句话，“我可以让你独自掌管一座飞仙殿，所有收益，三七分，我七，你三。”

　　每一个听到这句话的修者，都是愣住了！

　　飘渺仙境的潜力和火爆程度，他们都是深有感触。

　　接引玉简有多么暴利，他们更是深有体会。

　　成本一百块灵石，售价十万块灵石。

　　这利润有多大？

　　而林暮现在却是同意让他独自掌管一座飞仙殿，所有收益三七分。

　　哪怕是三成，也是天大的暴利啊！

　　甚至他们什么成本都不用出，飞仙殿都是林暮建好的。

　　接引玉简也是林暮制作好的。

　　当然，他们自己也是制作不出来。

　　而他们所要做的，无非就是将接引玉简卖出去，然后数灵石就行了。

　　飘渺仙境名声越来越大，还愁卖不出去么？

　　在各大城池，简直都是哄抢啊！


第一千七十八章 天才云集

　　这样的条件，没有人能够拒绝。

　　而林暮更是接着道，“飘渺仙境所拥有的潜力，远远不止你们现在看到的这些，越是往后发展，神奇就越多，但这些神奇，往后就不是所有人都能享受到了，只有成为飞仙殿殿主之人，才是能拥有这个机会。”

　　“我愿意加入飞仙殿！”

　　“我想成为飞仙殿殿主！”

　　立即，就是应者云集。

　　一个秘洞探险幻境，就能让他们进步这么多，实力提升这么多，后面再有好处，那还得了？

　　最重要的是，飘渺仙境所带来的实力提升，是真正的提升，而不是拔苗助长。

　　靠着灵药堆积，骤然提升的修为，若是不懂得运用，发挥出来的实力，也是极其有限。

　　本来十成功力，怕是都难以发挥出六成。

　　而通过飘渺仙境的淬炼，他们现在不但是可以发挥出自身全部的实力，甚至是可以超常发挥！

　　以他们的天资，那些普通的修炼条件，一般修者都能拥有，他们自然也是不在话下。

　　他们看重的是这种真正的实力提升。

　　更别说，林暮所提供的条件又是这么诱人。

　　这简直就是让人找不出拒绝的理由。

　　林暮对于所有天才修者都是一视同仁，包括那二十余位凝神期修者在内。

　　连返虚期巅峰修者都是无法拒绝这样丰厚的条件，这些凝神期修者，自是更不用说。

　　最后，一共是有一百零二位修者，都是给了林暮肯定答复。

　　“你们要亲自来凝襄城一趟，取走属于你们的飞仙殿殿主专属玉简。”林暮告诉众人，“此外，到时我会送诸位一个见面礼，相信你们会喜欢的。”

　　有修者人忍不住问道，“到底是什么见面礼？”

　　“这是一个秘密。”林暮笑着道，“说出来就不是惊喜了，不过你们若是早点抵达凝襄城，就能早点知道了。”

　　林暮又是来了一招欲擒故纵。

　　他也是不想再拖延下去。

　　“你们可以通过传送阵过来，不必自己慢悠悠飞过来，我们时间比较紧急。”林暮笑着道，“晚来一天，就是少赚很多灵石啊。”

　　所有修者都是笑着答应下来，心照不宣。

　　在等待众人前来的这段日子里，林暮依旧是没有闲着。

　　之前他一直忙于炼丹，前前后后，也是花费了半年左右时间，飘渺仙境的神识底蕴也是增加不少。

　　但远没有达到送给这些修者，人手一枚地品凝神珠的地步。

　　一百人，就是需要一百枚！

　　对于现在的他来说，这依旧是一个难以承受的数目。

　　当然，若是这一百位修者都能顺利抵达，之后在一百座城池同时出售接引玉简的话，就是没有这个问题了。

　　哪怕都是前往一般的城池，一座城池一百万修者，一百座城池算下来，就是上亿修者！

　　上亿！

　　林暮想想就是一阵激动。

　　一枚接引玉简十万块灵石，到时就是十万亿灵石的进账！

　　这都不算什么。

　　对他来说，最重要的是，以后都不用再为神识精华发愁了。

　　到了那时，他才是真正放开一切枷锁，实力狂飙猛进！

　　这一百人的见面礼，倒是一道难题。

　　林暮想了一番，还是决定从法宝入手。

　　纵然天才如他，渡劫之时，也是非常倚重法宝。

　　这些天才修者，同样如此。

　　修为的提升，是一个漫长的过程，到了合体期，总是服用丹药，也是一个庞大的数字，没有几个人能够负担得起，一百位修者不是个小数目，林暮也是感觉吃力。

　　用丹药的话，他索性放弃。

　　这远不如送法宝来得迅捷。

　　立即就是提升修者的实力，而且法宝是可以长久使用，远比丹药来得划算。

　　他们每次催动法宝，都会记得这是林暮送给他们的。

　　林暮倒也不全是为了这个虚名和情谊，对他来说，这些修者的实力越高，越是能震慑其他修者。

　　毕竟，掌管一座飞仙殿，远不是将接引玉简卖出去那么简单。

　　一座城池，势力错综复杂，眼红妒忌者不在少数，没有强大的实力，一切都是空谈。

　　这个林暮是深有体会。

　　当初他刚抵达凝襄城时，以他的实力和威望，好歹他也是飘渺仙境的开创者，结果就是因为灵宝门一个最弱势的长老的从中阻拦，就是让他一筹莫展。

　　完全是因为青秀的热心帮忙，才是脱离困境。

　　不是每一个天才修者，每一座城池里面，都能碰到青秀这样的好人的。

　　最管用的，归根结底，还是实力。

　　林暮便是趁着等待的时间，想一下以后要做的事，尽可能做到万无一失。

　　闲暇之余，他则是将心思放在炼器上。

　　灵宝门是炼器大宗，他从灵宝门获得的炼器秘法，可是不少，趁着这段时间，正好可以钻研一下。

　　他也是从灵宝门搜刮到不少珍稀炼器材料。

　　以后可以自己动手，炼制通灵法宝。

　　不出几日，就是有距离比较近的修者，陆续抵达凝襄城。

　　林暮早已是和青秀说好，青秀在青羽门中，为他们安排好了暂居洞府。

　　前去接待的女修，也都是个个美貌如花，曼妙无比。

　　让许多整日知道修炼的绝世天才们，眼睛冒光。

　　这也是林暮有意为之。

　　若是这些天才和青羽门中女修有了情愫，将来喜结连理的话，以他和青羽门的关系，他和这些修者，关系无疑是更进一步。

　　到时这些修者脱离飞仙殿的几率，自然也是大为下降。

　　不过林暮倒也并没有对这个报太大希望，有则更好，没有发生也是没什么关系。

　　大半个月后，一百位修者总算是陆续到齐。

　　林暮这时也是在青羽门现身。

　　还未等这些绝世天才们上前说话，青羽门中的女修，却是发出阵阵欢呼，一拥而上，向林暮聚拢而来。

　　场面之热闹，让这些天才修者们都是瞠目结舌。

　　待一切平静下来，林暮才是满面笑容道，“欢迎诸位的到来，我不是一个喜欢说废话的人，你们一路奔波，便在这里休整数日，七日后，我就带你们前往一处荒僻之地，助你们渡劫，冲击合体期！”

　　话音落下，一众天才修者们，也是和青羽门那些普通修者们没有两样，立即叽叽喳喳议论起来。

　　这也太突然了吧！

　　他们本来林暮刚一上来，是否还会来个下马威，树立一下威信的。

　　没想到竟然是帮他们渡劫！


第一千七十九章 轻松渡劫

　　“怎么，你们不愿意么？”林暮见无人应答，不由问道。

　　“愿意，愿意！”立即就是有人回道。

　　所有人都是跟着附和起来。

　　每个人面上都是带着欣喜笑容。

　　这也太愿意了！

　　竟然有这样的好事，不愿意的都是脑袋进水了。

　　“怎么样，这个见面礼你们还满意么？”林暮笑着问道。

　　“满意！”

　　这一次，声音整齐划一。

　　林暮满意点头。

　　所有天才修者，都是露出灿烂笑容。

　　林暮这个见面礼，是他们这一生收到过最贵重的礼物了。

　　晋升合体期，有多么困难，每个人都是心知肚明。

　　纵然是他们，也是不敢大意。

　　其实越是天才，雷劫就会越强大，顺利渡过雷劫的几率，反而就是越低。

　　说起来，他们比一般返虚期修者，对雷劫还更要恐惧。

　　一般返虚期修者，只要有一件通灵法宝，至少有六成把握，能通过合体期雷劫。

　　而他们却是不同，纵然有一件通灵法宝，顺利通过合体期雷劫的几率，能有三成都算是不错。

　　三成是什么概念？

　　这意味着他们有很大的可能会陨落！

　　所有努力，所有付出，包括自己的一切，都是烟消云散！

　　渡劫，这是所有天才的心病。

　　林暮现在竟然是愿意帮助他们渡劫。

　　这真是天大的惊喜。

　　对于林暮，所有人都是深信不疑，充满信服。

　　刚来到凝襄城时，所有人都是充满好奇，随后在青羽门中，了解越来越多，才是愈发知道林暮的厉害。

　　不然的话，若是一位返虚期修者跟他们说，能帮他们晋升合体期，他们绝对是能笑掉大牙。

　　自然都没晋升合体，竟然就敢夸下这样的海口？

　　但是对于林暮，却是没有人会这样说，甚至对林暮说的话，他们瓯都市深信不疑。

　　别的不说，只有一件就是足以说服所有人。

　　林暮独自一人灭掉灵宝门！

　　灵宝门中，有数位合体期修者，其中不乏合体期后期修者！

　　这需要何等实力才能办到？

　　若仅仅只是这样，也不算什么。

　　毕竟帮人渡劫，和自身的实力，也是有所区别。

　　合体后期修者，实力也是强大，但却是没有几个人愿意帮忙渡劫。

　　当然，他们也不会傻乎乎让合体期修者帮忙的，一旦雷劫变成极限雷劫，这反而是会给他们带来很大祸患！

　　而林暮则是不同。

　　林暮修为只是返虚期，跟他们处于同一水平，就是帮他们渡劫，也是不会让雷劫变得更强。

　　而如今的青羽门，能成为凝襄城第一大势力，也全是因为林暮的慷慨出手。

　　林暮一下就是帮青羽门培养出四位合体期修者！

　　这样的奇迹，谁能做到？

　　难怪青羽门这么多女修，看到林暮会那么疯狂了。

　　只要是和林暮走得近一点，弄不好自己就能成为合体期修者了。

　　一飞冲天！

　　整个修真界，如今最巅峰的，也就是合体期修者，大乘期修者，踪迹飘渺，只是存在于传说中。

　　这意味着成为合体期修者，就差不多是达到人生巅峰了！

　　不能说是可以为所欲为，也是相差不远。

　　林暮这次出手帮助他们渡劫，不说是保证万无一失，至少是比起自己渡劫，成功率要提升很多。

　　“你们这就回去准备，七日后，我们就出发！”林暮面带微笑。

　　七十九位返虚期修者，顿时一哄而散。

　　只余下二十一位凝神期修者，站在原地。

　　“我们呢？”一位凝神期修者望着那些离去的返虚期修者，转头望着林暮，又是羡慕，又是小心地问道。

　　“你们现在就跟我走。”林暮笑着道，“我这就带你们去渡劫，以你们的实力，神识境界都已经是返虚期，这次渡劫之后，运气好的话，神识境界都有机会晋升为合体期，若是有我帮忙，说不定你们修为也是可以直接打到返虚期巅峰。”

　　“这么说的话，我们很快也是可以渡劫冲击合体期了？”一位凝神期修者欣喜问道。

　　以他们的天资，又有林暮帮忙，渡劫确实是比较轻松，修为很有可能就是打到返虚期巅峰。

　　神识境界也有可能直接晋升为合体期。

　　比起一般的返虚期修者，他们还是要强大许多。

　　直接再冲击合体期，也未尝不可。

　　二十一位凝神期修者，都是激动不已。

　　林暮却是微笑摇头，“你说得很有道理，但我却不能这么做。对于你们，我更为看好，甚至比那些返虚期修者，还要更加看好，你们将来的成就，绝对不仅仅是成为普通的合体期修者，我绝不能为了自己的私心，就让你们立即冲击合体期。”

　　他之前已经明确说过，必须要成为合体期修者，才能掌管飞仙殿。

　　自然，这次晋升的合体期修者越多，对林暮来说，好处越大。

　　但是这二十一位凝神期修者，都是天之骄子，真是比起天赋，甚至比他还要强！

　　林暮并不想拔苗助长，这反而会害了这些人。

　　“你们进入返虚期后，我会为你们特意布下超越自我幻境，必须再狠狠磨砺一番你们的神识，打好根基，之后也会让你们相互比拼，淬炼灵力，再之后，我才会让你们渡劫。”林暮说出自己想法。

　　一众凝神期修者，都是面露感动，连连点头。

　　林暮是过来人，这些都是宝贵经验。

　　如此看来，林暮确实是真的很看重他们。

　　其实合体期修者也很强了，林暮却是看不上。

　　一方面是林暮对他们有很高的期许，另一方面，也是能够看出，林暮的强大。

　　境界太高了！

　　林暮当即就是带着这二十一位凝神期修者，离开凝襄城，来到一处荒凉之地，才是让诸位凝神期修者，一起渡劫。

　　一朵朵劫云出现，随即汇聚，连成一片。

　　场面极其壮观。

　　随后，便是一道道雷劫劈下。

　　林暮站在雷海外面，默默观望。

　　他已经告诉这些凝神期修者，他不会轻易出手，让他们做好准备。

　　但真正到了危险时候，他自然就会出现。

　　令林暮满意的是，这些凝神期修者，的确是远胜一般修者。

　　前面的雷劫，对他们毫无威慑力。

　　轻易就是渡过。

　　修为也是顺理提升到返虚期巅峰。

　　直到最后两波雷劫，才是真正对他们产生威胁。

　　但是林暮依旧是没有出手。

　　等到最后一波雷劫，眼看不少修者坚持不住，已经开始要动用本源灵力，消耗修为，林暮才是出手。

　　但他仍然没有完全替他们解除危机，依旧是让他们在雷海中淬炼。

　　经历一番磨难，这二十一位修者，才是有惊无险，渡过雷劫。

　　每个人的实力，都是提升很多。

　　所有人的修为，都是达到了返虚期巅峰。

　　有十六人，神识都是晋升为合体初期！

　　这比林暮当初刚晋升返虚期时，还要厉害！


第一千八十章 最强势力

　　余下五人，神识没有直接晋升合体期，但也是只差临门一脚。

　　裨益一般返虚期修者，他们还是要强大很多。

　　林暮本来还打算直接凝聚出五枚地品凝神珠，让这五人神识境界也是一举进入合体期。

　　后来一想，便是放弃。

　　他不可能一直这么尽心尽力，什么事都替他们考虑。

　　路，终究还是要自己去走。

　　他所能做的，实在关键的时刻，帮他们一把。

　　如何修炼，还是要看各自的努力程度。

　　这些天才都是刚刚晋升返虚期，但修为已经是返虚期巅峰，这样的突飞猛进，都是需要一段时间适应，再拔苗助长，对他们来说，反而是害处大于好处。

　　以他们的天资，只需在飘渺仙境淬炼一番，以后同样是有很大机会，神识能够进入合体期。

　　至于十五位现在就已经是神识达到合体期的修者，将来成就更是无法限量。

　　虽说赶上自己，在返虚期就将神识境界提升到合体期巅峰，这个难度比较大，但也是有着一线希望。

　　再不济，神识达到合体中期相信还是有不少人可以做到。

　　不过他们实力越是强大，将来渡劫的话，难度也就越大。

　　这是个很大问题。

　　林暮也是一阵忧虑。

　　他这个培养绝世天才的办法，终究不是王道。

　　不然的话，其他大势力早就用上了。

　　在他这个办法里，是努力将根基打得牢固，让这些人走他过去走过的路，实力远胜同阶修者。

　　说实在的，那些大势力倾尽资源，同样也是可以做到。

　　这不难。

　　难的是渡劫。

　　现在，林暮仗着实力强大，可以帮助这些返虚期修者渡劫，冲击合体期。

　　但是以后呢？

　　以后他晋升合体期，谁来帮助他们渡劫？

　　林暮一阵担心。

　　纵然是强横如他，现在对于合体期雷劫，都是充满恐惧，依旧不敢尝试。

　　实力越强，对于渡劫，就越是困难。

　　渡劫成功率越低。

　　这是好是坏，倒是见人见智了。

　　林暮望着一众天才渡劫成功后的喜悦笑脸，也是不忍告诉他们这个实情。

　　他只能尽可能在自己渡劫之前，培养出更多的合体期修者了。

　　好在，有飘渺仙境在，随着进入飘渺仙境的修者越来越多，涌现的天才，自然也是越来越多。

　　这些修者大部分都是返虚期巅峰，或者是凝神期巅峰，倒是省却他很多时间。

　　这也是他的一大优势。

　　相比那些大势力，他在这过程里并不需要拿出多少资源。

　　甚至连功法都不需要。

　　林暮带着二十一位返虚期修者返回青羽门。

　　刚一回到青羽门，这些修者便是在林暮嘱咐下，各自回到洞府，进入飘渺仙境，开始淬炼自己神识。

　　尽管淬炼神识很是枯燥寂寞，但是这二十一位返虚期天才，没有一个人抱怨。

　　神识，是一切的根本。

　　这是林暮反复告诫他们的。

　　不单是催动法宝能够发挥出更强的威力，与人神识对战，也是能够占据优势。

　　最重要的是，领悟功法，也是事半功倍，远远胜过普通修者。

　　领悟剑域也是如此。

　　渡劫成功后的顿悟天地，收获也比一般修者强上许多。

　　这都是林暮的经验之谈。

　　他们只需照着去做就行，无需再走弯路，将时间花费在不必要的东西上面。

　　与其现在费尽力气去参悟剑域，还难以有什么收获，白白浪费时间，倒不如先提升神识境界。

　　林暮也是开始静修。

　　他要为接下来七十一位返虚期的渡劫，做好准备。

　　这次就没有之前那么轻松了。

　　飘渺仙境中的神识底蕴也是增加不少，他顺便也是凝聚出两枚地品凝神珠，将火元战甲的威能全部恢复，达到通灵法宝巅峰境界。

　　这在渡劫时，或多或少也是能让他避免一些伤害。

　　对于这七十一位返虚期修者的渡劫，林暮是非常重视。

　　这是他组建势力最重要的一步了。

　　之前所做的那些，都是铺垫。

　　厚积薄发这个道理，他是深深明白。

　　相信经过这么长时间的积累，花费这么多的心血，现在收获定然让人满意。

　　结合之前四位青羽门女修渡劫，还有这次二十一位凝神期修者渡劫，林暮也是有所发现，作为旁观者，他对于雷劫，也是有了更深认识。

　　他发现这些人在一起渡劫的话，其实雷劫威力会有所提升，要比一个人渡劫强大不少。

　　当然，不管是之前四位青羽门女修，还是这二十一位凝神期修者，雷劫变强不少，对他来说，也是毫无压力。

　　任何一个人出现危险，他都能做到，随时救援。

　　但是接下来这七十一位返虚期绝顶天才渡劫，林暮却是不想那么冒险。

　　这里面有的人已经触摸到剑域门槛，神识也是达到合体期，实力无比强大。

　　若是七十一位修者，同时渡劫。

　　也不知雷劫威力会强大到何等地步？

　　有没有可能超越极限雷劫？

　　这可是合体期的极限雷劫！

　　威力之强，远超想象。

　　即便是合体期巅峰修者，都是难以全身而退。

　　对于这些渡劫修者来说，无疑更是灭顶之灾。

　　林暮可是不想拿这些人的性命来试探。

　　稳妥起见，他还是决定分批渡劫为好。

　　每次四个人一起渡劫，这样一切还能在他掌控之中。

　　七日时间转眼即逝。

　　这一日，林暮带着七十余位返虚期修者，离开青羽门。

　　还是之前那片荒凉之地。

　　此后，雷劫便是没有停息过。

　　每天都会有雷劫阵阵，惊人无比。

　　而那片荒凉之地，也是开始变幻。

　　之前的荒山，开始下沉，渐渐变成焦黑的深谷。

　　雷劫的威力，可见一斑。

　　令所有返虚期天才庆幸的是，幸好是有林暮帮忙，他们实力这么强，但是由于没有强大的通灵法宝，真正可以自己成功渡劫的修者，极少极少。

　　绝大部分修者，都是遭遇过致命危机。

　　所幸，是有林暮在关键时刻，救下他们性命。

　　看着一位位修者成功渡劫，晋升合体期，林暮面上笑意也是越来越浓。

　　这么多修者渡劫，而且是合体期雷劫，雷劫也是要比一般合体期修者强大不少，雷劫之力，同样也是宝贵财富。

　　他没有错过，用飘渺仙境大肆收集。

　　雷炼海真的是快要变成雷劫之力的海洋，雄浑澎拜。

　　转眼就是半个多月过去，这一日，一行人在林暮带领下，返回青羽门。

　　青秀站在青羽门前，看到远处飞来的浩浩荡荡人群，也是被彻底震撼住。

　　太壮观了！

　　一下有七十多位合体期修者，齐齐降临青羽门。

　　这真是前所未见。

　　七十多位合体期修者，这意味着什么？

　　青秀简直懵了。

　　整个锦绣界，最大的势力，怕也是远远比不过林暮。

　　林暮真是一出手就惊天动地！


第一千八十一章 青秀担忧

　　当一切真的发生，青秀才是反应过来。

　　林暮的构想，竟然实现了！

　　七十一位合体期修者！

　　这股势力有多么强大，想想在大城凝襄城中，青羽门有六位合体期修者，现在就已经成为凝襄城第一大势力。

　　可想而知，林暮的飞仙殿，是多么恐怖！

　　尽管飞仙殿下面，没有任何门人字第，但只要靠着这七十一位合体期修者，就是足以摧枯拉朽，所向披靡！

　　更别说，这七十一位合体期修者，每个人都是天纵奇才，比一般的合体期修者，还要强上不少。

　　将来必然是个个都能独当一面。

　　青秀只是愣神片刻，随即就是清醒过来，她很为林暮高兴。

　　她之前一直都是替林暮惋惜。

　　明明天资卓绝，也足够努力，实力也是无比强大，但总觉得他太局限自己。

　　现在他终于是放开了。

　　只不过她没想到的是，林暮一旦真正放开限制，短短时间内，竟然强大了这么多！

　　这飘渺仙境，真是神奇无比。

　　其他势力里面，多少年才能出现一位天才弟子，要悉心培养很多年，才能真正成为返虚期巅峰修者，之后晋升合体期，也是有一半以上的几率，会陨落掉。

　　林暮倒好，有飘渺仙境在，直接坐享其成。

　　投奔他而来的，都是最顶尖的绝世天才。

　　又有林暮这样逆天的存在，帮忙抵挡雷劫，竟然没有一位天才陨落。

　　所有人都是晋升合体期！

　　真是时也命也。

　　让诸多大势力汗颜，无地自容。

　　“成功了！所有人都是成功渡劫！”见到青秀，林暮再也按捺不住，满心欢喜道。

　　他所有努力，总算是有了体现。

　　“我这就吩咐下去，让她们准备宴席，我们庆祝一下。”青秀也是满面笑容。

　　林暮笑意盈盈，摆手道，“这个不急。”

　　随即，他转过身去，对着一众合体期修者道，“你们刚刚渡劫，不如趁着这宝贵时机，稳固一下境界，同时也趁着记忆犹新，好好领悟一番你们顿悟天地时的收获，说不好直接就领悟剑域了。”

　　立即就是有一位青衣合体期修者笑着道，“我已经领悟了剑域了。”

　　他本来根基就是很好。

　　合体期修者，领悟剑域的修者，虽说不是人人都可以，但也是不少。

　　像他这样的绝世天才，自然不在话下。

　　只是跟林暮这样返虚期，就领悟出最强大的无边杀域，同时剑道造诣也已经是到了剑域后期相比，就不算什么了。

　　青衣修者说完，得意地向身边的同伴们望去。

　　哪怕是绝世天才，也同样会有攀比之心。

　　而且更为高傲，不甘落在人后。

　　要是能领先这么多绝世天才，那心中的自豪和喜悦，也同样是巨大。

　　“你得意什么劲？”一位蓝衣修者不屑道，“领悟个剑域有什么了不起？还好意思拿出来显摆？”

　　“就是，你都已经是合体期修者了，领悟出剑域不是很正常？”一位黄衣修者也是见怪不怪，稀松平常道。

　　“说得轻巧，你们倒是领悟一个出来给我看看？”青衣修者面子上过不去，不由开口道。

　　轰！

　　轰！

　　瞬息之间，就是两道剑域弥漫开来。

　　强大威压，震慑众人。

　　青衣修者面色不由一愣，吃惊道，“你们也领悟出剑域了？”

　　“这有什么奇怪的，不是你一个人是绝世天才。”蓝衣修者终于笑着道。

　　“就是，这有什么奇怪的。”身后又有几个人附和蓝衣修者。

　　青衣修者回过头去，惊讶道，“你们也领悟出剑域了。”

　　几人都是齐齐点头。

　　青衣修者顿时面色一红，“那你们不早说，害我一个人出丑。”

　　“好了，别闹了。”林暮见状，不由笑着制止众人，“趁着记忆还清晰，快回去稳固境界。”

　　对于林暮的话，所有人都是非常信服。

　　人群立即一哄而散。

　　林暮望着散去的一道道身影，目光满是欣慰。

　　这比他预想中的还要好。

　　领悟剑域的修者，都是出现了这么多。

　　从刚刚的情况来看，至少是有一半修者，都已经领悟出了剑域。

　　可能还会更多。

　　这是一批非常非常强大的战力！

　　林暮心中一阵自豪。

　　曾几何时，合体期修者是他无比仰望的存在，只能是充满向往。

　　现如今，在他手下，竟然是有着七十一位合体期修者。

　　是他一手缔造出来的。

　　他帮助这些天才提升实力，又是帮他们抵挡雷劫，这其中难免会产生感情，至少，会有一些感激之情。

　　今后每个人都是能够执掌一座飞仙殿，林暮也是不用担心他们会背叛自己，或者被其他势力收服。

　　因为飞仙殿再怎么暴利，想要赚取灵石，还是离不开飘渺仙境，离不开接引玉简。

　　这些人想要获得接引玉简，只能从他这里拿。

　　从源头上，就直接断绝了这些人背叛的可能。

　　因为一旦背叛，就什么也得不到了，甚至还要承受来自他的报复。

　　尽管他没有怎么展示自己的实力，但是相信这些人一定听说过他灭了灵宝门的事迹。

　　他在那么强大的雷海中，同时帮四个人抵挡雷劫，表现得也是游刃有余，也是能够看出他的实力。

　　除非是这些人傻了，否则根本没有可能背叛。

　　至于其他势力威逼利诱，林暮也是并不担心。

　　这些天才们恐怕比他还要清楚，如今的飞仙殿是一个多么恐怖的存在。

　　七十多位合体期修者，要是一起出战，简直就是横扫一切，无人可挡！

　　而林暮不过是用了半个多月，就早就了这一切。

　　这意味着，以后林暮可以缔造出更多和他们一样的强者。

　　对于这样注定要成为锦绣界最强大的势力，谁都知道这意味着什么。

　　一个天才再强大，强如林暮，也是会被人欺压，有很多危险。

　　但背后要是有一个强大的势力，就能避免很多危险，甚至还能获得很多好处。

　　与林暮相处下来，这些天才们都是极其愉快，林暮根本没有架子，这无疑能让他们更加坚定决心。

　　林暮转过头来，却是见青秀面上带着一股担忧。

　　“怎么了？”林暮问道。

　　“我现在有些担心你了。”青秀说道。

　　“担心什么？”林暮一阵疑惑。


第一千八十二章 收回灵宝

　　“担心一切变成镜花水月，转瞬即逝。”青秀眉头紧蹙，直言不讳，“你自己如今境界只是返虚期，尽管你实力很强，但境界毕竟是摆在这里，若是驾驭三五位合体期修者，自然没有问题，但是瞬息之间多了数十位合体期手下，难免不会有人起二心。”

　　林暮自信一笑，摇头道，“相信他们都不傻，如今还有哪个势力会比我的飞仙殿对他们更好，会有哪个势力能比飞仙殿更有前途？”

　　“那你知道不知道生米恩，斗米仇的道理？”青秀望着林暮，直直问道。

　　林暮神色一滞，随即问道，“什么意思？”

　　“你对他们太好了，他们反而会觉得这一切都是理所当然，感激也会变得麻木，当有一天你无法再给他们这么多好处的时候，他们反过来就会对你心怀怨恨了。”青秀直指人心，“更何况这些天才，他们都是充满傲气，轻易是无法甘于人下的。”

　　“他们可能对于你的实力，都不是认知的很清楚，以为你不过是靠着飘渺仙境，才能有今日威名，如果他们击杀了你，获得你的一切，未尝就不如你，甚至可能会比你做得更好！”

　　林暮听着青秀的分析，心中也是不由一阵惊颤。

　　人心，终究是要比他想象的还要险恶许多。

　　很多时候的付出，往往只是自己一厢情愿，别指望会有什么回报。

　　经过青秀提醒，他才是知道，真的是有这种可能。

　　或许之前还不明显，但是现在，他手下竟然是有着七十多位合体期修者。

　　只要随便几位合体期修者暗中联手，想要对他图谋不轨，他猝不及防之下，很有可能就会遭殃。

　　确实，青秀说得很对。

　　他给他们的条件再好，好处再多，终究是不如他们自己拥有飘渺仙境收获来得大。

　　“看来我也要尽快准备渡劫了！”林暮暗叹一声。

　　刚刚培养出七十一位合体期修者，青秀就是帮他发现了内忧。

　　至于外患，这个还会远么？

　　飞仙殿真的异军突起，一些仅限于城池里面的实力，像青羽门这样实力不错的，也是完全无法奈何他。

　　但是锦绣界还是有着一些强大的势力，纵横各大城池，许多地方都是有着他们的踪迹。

　　他们绝不能坐视飞仙殿崛起，将他们打压下去。

　　林暮已经预想到了，往后的日子，肯定是诸多风雨，绝不会平静了。

　　而一切的风暴，必然而然，他都是首当其冲！

　　届时合体后期修者，就不单单只是一位了。

　　想当初对付一位合体后期的汪乐，他都是要和青秀，张静香联手，借助青羽门护山大阵，才能侥幸击杀。

　　往后，哪里还有这样的好事？

　　以他现在的实力，渐渐是无法跟得上飞仙殿发展的脚步了。

　　唯一的办法，就是渡劫，尽快达到合体期！

　　不然的话，内忧外患交杂在一起，稍微出一点差错，就足以让他万劫不复！

　　所有努力成空！

　　“这些合体期修者，你觉得我应该怎么办？”林暮想青秀询问道。

　　女修在许多方面，毫无疑问是要比男修心思细腻许多。

　　再说他一个人再厉害，智者千虑，也是必有一失。

　　青秀现在就是他最得力的臂膀了。

　　他们是一起经历过生死，自然是和那些刚到凝襄城不久的天才修者们完全不同。

　　“你现在的实力，也不算弱，只不过他们长久聚在一起，迟早会发生我刚刚所说的事情，万一真联起手来，就为时已晚。”青秀干脆利落道，“依我之见，还是尽快将他们分开，前往各自城池，到时他们一个人，肯定是不敢造次。”

　　林暮连连点头。

　　他也是正有此意。

　　只要将这些天才修者们分开，不单是能避免很多隐患，同时对他也是有着莫大好处。

　　最重要的是，这些天才修者，到时都是可以在各大城池出售接引玉简。

　　想想七十一座城池，少说也是有近亿修者了。

　　届时飘渺仙境里面，绝对是空前繁华！

　　他会有足够的神识精华，用来淬炼温养法宝，渡劫把握大增！

　　林暮毫不迟疑，当即就是和青秀打声招呼，进入飘渺仙境。

　　他立即就是召唤徐青云，片刻后，徐青云身影就是出现在飞仙台上。

　　只是看他神色，似乎是有什么事情发生不成。

　　“徐娇苏醒了么？”林暮关切问道。

　　“已经醒了，现在正全力闭关，修习那门秘法，炼化自己体内的至阴寒毒，要是三年之内都是没有入门的话，她就真正死了。”徐青云语气并不轻松。

　　“吉人自有天相。”林暮宽慰道，“她既然醒过来了，就说明她命大，我相信他肯定能在三年内入门的。”

　　“但愿如此了。”徐青云叹道，“现在一切都只能靠她自己，我们完全帮不上忙。”

　　林暮点头。

　　沉吟片刻后，他终于还是望着徐青云，开口道，“我打算渡劫了，不知你现在能否将九星炼器炉还给我？”

　　九星炼器炉，威能强大，毕竟是灵宝门的镇派之宝。

　　对于自己的合体期雷劫，林暮真的是一点都不敢大意。

　　有之前的经验，他觉得到时一两件绝世灵宝，甚至都是无法替他抵挡。

　　在绝世雷劫中，法宝威能消耗极快，很容易就是威能耗尽，无法催动。

　　身上多带几件绝世灵宝，也是稳妥些。

　　当然，这样的想法他是不能跟其他说。

　　不然的话，不知会有引起多大的骚乱。

　　别人为了一件绝世灵宝，都是要争得头破血流，拼尽性命。

　　他都已经开始囤积绝世灵宝了。

　　虽然他现在无法完全发挥出绝世灵宝的威力，但是渡劫时就完全不同。

　　他修为很可能冲击到合体后期，甚至冲到合体期巅峰也不是不可能。

　　届时天地灵气都是源源不绝向他汇聚，他也不用愁着灵力耗尽怎么办，每一次抵挡和攻击，都是可以全力施为！

　　储备的绝世灵宝，自然是越多越好。

　　“是我疏忽了。”徐青云听林暮如此一说，面色一愣，他没想到这一天来得这么快。

　　但他还是很快反应过来，忙道，“我本来就想着等徐娇醒来，就将九星炼器炉还给你，却是没有来得及，你且放心好了，我这就抹去九星炼器炉上我的神识印记，不过你也知道，这毕竟是绝世灵宝，我需要一点时间。”

　　“多久？”林暮问道。

　　“三天！”徐青云面色坚定，“三天后你在这里等我，我定将九星炼器炉双手奉还。”

　　“那就有劳了！”林暮心中一松，不由笑着道。


第一千八十三章 详细谋划

　　直到徐青云的身影消失，林暮方是收起面上的笑意。

　　事情所幸是没有超出他的掌控。

　　绝世灵宝那么珍贵，他还真担心会发生什么意外。

　　好在，他没看错人。

　　徐青云很干脆就是答应将九星炼器炉还给他。

　　尽管林暮看出了他眼中的不舍。

　　这等待的三天里，林暮也是没有闲着。

　　只要徐青云将九星炼器炉还给他，他很快就能着手准备渡劫了。

　　他的修为距离返虚期巅峰，也已经很近。

　　神识也很难再进一步，《星辰炼神诀》的功法，当初星晴星雨只给了他合体期境界的，至于后面，星晴说连她们都没有。

　　林暮也不确定星晴说的是真是假，但现在即便是给他《星辰炼神诀》后面的功法，他也无法继续修炼。

　　他已经是达到了桎梏。

　　不是瓶颈。

　　返虚期境界，神识能达到合体期巅峰，这已经是极限，再往上，就不可能再突破境界了。

　　瓶颈只要努力，还有希望突破，这是人力可以改变的事情。

　　桎梏，却是非人力所能达到。

　　纵然是拥有飘渺仙境，林暮也是无法打破这种法则。

　　甚至，哪怕是有机会打破这种法则，他也不一定就会打破了。

　　首先不说这里面的难度，要付出何等的代价。

　　只一条，就足以让他望而却步。

　　绝世雷劫！

　　一般修者，哪怕是青牛和天马那样的天地灵兽，最多也就是个极限雷劫。

　　哪怕是有人帮忙渡劫，雷劫威力提升，最多也就是个极限雷劫。

　　而他却是不同，他的雷劫威力都已经是远远超越极限雷劫。

　　他的实力提升的越高，雷劫就会越强。

　　仿佛是没有止境。

　　就连大乘期修者，都会渡劫而死。

　　合体期修者，也是鲜少能够渡劫成为大乘期修者。

　　对于天地雷劫，林暮还是没有能力与之抗衡。

　　他只能想尽办法抵挡。

　　活下来。

　　然后尽可能从雷劫中获得好处。

　　渡劫，最重要的是离不开各种法宝。

　　林暮开始准备一些措施。

　　最主要的抵挡，当然是来自他的无边杀域，还有随心剑。

　　这是正面的攻击，硬撼雷劫也是凛然不惧。

　　但是人力有时而穷，哪怕是在雷劫之中，灵气无比浓郁，总有历尽时候，总有防御不周时候。

　　这时，一味硬撼，只是送死。

　　如何保全自己，尽可能不受到伤害，这才是明智之举。

　　而防御方面，林暮也是做了许多准备。

　　五行幻镜，这个可以用来攻击，同样，也是可以用来防御。

　　不过不到万不得已，他是不会动用。

　　因为这绝世雷劫，不仅是对他来说，对于整个修真界来说，也是不知要多少年才能出现一次。

　　这样的雷劫之力，简直是要比天元果那样的天地灵药还要珍稀！

　　毕竟天元果只要有耐心，等上十万年，就肯定能够成熟。

　　但是十万年中，却不一定能出现一个他这样的修者。

　　灵药再珍贵，也是无法和人相比。

　　他能抢到或者得到灵药，却是很难打败如此强大的修者。

　　所以对于自己的雷劫之力，林暮一点都不想错过。

　　这都是无价之宝。

　　只是五行幻镜，尽管威力很强，但是一直都是没有达到林暮预想的境界。

　　不过这么长时间堆积下来，五行幻镜的威能，相比一开始，还是提升了许多。

　　尽管他并没有怎么淬炼过。

　　所有神识精华，都是在飘渺仙境中。

　　五行幻镜是飘渺仙境的本体，自然而然，就会得到淬炼，这种潜移默化的吸收淬炼，威能更为深沉厚重，根基扎实。

　　除了五行幻镜之外，林暮开始想着给自己找一件真正可以防御，抵挡绝世雷劫的宝物。

　　青云鼎已经晋升为绝世灵宝，自然是可以用来抵挡雷劫。

　　只不过，它归根结底，只是一个丹炉。

　　最大的优点，并非是防御。

　　这并不能让林暮放心。

　　火元战甲倒是不错，但至今依旧是通灵法宝巅峰境界，用来抵挡绝世雷劫，只怕一道雷劫劈下，就会报废。

　　林暮觉得如果有可能，还是将火元战甲淬炼到绝世灵宝境界为好。

　　不过火元战甲的炼制材料，并不是那太好，也就是根基先天不行。

　　能否淬炼成绝世灵宝，实在难说。

　　如果不行的话，林暮决定亲自打造一件。

　　他从灵宝门获得的珍稀炼器材料，可是非常多，无法直接炼制出绝世灵宝，炼制绝顶的通灵法宝，却是不成问题。

　　青云鼎，火元战甲，甚至是自己炼制法宝，看上去都不是那么靠谱，这些都是难以令人安心。

　　是以，林暮才是迫切想要拿回九星炼器炉。

　　不管是用来抵挡雷劫，还是用来炼制法宝，他都需要这件绝世灵宝。

　　虽然九星炼器炉，主要功效也是炼器，并非是防御，但好歹它的威能要比青云鼎强大。

　　如果质量不行，他也只能靠数量弥补了。

　　青云鼎和九星炼器炉这两件绝世灵宝，总归是不让人那么担心了。

　　除此之外，林暮还有两件法宝，也是需要温养淬炼。

　　一件是灭婴梭。

　　这是一个大杀器，威力堪称无敌！

　　修为再高，一旦被击中，也是必死。

　　灭婴梭是用来保命的底牌，林暮很是看重。

　　他渡劫之时，天地动荡肯定是非常剧烈。

　　必然是远胜当初的返虚期雷劫。

　　这无疑会引来许多人围观。

　　不乏那些大能修者。

　　而他在渡劫之时，不可避免，会催动绝世灵宝。

　　那些绝世强者肯定远远就能看出来。

　　届时他一身的绝世灵宝，是多么招人恨？或者说招人喜欢？

　　渡劫之后，若是顺利，或许还能有一定战力，若是不顺利，怕是连动都动不了了。

　　有灭婴梭这样的地排在，只需击杀一位最强大的修者，就能震慑所有人。

　　哪怕只是短暂的震慑，也是给他增加许多生还的希望。

　　事关生死存亡，林暮不得不将一切可能发生的事情，都是计算出来，做好准备。

　　还有一件法宝，林暮已经决定了，必须要将之温养淬炼成绝世灵宝。

　　那就是神御飞环！

　　这件事无比重要。

　　不然的话，他渡劫就注定会失败！

　　这是青秀告诉他的。

　　合体期雷劫，是和返虚期雷劫不同。

　　合体期修者之所以能够调动天地之威，这里面的隐秘，并非那么简单。


第一千八十四章 遭遇袭击

　　合体期修者，体内灵力强大无比，神识也是无比强大，已经是领悟到一些天地至理。

　　只需经过一些天地考验，便是可以调动天地之威，防御或者对敌。

　　这里面的天地考验，最主要的就是合体期雷劫！

　　一旦渡劫成功，就能调动天地之威。

　　和返虚期修者有所不同的是，不单是考验实力，体魄，连神识也是要经受考验。

　　届时会有心魔出现！

　　想想，若是在渡劫之时，最关键时刻，却是陷入心魔之中，根本没有余力再去抵挡雷劫。

　　那下场可想而知。

　　肯定是被劈得灰都不剩。

　　若是有神御飞环这个强大法宝在，能够保护住他的识海，或许就可以尽可能降低心魔入侵的风险。

　　神识类法宝，极其罕见。

　　炼制手法，更是罕见无比。

　　所需的炼器材料，也是难觅踪迹。

　　林暮自己重新炼制，很难很难。

　　这中间需要花费的时间太久了，他耗不起。

　　所幸神御飞环品质也算是不错，只要舍得用地品凝神珠淬炼，晋升绝世灵宝，也是有一定希望。

　　林暮现在已经顾不上这些用地品凝神珠强行淬炼提升的绝世灵宝，是否到了合体期以后，依旧还能所向披靡，能否继续提升威力。

　　他已经管不了这么多。

　　当务之急，是先要将修为提升到合体期。

　　相信这绝对是一个质的飞跃。

　　只要他能晋升合体期，这些问题都不再是问题。

　　届时他实力更强，声望也是更强，寻找炼器材料也是轻松许多，就连炼制法宝，想必都会变得轻松不少。

　　若是那时法宝再无提升潜力，大不了就再重新炼制。

　　合体期修者，寿元数万年，他那时就有足够的时间了。

　　如今他修为只是在返虚期，飘渺仙境尚未完全发展，他都是凭借自己之力，得到四件绝世灵宝。

　　等他晋升合体期，怎么说也要比现在强不少。

　　许多现在看起来不可能解决的事情，都会变得迎刃而解。

　　比如神识，他现在已经是达到桎梏，无法再有提升，只能是困在合体期巅峰。

　　但这次若是渡劫成功，他神识有很大希望，一举突破，进入大乘期！

　　大乘期！

　　林暮想想就是一阵激动。

　　大乘期之后，就能冲击仙位了！

　　只要他神识能够晋升大乘期，不说在整个修真界无敌，至少在某些方面，他已经是站在整个修真界的巅峰！

　　神识如此强大，届时无论是炼器，炼丹，还是领悟剑域，学习功法，都是事半功倍，轻松无比。

　　只要能够渡劫成功，这里面的好处实在是太多了。

　　用一飞冲天来形容，都是显得有些小气。

　　现在所差的，就是这些准备了。

　　林暮暗叹一声，神识精华还是不够用啊。

　　不过好在，他现在修为距离返虚期巅峰，还是需要一段时间，并不算是太过着急。

　　很快，这七十一位合体期修者，就能带着接引玉简，前往七十一座城池，飘渺仙境又将迎来数千万修者，再过不久，他就不用担心神识精华不够用了。

　　很重要的一点就是，这七十一位合体期修者，整天都是要在飘渺仙境淬炼神识，他们的神识精华，品质极高，远胜返虚期修者。

　　这无疑是加快了他前进的步伐。

　　林暮不再吝惜神识底蕴，开始凝聚出地品凝神珠，淬炼灭婴梭和神御飞环。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　这一日，林暮神色一动。

　　他立即停下淬炼，下一瞬间，就是出现在飞仙台上。

　　却是见徐青云神色慌张，焦急无比，见林暮出现，连忙迎了上来。

　　“发生何事？”林暮见徐青云慌乱样子，不由问道。

　　徐青云修为已经是逼近合体后期，又是拥有九星炼器炉，实力强大无比，能让他如此慌张的，绝不是什么小事情。

　　林暮见他手中并没有九星炼器炉，心中又是咯噔一下。

　　莫非是这中间出了什么差错？

　　还是徐青云不想将九星炼器炉还给他，故意演的这一出？

　　林暮如此想着，面色也是严肃起来。

　　不管是哪一种可能发生，都肯定是棘手的事情。

　　若是遇到强敌，也绝非是普通敌人。

　　“大事不妙，我们被人盯上了。”徐青云连忙道。

　　“是谁？”林暮不由道，“莫非是贺成前来寻仇？”

　　之前贺成蛮横无理，仗着炼丹水平不错，漫天要价，被他略微惩戒了一番，敲诈了不少灵石。

　　贺成本身也是合体期修者，因为炼丹水平高超，人脉也是极广，倒是很有可能会纠集同伙，前来寻仇。

　　“不是，贺成。”徐青云连连摇头，“贺成再厉害，又能厉害到哪去，我还没来得及抹去九星炼器炉上的神识印记，徐家就是遭到攻击，若是贺成前来，我绝对是让他有来无回。”

　　林暮默然。

　　他相信徐青云有这个实力。

　　不是贺成，那会是谁？

　　林暮实在想不出。

　　他还得罪过谁？

　　一般情况下，他一旦决定动手，都是斩草除根，不留后患。

　　即便是偶尔有些漏网之鱼，实力提升速度，也是绝对赶不上他。

　　只要不出意外，这些人永远也不可能找他报仇，差距反而会越来越大。

　　到底是谁，能让徐青云都是如此方寸大乱？

　　“那是谁？”林暮抬头问道。

　　“君家！”徐青云面上闪过一抹惊骇，“你怎么会得罪君家？”

　　之前他还觉得跟着林暮，前途无量。

　　现在他只觉得前途一片黯淡无光。

　　得罪君家，这不是完了么？

　　“君家？”林暮一阵疑惑，随即才是想起，锦绣界最强大的势力，好像就是君家，只是他和君家，似乎并没有什么往来，难道是他们感觉到威胁，提前对自己下手？

　　林暮面色如冰。

　　“这次前来攻打徐府的就是君无邪，他孤身一人就是打上门来，实力强横无比。”徐青云心有余悸道，“若非是我拥有九星炼器炉，徐家就要灭亡了！”

　　“君无邪！”林暮恍然大悟。

　　原来是他！

　　当初他渡返虚期雷劫时，就是这君无邪带着几位合体期修者前去围攻他。

　　差一点，他就是丧命！

　　所幸是他雷劫强大，借助雷劫力量，将几位合体期修者都轰杀，君无邪成为漏网之鱼，肉身毁去，只逃出去一个元婴。

　　林暮差点都是忘记这个人了。

　　没想到他这么快就卷土重来了？


第一千八十五章 压力如山

　　林暮很快就是冷静下来。

　　现在不是慌乱的时候。

　　若是连他也乱了，那就完了。

　　君无邪其实根本无法对他造成什么压力。

　　当初就是手下败将，被他毁去肉身。

　　时间过去这么久，哪怕是君无邪实力有所提升，提升的速度，肯定是远远赶不上他。

　　君无邪毕竟是失去肉身，这么短的时间内，实力能够恢复到之前的巅峰水平，已经是万幸了。

　　合体中期的实力，林暮倒是并不太过担心。

　　只是君无邪这个人太阴险，令人防不胜防。

　　当初肉身毁去之后，元婴还是依附在一位返虚期修者身上，伺机偷袭他。

　　所幸是被他发现端倪，一举识破。

　　林暮最担心的就是这种敌暗我明，很难应付。

　　他或许不怕君无邪偷袭，但是他的这些朋友，还有飞仙殿这些刚刚晋升合体期的修者们，除了徐青云之外，没有人再是君无邪对手。

　　若是君无邪阴险无比，一一暗杀，真的是非常棘手。

　　但和君家相比，君无邪根本就算不上什么。

　　只要他敢现身，林暮绝对是有把握让他从此从世间消失。

　　他真正担心的是君家。

　　这个锦绣界最大的势力，对于他，对于飘渺仙境，对于飞仙殿，到底是什么态度？

　　君无邪一个人妄图对抗他，纯熟是自不量力，不足为惧。

　　但这背后若是有君家指使，事情就复杂多了。

　　弄不好，这就是一次灭顶之灾。

　　君家是锦绣界最强大的势力，底蕴之深厚，超乎想象。

　　君无邪都只能算是年轻一辈，但实力都已经是合体中期。

　　最无奈的是，这么强大的实力，竟然都是外围子弟，都算不嫡系。

　　可想而知，君家合体期修者的数量，绝对是超乎想象。

　　如果只是比拼数量，林暮倒也不惧，敢和君家掰掰手腕。

　　如今他手中的合体期修者，也是有七十余人，这同样是不容忽视的力量。

　　只不过，这些合体期修者，都是刚刚晋升，实力和君家那些人确实没法比，这是时间上的差距，不是一时半刻就能弥补。

　　最重要的是，他自问自己的实力，怕是无法比得上君家的最强者。

　　最为锦绣界最大的势力，君家毫无疑问，会拥有绝世灵宝，修为只怕也是合体期巅峰。

　　这是站在一界巅峰的绝顶人物。

　　他纵然再如何天才，寿元摆在这里，终究是底蕴差了太多。

　　若是背后真的是君家在插手的话，一旦君家真正动手，只怕他所有努力，就毁于一旦了。

　　君家既然知道飘渺仙境和飞仙殿，连他们都是忌惮，如何会放过自己？

　　只要得到自己的一身传承和宝物，再加上君家的底蕴，只怕君家在整个修真界，都是可以呼风唤雨。

　　届时不仅那些合体期修者难以保住性命，只怕连他自己，也是很有可能要陨落！

　　林暮顿觉压力如山。

　　这么强大的势力，他要拿什么来抗衡？

　　之前所有的灾难，他努力一番，或者凭借一些聪明智慧，加上一点点运气，总是能够化险为夷。

　　但是这一次，他感觉万分棘手。

　　这根本不是一个层次上的对手。

　　但很快，林暮就是深呼一口气，镇静下来。

　　事已至此，担心害怕都是没有用处，辛辛苦苦打下的基业，也不可能就此抛弃。

　　他只能正面应对！

　　以他现在的实力，肯定是不行了。

　　但好在，他只要努力一番，很快就是可以渡劫！

　　一旦他晋升到合体期，未尝就不能与君家一战！

　　林暮打定主意，便是立即对徐青云道，“九星炼器炉，你便先替我保管着，君无邪在千锦城徘徊，只怕是有所图谋，只有你能压制他了。”

　　徐青云面带喜色，连连点头。

　　若是没有了九星炼器炉，他还真不一定是君无邪的对手。

　　最关键的是，他不可能时时防备，总会有疏漏的时候。

　　若是君无邪诚心偷袭暗杀，一点点蚕食，他也是无能为力。

　　但若是他有九星炼器炉，事情就完全不同，他的实力会高出君无邪一截。

　　这样就能死死压制住君无邪，令他不敢轻举妄动。

　　“我很快就能返回千锦城。”林暮道，“届时你再将九星炼器炉给我吧，若是君家真的决定动手，现在恐怕就是派君无邪前来打探我们的实力和底细，我们的时间不多了。”

　　“你打算怎么办？”徐青云不由问道。

　　现在徐家和林暮是绑在一条绳上的蚂蚱，这是林暮的事，也同样事关徐家的存亡。

　　“我要渡劫，冲击合体期！”林暮斩钉截铁道。

　　徐青云闻言，顿时眼前一亮。

　　渡劫！

　　林暮若是渡劫成功，晋升合体期，以他的实力和天赋，再加上他拥有的法宝，只怕立即就是能够站在锦绣界的巅峰！

　　哪怕是现在，整个锦绣界，也是没有几个人肯定能够击败他了。

　　他何止是同阶无敌，哪怕是越阶战斗，都是能够战胜大部分修者。

　　待他晋升合体期，不说是依然可以越阶战斗，能和大乘期修者媲美，毕竟是越往后，实力差距越大，但至少在合体期这个层次，只怕是难逢敌手了。

　　徐青云顿时看到希望。

　　他知道林暮的实力。

　　作为剑修，拥有绝世灵宝境界的随心剑，剑域又是最强的无边杀域，剑道造诣已经是剑域后期，若是能够渡劫成功，无边杀域很可能就是晋升至剑域巅峰。

　　剑域巅峰！

　　这绝对是可以堪称在剑修中无敌！

　　攻击力恐怖到极致！

　　毕竟剑域再往上，就是剑之世界了。

　　那只存在于传说中。

　　是仙人才能达到的境界。

　　要是林暮真的能够渡劫成功，以他的剑域，只怕真的可以和大乘期修者比划一番。

　　徐青云如此想着，心下也是安定许多。

　　徐青云立即就是和林暮告辞，身影消失。

　　君无邪犹如附骨之疽，如影随形，随时都可能发动攻击，他也无法在此久留。

　　林暮也是想尽快赶回千锦城。

　　他想要活捉君无邪，看看能否从君无邪口中，打探出一些线索。

　　只不过在此之前，他要将凝襄城这边的事情安排好。

　　毕竟，这关乎到他渡劫的成败！


第一千八十六章 开枝蔓叶

　　时间不等人。

　　林暮立即召唤七十一位合体期修者。

　　众人闻讯而来。

　　林暮望着眼前这七十一位合体期修者，心里底气更强了一些。

　　他现在也不是孤身一人了。

　　尽管事关存亡，但林暮在这些合体期修者面前，依旧是表现得很平静。

　　君家是否与他为敌，这都是他的猜测而已。

　　现在尚未证实。

　　若是让这些合体期修者们知道，只怕会心绪紊乱。

　　“如今你们境界已经稳固，我也不想耽搁什么时间，也不想再弄什么考验。”林暮望着眼前一众天才修者，“这接引玉简，只有我才能制作出来，你们若是有二心的话，也根本就不会有什么收获，若是被我发现，后果就是要付出生命的代价。”

　　“当然，你们也是知道，接引玉简是多么暴利，绝对是可以让人赚得盆满钵满。”林暮面上露出微笑，“我也不想对你们有什么束缚，给你们什么报酬之类，因为由人决定的事，总会有人觉得不公平，有所偏待，心里会不高兴，我们就按照之前说的，所有收益，三七分成。”

　　一众天才修者连连点头。

　　“赚得多少，全凭你们自己各自本事，这样别人即便眼红，也是无话可说。”林暮说道。

　　“下面前来领取玉简。”林暮说道。

　　七十一位修者，依次上前。

　　“这个储物袋里面，有一百万枚接引玉简。”林暮将一个个储物袋递给众人，“你们带着这个储物袋，前往上面记载的城池，飞仙殿我已经筹建好，届时只需想办法将这些接引玉简卖出去便可，相信这对你们来说，绝对不是什么难事。”

　　林暮将储物袋一一分发给众人。

　　这是他这数年来的心血。

　　全都在这里了。

　　雷元婴在旋月空间中，不停地制作接引玉简。

　　这些年下来，也差不多制作出了近八千万枚接引玉简。

　　每个合体期修者拿走一百万，就是七千一百万枚，林暮手里也是所剩无几了。

　　这次君无邪真是阴险，竟然攻击徐家。

　　要知道，所有接引玉简的半成品，都是徐虹在帮忙制作。

　　林暮很是清楚，没有了接引玉简，他的所有构想，最终都会是空想。

　　也不知是有意还是无意，竟然首先打徐家的主意。

　　林暮觉得此事有些蹊跷。

　　若是故意为之，可见这背后之人，眼光是多么毒辣。

　　直接从源头上，就断绝了他提升实力的可能。

　　这一招可谓狠毒。

　　林暮决定尽快赶回千锦城，无论如何也要将君无邪铲除，最好是能将其活捉，看看能否打探出一些秘密。

　　“这一百万枚接引玉简出售完毕，你们将属于我的灵石交给我，再之后，我便不会再这样直接将接引玉简给你们了，以免发生意外。”林暮望着好奇的一众修者，“每枚接引玉简，七万块灵石，你们卖出去之后，无需再给我灵石，全归你们自己。”

　　“也就是说，我们要提前将灵石给你？”有人不由问道。

　　“是的。”林暮点头道，“你们要提前将灵石给我。”

　　“可是我现在没有那么多灵石。”一位蓝衣修者开口道。

　　“这次的一百万枚，你们先不用给。”林暮笑着道，“这也算是我送你们的一份礼物吧，这批接引玉简全都卖出去，想必你们手里也是有不少灵石了，往后就是需要提前将灵石给我了。”

　　一众修者相视一眼，齐齐点头。

　　这个提议，他们倒是能够接受。

　　毕竟早给和晚给，对他们来说，并没什么区别。

　　这接引玉简如此大卖，肯定不会砸在手里。

　　往后甚至还有可能再次提价！

　　见众人都是答应下来，林暮心中一松。

　　这个举措，无疑是让他少了很多风险。

　　至于现在这一百万枚，不但是为了收买人心，也算是对这些人的一个考验。

　　十万块灵石一枚接引玉简，一百万枚，就是上千亿灵石！

　　这绝对不是谁都能够得到的数目。

　　当然，哪怕是三七分，每个人也是能分到手三百亿灵石。

　　若是有人真的私吞，带着这些灵石跑了，林暮无疑会感到痛心。

　　但这些私吞的修者，成就也就仅限于此了。

　　眼界太窄。

　　注定难以有太高的成就。

　　他心中还有很多构想，都没有付诸实施。

　　和他心中的想法比起来，这接引玉简，一枚才十万块灵石，根本就不算什么。

　　但他现在并不会透露这些。

　　为的就是看看这些修者们的心性到底如何。

　　这些人当真个个都是绝顶天才，只要心性不错，他都愿意培养，将来必然是一大战力。

　　但若是心性很差的，到时就是养虎为患了。

　　七十一位修者，和林暮告辞。

　　带着满腔希望和热血，离开凝襄城。

　　望着修者们离去背影，林暮嘴角露出一抹笑意。

　　他能做的，就到这里了。

　　接下来，就是看这些天才修者们，能够达到何种地步了。

　　他也要尽快赶回千锦城，解决君无邪这件事情。

　　不过在此之前，他还有一件事要做。

　　就是扩建飘渺仙境。

　　几千万修者，飘渺仙境还能容纳，现在七十一位修者，都已经前往不同城池，相信用不了多久，飘渺仙境中的修者，就能过亿！

　　未雨绸缪。

　　现在必须要提前扩建飘渺仙境。

　　好在，这并不需要他费什么功夫。

　　在飘渺仙境中，他就是绝对的掌控者。

　　所有一切，都是在他掌控之中。

　　不过还是耗费他不少神识底蕴。

　　现在连忘尘楼，都是能够容纳上亿修者了。

　　整个飘渺仙境，已经是可以容纳四亿多修者。

　　林暮本来想一步到位，直接扩建成能够容纳数十亿修者，但这需要的神识底蕴太多，而他现在就是紧缺神识底蕴，所以只好退而求其次，一点点扩建了。

　　做好这些，林暮也是和青秀告辞，离开了凝襄城。

　　一路都是传送阵，他急速赶往千锦城。

　　当抵达千锦城时，林暮才是松了一口气。

　　千锦城看上去还是和往常一样平静，似乎并没有什么动荡。

　　或许一切都是隐藏在暗中。

　　不过现在好了，这些隐藏在暗中的危机，都是可以现形了。

　　他倒是要看看，君无邪能玩出什么花样！


第一千八十七章 调虎离山

　　徐府上下，寂静无声。

　　安静地有些可怕。

　　林暮走上前去，一位家丁探头出来，很是警惕。

　　见是林暮，他面上先是一愣，随即是狂喜，连忙跑了出来，“您回来了？”

　　林暮微笑颔首。

　　“我去禀告家主和老家主。”家丁一溜烟就是没影了。

　　林暮走进门去，望着站在旁边的几位返虚期修者，几人连忙行礼，林暮点头示意。

　　看徐府这全面戒备的样子，看来情势很是紧张。

　　难道真出了什么事了么？

　　听徐青云所说的情况来看，似乎是君无邪已经前来攻打一次，只是没料到他有九星炼器炉，反倒是吃了一个不小的亏，之后便是狼狈逃窜了。

　　莫非君无邪又卷土重来了？

　　还是一直都是在徐家附近徘徊，等待机会？

　　林暮直奔徐府大殿而去。

　　很快，徐虹和徐青云都是赶来。

　　“现在情况怎么样了？”林暮不由问道。

　　“君无邪上次被我打跑之后，阴魂不散，这些日子屡屡偷袭，击杀了徐家不少精英家丁。”徐青云无比气愤道。

　　“你拥有九星炼器炉，实力应该远胜他才是。”林暮问道，“怎么能让他如此猖狂？”

　　“他毕竟和我一样，修为都是合体中期，我们相互都是能察觉到彼此的存在，但是每次他一出现，我刚追出去，他就遁走了。”徐青云无奈道，“随后就是发现，又是一个家丁殒命了。”

　　徐虹也是焦急道，“现在徐府上下人人自危，人心都是已经开始涣散了，就连那批帮忙制作接引玉简的返虚期修者，心下也是极为不安，有个领头的都是要走，我极力挽留，才是将他留下，若是他走了，剩下的人肯定都会跟着走了。”

　　林暮神色一动。

　　事情还真是棘手。

　　君无邪目前为止，没有造成太大的伤亡。

　　但是这种威慑力，令人窒息。

　　被一位强大的合体中期修者盯上了，整个徐府上下，除了徐青云之外，怕是都是心惊胆战。

　　“这些制作接引玉简的修者，无论如何也要留下。”林暮望着徐虹道，“若是他们走了，我们还要重新找一批，还是要慢慢熟练，制作速度肯定远不如他们了。”

　　接引玉简无比重要，正是有了这些人，林暮才是有那么惊人的制作速度。

　　在这方面，他不希望出问题。

　　徐虹连连点头。

　　林暮皱着眉头沉吟着。

　　这君无邪也不知是纯粹自己过来寻仇，还是有君家在背后指使，前来灭了徐家，灭掉他的源头。

　　一时间还真是猜测不透。

　　不过从君无邪这样的品性来看，君家也是好不到哪里去。

　　若是君家指使他来的，那说明君家更是虚伪。

　　一个虚伪的人，甚至比真小人还要可怕。

　　小人的话，人尽皆知，众人都是防备着他。

　　但是虚伪的人就不好说了。

　　他隐藏在众人里面，防不胜防，随时都可能露出致命獠牙。

　　只是想要活捉君无邪，并不是一件容易的事情。

　　哪怕是他回来了，此事都难说。

　　击杀和活捉，是两码事。

　　击杀，完全可以不计后果，全力出手。

　　活捉的话，估计就是太多，出手不够果断，但是高手过招，一个犹豫，都是能决定胜负，本来实力相差就不大，一旦出手犹豫不决，就是给君无邪逃跑机会。

　　除非，是有很多人一起围攻。

　　这样就成竹在胸了。

　　林暮忽然想起一件事，面上顿时出现一阵愤怒。

　　“青牛和天马呢？”林暮问道，“徐家出了这样的事情，他们在干嘛？”

　　青牛虽说只是返虚期巅峰，但是实力之强，并不比一般的合体期修者差。

　　至于天马，合体后期修者，也不是他的对手。

　　他们两个如此强大。

　　君无邪来犯，他们联手徐青云，三个高手同时出击，君无邪绝对是连自己怎么死的都不知道。

　　怎么还能让这样一个人如此猖狂？

　　“他们在后院。”徐虹望一眼林暮，说道。

　　“他们为何没有出手对付君无邪？”林暮问道。

　　林暮还是压不住火气。

　　他特意留下青牛和天马在这里，就是保证徐娇的安全。

　　他之前还是担心贺成前来报复。

　　谁知道贺成没来，君无邪倒是出现了。

　　只是不管是谁，只要是敌人，就要将之击杀吧？

　　“你不要怪罪青牛和天马了。”徐青云开口道，“他们没有去追击君无邪，这件事也是我同意的。”

　　“为何？”林暮不解问道。

　　“你没发现这件事很是蹊跷么？”徐青云道，“其实真正和君无邪结仇的，应该是你才对，为何他要来对付我们徐家呢？”

　　“可能他只是迁怒于你们。”林暮还是不愿往最坏的方向去想。

　　“但他冲进徐府时，偏偏是前往后院呢？”徐青云再度问道。

　　林暮一愣。

　　后院居住的是徐娇和华锦，星晴星雨姐妹，还有那些帮忙制作接引玉简的返虚期修者们。

　　“他似乎知道你的弱点！”徐青云盯着林暮道。

　　不论是这四个女子，还是这些制作接引玉简的返虚期修者，对林暮来说，都是非常重要。

　　“你是说他也是想活捉他们，然后以此来要挟我做一些事情？”林暮心思灵敏，一下就是想到这点。

　　这的确是他的软肋。

　　“君无邪明显是有备而来，他似乎调查过你，很清楚你现在的处境，而且你觉得他这样阴险的人，会只身犯险么？”徐青云再度问道。

　　“你是说他还有同伙？”林暮问道。

　　“还真有可能。”林暮很快点头。

　　君无邪这个人太阴险狡诈了，做事情都是要确保万无一失。

　　当初他只是渡劫冲击返虚期而已，这君无邪竟然都能集结好几位合体期修者，一起前去围攻他。

　　现在攻打一个徐家，没理由一个人就来了。

　　他毕竟失去过肉身，现在实力很难再和曾经相比。

　　“你看出来什么了么？”林暮问道。

　　“我觉得君无邪可能是在用调虎离山之计。”徐青云说道，“他不停击杀徐府家丁，然后逃窜，引诱我前去追击，然后他的同伙就会进来，掳走徐娇他们，或者是向制作接引玉简的返虚期修者们，打探出你的秘密。”

　　“还真有这种可能！”林暮惊道，“以他的心性，极有可能是这样布局的。”

　　“所以我每次都不会追击出去，他要是逃就让他逃了。”徐青云充满老者的睿智，“就连青牛和和天马，都是藏在后院里面，我都没让他们出手，为的就是确保万无一失。”

　　林暮笑着点头。

　　徐青云在这方面，确实是比他经验丰富了许多。

　　姜果然是老的辣！


第一千八十八章 定下计谋

　　“不过现在就不一样了。”

　　徐青云望着林暮，面上露出一抹灿烂笑容。

　　“既然你回来了，我们就不能再容忍君无邪如此猖狂下去了。”

　　“我们要立即动手，主动出击么？”林暮问道。

　　这件事情，他毕竟是初来乍到，里面的一些事情，没有完全摸清楚利害关系，他贸然下决定，可能就会掉入陷阱。

　　因为按照徐青云的说法，君无邪显然不是孤军作战。

　　君家准备动手了！

　　君家实力庞大，传承悠久，不知比灵宝门要强大多少倍。

　　君无邪这样的合体中期修者，都只能是外围，可想而知了。

　　底蕴实在是深厚的可怕！

　　“我们确实是要主动出击。”徐青云说道，“但也不用刻意去寻找，那样反而会被他牵着鼻子走，既然他要来攻击我们，那我们就归然不动，坐等他上门好了，一旦他上门来，那我们就关上门，痛打落水狗！”

　　林暮不由笑着点头。

　　徐虹也是满脸笑意。

　　本来很是棘手的问题，林暮一回来，情势立即明朗了许多。

　　复杂的问题，也是变得简单了。

　　之前是时刻提心吊胆，担心君无邪不知何时就会从哪个角落冒出来，斩杀一位家丁。

　　徐家上下人心惶惶，动荡不安，他也是承受着很大的压力。

　　但他别无办法。

　　他虽然是徐家家主，在千锦城威望很高，但说起来，他修为毕竟只是返虚期巅峰。

　　虽说实力要比一般的返虚期修者高上许多，但和合体期修者相比，还是差了很远很远。

　　和君无邪相比，更是天差地别。

　　若不是有他父亲在，只怕徐家这次都有可能覆灭了！

　　“只是，若是在这里动手的话，也是问题颇大。”林暮忽然收敛笑意，皱着眉头道。

　　“怎么了？”徐虹连忙问道。

　　林暮想法总是和一般人不同，他或许看到了什么他们没有发现的问题也说不定。

　　“在徐家动手，那可不是一般的比试。”林暮望着徐虹和徐青云道，“而是性命相拼！且不管城中的规矩，不准在城内打斗。单是为了徐家，我们若是动手的话，你想一下徐家这些殿宇楼阁，就全都要毁掉了，大战的余波，也会伤及无辜，造成很多伤亡。”

　　徐虹一阵沉默。

　　林暮这话绝非是危言耸听。

　　真的战斗起来，合体期高手的威力，徐家这些家业肯定是保不住了，甚至连他，都会有性命危险！

　　哪怕他只是观战。

　　以林暮和他父亲的实力，确实有很大希望击杀君无邪。

　　但是也有很大的可能，君无邪在临死之前，会自爆元婴！

　　合体期修者自爆元婴，连他父亲都是可能跟着陪葬，更别说他们这些返虚期修者了。

　　“只是也管不了这么多了。”徐青云摇摇头，无奈道，“大战开始时，我们拖住君无邪，你带着家丁们迅速离开，这些家业就舍弃了，先渡过眼前这场大劫重要。”

　　徐青云吩咐徐虹道。

　　他的果敢和取舍，林暮也是极其敬佩。

　　徐家发展这么多，积攒下来的家业，这老爷子倒是懂得取舍，也狠得下心。

　　但不得不说，他这样的做法很是不错。

　　没有一击必杀，舍弃一切的决心，与人性命相拼，根本就没有什么胜算。

　　本来能胜的，也可能会让对方逃了，甚至自己可能都会败了！

　　只不过，有些时候，有决心是好事。

　　但若是再有一些智慧，就更完美了。

　　林暮倒不觉得徐青云比他笨到哪里去，相反，徐青云非常精明，说是老奸巨猾都毫不为过。

　　但他毕竟是太保守了，想不到自己要用的这个办法。

　　“我倒是有一个主意，既可以击杀或者活捉君无邪，也能保住徐家这些家业，甚至你们都根本不用大费周章，再去搬迁。”林暮提议道。

　　徐虹闻言，面上大喜。

　　果然被他猜中了。

　　林暮有主意！

　　“你说说看！”徐青云也是充满兴致。

　　林暮没有立即说话，看了一眼大殿中布下的大阵，神识打探了四周一番，发现并无人前来窥探，即便有人来，以他合体期巅峰的神识境界，也是难以逃过他的察觉。

　　但是谨慎起见，他还是再度布下一个护罩，将三个护在其中，低声道，“我们可以用雷劫！”

　　“雷劫？”徐青云好奇问道。

　　徐虹似有所悟。

　　“你要渡劫了么？”徐青云问道。

　　“不是我。”林暮说道，“区区一个君无邪，还犯不上我动用雷劫击杀他。”

　　徐虹和徐青云齐齐点头。

　　这话听起来霸气，但他们都是深信不疑。

　　“用你的雷劫。”林暮望着徐虹道，“或者说你们的雷劫！”

　　“我们？”徐虹纳闷道，“还有谁？”

　　“徐家现在太弱了。”林暮实话实说，也不再顾忌徐虹和徐青云的面子，“单靠徐前辈一人，实在是捉襟见肘，分身乏术。”

　　“你意思是要几人同时渡劫？”徐虹惊讶道。

　　“正是！”林暮笑着道，“单凭你一个人的雷劫，只怕也是无法留住君无邪。”

　　“这个办法确实很好，非常巧妙，令人意想不到。”徐虹很快就是问道，“只是君无邪修为都已经是合体中期，他若是进入雷海，不但他会动手击杀我，就连雷劫威力，也是直线飙升，弄不好都会变成极限雷劫了，这岂不是让我们去送死么？”

　　“你一定有解决办法对不对？”徐虹说完就是望着林暮，期待问道。

　　“君无邪只是合体中期，他自己渡劫，都不可能是极限雷劫，真以为极限雷劫跟玩一样，是人人都能渡的么？”林暮笑着道，“不过极限雷劫有十二重的话，你自己渡劫，可能就是六重，或者七重，八重是顶天了，有君无邪的因素，估计会变成九重雷劫，最多是十重雷劫。”

　　“十重雷劫！”徐青云惊讶道，“这也不是他能承受的，我当初渡劫，也不过是八重雷劫。”

　　“你是八重雷劫，现在修为都是直逼合体后期，不出意外，达到合体期巅峰是没什么问题。”林暮望一眼徐青云，笑道，“看来前辈遇到的福缘也是不少。”

　　“你八重雷劫，现在都是如此强大！”林暮话锋一转，对徐虹道，“若你是十重雷劫，将来岂不是都有希望进入大乘期！”

　　徐虹听了，难掩激动，喉咙动了一下，咽了一口口水。

　　但他很快就是恢复清醒，“问题是我能渡过么？这可是十重雷劫！”

　　“有我在你就放心吧，这事我有经验！”林暮笑着道。


第一千八十九章 合适人选

　　帮助徐虹渡劫，这是他早就计划好的事情。

　　只不过是这一路耽搁，直到青羽门的女修都是渡劫成功，依旧是没有帮上徐虹。

　　但是现在，必须要出手了。

　　再过一段时间，待他渡劫成功后，徐虹再想渡劫，就极其困难了。

　　即便是他也无法插手。

　　或者说，根本就不能插手。

　　他自己的雷劫，注定是要超过合体期极限雷劫，帮助徐虹渡劫，无异于是让他死得更快。

　　趁着现在时间还够，还有机会，有他帮忙渡劫，徐虹基本上不会出什么问题。

　　有八成以上把握渡劫成功！

　　这八成，指的是有君无邪捣乱，让雷劫威力变强的情况下。

　　不然的话，徐虹自己渡劫，林暮至少也是有九成以上把握，让他渡劫成功。

　　他之前可是帮助了七十五位返虚期修者渡劫，这七十五人，全部渡劫成功，晋升合体期！

　　无一失败！

　　这是连他自己都感觉很自豪的一件事。

　　若是他现在放开条件，肆无忌惮扩建势力。

　　只要他将帮人渡劫这件事宣扬出去，必然是应者云集，会有很多返虚期巅峰修者前来投奔他。

　　甚至几个人一起渡劫，雷劫威力还能更强，对自己的淬炼会更深入，以后潜力更大，因为林暮帮忙，渡劫成功率却是出奇的高。

　　这样的绝顶好事，真是极其难寻。

　　纵然是返虚期修者有万年寿元，也是难以遇到。

　　毕竟林暮这样的绝世天才，可是锦绣界有史以来第一人。

　　只不过林暮并不想让飞仙殿变得鱼龙混杂，参差不齐，所以他也不愿意就大肆扩建。

　　他了解这些返虚期巅峰修者们的心性，也更清楚自己的能耐。

　　飞仙殿对于那些绝顶天才，有着很强的吸引力，能让他们一路进步。

　　但是对于这些普通的返虚期巅峰修者来说，却是不一定。

　　这些人一生最大的追求，就是能成为合体期修者。

　　一旦达成，这些人不说是堕落了，也会松懈，站在所有修者的巅峰，本性就会暴露无遗。

　　各种搜刮财富，中饱私囊，享受物欲。

　　这些人注定会成为飞仙殿的蛀虫。

　　他宁可不要。

　　他要的是心比天高的天才！

　　“能成么？”徐虹望着林暮，面上充满喜悦和疑惑。

　　他相信林暮所说，但又觉得太梦幻。

　　修真界这么悠久的传承下来，前人都是没有想到这个办法么？

　　为何只有林暮想出来了？

　　这事说起来终归是可信度不太高。

　　不过一想到林暮连飘渺仙境都能开创出来，似乎他做什么事情，都又变得理所当然。

　　用不着惊讶。

　　天元果那么珍稀，他父亲都进不去屏障，也一样被林暮催熟之后带出来了。

　　同时还带出来一匹天马。

　　在林暮身上，真的是没有什么是不可能的。

　　只要你能想得到，他基本都能做到。

　　就连你想不到的，他不但也能想到，同时还能做到。

　　这就是个妖孽般的天才！

　　“你放心吧，我都帮助七十五位返虚期巅峰修者成功渡劫，晋升合体期了，无一失手。”林暮笑着宽慰徐虹道。

　　徐虹闻言，面色又是一呆。

　　七十五位合体期修者！

　　在林暮手中诞生！

　　这也太震撼了！

　　像他这样见惯了不可能的人，依旧是无法避免，一次次被林暮震惊到。

　　“其中有七十一位已经是前往各大城池，帮我出售接引玉简去了。”林暮笑着道，“可以预见，接下来我们的接引玉简必然会很紧张，所以我们要多做准备，与时俱进啊。”

　　徐虹彻底懵了，呆呆点头。

　　刚一开始林暮来到徐家时，他只是觉得林暮很天才，但和他这个徐家家主相比，还是逊色不少。

　　毕竟他是一个势力的掌舵者。

　　林暮是孤身一人，修为也不如他。

　　后来，林暮实力渐渐强大，他还觉得自己和林暮差不多，可以平起平坐。

　　再后来，林暮就是能够击败合体期修者了，将他甩开。

　　之后，就没有然后了。

　　现在，林暮已然是成为一座高山，而他就是山脚下的一块碎石。

　　再一起比较就是一个笑话了。

　　连他父亲都是要望其项背。

　　但他心服口服。

　　对于林暮，没有半分嫉妒。

　　不说林暮对徐家的恩情，林暮这一路崛起的过程，他也是看在眼里。

　　真的是独辟蹊径，天纵奇才。

　　“确实要渡劫了。”徐虹坚定点头，彻底下了决心。

　　他之前一直不愿渡劫，倒也不是贪生怕死，而是因为徐家离不开他，徐娇离不开他。

　　现在危急关头，莫说是有林暮帮忙，渡劫成功率大增，就是他自己渡劫，他也不能再拖延下去了。

　　因为再没有退路了。

　　君家有多强大，锦绣界所有修者都很清楚。

　　关于君家的传说，更是数不胜数。

　　“你去挑选几位合适的家丁，告诉他们，近日就会渡劫。徐前辈这几日便关注着君无邪，同样不能大意。”林暮说道，“我去后院看看。”

　　徐虹和徐青云都是点头。

　　望着林暮远去的背影，徐虹忍不住道，“他越来越强了！”

　　“连君家都是注意到他，甚至将他当做一个对手。”徐青云叹道，“以孤身一人，对抗锦绣界最大的势力君家，怕是再也找不出第二个人来了。”

　　“对我们来说，也不知到底是福是祸。”徐虹面上浮起一抹担忧。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我们已经没有退路，纵然是有退路，良心上也过不去，所以不管如何，全力帮他。”徐青云忽然笑道，“说不定，锦绣界就改换门庭了，以林暮的心性，怕是这个锦绣界都留不住他，到时取代君家的，有可能就是我们徐家了。”

　　“富贵险中求！”徐虹眼前一亮。

　　灵光闪烁，此起彼伏。

　　林暮来到后院，就是直奔这群返虚期修者所在之处。

　　上百位返虚期修者，都是在忙碌着，专心制作玉简。

　　林暮神识修为远远高出他们，脚下毫无动静，直到来到他们身后，这些人都是毫无察觉。

　　看着这上百位修者认真的模样，林暮不住点头。

　　飘渺仙境能有今天这样子，这些修者功不可没！

　　他自己制作过接引玉简，深知其中的枯燥乏味，对人是极大的折磨。

　　这些修者，能够安心制作，都是心性沉稳之辈。

　　他也有心想要扶持一番。

　　他们修为若是晋升合体期，制作接引玉简的速度，想必也能更快！


第一千九十章 呆若木鸡

　　在这世上，并非付出就一定会有收获。

　　非常残酷。

　　林暮无法改变太多，但他希望这些为他做事的人，可以尽可能有些收获。

　　这些制作接引玉简的修者，虽然修为都是返虚期巅峰，但是实力其实根本比不上同阶修者，都是属于末流层次。

　　不然的话，以他们的修为，也是不可能会来制作接引玉简的。

　　按照他们正常的发展情况，这一生，都是注定没有希望进入合体期。

　　林暮觉得，他若是帮助这些晋升合体期的话，他们肯定会更加死心塌地。

　　想到这里，林暮不由轻咳一声。

　　顿时，所有修者都是停下制作。

　　望向林暮。

　　许多人都是一脸茫然，有的手中依旧不停，继续制作接引玉简。

　　“这个年轻人是谁？”有人悄声问身旁的同伴。

　　这些人终年在徐府制作接引玉简，极少外出，竟然是不认得林暮。

　　林暮也是一阵尴尬。

　　他在千锦城如今也算是人尽皆知了，城中修者，哪个没有听过他的大名？

　　却是没想到，自己一直出没的地方，徐府之中，竟然有着这么一帮人，不认识他！

　　真是心思纯洁的一群人啊。

　　林暮不由得感叹起来。

　　“你们好。”林暮面带微笑，掩饰尴尬，“我是林暮，你们辛苦了。”

　　在许多天才们面前，他都是镇定自若。

　　在这帮制作接引玉简的修者面前，他反倒是不知说什么好了。

　　似乎是无话可说。

　　不过好在，他话音刚落，这上百人顿时就是骚动起来，议论纷纷，瞬间炸开锅。

　　很是慌乱地，众人连忙起身行礼。

　　林暮微笑摆手，待众人重新坐下，不由开口笑道，“如今飘渺仙境在锦绣界已经是小有名气，在这里面，你们功不可没，接引玉简，是一切的根本。”

　　修者们面上都是带着笑容。

　　他们倒是没有想到，林暮竟然会专门前来看望他们。

　　他们实力与同阶修者相比，都是处于末流，平日在外面都是抬不起头来。

　　只是在这里制作接引玉简，才是有了安宁，不用想那些烦琐事情。

　　连那些普通修者，都是对他们冷嘲热讽，却是没想到林暮这个锦绣界史上第一天才，对他们是如此客气。

　　“你们的付出，我一直铭记在心。”林暮笑着道，“这次我打算奖励你们中的一些佼佼者。”

　　“难道是增加报酬么？”一位返虚期巅峰修者，见林暮很好说话，不由询问道。

　　他们虽然实力比同阶修者差，但毕竟是返虚期巅峰修者，资质又能差到哪里去？

　　之所以实力不行，无非是法宝，资源，功法这些方面，比不上那些大势力中的修者。

　　他们凭借自己的力量，能将修为提升到这个地步，已经是万分不易。

　　但没有人会甘心如此。

　　大部分前来制作接引玉简的，都是希望可以尽可能多赚取一些灵石，将来能够买到更好的法宝，更好的功法。

　　林暮面带微笑，没有立即回话。

　　他当然知道，这些人都是为了灵石而来。

　　连他自己，都是枯燥无比，有很多次都是不愿再制作。

　　更别说这些修者，神识修为和定性都不如他。

　　能让他们安心制作下去的动力，怕也就是灵石了。

　　只是灵石尽管很有吸引力，林暮却是觉得并不牢靠。

　　因为一旦能赚取灵石更多的事情，他们就会去做别的了。

　　林暮可不希望如此。

　　这些人如今制作速度都是很快，异常流畅，新来的修者，很难有他们这样的水平。

　　“灵石的事情，我们等会再说，我一定会给你们一个满意的结果。”林暮笑着道，“现在我想问你们一个问题。”

　　“我们洗耳恭听！”说话的返虚期修者，连忙道。

　　“你们为何来制作接引玉简？”林暮问道。

　　这一句话，把所有人都是稳住了。

　　过了片刻，站在人群后面的一位蓝衣修者的声音隐隐传来，“当然是为了灵石。”

　　“很好！”林暮面带笑容，再度问道，“如果是为了灵石的话，有很多的途径可以做到，为何你们要来制作接引玉简呢？”

　　修者们这下都是放开说了。

　　“制作接引玉简，没有任何危险。”

　　“给的报酬很高。”

　　都是诸如此类。

　　林暮总算是明白了。

　　这些人实力都是比不上同阶修者，出去寻宝，前往一些险地，风险太大，途中也有可能被其他修者杀人夺宝。

　　制作接引玉简，确实是非常安全。

　　“你们说得都没错，但是在我看来，太没想象力，也太没有追求了！”林暮笑着道，“你们为何不想着提升实力？不想着冲击合体期？”

　　“这可能么？”

　　许多修者都是愣了。

　　制作接引玉简，可以提升实力，冲击合体期？

　　开什么玩笑？

　　只不过这话是从林暮口中说出来，他们也是不好反驳。

　　“如何不可能？”林暮认真道，“我回头就让徐虹增加你们的酬劳，你们赚到灵石，就可以买到更好的法宝，而我也想给你们一些帮助。”

　　什么帮助？

　　所有修者都是有了兴致。

　　“我这里有一些功法，我也用不上，就送给你们吧。”林暮笑着道，“我知道你们天赋并不差，不然也不会有如今的修为，只是欠缺资源罢了。”

　　“什么功法？”顿时有几位修者忍不住问道。

　　“也没什么，就是一些秘法，以及一些合体期修者修炼的功法，我觉着还有点意思，就留了下来，但我自己修炼的话，又没什么用处，真是食之无味，弃之可惜，如同鸡肋一般。”林暮轻描淡写道。

　　一群修者们顿时疯狂了，双眼放光。

　　他们才不在乎这是林暮看不上的功法。

　　这可是秘法啊！

　　合体期修者修炼的功法啊！

　　他们如今只是返虚期，若是能修炼到这样的功法，将来岂不是有希望晋升合体期？

　　攒下的这些灵石，再买一件通灵法宝，连渡劫希望都是很大了。

　　“这些功法，你们所有人都有。”林暮笑着道，“此外，我还要从你们中间挑选几位平日最努力的修者，帮助他们渡劫！”

　　“什么劫？”有修者不解，连忙问道。

　　“当然是合体期雷劫！”林暮笑道。

　　话音落下，所有修者都是呆若木鸡。

　　彻底被震住了！


第一千九十一章 崛起机会

　　这怎么可能？

　　制作接引玉简，尽管很是枯燥，但是报酬也是不低，最重要的是，还无比安全，没有任何风险。

　　这样的差事，对他们来说，其实也是不错。

　　酬劳是跟自己制作的接引玉简数目直接挂钩，多劳多得，也很公道。

　　他们从来都是没有奢望更多。

　　在千锦城这样的地方，很难找到比这更好的差事了。

　　谁曾想，他们在这里默默无闻的制作接引玉简，林暮竟然会亲自前来看望他们。

　　还要送给他们一些秘法和修炼功法。

　　每个人都有份！

　　有了功法和秘法，他们再买一件威力不错的法宝，和同阶修者相比，他们一点也不差！

　　甚至后来居上也是大有希望！

　　这已经是足够让他们兴奋的了。

　　只是所有人都没想到，林暮给予他们的，比想象的还要多。

　　现在竟然要帮他们渡劫！

　　冲击合体期！

　　这可是比什么灵石，秘法，法宝，都是要更加珍贵的机会。

　　只要能够晋升合体期，实力大增，能够调动天地之威，还愁这些灵石，功法，和法宝么？

　　林暮一句话，顿时就是让所有修者都激动不已。

　　每个修者的脸上，都是充满了渴望。

　　彼此间都是能够听到对方剧烈的心跳声。

　　这是千载难逢的机会！

　　一生只有一次！

　　但是短暂的激动过后，立即就是有人问道，“真的可以么？”

　　“我们有多大把握渡劫成功？”

　　所有修者都是安静下来，望着林暮。

　　这才是最重要的事情。

　　单纯只是渡劫的话，任何一位返虚期巅峰修者，都是可以渡劫。

　　只是成功的可能，却是低得可怜。

　　林暮帮忙渡劫，成功率能够达到几成？

　　若是把握还是很低，那也只是镜中花水中月而已。

　　最终还是空欢喜一场。

　　“这个你们无需担心。”林暮笑着道，“你们渡劫时，是我亲自出手，帮你们抵挡雷劫，我现在修为甚至都没到返虚期巅峰，所以雷劫威力并不会增强什么，我之前就是这样，帮助七十五位返虚期巅峰修者，成功渡劫，他们如今都已经是合体期修者了。”

　　上百位修者，听到这句话，都是惊呆了。

　　七十五位修者，全都晋升合体期！

　　没有一个失败的。

　　这样的成功率，谁不想渡劫？

　　“经过之前的摸索，我也已经有了一些经验。”林暮笑着道，“就是你们几个人一起渡劫的话，雷劫威力要比你们自己渡劫，要强上不少，不过你们放心，依旧是在我掌控的范围之内，这样的话，经过这样的雷劫淬炼，你们自身的实力，提升的更高，晋升合体期后，潜力也是要比一般合体期修者更大！”

　　所有人都是忍不住咽了一口口水。

　　“我们都有机会么？”终于有人按捺不住，开口问道。

　　“必须要是返虚期巅峰修者才有机会。”林暮笑着解释道，“想必你们也是听说，君无邪前来攻打徐府，我们时间紧迫，所以只能让返虚期巅峰修者渡劫，不过你们放心，如果以后有机会的，我肯定也会让你们渡劫的。”

　　林暮话音落下，本来许多修为尚未达到返虚期巅峰的修者，失望的情绪，也都是缓和了许多。

　　他们相信林暮所说的。

　　林暮也没有这个必要骗他们。

　　林暮能给他们秘法，功法，都已经是大大出乎意料了。

　　一些返虚期修者，甚至感到有些惭愧。

　　因为之前君无邪前来攻打徐府时，他们都是或多或少，有了离开的念头。

　　现在林暮对他们如此慷慨，两相比较，简直是有些无地自容。

　　值得庆幸的是，好在他们没有离开。

　　这才有了这次的机会。

　　林暮察看一番，发现返虚期巅峰修者，一共只有九位。

　　上百位返虚期修者，只有九人达到了返虚期巅峰。

　　林暮沉吟一番，索性决定将修为都提升到合体期。

　　他们本来都有机会，让任何一位不渡劫，都难免会让其心生怨恨。

　　确实，他没有这个责任，帮助每个人都晋升。

　　但是人都是喜欢比较。

　　一比较，心里就会有各种不平衡。

　　这种不平衡，他们自然不会觉得是自身的原因，因为他们毕竟也是达到了返虚期巅峰。

　　那这个黑锅，最终还是会落到林暮头上。

　　这样显然也会影响这群人的团结。

　　林暮一想，倒不如都让他们晋升了。

　　对他来说，倒也不是什么难事。

　　这些修者的合体期雷劫，肯定是无法和那些天才修者们相比。

　　轻易就能渡过了。

　　“你们九位，这几日便安心静修，准备渡劫。”林暮也不啰嗦，对九位返虚期巅峰修者道。

　　九人欣喜不已，连连点头。

　　本来他们还是担心，自己会选不上。

　　没想到林暮这么豪爽，竟然让他们九个人都一起渡劫！

　　“大恩不言谢，以后你但有吩咐，我等赴汤蹈火，在所不辞。”一位紫衣返虚期修者，躬身行礼道。

　　余下八位返虚期巅峰修者，跟着一起行礼，“在所不辞！”

　　林暮双手一摆，托起众人，笑着道，“这都是你们应得的，别的我不敢说，只要你们安心替我做事，我绝不会亏待你们便是。”

　　这次上百位修者都是齐齐点头，深以为然。

　　林暮确实是不会亏待他们，简直是对他们太好了！

　　很久没有这样温暖的感觉了。

　　有些修者不自觉眼眶都是微微湿润起来。

　　林暮这样的绝世天才，连心地也是如此善良。

　　去别的地方做事，几乎是不可能找到比这里更好的去处了。

　　“制作接引玉简，极其枯燥。”林暮望着众人，笑道，“等你们晋升合体期后，只要有人能够制作出两千万枚接引玉简，那他就不用再继续制作，我让他前往一座城池，掌管一座飞仙殿！”

　　上百位修者，再度一愣。

　　“飞仙殿中，所有收益，三七分成，你们可以拿走三成。”林暮笑着道，“能够赚多少，全凭你们各自本事了。”

　　林暮话音落下，一群人都是欢呼雀跃。

　　九位返虚期修者，更是放声痛哭。

　　他们一直都是活得非常压抑，但是在今天，这些压抑全都一扫而空。

　　幸福来的太快，他们有些承受不住！

　　每个人都是知道，他们崛起的机会来了！


第一千九十二章 星族仇敌

　　林暮面带微笑，望着眼前激动的众人。

　　他之所以许下如此承诺，除了是担心这些修者晋升合体期，自立门户之外，还有一个原因便是，他很喜欢这些修者的心性。

　　固然，那些天才，潜力无限，前途不可限量。

　　但是这些实力一般的修者，也并不一定就意味着注定无法成为绝顶高手。

　　林暮从他们身上，能够看到自己当初的影子。

　　那些天才修者，潜力无限，但是野心也是巨大，其实并不好掌控。

　　这些修者，却不一样，他们心性都很沉稳，懂得一步一个脚印。

　　还有就是，那些天才修者，心中对他的感激，或许有一些，但绝对不是很多。

　　因为他们天赋摆在那里，哪怕自己苦修，迟早也能有所成就。

　　眼前这些修者则是不同，他们终其一生，都是难以晋升合体期。

　　他帮忙渡劫，对于他们来说，可谓是有再造之恩，改变了他们的人生。

　　纵然是晋升为合体期修者，其实许多合体期修者，依旧是难以有太好的发展。

　　因为许多资源，早就是被大势力占据，他们很难从中再分一杯羹。

　　林暮让他们直接做飞仙殿殿主，这是很有前途的一件事，而且不是按照酬劳给他们，而是自己给自己做事了。

　　掌管一座城池，所有利益三七分，这份待遇，无比优厚。

　　以林暮的心性，绝不是随意一个合体期修者，就能胜任的。

　　对于这些修者来说，这是他们一生中最佳的机会。

　　吸引力大到找不出任何理由拒绝。

　　林暮言出必行，当即就是在储物袋中翻找一番，找出一些玉简出来。

　　都是之前得到的一些秘法，八品功法之类。

　　这对于合体期修者来说，都是很珍稀。

　　对于返虚期修者来说，更是无价之宝。

　　只是他却是用不上。

　　那些剑诀之类，虽然无比精妙，但他也就只能看看。

　　他已然领悟出剑域，还是最强大的无边杀域，剑诀再精妙，也是无法和剑域相比。

　　至于心法之类，他也是用不上。

　　神识法诀，还有什么能比《星辰炼神诀》更好么？

　　这些功法与其留在他手中，倒不如散发出去，至少给这些返虚期修者，也算是做了一件好事。

　　同时，也是能够收买人心。

　　一举两得。

　　林暮一下拿出了数十枚玉简，每一枚玉简，修者们看后，都是引起一阵轰动。

　　每一位修者，都是根据自身的情况，选择适合自己的功法，抄录下来。

　　林暮微笑看着，并不干涉。

　　他明显看出，每一位修者，都是抄录了剑诀，心法，神识法诀，还有一些秘法。

　　确实，这些修者原本的功法，和他给的相比，都是差了太多太多。

　　有了这些功法，想必是能够全面提升自身实力，今后实力再也不会是在同阶修者之中垫底了。

　　而是会成为佼佼者。

　　“你们九位，这几日便去购买一件通灵法宝，若是灵石不够，可以从我这里预支一些酬劳，将来从你们制作玉简的酬劳里扣除。”林暮笑着提醒道，“有了通灵法宝，你们渡劫把握会更大，能够承受的雷劫也更强，或许都不用我出手，就能渡劫成功。”

　　九位修者齐齐点头。

　　他们也是积攒了不菲的灵石，本来若是购买各种功法，再加上通灵法宝，渡劫宝物之类，是远远不够。

　　但是现在林暮已经赠送给他们功法，也是帮他们渡劫，他们只需买一件通灵法宝就可以。

　　这样的话，他们自身积攒的灵石，也是足够了。

　　林暮向众人点头示意一番，便是转身离开。

　　刚走出这个院落，就是看到两道身影匆匆赶来。

　　是星晴星雨姐妹。

　　两人行色匆匆，直奔林暮而来。

　　“我有事要跟你说。”星雨上来就是对林暮道，连寒暄都是没有。

　　林暮知道星雨一向沉默寡言，乖巧懂事，她主动开口，显然是有重要的事。

　　“何事？”林暮问道。

　　眼光不由向一旁的星晴望去，见星晴也是一脸焦急。

　　这两姐妹一直在徐家，生活平静，能让她们着急上火的事情，林暮实在想不出来是什么。

　　“你到我们房间里说。”星雨说完，上前拉着林暮胳膊，向前行去。

　　林暮望一眼星晴，只好跟着走过去。

　　来到一间布满芬香的静室，关上房门，星雨又是特意布下禁制，这才是直直望着林暮，满脸郑重。

　　“我们找到仇人了！”

　　林暮闻言一愣。

　　找到仇人了？

　　灭了整个星族的幕后黑手？

　　林暮神色也是凝重起来。

　　这件事非同小可。

　　星族曾经是有多么强大，他是心知肚明。

　　他有如今实力，是因为从最一开始，在他还是炼气期时，他就修炼了《星辰炼神诀》，神识胜过同阶修者，领悟力也是跟着变强，一步步才是走到今天。

　　而他修习的，不过是半部残诀。

　　完整的《星辰炼神诀》，是在星族。

　　可想而知，星族中那些人是该多么强大！

　　但就是这样，还是有人将整个星族都灭了！

　　现在星雨又是说，他们找到仇人了。

　　这个仇人会是谁？

　　该有多么强大？

　　难道？

　　林暮一瞬间就是想到一个可能。

　　“是谁？”林暮强自镇定，不由问道。

　　“君无邪！”星雨说道，“他的气息，声音，和那种感觉，我一辈子都不会忘记，上次前来攻打徐家，我就认出了他！”

　　林暮心神一震，还真是被他猜中了。

　　“当初追杀我们的，里面就有君无邪！”星晴也是开口道。

　　“单单凭借一个君无邪，断然不可能灭了整个星族。”林暮深呼一口气，“你们的意思是，是君家动的手？”

　　星晴星雨齐齐点头。

　　林暮顿觉头痛无比。

　　果然是被他猜中了。

　　真的是君家所为！

　　只是他没有想到，君家会强大到这种地步，连星族都是能够灭掉。

　　“君家为什么要向你们星族动手？”林暮问道，“难道真的是为了《星辰炼神诀》？”

　　“主要原因是这个，同时也是觊觎我们星族的无尽财富和宝物。”星晴愤恨难当，“君家连我们族中至宝星辰玉牒都抢走了，那上面记载着完整的《星辰炼神诀》！”

　　林暮闻言，顿时一阵激动。

　　星晴星雨，也只是知道合体期的《星辰炼神诀》。

　　林暮神识再无进境，跟这个也有很大关系。


第一千九十三章 星辰玉牒

　　如今星族已然覆灭，星晴星雨也是不知道后续的法诀。

　　林暮心思转动。

　　《星辰炼神诀》他已经修炼了这么久，神识境界都是达到合体期巅峰，自然是不可能再去改修其他功法。

　　也很难再去找到比《星辰炼神诀》更好的功法了。

　　君家那么强大，都是要大动干戈，不惜灭了整个星族，也要得到这门功法。

　　林暮自然是不可能放弃。

　　他若是想得到星辰玉牒，君家绝不可能会双手奉上，白送给他。

　　哪怕是之前没有恩怨，现在也是有了恩怨了。

　　更何况君家已经在他之前，率先行动。

　　星晴星雨姐妹，和君家也是有不共戴天之仇，她们若是想要报仇，他决计也不会袖手旁观。

　　“君家本来就是无比强大，得到你们星族的《星辰炼神诀》，更是不知道会强大到什么地步。”林暮面色凝重，“你们想要报仇，只怕是难比登天。”

　　星晴星雨都是一阵沉默。

　　君家实在太强大了。

　　连她们族中的那些绝顶高手，都是无法与之抗衡。

　　她们两个想要报仇，谈何容易？

　　只怕这一生都是希望渺茫。

　　他们族中同样是不乏合体期后期修者，实力远胜一般的合体后期修者。

　　但最终还是覆灭了。

　　“我们只要努力修炼，早晚有一天会报仇的。”星雨很快就是恢复过来，一脸坚定道。

　　星晴也是郑重道，“我们现在实力低微，但是进步幅度远远超过他们，他们实力很高，但是已经很难寸进，可能几千年后，还是在原地踏步。”

　　“你们有这样的心气是好的。”林暮微笑道，随即话锋一转，“只不过他们已经得到星辰玉牒，只怕实力会翻倍！”

　　这次，星晴星雨齐齐摇头。

　　林暮面带疑惑，望着两人。

　　“星辰玉牒是我们族中至宝！”星晴望着林暮，面色复杂，但还是下定决心，说道，“必须是我们族人的精血才能开启。”

　　林暮闻言，面色一喜。

　　没想到竟然是这样！

　　这岂不是说，君家即便是得到星辰玉牒，也是无法修炼么？

　　真是大快人心！

　　“正是因为如此，当初我们才能逃脱出来。我们父亲是用星辰玉牒吸引了君家的注意，我们才能顺利逃出。”星晴声音哽咽，“这是我们族中的秘密，君家以为只要得到星辰玉牒就可以了，为了不让星辰玉牒落入君家手中，所有没有逃出来的族人，都是自爆元婴，尸骨无存！”

　　林暮听得心头一颤。

　　他能想象到那种惨烈的景象。

　　成群的人自爆元婴，和敌人同归于尽。

　　为了族群的传承。

　　一旦被君家活捉，必然会承受非人的折磨，族中至宝的秘密，也是无法保住。

　　“我们两个人当初也是打好主意，若是被捉住，我们也会立即自爆元婴。”星晴恨恨说道。

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”星雨刚烈无比。

　　林暮钦佩无比。

　　但他又是觉得，两人这想法又有点傻。

　　若是她们也自爆元婴死去，星族可就是真的彻底灭绝了！

　　同时，他也是为自己担忧。

　　星辰玉牒，现在看来，只有星晴星雨才能打开。

　　他能否修炼完整的《星辰炼神诀》，也是要看星晴星雨是否同意。

　　林暮决定试探一下。

　　“君家所为，人神共愤。”林暮说道，“现在他好巧不巧，也是招惹到我头上，我们算是有一个共同的敌人，将来若是我们真的将君家灭掉，得到星辰玉牒，不知我能否修炼后续的法诀？”

　　星晴星雨相视一眼。

　　随即，星雨开口道，“可以，但是必须要达成两个条件。”

　　林暮一听有戏，连忙问道，“什么条件？”

　　“娶我为妻。”星雨干脆利落道。

　　“有别的办法么？”林暮一阵苦恼。

　　“那就娶我们两个为妻。”星雨语出惊人。

　　林暮完全招架不住。

　　这姐妹两个，到底是哪根筋搭错了？

　　整个族群就剩下她们两人了，难道两个人都要嫁给自己？

　　“这样你就是星族之主，自然是可以修习完整的《星辰炼神诀》。”星晴笑着道。

　　林暮一阵头痛。

　　他身上背负的，可是要比星晴星雨还要沉重。

　　他可不敢轻易承诺什么，弄不好就会给两人带来灭顶之灾。

　　“那第二个条件呢？”林暮连忙岔开话题。

　　“第二个条件，就是我们神识修为需要达到合体期巅峰境界，这样才能配合精血，打开星辰玉牒，两者缺一不可。”星晴说道。

　　合体期巅峰境界！

　　林暮一愣。

　　这条件未免太苛刻了。

　　不过他随即就是想到，星晴星雨就是拥有修炼到合体期的法诀，若是他们修为无法达到合体期巅峰，也是不需要星辰玉牒。

　　若是达到，自然就能打开。

　　林暮稍稍放心。

　　这样的话，即便是星晴星雨真的被君家抓住，她们也不会有事。

　　君家反而会不惜耗费大量资源，帮她们修炼。

　　待到她们神识修为达到合体期巅峰，实力想必也是强横无比。

　　兴许是有希望逃出生天。

　　也不知这星辰玉牒是本来如此，还是星族故意布局，真是完美无缺。

　　君家再强，若想得到《星辰炼神诀》，也是不敢斩尽杀绝。

　　怪不得君家会到处追杀星晴星雨两人，怕是他们打不开星辰玉牒，也猜到了这点。

　　林暮心思一动。

　　他忽然想到，这次君无邪动手，到底是为了向他报仇，还是为了星晴星雨？

　　亦或者，两者兼而有之，君家想要一石二鸟，将他们全都一网打尽？

　　林暮后心冒出一阵冷汗。

　　若是这样的话，君家未免太可怕了！

　　林暮顿时有一种风雨欲来的紧迫感。

　　这千锦城，看来也是无法久留。

　　现在，他根本没有和君家抗衡的实力，无论如何，星晴星雨，是不能落入君家手中。

　　但是在离开之前，必须要解决掉君无邪，他简直是阴魂不散。

　　留着迟早坏事。

　　这次恐怕真如徐青云所说，君无邪很可能不是一个人前来。

　　暗中很有可能有高手隐藏着。

　　必须要把他们揪出来，一一击杀，不然将来泄露行踪，后患无穷！

　　“要尽快行动了！”林暮心中暗道。


第一千九十四章 星晴实力

　　知彼知己，百战不殆。

　　现在他根本摸不清君家的底细，这让他很没有安全感。

　　不过，事情也并非是很糟。

　　恐怕君家对于他，也是有所忌惮。

　　甚至，他们可能都不知道，星晴星雨姐妹，就在徐家。

　　所以才是派出君无邪前来打探。

　　无疑，谁先出手，谁就掌握了先机。

　　先下手为强，这是至理名言。

　　但是一旦动手，也就意味着不死不休。

　　林暮自问和君家肯定是会有一战，这是迟早的事。

　　不管是君家觊觎他的飘渺仙境，还是想要对星晴星雨下手，这都注定了，他和君家不可能和解。

　　而君家，现在却是观望的态度。

　　林暮知道他们忌惮什么。

　　他突然崛起，毫无征兆，单凭一个徐家，绝对是无法让他发展这么快。

　　君家担心的是他背后很可能是有大势力扶持。

　　飘渺仙境发展如此迅猛，这背后的势力，甚至都可能超过君家。

　　自然，这是一个美丽的误会。

　　林暮庆幸，自己没有点破。

　　别的绝世天才，一路都是有着各种背景，各种靠山，修炼事半功倍，根本无需为资源发愁。

　　这些都跟他无关。

　　他是享受不到这样的待遇。

　　他的一切，都是自己努力奋斗得来的。

　　但是现在，他也享受到了有靠山的好处了。

　　未知的才是最可怕的。

　　连君家这么强大的势力，都是被震住了。

　　也不知等到他们知道真相的时候，会是什么样的表情？

　　那一定很有趣。

　　“可能要不了多久，我们就要与君家动手了。”林暮望着星晴星雨道，“时间不等人，我希望你们也尽快提升自己实力，将来至少要有自保之力。”

　　星晴星雨连连点头。

　　现在星雨已经是凝神期修者，她自小就是修炼《星辰炼神诀》，星族也是有提升神识的珍奇丹药，现在她的神识修为，已经是达到了返虚期巅峰，身上的法宝，也是星族传承，一身实力，已经是不比一般返虚期巅峰修者弱什么。

　　星晴实力提升也是很快，现在修为已经是返虚后期，但他神识境界却是达到了合体初期巅峰，逼近合体中期！

　　林暮记得当初她在凝神期时，遁速就是迅捷无比，能与返虚期的自己相媲美。

　　林暮是何等天才？

　　星晴在凝神期，都是能够跨越境界和林暮相媲美。

　　虽然只是体现在遁速上。

　　但这也是无比惊人。

　　要知道一向都是林暮跨境界与人战斗。

　　还有人能够跨境界和他差不多，这样的实力和天资，实在是惊世骇俗，堪称妖孽了。

　　君家运气真是不错，动手早了几千年，不然的话，给星晴足够的时间，又有整个星族倾力培养，她有很大的希望，站在锦绣界的巅峰！

　　不说是胜过君家所有人，至少是能和君家最强者相抗衡。

　　这样的话，君家若是动手，死伤也会惨重无比，那他们就会反复掂量一番了。

　　星族灭族惨剧，也就有可能不会发生。

　　只是，一切都是没有如果。

　　若非是星族灭族，星晴可能也不会这么刻苦的修炼，境界和心境，也许都不会有现在这么强大。

　　“我也准备渡劫！”星晴立即就是对林暮道。

　　林暮笑着点头。

　　星晴若是渡劫成功，成为合体期，实力怕是不会比现在的自己弱！

　　毕竟，她在各方面都是强横无比，自然而然，领悟剑域，秘法，也都是事半功倍。

　　从她当初的遁法，就是可见一斑。

　　“你现在是否触摸到剑域门槛？”林暮心中一动，忽然问道。

　　若是星晴没有领悟的话，他想帮忙指点一下。

　　若是星晴现在就领悟出剑域，那渡劫之后，剑域境界经过顿悟天地之后，也是能更上一层楼，神识境界，修为，全都是会突飞猛进！

　　虽然星晴从来没有说起过她的实力和底牌，林暮也是不好仔细询问。

　　但他猜测，星晴星雨身上，通灵法宝绝对是不少！

　　甚至，都有可能拥有绝世灵宝！

　　可以说，在任何方面，林暮自问都是无法指点星晴了。

　　唯一有希望的，就是剑域。

　　对于剑修来说，最重要的也是剑域。

　　“我前不久刚刚领悟出星辰剑域。”星晴没有隐瞒，直言不讳道。

　　林暮面色微愣，随即浮起一阵笑容。

　　果真是妖孽级别的绝世天才。

　　返虚期就是领悟出剑域！

　　虽然不如他的无边杀域，但星辰剑域恐怕和《星辰炼神诀》脱不了关系，威力定然要比普通剑域强上许多。

　　无边杀域尽管很强，但如果真有重新来过的机会，林暮也是不想再经历一次那样的折磨。

　　走火入魔，失去神智，失去记忆，他都不知道自己是怎么活下来的。

　　这一切都是太惊险了。

　　“既然如此，你只需提升修为便可。”林暮说道，“时间紧迫，好在你根基也很深厚，依我看，不若你服用一些珍稀灵丹，迅速将修为提升到返虚期巅峰，这样接下来就能渡劫，我也能祝你一臂之力。”

　　星晴干脆点头。

　　她其实和林暮一样，对于雷劫，也是充满畏惧。

　　她冲击返虚期时的雷劫，就是无比强大，几乎要打破极限雷劫。

　　到了返虚期，她又领悟出剑域，神识现在也是接近合体中期，极有可能，合体期雷劫也会是极限雷劫。

　　单单凭借她一人之力，怕是难以渡过。

　　若是有林暮帮忙，无疑是能让渡劫把握增加许多。

　　看着星晴，林暮心思一动。

　　他忽然改变主意。

　　与其让徐虹或者那些返虚期修者渡劫击杀君无邪，倒不如将这个差事交给星晴了。

　　徐虹他们的实力，毕竟是有所欠缺。

　　弄不好就是玩火自焚，连自己的性命都是保不住了。

　　而星晴则是不同，她本身的雷劫，都可能是极限雷劫，加上一个君无邪，对她的雷劫也是没什么影响。

　　君无邪在其中还能帮她分担不少雷劫压力，能让渡劫成功把握更高！

　　林暮也是没有自信，单单凭借自己一人之力，就能帮星晴渡劫成功。

　　但他很想试试。

　　他的雷劫比星晴还要强大，通过星晴的雷劫，他正好也看看自己的差距。

　　将来自己渡劫，把握也是更大！


第一千九十五章 前来偷袭

　　让林暮改变主意的，最主要的一个原因，其实是君无邪太强。

　　君无邪又不是傻子，之前就是在林暮雷劫中吃过大苦头，肉身都是被毁灭。

　　这样的错误，他会再犯第二次么？

　　很难很难。

　　君无邪绝不会如同傻子一样，站在那里，等着被徐虹和其他返虚期修者的雷劫劈。

　　一旦君无邪逃逸，这些人连君无邪的影子都看不到。

　　但是星晴不一样。

　　她的遁速，实在太快。

　　林暮感觉纵然是现在的自己，也不一定就能够稳胜星晴。

　　所以如果去追击君无邪，然后再用雷劫轰杀君无邪，顺便让君无邪帮忙抵挡雷劫，当这个冤大头的话，也就只有星晴可以做到了。

　　其他人，包括徐虹在内，都是欠缺一些火候。

　　不过凡事无绝对。

　　若是在徐虹他们渡劫的时候，君无邪阴魂不散，再冲上来，那就是他自己找死了。

　　林暮巴不得见到他这样。

　　既然这些人都是要渡劫，渡劫过程里面，可能君无邪也会前来捣乱，甚至还会有其他合体期修者。

　　届时雷劫威力也会变强许多。

　　以这些修者现在的实力，渡劫成功实在够呛。

　　这些人对自己都很重要。

　　他们天赋和实力现在也都是一般，林暮也不希望他们渡劫成功后，就再无寸进。

　　他有心帮助这些修者一番。

　　包括星晴在内。

　　不过对于星晴，他也实在没有什么好帮的。

　　神识，体魄，剑域，都是很强了。

　　雪中送炭，他是做不到了。

　　但是锦上添花，他还是可以的。

　　比如神识，他可以送给星晴几枚地品凝神珠，助她一臂之力，不说冲击到合体期巅峰，至少到合体后期，是没什么问题。

　　神识境界提升，剑道造诣，或许也能更进一步。

　　修为方面，他就无法帮忙了，不过星晴服用灵丹买药的话，也是很快就能提升。

　　还有就是体魄，他也是可以帮忙。

　　林暮不愿耽搁时间，立即就是开始忙碌起来。

　　在一处幽静的院落，他接连布下两个大阵。

　　随即，他便是从飘渺仙境中，释放出源源不绝的雷劫之力。

　　其中一个大阵，都是一些普通修者冲击合体期时的雷劫之力。

　　这些适合那些普通的返虚期巅峰修者，淬炼肉身。

　　让他们提前感受一下，真正的合体期雷劫之力，到底是多么强大。

　　有了这些雷劫之力的淬炼，他们的体魄能够提升很多，之后真正渡劫，成功把握也是很大。

　　还有一个大阵，他释放进去的，是那些天才修者渡劫时的雷劫之力。

　　这是特地给星晴准备的。

　　星晴现在体魄都已经是合体期，已经是强得离谱。

　　若是再经过这些天才修者的雷劫之力淬炼，实力提升依旧不小。

　　林暮还打算用自己的绝世雷劫之力，帮她淬炼一番。

　　也就是星晴可以了，一般的修者，都是难以承受他的绝世雷劫之力。

　　那确实很痛苦。

　　一个不慎，就会皮开肉绽，身受重伤。

　　这种雷劫的伤势，极其严重，恢复也是很慢，需要很久才能痊愈。

　　至于徐虹他们，现在就用普通修者的雷劫之力，到了后面，能够经受得住这些天才修者们的雷劫之力，也就很厉害了。

　　布下大阵之后，林暮便是召唤众人前来淬炼。

　　站在大阵外面，望着阵中肆虐奔腾的雷劫之力，包括徐虹在内，一众修者都是傻眼了。

　　这毕竟不是在飘渺仙境之中，对于这些雷劫之力，林暮也是无法随意操控。

　　所以弄不好，这些修者真的会受伤。

　　他也不可能轻易就打开大阵，因为一旦打开大阵，阵中的雷劫之力，就会自然消散一些。

　　能否真正提升自己体魄，还是看这些修者各自的造化了。

　　令徐虹他们汗颜的是，在他们还在惊呼阵阵，犹豫不前时，星晴已经是率先走上前去。

　　林暮打开大阵，她顿时走了进去。

　　林暮随即合上大阵。

　　之间雷劫肆虐，星晴一言不发。

　　林暮还是能够看出，星晴的身体，在雷海中不停地颤抖。

　　显然，以她现在的体魄，也是难以承受这样强大的雷劫。

　　不过痛苦和收获，都是相辅相成的。

　　现在吃的苦越多，收获就越大，体魄进境就越快！

　　徐虹随后也是走向第二个大阵。

　　他已经看出来了。

　　星晴前往的那个大阵，比他们这些人的大阵，还要厉害。

　　里面的雷劫之力，更为强悍。

　　直到这时，他才是惊讶发现，这星晴，同样也是一个绝世天才。

　　星晴在徐府，一直都是很低调内敛，制作接引玉简的速度，比所有人都快。

　　他本来还以为，制作接引玉简的，都是最普通的修者，没想到她实力这么强！

　　徐虹很快进入大阵之中。

　　“快！”

　　林暮催促其他修者。

　　他不想这些雷劫之力，这么快就消散了。

　　淬炼一个人也是淬炼，淬炼一群人也是淬炼。

　　自然是一群人，最省雷劫之力。

　　“你们全都进去！”林暮喊道。

　　加上徐虹在内，一共是十五位男修，总算是全都进入大阵之中。

　　林暮立即打出法诀，合上大阵。

　　下一瞬间，各种惨叫就是响起，此起彼伏，不绝于耳。

　　“你们至少要坚持一刻钟！”林暮声音在众人耳中响起，“等你们适应了就好了，现在可以运转灵力抵御，到了后面，你们甚至可以吸收雷劫之力，淬炼筋骨和内脏了。”

　　众人在他指点之下，纷纷照做。

　　惨叫声这才渐渐小了下去，但并未完全停止。

　　一刻钟很快就是过去。

　　林暮如约打开大阵。

　　十五位修者，几乎是瞬息之间，全都冲出大阵。

　　比刚进去时，麻利多了。

　　林暮微微摇头。

　　星晴依旧是在大阵之中，直到这些修者在外面都休息了一刻钟后，她才是向林暮示意。

　　林暮这才打开大阵。

　　看到星晴出来，一众男修都是汗颜。

　　星晴所在的大阵，雷劫之力明显是强上许多，但星晴坚持的时间，却是他们的两倍。

　　而星晴的修为，距离返虚期巅峰，却还差着那么一点点呢。

　　真是令人无地自容。

　　在这样的气氛中，加上星晴，一共十六位修者，努力地淬炼肉身。

　　转眼就是十天过去。

　　这一日，十六位修者刚刚进去大阵。

　　忽然就是一道剑光从天而降。

　　直劈林暮！


第一千九十六章 真真假假

　　这样突然地攻击，林暮完全措手不及。

　　徐府现在戒备森严，有徐青云这样的高手坐镇，还有青牛和天马这两个隐藏在暗中的强大灵兽。

　　纵然是他自己，神识也是已经达到合体期巅峰。

　　任何风吹草动，都能瞬间察觉。

　　怎么可能还会让这些修者冲到近前？

　　但是剑光已然劈下，容不得他想这么多了。

　　所幸，来人出手虽然狠辣，但是根本没有调动剑域，若是调动剑域，他肯定是早有察觉。

　　但就是这么一剑劈下，威势也是凛然。

　　林暮蓦然感觉身体升起一阵寒意。

　　他从未被人冲到过跟前，自己还毫无察觉的。

　　这让他对于来人的实力，很是忌惮，完全摸不清楚对方的底细。

　　能躲过自己的神识探察，难道来人比他的神识修为还要高么？

　　那会强到何等地步？

　　林暮一瞬间的震惊之后，来不及多想，下一瞬间，他心念一动，随心剑就是立即从他体内飞出。

　　一抹虹光一闪而过。

　　叮！

　　一声清脆剑鸣！

　　林暮身形急急向后飘退。

　　迅速和对方拉开距离。

　　面色冰冷，林暮盯着眼前之人，开口道，“是你？”

　　“是我！”

　　君无邪开口道，“这么久不见，你的实力更强了！”

　　他嘴里夸赞着林暮，面上却是没有一点慌乱。

　　似乎刚刚那一击失败，根本没有发生一样。

　　看他这如此自信模样，林暮知道他必定是有所依仗。

　　“你是怎么进来的？”林暮面色阴沉，问道。

　　“就这样进来的。”君无邪耸肩笑道，“不然呢，难道还能爬进来？”

　　林暮面色一滞。

　　这君无邪真是愈发猖狂了。

　　完全是不将他和徐青云放在眼里的样子。

　　之前不是还被徐青云打得狼狈逃窜么？

　　这么短的时间内，难道他又突破了？

　　实力突飞猛进？

　　林暮觉得有些不可能。

　　就算是他有些进步，也不能一下子实力强大这么多。

　　之前连徐青云都能察觉到君无邪的影踪。

　　徐青云不过是合体中期的神识修为。

　　他神识已经是合体期巅峰，却是直到君无邪抵达身前，才是反应过来。

　　这完全说不过去。

　　林暮瞬息之间，就是想到了原因所在。

　　这次，看来真的是君家在背后指使的。

　　君家倒也真是底蕴深厚，让君无邪能够悄无声息来到他跟前。

　　但他看君无邪的修为，依旧是合体期中期罢了。

　　显然，他肯定是动用了什么可以隐匿身形的底牌。

　　只不过，他现在已经是泄露了行踪，为何还是一副轻松的样子？

　　以他的实力，绝不会自信到这个地步。

　　林暮心思电转，一瞬间就是想到，君无邪还有同伙？

　　他一个人，怕是连徐青云都打不过，更别说加上自己了。

　　林暮想通这些，立即就是对君无邪动手。

　　因为他不清楚，到底还有多少人隐藏在暗中。

　　他们是否也都有着可以隐匿行迹的底牌。

　　未知的敌人，才是最令人恐惧。

　　轰！

　　林暮立即催动无边杀域，疯狂运转灵力，随心剑光芒璀璨，耀眼至极，狠狠向着君无邪劈下。

　　君无邪早有防备。

　　他同样不甘示弱，也是催动剑域，同时调动天地之威，飞剑同样威势不凡，想要和林暮争锋相对，一决高下。

　　轰！

　　一声轰然巨响过后，胜负已分。

　　林暮站在原地，岿然不动。

　　君无邪却是口吐鲜血，向后飞去。

　　“实力不过如此！”林暮暗道。

　　心中暗暗松了口气。

　　君无邪刚刚如此自信，他还以为君无邪真的是实力大增了呢。

　　原来跟灵宝阁掌门汪乐，差距这么大。

　　虽然当初击杀汪乐，他们是几个人一起联手才将之击杀。

　　但实力肯定是远远胜过汪乐的，毕竟战胜和击杀，是有着很遥远的距离。

　　现在他孤身一人，或许难以击杀君无邪，但实力胜过他，却是极为稳妥。

　　林暮正要催动飞剑，一举将君无邪拿下。

　　谁知光芒一闪，君无邪竟然就是猛然催动飞剑，想外飞去。

　　遁速迅捷无比。

　　林暮连忙去追。

　　刚刚追出徐府，就是看到三道身影，从不同的地方出现，跟在君无邪后面，向远处飞去。

　　看他们的遁速，似乎并不比君无邪逊色。

　　同时四位合体中期高手！

　　林暮知道自己贸然追上去，只怕会掉入对方陷阱。

　　而他更担心的是，这有可能是君无邪的调虎离山之计。

　　以君无邪的实力，根本不是自己的对手。

　　但他偏偏还来故意招惹他。

　　一击之后，立即就是遁走。

　　这意味很明显，显然就是引他追击出去。

　　但是面对四位合体期高手，他弄不好就栽在他们手里。

　　而徐府这边，也是有可能沦陷。

　　君无邪这招甚至已经不是简单地调虎离山之计，而是分散他们，双线夹击，将他们同时击破。

　　这算计，真是疏而不漏。

　　但可惜，还是被林暮看穿了。

　　林暮收起飞剑，转身返回。

　　直到这时，徐青云才是听到动静赶来。

　　“君无邪来了，刚被我击败，逃了。”林暮言简意赅道。

　　“现在还没到动手时候，你没追出去是对的。”徐青云说道，“君无邪肯定是有帮手，不然他不会这么猖狂，你回来了，他竟然还敢独创进来。”

　　“是的，我看到他身后有三道身影跟了出去，实力都跟他差不多。”林暮如实说道，“显然是调虎离山。”

　　徐青云面色一喜，突然道，“不一定！”

　　“若是他真想引你出去，他自己一人现身，你可能就追击出去了。”徐青云笑着分析道，“但是那三人也是出来了，显然是君无邪忌惮你的实力，担心遭遇不测，才是将藏在暗中的同伙喊出来，想要震慑你，让你不要追击。”

　　林暮顿时眼前一亮。

　　“你意思是，他们一共只有四人？”林暮欣喜问道。

　　他仔细一想，徐青云说的还真有可能。

　　虚实实虚，真真假假，还真是让人难以分辨清楚。

　　看来，哪怕是他，也是没有完全看破。

　　徐青云在这方面，还是要比他老辣许多。

　　“不过他们看起来很急切的样子，似乎是在打探你的实力，想要摸清楚我们的底细，我估计距离他们动手不远了。”徐青云接着道。

　　林暮点点头，“留给我们的时间不多了。”


第一千九十七章 青牛歪理

　　回到后院，天马和青牛才是晃悠悠走了出来。

　　林暮不由问道，“人都走了，你们怎么现在才出来？”

　　刚刚幸好是他反应及时，自身实力也是足够强大，但也是无比惊险了。

　　一个不慎，不至于会殒命，但至少会受伤。

　　这还是只是君无邪一个人出手，若是暗中那三位也是一起出手，连他都是有可能会陨落。

　　“我们在保护徐娇呢，星雨和华锦，还有一帮返虚期修者都是制作接引玉简，这也需要我们保护啊。”青牛一脸无辜，“弄不好他们就是声东击西，到时后悔就来不及了。”

　　林暮一阵无奈。

　　“我的安危就不重要了么？”林暮只好道，“下次见机行事，你们不过是防备，留一个就行了，至于两个都在一边看着么？万一我遭遇不测了呢？”

　　“这世上人都死绝了，怕也轮不到你。”青牛满不在乎道，“好人不长命，祸害遗千年。”

　　“刚刚那个人，我是真的没有察觉到。”天马实话实说道。

　　林暮面色这才好转一些。

　　青牛纯粹就是故意气他。

　　别说是天马，连他自己，都是飞剑快要近身，才是有所察觉。

　　只能说，君无邪是越来越强了，各种稀奇古怪的底牌，也是层出不穷。

　　这样一个外围子弟，都是如此强大，真正的君家高手，会强到何等地步？

　　连他的神识探察都能避过，这底牌还真是强大！

　　“不除掉君无邪，我实在于心难安。”林暮放心不下，来回踱步，“要尽快动手了！”

　　这事有些为难。

　　君无邪老奸巨猾，而且并非是孤身一人，身边还是跟着三位高手，可能暗中还有所隐藏。

　　他这一方，算上他和徐青云，加上青牛和天马，也只是四位高手。

　　当然，这里面，哪怕是青牛，实力也是强横无比，他们四位肯定是要胜过君无邪那四位。

　　但胜过和能将之击杀，却是两码事。

　　最重要的是，现在君无邪在暗，他们在明，君无邪掌握主动，他们太被动，要顾忌的东西太多，根本发挥不出来全部实力。

　　虽然已经计划好，要用雷劫轰杀君无邪，但是君无邪那么狡猾，而且有几位强大同伙，会等着让雷劫劈他么？

　　他们若是要走，很容易就能走掉。

　　林暮越想越是头痛。

　　青牛忽然开口道，“你想那么多干什么？”

　　林暮转过头来。

　　“我倒是觉得现在这样挺好的，君无邪他们就如同跳梁小丑一般，经常来跟我们逗逗乐子，让枯燥的生活，不至于那么乏味，多好？”青牛厚颜无耻道。

　　“你可真是没心没肺。”林暮只能如此道。

　　“车到山前必有路。”青牛一副大义凛然的样子，“我这是为你好，对你来说，现在也是最轻松的一段时间了。”

　　“此话何讲？”林暮立即反问道。

　　他倒要看看，青牛这舌灿莲花的嘴里，到底能吐出什么样的惊人之语。

　　青牛老神在在，望着林暮道，“我问你，君无邪和君家比起来，哪个强大？”

　　“那自然是君家，君无邪不过是君家一个跑腿的罢了。”林暮实话实说，盯着青牛道，“你想说什么干脆点，我可没有多少时间跟你在这里闲扯。”

　　“多少人想要跟我闲扯，都是没有这个机会，你竟然不知道珍惜，总有一天，你会有后悔莫及的时候。”青牛痛心疾首道。

　　“你快说吧。”林暮打断青牛感慨。

　　“你也知道，君无邪只是一个跑腿的，他无非是前来打探你的实力和底细，现在看来，他还没有完全打探到。”青牛咧开大嘴笑道，“他连你的真正实力都没摸清楚，更别说我和天马还隐藏在暗中，这更加不是他能揣度的。”

　　“这么说来，你们不出手，反倒是在帮我了？”林暮不忿道，“真会替自己开脱。”

　　“你还别不信，我们真的是在帮你。”青牛一脸认真道。

　　天马都是忍不住笑了，甩着尾巴对青牛道，“我也开始觉得你有点不要脸了。”

　　刚刚没有出手，天马还觉得有些不好意思，毕竟他确实没有察觉到。

　　但是看现在青牛，一副牛大爷的样子，连他不出手，都是在帮林暮。

　　天马也是快看不过去了。

　　脸皮厚到这种地步，也确实是罕见了。

　　“你让我说完好不好？”青牛一脸痛苦道，“你们怎么就无法理解我的良苦用心呢？”

　　语气之沮丧，仿佛是遭受了多么惨绝人寰的非人待遇一样。

　　林暮忍着想要暴揍他一顿的冲动，催促道，“快说。”

　　青牛的话虽然很扯淡，但从某些方面来说，也确实是有那么一点点道理。

　　当然，在他看来，这都是歪理。

　　“只要我们不击杀君无邪，以他的实力，永远也无法摸清楚我们的底细，而我们却是可以有很多时间，慢慢提升自己，反过来打探出他的底细。”青牛嘿嘿笑道，“你怎么就不知道享受呢？”

　　林暮顿时明白过来。

　　“以你的意思是，我们要是将君无邪击杀了，反而会有灾难？”林暮问道。

　　“这还用说么。”青牛理所当然道，“我们杀了君无邪，君家肯定会派出更强的对手来，再被我们杀了，那这仇恨就很深了，到时君家就会大举对我们出手，你觉得以我们现在的实力，可以和君家抗衡么？”

　　林暮一阵默然。

　　一个君无邪，都是让他有些束手束脚。

　　若是整个君家大举进攻，连他也只有逃命的份。

　　他付出那么多心血打下的这些根基，就全毁了。

　　能保住性命的，怕也只有徐虹这样的绝顶高手，剩下的，怕是都要陨落。

　　这是他不愿看到的。

　　当初为了救治徐娇，他都宁愿花费三年时间，催熟天元果。

　　想到这些人将来也可能会陨落，他心里就是没来由一阵难受。

　　难道他还真的是一个灾星么？

　　到了哪里，哪里就会有灾难？

　　想到过往那些消失的亲人，朋友，他心里愈发难受起来。

　　这种难受越是堆积，但越是不想让过去的悲剧重演。

　　他想要改变！

　　坐以待毙，这绝非是他的性格。

　　但现在就是硬碰硬，确实是不会有什么好下场。

　　“好吧，你的歪理的确是打动我了。”林暮望着青牛，苦笑道。

　　“什么叫做歪理？”青牛气愤道，“我这说的都是至理名言，字字珠玑，每一句话，都是蕴含着无上的哲理……你别走啊。”

　　林暮早已转身离去，只留下一个背影。


第一千九十八章 增强实力

　　林暮承认青牛所言，的确是有一定道理。

　　但也不能全信。

　　短期内，不杀君无邪，确实是有一定好处。

　　以他们的实力，君无邪再来偷袭扰乱，也是难以有什么成效。

　　不必太过担心。

　　但是这样的日子，绝对不会平静太久。

　　不管是君无邪自己忍不住，到时会主动开战，还是君家忍不住，派来更强高手，这都绝非轻松。

　　现在的处境，根本没有青牛所说的那么轻松。

　　提升实力，才是当下最重要的事情。

　　而且君无邪这次前来，竟然是带着三位实力和他差不多的高手。

　　而他们这边，真正的合体期修者，却是只有他和徐青云两个人。

　　至于青牛和天马，这是隐秘底牌，不到关键时刻，他还是不希望泄露出去。

　　这倒是遂了青牛的心愿，不出手也算是在帮他了。

　　此后一段时日，林暮便是时刻提防着君无邪，自从上次之后，君无邪反倒是平静下来，一直都是没有动静。

　　林暮不知道他在暗中计划着什么阴谋，但他的步伐，却是没有任何停止。

　　星晴经受了天才修者合体期雷劫的淬炼，渐渐已经是没有什么效果，随后林暮又是用自己的绝世雷劫之力，帮她淬炼体魄。

　　当星晴的体魄晋升至合体后期之后，进境就缓慢下来。

　　若是慢慢淬炼，也是有一定希望，晋升为合体期巅峰，能和他媲美。

　　但是时间不等人，加上林暮也是担心，若是青牛强得太离谱，雷劫之力万一达到极限雷劫，甚至是超过，即便是有君无邪垫背，再加上他出手帮忙，只怕也是凶多吉少。

　　合体后期，也已经是不弱了。

　　若是能够渡劫成功，体魄铁定是能够晋升合体期巅峰，至于能否突破桎梏，晋升大乘期，那就要看造化了。

　　毕竟这件事他也是没有经验，合体期修者和大乘期修者的差距如何，连他也是一无所知。

　　若是如同返虚期修者和合体期修者的差距那样巨大，甚至还要更大，那恐怕晋升的希望就非常小了。

　　随后林暮又是精心凝聚出一枚地品凝神珠，让青秀吸收炼化。

　　青秀神识境界，也是一举进入合体后期，距离合体期巅峰，同样是只差一线。

　　而她的剑道造诣，也是有所提升，但依旧是停留在剑域初期，距离剑域初期，还有一线差距。

　　这样的实力，可谓是极其强横了。

　　以青秀现在的实力，若是拥有绝世灵宝，逆阶和合体期修者战斗，也是能够战胜。

　　剑域，神识，体魄，她都远胜一般合体期修者。

　　其他修者，就没有星晴这么逆天了。

　　徐虹在林暮精心培养下，花费了不菲雷劫资源，体魄才是接近合体初期巅峰，连合体中期都没到，不过好在也算是在返虚期，就突破桎梏，以后前途也是远胜一般修者了。

　　而且他的神识也是因为吸收炼化一枚地品凝神珠，晋升至合体初期巅峰，直逼合体中期。

　　若非是时间来不及，再给他百年左右时间，他就能突破现在剑意巅峰的境界，直接在返虚期，就领悟出剑域。

　　那就是真正的天才了！

　　但人生不如意事，十之八九，不能凡事尽善尽美。

　　徐虹自己也很是知足。

　　若非是林暮帮忙，他自己渡劫，顶多是可以渡劫成功，成为合体期修者后，潜力也就比普通合体期修者，略微好上那么一点点。

　　但是现在，一切都是变得不同。

　　他现在根基起步就是很高，渡劫之后，各方面都还会有大幅度的提升，与此同时，顿悟天地，收获也是要比一般返虚期巅峰修者高出很多。

　　可谓是潜力无限，将来的成就，极其璀璨。

　　前途一片光明。

　　毕竟他父亲都快是合体后期修者，当初渡劫时的实力，也是远远无法和他现在相比。

　　至于其他普通修者，林暮也是尽心尽力，但是由于飘渺仙境目前神识底蕴实在匮乏，他也只好一笑而过。

　　不过这十四人的体魄，基本都是进阶合体期，天赋和潜力也是远胜以前，神识和毅力，也是经过雷劫的淬炼，变得更为坚韧。

　　再经过合体期雷劫的洗礼，将来成就也不会低。

　　林暮自问，以他的能力，也就是只能帮到这里了。

　　而他自己，也是同样没有闲着，一直都是在努力苦修，提升修为。

　　与此同时，他分身两用，他的雷元婴一直都是在旋月空间内，孜孜不倦地制作着接引玉简。

　　一想到君家的强大，林暮心里就是莫名紧张。

　　而他所有的底牌，目前看来，也就是飘渺仙境了。

　　毕竟，以他现在的实力，还是无法和君家抗衡。

　　但飘渺仙境发展迅速的话，不但会催生出许多合体期高手出来，他在锦绣界的影响力，也会越来越强大。

　　等他真正在锦绣界扎根下来，君家就无法奈何他了。

　　届时就是牵一发而动全身，所牵扯到的影响，纵然是君家，也是难以抵挡。

　　若是他这次渡劫成功，实力会一下提升好几个层次，他就能最大限度发挥出自身绝世灵宝的威力，而且他是有两个元婴，届时实力之强横，更是远胜一般的合体期高手。

　　林暮担心的是，他渡劫之后，只怕实力也不会在锦绣界无敌，毕竟君家能成为锦绣界最大的势力，背后的底蕴和实力，绝对是超乎他的想象。

　　更何况双拳难敌四手，君家高手肯定不止一人。

　　连君无邪都只是外围子弟。

　　在这方面，他自然不能落后。

　　所以趁着渡劫之前，他还能帮忙分担雷劫压力，要尽可能多地，培养出一批合体期高手出来。

　　这是千载难逢的机会，错过这个村，就没这个店。

　　而以他的实力，几乎可以说是能帮助任何返虚期巅峰修者，成功进入合体期。

　　这完全就是违背天道规则，违背常理，这样的事，怕也只能在他手中发生。

　　如今，领悟出剑域，体魄和神识都是晋升至合体期的星晴，也是可以了。

　　只不过保险起见，星晴还是只能帮助一般的返虚期巅峰高手，实力很强的，她也会很危险。

　　毕竟合体期雷劫，非同小可。

　　林暮敢于直面雷劫，靠的可是最强大的无边杀域，威力最强的绝世灵宝，而且不止一件，以及完全由雷劫之力凝聚而成的雷元婴，这些都是渡劫大杀器。

　　拥有任何一个，都是能够大幅提升渡劫成功率，而他是全都有了。

　　所以帮人渡劫，大批催生出合体期高手，这样的事情，也只有他才能信手拈来。

　　其他人再如何天才，终归还是差了一段遥远的距离。


第一千九十九章 神御飞环

　　想要对抗君家，林暮知道现在只有两个办法。

　　而且是这两个办法，都要同时实现。

　　第一，要培养出强大的势力，他自己是肯定无法抗衡一个大势力。

　　第二，则是渡劫冲击合体期。

　　不到合体期，哪怕是他拥有两个元婴，也是无法发挥出绝世灵宝的最大威力。

　　一旦到了合体期，那就完全不一样。

　　哪怕对方是绝顶高手，他也能碾压对方。

　　纵然对方也是拥有绝世灵宝，他修为也是不比对方差，神识和体魄甚至有机会进入大乘期，能够胜过对方一个大境界！

　　而且最重要的，他的剑域是无边杀域，现在都已经是剑域后期，若是渡劫时顿悟天地，再有所突破，怕是能达到剑域巅峰。

　　这样一来，纵然对方是合体期巅峰高手，也不是他的对手。

　　林暮只要相信，只要他能渡劫成功，那接下来，一切问题，都将迎刃而解。

　　以后比较麻烦的是，他发展势力，就没现在这么方便了。

　　再也无法大批培养出合体期高手了。

　　无法帮助那些人渡劫。

　　本来星晴有机会接过他的重任。

　　但是大敌当前，徐虹和徐青云的实力，将来都是无法和君家绝顶高手抗衡。

　　因为徐青云的九星炼器炉，他迟早要拿回来的。

　　没有了九星炼器炉，徐青云只是一位合体中期高手，实力也就跟君无邪差不多，甚至底牌还不如君无邪。

　　君无邪在君家是什么地位？

　　外围子弟而已。

　　君家绝顶高手，数量绝对不少。

　　他孤身一人，肯定是应付不过来。

　　唯有星晴也是渡劫，晋升合体期，这样实力才能无比强大。

　　培养势力，在他渡劫之前，这都可以付诸实施。

　　而他其实也不需要多付出什么。

　　对于一般的返虚期修者，他只需拿出一些雷劫之力，帮他们淬炼一下体魄，就能提升不少他们以后的潜力。

　　甚至，他什么都不付出，只是帮返虚期巅峰修者抵挡雷劫，也能让他们渡劫成功。

　　再普通的合体期修者，实力也是要比返虚期修者强大。

　　合体期修者与合体期修者之间，如非意外，相互间的差距也是不大。

　　至少不会如同灭杀返虚期修者那么容易了。

　　顶多是分出胜负，想要击杀，就非常难。

　　林暮一想到这里，便是决定征集一批返虚期修者过来。

　　能在秘洞探险幻境集齐九块碎片的绝世天才，他都已经召集过来。

　　进入飘渺仙境查看一番，这些天又有十几人成功集齐。

　　林暮询问一番，有十位天才修者，愿意过来。

　　他欣喜不已。

　　“你们都直接前往千锦城，我会帮你们渡劫冲击合体期！”林暮笑着道，“在你们之前，已经有七十一位绝世天才，都是顺理晋升合体期，无一失败。”

　　听到林暮如此说，这十人都是激动不已。

　　无需林暮再多说，他们都是立即动身前往千锦城。

　　若是他们知道，渡劫成功后，还能掌管一座飞仙殿，就怕会更加激动。

　　除了这十位天才之外，林暮也是等不及再慢慢等待。

　　毕竟，能够集齐九块碎片的修者，都是绝世天才。

　　同样，也是有很多天才，卡在第九关，只集齐了八块碎片。

　　他们的天赋和实力，并不一定就比集齐九块碎片的修者们差，可能只是机缘和运气还没到。

　　这些修者，数量就是远远超出集齐九块碎片的修者了。

　　不过，也是有很多人，已经是有了各自势力，无法前来。

　　林暮这次召集了一百六十人。

　　这一百六十位返虚期巅峰修者，都是愿意前往千锦城。

　　林暮笑得合不拢嘴。

　　做到这一步，他足够自豪！

　　这就是他的优势所在。

　　有飘渺仙境，他可以召集整个锦绣界，所有绝世天才，虽然有的已经加入强大势力，无法脱离，但还是有很多，会前来投奔他。

　　而君家就是不同。

　　君家尽管强大，但也只是一个家族。

　　他的来源，甚至还比不上一个势力。

　　连君无邪都只是外围子弟，就可以看出一般。

　　这样靠着血脉传承，凝聚力确实远胜一般势力，加上本身又是实力强大，自然是无人敢惹。

　　但终究，君家绝顶高手，数量还是有限。

　　一个家族天才再多，如何比得过整个锦绣界？

　　林暮决定从数量上，取得优势。

　　合体期修者之间，如果没有绝世灵宝的话，差距并非很大。

　　一个合体后期高手再厉害，面对十位，数十位合体初期修者，也是必败无疑。

　　而要培养出数十位合体期高手，林暮并不需要付出什么。

　　无非是花费一些时间，帮他们渡劫而已。

　　至于雷劫之力，这些修者渡劫时，他自然可以大肆收取。

　　可谓是源源不绝。

　　加起来，一共是一百七十位天才修者，在赶往千锦城的路上。

　　徐府之中，加上星晴，一共也是有十六位修者，准备渡劫。

　　这一百八十六位，加上之前七十一位，就是两百五十七位。

　　两百五十七位合体期高手！

　　再加上他的一些合体期朋友，诸如徐青云，顾振豪，还有青牛，天马等等，恐怕是有近三百位合体期修者了。

　　君家再强大，又能有多少合体期修者？

　　在数量上，他肯定就能死死压制住君家。

　　林暮随即又是联系顾振豪。

　　让顾家也是送一批返虚期巅峰修者过来，必须是嫡系子弟，忠心可靠才行。

　　顾振豪欣喜万分。

　　顾家也是送过来二十六位返虚期巅峰修者。

　　加起来，一共就是两百八十三位了。

　　至此，林暮已经是觉得很有底气。

　　在这些修者赶赴千锦城的过程里面，他也是没有闲着。

　　现在飘渺仙境中的修者，已经是开始与日俱增。

　　那七十一位飞仙殿殿主，已经是陆续抵达自己所在城池，开始出售接引玉简。

　　刚一开始，肯定买的人很多，火爆至极。

　　自然飘渺仙境中增加的修者数量就很多。

　　飘渺仙境中神识精华积累的速度，也是直线飙升。

　　林暮不再等待。

　　他修为已经是快到合体期巅峰，神识，体魄，剑域，都是无法在提升。

　　唯一需要提升的就是法宝了。

　　这一次，他准备集中所有心思，温养淬炼这一件法宝。

　　神御飞环！


第一千一百章 伺机而动

　　只是很可惜，直到十位绝世天才，通过传送阵，抵达千锦城。

　　林暮也是没有将神御飞环淬炼成绝世灵宝。

　　这也是在他意料之中。

　　神御飞环已经是晋升至通灵法宝巅峰境界，只要他舍得花费神识底蕴，迟早能够晋升。

　　林暮停下淬炼，前去迎接这十位绝世天才。

　　“我们来的时候，有位合体期修者一直盯着我们，似乎是别有所图一样。”

　　一番行礼寒暄过后，一位紫衣绝世天才对林暮说道。

　　“千锦城的氛围，感觉也是有些压抑。”

　　“好像是暴雨来临前的宁静一样。”

　　几位天才，都是发表着自己的看法。

　　林暮微笑颔首。

　　不愧是绝世天才，无论是神识还是感应，都是敏锐无比。

　　“你们猜对了。”林暮面色轻松，“有一位合体中期修者，与我有些过节，但正面战斗，他根本不是我的对手，所以一直在千锦城徘徊。”

　　十位返虚期绝世天才，闻言面色都是一阵凛然。

　　合体中期修者，他们根本不是其对手。

　　十人都是一阵庆幸。

　　幸好那位合体中期修者没有对他们下手。

　　估计他们是第一次来到千锦城，那位合体期修者也是摸不清楚他们的底细。

　　“不过你们也不用怕。”林暮看出十位修者的担心，不由笑着道，“你们天资都是远胜于他，这次渡劫成功，只需我出手帮忙，你们修为有可能冲击到合体后期！至少也是可以维持在合体中期，并不会比他逊色什么。”

　　“我这就布下大阵，引雷劫之力，帮你们淬炼体魄。”林暮说道，“之后便是帮你们渡劫。”

　　“这段时间，你们便安心在徐府潜修。”

　　林暮安排好十位绝世天才，随即又是前去嘱咐徐青云一番，若是有人来到千锦城，只需报出飞仙殿和他的名号，便将其引到徐府，免得遭受君无邪袭击。

　　而他招呼徐虹一声，很快，包括星晴在内，十六位返虚期巅峰修者，都是汇集起来。

　　林暮交代青牛道，“你和天马照顾好徐府安危，我们出去一天，一天后就回来。”

　　“你就放心去吧，我保证整个徐府，连只苍蝇都死不掉。”青牛甩着尾巴，悠闲自在，大大咧咧道。

　　林暮知道凭借青牛和天马的实力，加上徐青云，即便是君无邪四人联手一起攻打，也是于事无补。

　　他们或许无法将君无邪四人击杀，单纯只是自保，那是绰绰有余。

　　一旦等他们渡劫过后，到时就凌然不惧了。

　　林暮还是觉得，现在人手太少。

　　很容易就是被各个击破。

　　但是，这十六位修者若是渡劫成功的话，一切就不一样。

　　林暮带着十六位修者，离开千锦城。

　　在他们离开之后，君无邪带着三位合体中期修者，悄悄跟在后面。

　　伺机而动！


第一千一百零一章 莫名轻松

　　离开千锦城后，林暮带着十六位修者，极速前行。

　　对于渡劫之地的选择，林暮并没有什么要求。

　　只要偏僻就行了。

　　距离千锦城也是不要太远。

　　因为只要出了事情，他随时都是可以回来。

　　一路前行，林暮也是回头探察，以防君无邪跟来。

　　不过他神识探察之下，并没发现什么。

　　但是林暮也同样没有掉以轻心。

　　现在可谓是他最弱的时候。

　　他带着一批人离开徐府，他们这一波会有危险。

　　徐府也是同样如此。

　　这也算是一个好机会，难保君无邪不会在此时动手。

　　徐府里面有徐青云和青牛，天马，林暮倒不是很担心。

　　他们这一行人，就有些麻烦了。

　　十六位修者，总不能同时渡劫，在他前去帮忙抵挡雷劫时，君无邪要是联合几位合体期高手，对其他修者下手，他也是分身乏术。

　　甚至，他抵挡雷劫之后，也会耗去很多灵力，疲惫之时，再面对几位合体期高手，连他自己都很危险。

　　对此，林暮也是做了一些准备。

　　他让星晴跟他一起前来，并不是让星晴这次就立即渡劫。

　　就如同青牛所说，现在不杀君无邪，反而对他更为有利。

　　那么趁着这段时间，不仅是他可以提升实力，星晴也是可以。

　　要知道星晴的天资，也是无比强悍，现在实力提升的越强，将来前途就越是不可限量。

　　所以他并没有打算让星晴这次就渡劫。

　　之所以让星晴过来，为了使以防万一。

　　他已经嘱咐过星晴，若是君无邪真的动手，到时场面又失去控制的话，那她就立即引动雷劫。

　　林暮估计，星晴雷劫很可能会达到极限雷劫。

　　这样强大的雷劫，君无邪没有绝世灵宝，也没有雷元婴，他肯定是承受不住。

　　只不过如此一来，君无邪就会陨落。

　　君家会派出更强大的对手过来，甚至是直接就大举展开攻击！

　　所以不到万不得已，星晴最好是不要渡劫。

　　一路风驰电掣，偶尔有赶路修者看到林暮这一行人，都是自动避开，躲得远远的。

　　担心遭遇不测。

　　毕竟人心隔肚皮。

　　但是他们依旧是失算了。

　　因为他们挡住了几个人的路。

　　都是没有什么声息，凭空就是几柄飞剑冒出来，将他们斩为两截，连元婴都是同时劈碎。

　　这些过路修者，临死都不知道自己是怎么死的。

　　“一帮杂碎，挡住我们去路。”君无邪骂骂咧咧道。

　　“小心行事，也有可能他们是帮林暮掩护的，查看是否有人跟踪的。”一位合体中期修者道，“宁可错杀，也不放过。”

　　“我们这次真的要动手么？”另一位合体中期修者，望向君无邪道。

　　他知道林暮的实力，极其强大，这次动手，胜算倒是很大，但是想要将林暮一举击杀，希望就比较渺茫了。

　　“见机行事。”君无邪望着前方，“看看他们做什么，若是机会好的话，我们就动手，若是机会不好，那就算了。”

　　“就是，我们有的是时间，吓也要吓死他们。”一位蓝衣修者笑着道。

　　“好了，我们追上去，他们走远了。”

　　四位合体中期修者，再度前行。

　　只不过却是看不到他们的身形。

　　“这隐身衣真是不错，距离较远，或者是不注意防备的话，我们全力催动之下，连合体期巅峰修者，都是难以探察到我们的存在。”

　　一位修者见前面的林暮一无所知，不由笑着道。

　　“这样的宝贝，不是我们能够得到的。”君无邪说道，“不过上面说了，只要我们这次能够探察清楚林暮的底细，这些宝物就归我们了，若是能击杀林暮，奖励更是超乎想象。”

　　几位合体中期修者闻言，面上都是难掩激动。

　　“他们停下来了。”一位修者说道。

　　几人连忙飞上前去，悄悄隐藏起来。

　　“便是在这里了。”林暮面带微笑，带着众人落下身形。

　　“静修片刻，等下王海你们四人率先引动雷劫，按照我之前的分组，四人一组，同时渡劫。”林暮吩咐下去。

　　以防发生意外，加上保险起见，同时四人渡劫是最好不过。

　　随即，林暮转身望着星晴，悄悄传音道，“你时刻防备四周，一有异动，立即告诉我。”

　　星晴轻轻点头。

　　她神识已经是达到合体后期，君无邪修为不过是合体中期，不出意外，应该不会有什么差错。

　　不过想到之前君无邪在徐府突然冒出来，攻击林暮，她也不会掉以轻心。

　　星晴和徐虹一众十二位返虚期巅峰修者，退到一旁，聚拢在一起，防备四周。

　　这样即便是君无邪出手，他们联手也能抵挡片刻。

　　等林暮反应过来，自会前来救他们。

　　这只是发生意外的情况下。

　　很有可能，这次君无邪并没有跟来。

　　因为林暮神识都已经是达到合体期巅峰，他都没有发现君无邪的踪迹。

　　片刻后，王海四人，便是开始引动雷劫。

　　合体期雷劫，确实强大。

　　站在一旁观望，一群人都是震撼不已。

　　林暮站在雷海前面，一动不动。

　　待到第四波雷劫开始后，他才是动了。

　　但也不是上前去帮王海几人抵挡雷劫，而是催动五行幻镜，开始吸收雷劫之力。

　　接下来还有很多修者，都是需要淬炼，合体期修者的雷劫之力，是最好的淬体灵药！

　　王海这几位修者，实力也就是比普通返虚期巅峰修者略微强一些，这还是林暮帮忙提升的情况下。

　　四人一起渡劫，尽管雷劫又是增强一些，也一共也就只有七重。

　　直到第六重雷劫，林暮才是略微出手帮忙。

　　第七重雷劫，这些修者就全都依仗他了。

　　他若是不出手，这些人必死无疑！

　　林暮让四人聚拢在一起，随即催动青云鼎，帮助四人抵挡。

　　绝世灵宝的威力，极其强悍。

　　林暮同时分心两用，连忙用五行幻镜吸收这最后一重雷劫之力，这是这次雷劫的精华。

　　不过对于林暮来说，就算不上什么了。

　　他连雷元婴都没有祭出。

　　因为这些雷劫之力已经对他没有效果。

　　片刻后，天空劫云散去，雷海也是渐渐消散。

　　林暮吸收了很多雷劫之力，王海四人，开始陷入顿悟。

　　成了！

　　林暮面上露出一抹微笑。

　　瞬间多出四位合体期帮手！

　　他心里莫名一阵轻松。


第一千一百零二章 成为公敌

　　片刻后，雷海彻底散去。

　　四位新晋合体期修者，都是苏醒过来。

　　每个人面上都是洋溢着笑容，欣喜无比。

　　他们这一生最大的梦想，已经实现了！

　　是林暮，让这不可能变成可能。

　　如果他们自己渡劫的话，哪怕侥幸渡劫成功，收获也绝对是没有现在大。

　　体魄不会那么强大，顿悟也就不会那么多，这次雷劫威力也是比他们本身雷劫威力强大不少，对于他们的淬炼，也是极为深刻，这种好处，能够极其长远，能够受益终生。

　　王海四人，发自肺腑，诚心诚意向林暮行了大礼。

　　林暮连忙托起四人，笑着道，“这都是你们自己的努力，若是一位凝神期修者，返虚初期修者，我再想帮他，也是无济于事。”

　　“你们能够修炼到返虚期巅峰，已经是吃了很多苦头，我所做的，不过是锦上添花而已。”林暮微笑着道。

　　尽管林暮说的有道理，但是王海四人，却是并不这样想。

　　锦上添花，是他们本来能够做到，林暮再帮忙，那是锦上添花。

　　问题是凭借他们自己的实力，渡劫成功的可能，实在太过渺茫。

　　林暮这完全就是雪中送炭，彻底将他们从苦海中解救出来。

　　“不管如何，今后但凭您有何吩咐，我等莫敢不从。”王海带头说道。

　　林暮欣慰不已，笑容也是法子内心。

　　他的辛苦总算是没有白费。

　　林暮立即就是布下一个护罩，对四人道，“你们刚刚晋升合体期，趁着现在这机会，快点稳固境界，吸收刚刚顿悟天地的收获，这样的好处，能够让你们受益无穷。”

　　四人闻言，连忙盘膝打坐，开始静修。

　　其他人包括徐虹在内，都是羡慕不已。

　　亲眼看着王海四人渡劫成功，他们愈发急不可耐。

　　林暮这时却是皱着眉头。

　　徐虹不由出言问道，“你有何忧虑？”

　　林暮望一眼众人，直言不讳道，“之前我一直都是觉得，凭借我的实力，可以帮助很多人渡劫。”

　　“确实如此啊。”立即就是有人附和道。

　　“也只有你这样的绝世天才，才能做这等逆天之事。”

　　返虚期修者，抵挡合体期雷劫，确实疯狂到了极致。

　　“难道你改变主意了？”徐虹忽然问道。

　　众人闻言，心里顿时咯噔一下。

　　几个人眼眸里都是出现了担心，甚至是惊慌。

　　林暮现在若是改变主意，他们的梦想可就全都打水漂了。

　　“那倒不会。”林暮苦笑摇头，“我只是在担心一件事情。”

　　“你说。”徐虹开口道。

　　“我问你们，锦绣界大势力其实并不少，为何每个大势力，合体期修者就那么几位呢？”

　　“这还不简单。”立即有人回道，“返虚期修者冲击合体期，渡劫把握太低。”

　　“这是原因，也不是原因。”林暮摇头道，“对于个人来说，确实，渡劫是一件很困难的事，风险很大。但是对于一个势力来说，资源很多，可以培养一批返虚期修者，总会有几个天才，顺利晋升合体期，这样长时间堆积下来，一个势力里面，少说也是有数十位合体期修者了。”

　　“你们说是不是？”林暮问道。

　　“你所言非虚。”

　　徐虹点头道。

　　“不过事情并没这么简单。”徐虹接着说道，“若是一个门派出现了这么多合体期修者，大家实力都差不多，你让原先那些长老们怎么办？新晋的这些合体期修者，能够满意自己的地位么？他们以后会不会造反？”

　　众人听到这话，心里都是一阵发寒。

　　他们自然知道这些，但绝不会说出来。

　　深怕林暮忌讳这个，不再出手帮忙。

　　现在林暮也是没有立即让他们就渡劫，反而是停了下来。

　　现在正是心思动摇的时候，徐虹现在这样说，真是令人忧心。

　　万一林暮改变主意，这可如何是好？

　　从此也是可以看出，徐虹对于林暮，的确是掏心掏肺，毫无私心和隐瞒。

　　“这的确是个问题。”林暮轻轻点头。

　　“而且，最重要的是，一个势力，占据地域就那么大，资源是有限的。”徐虹说道，“当出现了这么多修者，却是没有那么多修炼资源的时候，这些合体期修者，要么就是杀掉门派原来的合体期修者，自相残杀，要么就是离开门派，四处抢掠。”

　　“合体期修者实力那么强大，若是这样的话，整个锦绣界岂不是都乱了？”林暮问道。

　　“那还用说，届时生灵涂炭，必然是有一场浩劫。”徐虹正色道。

　　“那你说，我现在这样的做法，是不是打破了锦绣界原有的平衡？”林暮认真问道，“会给锦绣界带来浩劫么？”

　　徐虹的话，勾起了他许多过往的回忆。

　　曾经，他就是打破了原先那些小界，中界的平衡，才是导致了那些界全都覆灭。

　　而现在，他看似一直都是在做着逆天之举，连雷劫都是无法奈何他。

　　他强大无比。

　　有很多修者，都能在他帮助下，晋升合体期。

　　甚至有许多大势力的合体期修者加起来，都是比不上他一个人培养出来的。

　　他刚开始觉得没什么问题，有能力不利用，才是傻瓜。

　　现在他开始察觉到不对劲。

　　那些大势力真的舍得下血本，岂能培养不出合体期修者？

　　不能像他这样批量培养，至少数量也不会少，绝不会是只有那么几位。

　　原来根源是在这里。

　　雷劫再强大，也是强不过人心。

　　培养出来合体期修者，反而有可能会恩将仇报，将自己击杀，甚至是引起整个锦绣界的动荡，出现浩劫。

　　“看来各大势力都是达成共识，维持好这个平衡了？”林暮问道。

　　“这是自然。”徐虹说道，“有些规矩，虽然没有人制定，也没有强制要求，但是这么多年传承下来，早已经是约定俗成，潜移默化，轻易不会有人去打破。”

　　“如果有人打破了呢？”林暮问道。

　　“那要么就是自取灭亡，或者就是被其他势力，联手铲除，对于任何能够对锦绣界安宁产生威胁的存在，所有势力，都是不会坐视不理。”徐虹说道。

　　成为各大势力的公敌？

　　林暮想想就是一阵后怕。


第一千一百零三章 各有算计

　　一个君家，就是压得他快喘不过气来。

　　若是真的惹得众怒，各大势力都是要与他为敌。

　　那他该如何是好？

　　林暮这才知道，自己之前原来是闯祸了。

　　根本没有考虑到后果。

　　他以为雷劫就是最大的劫难了，能渡过雷劫，还安然无恙，凭借自己的实力获得应得的，这不是天经地义么？

　　现在看来，这完全是他一厢情愿。

　　“各大势力若是与我为敌的话，必然是有原因吧？”林暮说道，“他们不可能无缘无故就对我动手。”

　　“这是自然。”徐虹说道，“只要你没有引出浩劫或者动乱，他们自然不会对你出手。”

　　“其实所有的根源都在于一点。”徐虹望着皱眉的林暮，说道，“只要你能安置好这些修者，能做到让他们保持安宁，或者相对安宁，其他势力也是没有借口对你动手。”

　　“如果这些合体期修者都对你很维护的话，那些势力也是不敢对你对手。”徐虹笑着道，“毕竟寻常的势力，一两个势力与你为敌，都是自寻死路。”

　　林暮心下恍然。

　　想要那么多势力一起联合起来对付他，这也确实不容易。

　　没有几个人可以做到这一步。

　　“我所召集的返虚期巅峰修者，之前都是散修，或者自己就是那个小势力的掌舵者，他们和各大势力都是没有什么瓜葛。”林暮说道，“所以在这点上，我和各大势力应该是没有恩怨。”

　　“但是你能保证，这些合体期修者晋升之后，修炼资源不足，会去抢夺其他势力的资源么？”徐虹正色道，“这笔账，最后都会算到你头上的。”

　　林暮一愣，随即便是笑了。

　　他还真能保证。

　　他培养出来的合体期修者，每个人都是执掌一座城池的飞仙殿，难道集合整个城池的资源，还养不活一个合体期修者么？

　　接引玉简那么暴力，他和那些合体期修者三七分红，相比普通合体期修者，他手下的这些合体期修者，都是极其富有之人了。

　　他们提放着别被其他人抢了就行了。

　　哪里还有心思去抢别人？

　　再说了，一座城池多出一位合体期修者，这也是不会多出多少负担和压力的。

　　影响很小。

　　林暮想到这里，心中不由一阵欣喜。

　　这一招化整为零，确实不错。

　　将这些合体期修者，全都分散开来。

　　自然而然，便是相安无事。

　　这样一来，他现在所做的，反而还是差了很多了。

　　想想整个锦绣界，该有多少座城池？

　　他一共也就只能培养出来二百多位合体期修者。

　　这些合体期修者，集合在一起，确实很强。

　　强得无可抗衡，任何一个势力对上了，只有跪拜求饶的份，连出手都不敢。

　　但树大招风，容易招来各大势力联手对付他。

　　这样分散出去，反而是不引人注意。

　　加之这些修者都是低调行事，那些势力也是没有话说。

　　林暮想通这些，心结顿时打开。

　　便是对徐虹道，“你也带着三人，我们继续渡劫。”

　　徐虹微微一愣。

　　他看到了林暮眼眸中的笑意。

　　显然是他已经找到了解决办法。

　　现在人多口杂，他也是不便细问，便是立即带着三人，前去引动雷劫。

　　片刻后，便是雷声隆隆，雷劫降下。

　　林暮和众人站在一旁观看。

　　远处，君无邪几人也是明白过来。

　　纵然是四位合体中期修者，看到这样一幕，也是惊讶无比。

　　“林暮竟然敢这样做？”君无邪吃惊无比。

　　集体渡劫！

　　刚刚就是四位修者，渡劫成功。

　　现在，竟然又是四位修者，引动了雷劫！

　　“这一行人，包括林暮在内，似乎全都是返虚期巅峰修者！”一位合体中期修者道，“难道连林暮也要渡劫？”

　　“林暮肯定不会。”君无邪斩钉截铁道，“他狡猾无比，绝不会轻易就渡劫。而且他的雷劫无比强大，必定会拉人垫背，不然他渡劫成功的可能，比一般返虚期修者还要低得多。”

　　余下三位合体中期修者闻言，都是一阵惊骇。

　　“我生平第一次惨败，就是败在林暮手中，当时他就是利用的雷劫！”君无邪说起这段一直不愿向别人说出的隐秘，眸中带着怒火，“我们几位合体期修者，除了我之外，全都陨落，纵然是我，也是拼尽全力，才逃脱出来，但肉身也是毁去。”

　　“当时他不过是返虚期雷劫，雷劫威力，竟然超过了极限雷劫！”

　　想起过往，君无邪心中也是一阵后怕。

　　“这么说的话，林暮的合体期雷劫，岂不是更强？”一位合体中期修者惊道。

　　“至少也是极限雷劫，很可能还会超过极限雷劫。”君无邪说道。

　　“这样的话，必须要是合体期巅峰修者，而且是手持绝世灵宝，才有可能在他的雷劫中存活下来吧？”一位蓝衣修者道。

　　“那他若是跟我们对敌时，引动雷劫，我们岂不是必死无疑？”另一位修者惊慌道。

　　君无邪扫视几人一眼，说道，“你们慌什么？包括我在内，哪怕我们四人联手，他都不会引动雷劫的，我们还没有这个资格。”

　　君无邪的话，让三人稍稍动心。

　　确实，他们四个还没有这个资格。

　　因为他们也是无法替林暮分担多少雷劫压力。

　　“那你是说，他准备何时动用？”蓝衣修者问道。

　　“这就要看他心情了。”君无邪笑着道，“他心情不好，看上哪个大势力，前去攻打，届时引动雷劫，那个势力八成就要覆灭。”

　　“他还真是个灾星啊。”一位修者由衷道，“我们不该招惹他。”

　　君无邪瞪了他一眼，“不是我们招惹他，我们没有这个资格，你懂么？是君家在试探他，说到底，我们不过是一个傀儡罢了。”

　　君无邪胸口剧烈起伏，似乎是受了什么刺激一样。

　　三位修者，都是沉默下来，不再说话。

　　他们确实只是替君家做事。

　　望一眼远处的雷海，和站在雷海前的林暮，君无邪目光复杂。

　　有仇恨，也有期待。

　　“希望你能尽快强大起来，将那几个老不死干掉。”君无邪眸中一阵疯狂。

　　“他们陨落之日，就是我崛起之时！”


第一千一百零四章 极速提升

　　“我们这次要动手么？”

　　一位合体期修者问道。

　　远处雷海阵阵，威势震天。

　　纵然是普通返虚期，修者渡劫，威力也是无比巨大。

　　合体期修者参与进去，很容易就会变成八重雷劫，威力更是难以抵挡。

　　眼下四位修者一起渡劫，他们若是插手，情况更加难以预料。

　　到时不但自己讨不到便宜，无法将对方击杀，反而可能会将自己的性命搭进去。

　　明显是吃力不讨好的危险事情，谁也不愿去做。

　　君无邪自然知道这点。

　　甚至，他发现林暮所为之后，心中隐隐还有一丝喜悦。

　　林暮这样做，实在是逆天。

　　竟然批量培养合体期修者。

　　若是他足够强大的话，招揽到足够多的返虚期巅峰修者，将来实力不可限量！

　　或许巅峰战力和君家无法相比，但是数量上，很可能会远远超出！

　　“我们再观察片刻。”君无邪说道。

　　“林暮实力太强了！”一位合体期修者见到林暮已经出手，忍不住感叹道。

　　四位修者同时渡劫，雷劫威力那么强大，合体期修者都是难以承受。

　　林暮在雷海中却是如鱼得水，看上去轻松自如。

　　似乎根本没有动用全力一样。

　　君无邪几人远远望着，林暮的实力，深深震撼了他们。

　　“终于进阶了！”徐虹感叹道。

　　他一直梦寐以求的，就是进阶合体期，保护徐家。

　　可惜之前一直力不从心。

　　或者说没有胆量渡劫。

　　倒不是说他怕死。

　　而是之前父亲下落不明，徐家完全靠他一人支撑。

　　他不能出现半分差错。

　　所幸是遇到林暮。

　　现在，他毫无风险，就是渡劫成功！

　　体魄和神识都是经过林暮的帮忙，在返虚期时，就已经晋升合体期。

　　现在他神识强大无比，和合体后期修者相比，也是毫不逊色。

　　体魄也是直逼合体后期。

　　就连修为，也是在林暮的帮助下，用不着耗用本源灵力抵挡雷劫，他的修为现在也是达到了合体中期！

　　一次渡劫，他的实力何止是提升了十倍？


第一千一百零五章 无功而返

　　徐虹之后，接下来几人，也是陆续引动雷劫。

　　林暮并没耗费多少心力，十五人就是完全渡劫成功。

　　无一失败。

　　“现在时间还来得及，不若你等等再渡劫？”林暮向星晴询问道。

　　现在是否渡劫，这个还是要由星晴自己做决定。

　　他也能感受到，星晴那种迫切想要变得强大的渴望。

　　非常强烈！

　　只要星晴现在能够晋升合体期，运气好的话，修为是可以达到合体后期，甚至是合体期巅峰！

　　神识和体魄，现在都已经是合体后期，渡劫之后，至少也是合体期巅峰。

　　尤其是星晴天赋异禀，又有星族传承，直接突破桎梏，神识境界进入大乘期，也不是没有可能。

　　可以说，只要渡劫成功，星晴实力，就能站在锦绣界的巅峰！

　　或许战斗经验，法宝，手段，比不过那些早就晋升合体期的老怪们，但是实力绝不会逊色多少，整个锦绣界，包括君家，都是再也拦不住她！

　　无法将她怎么样。

　　这样的话，安危大有保障。

　　以她的天赋，合体期修者寿元又有数万年，将来她自己都是有希望亲手将君家灭掉！

　　不过，她若是现在不立即渡劫，基础淬炼的更加深厚的话，将来的实力，更是超乎想象。

　　大乘期都不是她的极限。

　　她甚至是有希望冲击仙位！

　　成仙！

　　“我再等等吧。”星晴说道。

　　林暮微笑颔首。

　　看来星晴并没有被仇恨蒙蔽双眼。

　　报仇，并不是意味着一切。

　　报仇之后，人生依旧漫长，难道就放弃追求了么？

　　甚至和重新发展壮大星族比起来，报仇都不是那么重要了。

　　当然，这只是林暮心中的念头。

　　他自然是不可能和星晴这样说。

　　他知道星晴和星雨自从知道真相后，对于君家的仇恨，已经是深入到骨髓里面，再也无法抹灭。

　　而他和君家，迟早也会有一战。

　　没想到当初就是相遇，倒也算是一番因缘际会。

　　刚来锦绣界不久，就是遇到君无邪，星晴星雨，现在看来，这一切是偶然，其实也是必然。

　　可能那时君无邪正在追杀星晴星雨呢。

　　“你的雷劫，极其强大，届时即便是有我帮忙，哪怕是青牛和天马也都一起出手，怕也是不够稳妥。”林暮望着星晴，传音道，“最后的雷劫，可能连我都是无法承受，所以最重要的事便是，提升你自身的实力，这样才能有备无患。”

　　星晴连连点头，“我会努力将剑道造诣提升至剑域中期。”

　　她现在剑道造诣已经是剑域初期巅峰，距离剑域中期，仅有一步之遥。

　　以她的天赋和神识境界，只需一个顿悟，或者一个灵光一闪，就有可能晋升。

　　“这样是最好不过。”林暮点头道，“不过你还需要做一些其他准备，你的雷劫，很有可能会是极限雷劫，弄不好都会超过极限雷劫！这样强大的雷劫，通灵法宝，都已经是难以抵御，你还需要一件绝世灵宝。”

　　星晴看了林暮一眼，摇头道，“我们又不是你，哪里有那么多绝世灵宝？”

　　林暮闻言，心中一动。

　　果然是被他猜中了。

　　星晴身上还真有绝世灵宝！

　　因为她说的是哪里有那么多绝世灵宝，而不是没有绝世灵宝。

　　“你现在有几件？”林暮直接问道。

　　星晴面色平静，并没有隐瞒什么，说道，“只有一件我们星族传承的至宝，是绝世灵宝，这个我要留给星雨，我不能祭炼。”

　　林暮连九星炼器炉都是可以借给徐青云，自然不可能对她的绝世灵宝有什么主意。

　　现在除了星雨之外，她唯一信任的人，也就是林暮了。

　　听了星晴所说，林暮顿时哭笑不得。

　　“星雨现在不过是凝神期，你给她的话，她也催动不了。”林暮笑道，“眼下最重要的事，便是你这次渡劫，这关乎到你的性命，你尽快将之祭炼了。”

　　“不行！”

　　星晴斩钉截铁道，“我一旦祭炼，用来渡劫，这件法宝很可能就会威力尽失了，将来星雨渡劫怎么办？”

　　“将来的事情，将来再说。”林暮劝道，“一旦你渡劫成功，实力足够强大，又拥有一件绝世灵宝，到时还怕弄不到绝世灵宝么？”

　　星晴有些意动，但面色还是充满犹豫。

　　“不若这样，将来你若是无法弄到一件绝世灵宝，那我送星雨一件，你看如何？”林暮劝说道。

　　眼下最重要的，便是提升星晴的实力。

　　她若是拥有了绝世灵宝，晋升合体期后，实力之强横，超乎想象。

　　君家第一人，撑死也就是个合体期巅峰修者。

　　剑道造诣最多也就是到了剑域中期。

　　以君家的底蕴，应该也会有一件绝世灵宝。

　　只是这又如何？

　　星晴到时也能做到这些。

　　若是连星晴都是可以抗衡君家第一人，他还用惧怕君家么？

　　一旦他渡劫成功，灭了君家也是大有希望。

　　甚至都不用等到渡劫成功，到时直接一个雷劫，就是将君家余下合体期修者，全都轰杀了。

　　即便是有一些漏网之鱼，他还有两百多位合体期修者在外面等着呢。

　　这些修者联起手来，随便一次攻击，也是能将一位合体期修者瞬间击杀！

　　想到此处，林暮不由热血沸腾。

　　这就是拥有势力的好处！

　　眼下，最重要的便是，提升星晴实力，尽可能多的培养出合体期修者。

　　看着星晴艰难点头，林暮不由笑了。

　　看来星晴很是相信他。

　　也是可以看出，她对星雨的爱护，真是姐妹情深。

　　绝世灵宝这样的宝物，价值实在太过昂贵，为了争夺，一个家族，甚至是亲兄弟，也很可能大打出手。

　　像星晴这样的，简直就是异类。

　　太罕见了。

　　林暮心中蓦然一暖，又有些苦涩。

　　这是亲人的爱，最为真挚动人。

　　摇摇头，林暮便是转过身来，对着众人笑道，“这次行动，非常顺利，圆满成功，我们这就回转千锦城。”

　　十五位合体期修者，齐齐点头。

　　每个人面上，都是堆满了笑容，发自内心。

　　在君无邪和三位合体期中期修者的眼中，怪异的一幕发生了。

　　林暮和星晴这两位返虚期修者，带着十五位合体期修者离开此地。

　　但是他们又都很清楚，林暮有这个资格。

　　若不是亲眼所见，谁能想到，林暮竟然在这短短大半天时间里，一手缔造出十五位合体期修者？

　　这一次的伏击，毫无疑问，他们是失败了。

　　连动手的勇气都没有。

　　无功而返。


第一千一百零六章 喜忧参半

　　君无邪喜忧参半。

　　喜的是林暮比他想象中的还要强大，还要睿智。

　　竟然异想天开，成批地培养合体期修者。

　　真是无知者无畏。

　　偏偏他还做到了！

　　林暮实力足够强大，现在又培养出一批合体期修者，将来和君家抗衡，也是能有一战之力。

　　只要林暮在被灭掉之前，能将那几个老不死干掉，届时君家就是属于他的了。

　　那几个嫡系子弟，拥有那么多修炼资源，现在修为最高的，也不过只是合体初期而已。

　　一帮废物。

　　他天资远胜他们，实力远胜他们，但因为有那几个老不死在，他只能一直是外围子弟。

　　这让他如何甘心？

　　若是他能执掌君家，作为锦绣界第一大势力，君家拥有的资源，实在是海量。

　　将来他晋升合体期巅峰，甚至冲击大乘期，都是大有希望！

　　但是如果不借助外力，他绝对是没有任何可能逆袭。

　　对付几个和他同辈的天才，他毫无畏惧。

　　毕竟他之前就是靠击杀天才为生。

　　修真界本来就是弱肉强食。

　　他天赋很好，但是一直都是外围子弟，没有足够修炼资源，他更不可能甘于平庸。

　　击杀天才，无疑是一条捷径。

　　不但能够获得天才的功法和修炼资源，还能知道许多秘辛。

　　这让他实力进境很快，和君家那些嫡系子弟相比，也是要胜过一截。

　　最重要的是，他的实力是经过一次次血海磨练，绝非是那些养尊处优，什么也不用做的嫡系子弟能比。

　　无论是来阴的，还是正面战斗，他都驾轻就熟。

　　优势巨大。

　　凭借自己一人之力，硬生生修炼到合体中期，距离合体后期，也是仅有一步之遥。

　　他足以自傲。

　　但是到了现在，他也感觉有些力不从心了。

　　到了他这个境界，击杀一般的天才修者，对他已经是没有什么帮助。

　　必须是击杀绝世天才才行。

　　但是这太难了。

　　同为合体期修者，都能调动天地之威，有的甚至领悟出剑域，战胜的话，他或许可以做到。

　　但是将之击杀，难比登天。

　　之前他听说林暮天才无比，在绝世天才里面，都是绝世天才，光芒极其耀眼。

　　那时林暮不过是凝神期。

　　但他也是决定动手。

　　保险起见，甚至还联合了几位合体期修者。

　　以他的身份和地位，以及实力，再加上几位合体期修者，前去击杀一位凝神期修者，这还不是手到擒来？

　　对方绝对是连逃跑的机会都没有。

　　但是结局却是，其他几位合体期修者，全都陨落！

　　只有他一人逃了出来。

　　而且肉身也是毁去。

　　若非是他修炼有绝世秘法，可以有更长时间去寻找新的肉身，他这一辈子就砸在林暮手里了。

　　肉身的强弱和天赋，也是决定着修炼的快慢，调动天地之威的威力大小，抵挡雷劫时的防御，方方面面，重要无比。

　　好在，他运气不错，伏杀了一位合体初期的绝世天才，占据了他的肉身。

　　和自己原来相比，现在这副肉身毫不逊色，甚至还要更加强横一些。

　　他花费许多灵石和资源，买到大量炼体灵药，吃了很多苦头，才是将体魄也提升到合体中期，跟他的修为相差无几。

　　可以说，他现在和失去肉身之前，并没有什么区别。

　　那次雷劫对他的影响，已经微乎其微。

　　但是心里的阴影，却是一直没有消散。

　　现在，更加是巨大了。

　　对于林暮，他心中有恨，但更多的，却是畏惧。

　　毕竟当初是他主动去击杀林暮，吃了大亏，也算是自己咎由自取。

　　这个恨意，并不算多么强烈。

　　他击杀了那么多天才，已经习以为常，利益才是唯一，仇恨和愤怒，只会误事。

　　哪怕是君家这次让他前来对付林暮，最好将其击杀，他都没有立即付诸实施。

　　他知道自己肯定打不过林暮。

　　他更加知道，君家根本没有把他放在心上，完全就是在利用他。

　　贸然动手，死的只会是他自己。

　　以他的实力，现在无论是君家，还是林暮，都不是他能招惹的。

　　但是，作为他们之间的纽带，他还是能做许多事情。

　　林暮再如何天才，将来和君家对上，必定会陨落无疑。

　　他很清楚那几个老不死的实力，真真是强横到了极致，达到可以毁天灭地的地步。

　　去到其他大界，也同样是翻手为云，覆手为雨的绝顶人物。

　　那是真正站在巅峰之人。

　　林暮的确是天才，他击杀了那么多天才，获得了那么多气运，但他也不得不承认，自己和林暮比起来，真是萤火之光与皓月之辉的区别。

　　只是可惜，林暮底蕴太浅。

　　从当初的凝神期，到现在眼看就快要晋升合体期。

　　这中间才多少时间？

　　那几位老不死闭关一次，都比这个时间长。

　　林暮的结局，已然注定。

　　但他知道，只要多给林暮一些时间，哪怕是那几个老不死，也是会抵挡不住。

　　若是能培养出一批合体期修者的话，林暮临死之前，有很大希望，击杀其中一两人，余下之人，也是可以重创。

　　林暮陨落之后，他只需坐收渔翁之利就行了。

　　那几个老不死的死在他手中，无疑是非常解恨。

　　届时整个君家都是他的了，坐享无尽资源！

　　最重要的是，他能获得林暮的所有底牌。

　　这比什么都重要。

　　他最佩服的人，也就只有林暮了，其他天才，他都能将之击杀，实力胜过他们，尤其君家那几个不可一世的，他更是不放在眼里。

　　那几个老不死，是靠着无尽资源，加上漫长的时间雷劫，才是有如此强大的实力。

　　林暮不一样。

　　林暮是自己一个人，修炼到这等地步的。

　　或许君家还以为林暮背后有什么强大势力，所以才心有忌惮，不敢立即动手。

　　但是真相他们并不知道。

　　他是知道，林暮从凝神期，一直到现在，都是自己一个人。

　　无论是徐家，还是后来在临戈城时出现的顾振豪，都是他新结识的。

　　不击杀天才，也是可以修炼速度很快，前途无量！

　　君无邪感觉自己看到曙光。

　　击杀了那么多天才之后，他也是清楚，这条路，终究是旁门左道，迟早自己会被其他人杀掉。

　　林暮之前已经是给了他教训。

　　若是能够获得林暮的底牌和秘密，一切就完全不同。

　　再加上君家的无尽资源。

　　君无邪只是想想，心中就心潮澎湃。

　　但是，他也有担忧，如何能骗过那几个老不死，尽可能多留给林暮一些时间呢？

　　这是一个棘手的难题。


第一千一百零七章 心魔之威

　　直到林暮一行人离去很久之后，君无邪才是回过神来。

　　四人这才显露出身形，同样向千锦城飞去。

　　对于这一切，林暮一无所知。

　　他一路上还是比较纳闷，君无邪那么狡猾，这次应该是一个很好的机会，为何他没有动手呢？

　　他这次带着星晴前来，就是防备君无邪偷袭的。

　　结果君无邪竟然没有出现。

　　他欣喜之余，又是觉得一阵奇怪。

　　心下不由担心，君无邪是否会前去攻打徐家。

　　不自觉，他的遁速就是提升许多。

　　徐虹更是飞在最前面，和林暮并排前行。

　　十五位合体期修者，现在遁速都是比来时快了一大截。

　　林暮催动随心剑，速度比这些合体期修者，只快不慢。

　　星晴更是擅长遁法，看上去她反而是最轻松的，毫无压力。

　　片刻后，一行人就是回转千锦城。

　　千锦城中一片祥和。

　　修者往来，一如往昔。

　　唯有徐府，有所不同。

　　气氛有些凝重，但也是保持着平静。

　　看到这一幕，林暮和徐虹都是略微松了一口气。

　　君无邪没有动手。

　　心中一块大石总算落地。

　　因为这次，算是他们最弱的时候了。

　　君无邪这次没有动手，以后就再也不会有机会了。

　　现在徐府之中，加上徐青云，一共就是有十六位合体期修者，真正的合体期修者。

　　更何况还有林暮，青牛，星晴这样实力可以媲美合体期修者的绝顶高手。

　　天马现在应该是他们这里面实力最强的。

　　接下来，林暮只需在徐府中留下八位合体期修者，跟着徐青云，青牛，天马他们一起看护，就能保证徐府万无一失。

　　而他还能带着几位合体期修者，跟着他他一起出去，帮忙护法。

　　再有星晴这个强大底牌，可以说，只要君无邪动手，基本就是要沦陷了。

　　运气好的话，或许能逃得一命。

　　运气不好，直接就会陨落！

　　回到徐府，林暮就是让十五位刚晋升合体期的修者，闭关静修，稳固境界。

　　同时在飘渺仙境中淬炼神识。

　　他们这次提升都是非常明显，若相适应这么强大的能力，还是需要经过一段时间适应和摸索，才能真正掌握。

　　在飘渺仙境中，无疑是能让他们大大缩短这个过程。

　　最重要的是，合体期修者的神识精华，极其纯粹，抵得上很多返虚期修者了，更加是远超凝神期修者。

　　有了这些合体期修者整天消耗，飘渺仙境中的神识底蕴，自然会增加很快。

　　安顿好这些合体期修者，林暮便是将心思放在星晴身上。

　　“你要尽快祭炼那件绝世灵宝。”林暮郑重其事，“我们的时间不多了，君无邪这次没有动手，以他的心性，不知背后在计划着什么阴谋。”

　　“我们现在处在明处，他在暗处，来去自由，我们很是被动。”

　　“唯有拥有强大的实力，才能以不变应万变，毫无畏惧。”

　　星晴面色凝重，轻轻点头。

　　“君无邪之后，君家很可能就会动手。”林暮担忧道，“君家的强大，想必你比我更加清楚，我们现在必须尽快提升实力。”

　　星族也是一方霸主，当年也是同样覆灭在君家手里。

　　其实想一想，除了君家之外，整个锦绣界，真的是没有任何一个势力，能将星族灭掉了。

　　这是血海深仇！

　　“我会的！”星晴紧咬嘴唇，坚定道。

　　林暮随即取出之前准备好的几枚地品凝神珠，递给星晴，“你将这几枚地品凝神珠吸收炼化，神识境界应该就是可以达到合体期巅峰了，祭炼绝世灵宝，也是会轻松不少。”

　　星晴连连点头，眸中有水光闪烁。

　　她急忙转身离去。

　　走了几步远之后，一道略带着幽怨的声音，飘入林暮耳中。

　　“你若不娶我，我就今生不嫁！”

　　林暮神色一顿。

　　呆立当场。

　　望着星晴背影，直到消失在眼前，他才转过身来，苦笑摇头，返回自己小院。

　　林暮凝聚出地品凝神珠，继续淬炼神御飞环。

　　这是合体期雷劫，极其重要的一件法宝。

　　听说届时会有心魔，各种幻象，修者一旦沉迷其中，就会忘记抵御雷劫。

　　下场可想而知。

　　甚至最后侥幸渡劫成功，若是被心魔侵蚀，也会变得疯疯癫癫，神智混乱。

　　弄不好就是直接走火入魔，修为尽失。

　　林暮问了徐虹这些刚刚渡劫的修者。

　　他们渡劫之时，并没有什么强大的心魔，只是一些幻象。

　　这对他们来说，并不是什么问题。

　　徐虹自不必说，是徐家家主，实力强大，又有林暮悉心培养。

　　余下修者，都是整天制作接引玉简，神识也是凝练无比，基础深厚异常。

　　这些幻想很难动摇他们的心智。

　　不过林暮还是从他们的讲述中分析出一些端倪。

　　徐虹所说的幻象，明显是要比其他修者强大许多。

　　因为他的神识境界，已经是晋升到了合体期。

　　林暮一阵恍然。

　　若是他猜测不错的话，这个心魔，幻象，也是与神识境界有关。

　　神识修为越高，劫难就越大，心魔，幻象就越强。

　　他的神识修为直接就是达到合体期巅峰，心魔和幻象会强大到何等地步？

　　将神御飞环淬炼成绝世灵宝，势在必行！

　　只要成功，林暮就有八成把握，安然渡过心魔之劫。

　　他的神识，自然是比其他人更为凝练，《星辰炼神诀》是极其强大的神识功法。

　　有了神御飞环，更是多了一层强大保障。

　　其实他还有一个底牌，就是五行幻镜。

　　说起来，整个飘渺仙境，都是一个幻境而已。

　　而且是达到了幻亦成真的地步！

　　对于幻境，他比所有人的了解都更为深刻，防备起来，自然也是轻松。

　　他唯一担心的是心魔。

　　他当初就是走火入魔过，可谓是九死一生。

　　其实按照正常来说，他都应该已经死了。

　　那种经历，现在想起来都是一阵后怕。

　　和雷劫相比，心魔无疑是更加可怕。

　　雷劫再强大，只要实力更强，就能抵挡住。

　　心魔却是无影无形，无孔不入，实力再高，一个不慎，都是会沦陷其中。

　　林暮丝毫不敢怠慢。


第一千一百零八章 合体后期

　　温养淬炼神御飞环，林暮很是用心。

　　但是他并没有将所有时间都花费在这上面。

　　因为徐府之中，陆续有来自锦绣界四面八方的天才修者，汇聚在此。

　　原本很是阔绰的徐府，在这么多天才到来之后，也是显得拥挤了一些。

　　徐虹不愧是一家之主，并没花费多少功夫，就将这些天才全都安顿下来。

　　这还只是率先赶来的修者。

　　还有很多天才修者，正在路上。

　　当源源不断的天才修者来到千锦城，林暮担心引起骚乱。

　　其实在千锦城还好。

　　再如何骚乱，他也是能够控制住。

　　徐虹和徐青云如今都已经是合体期修者，徐家自身的力量，在千锦城也是一家独大。

　　更别说徐府之中现在还有那么多合体期修者。

　　林暮担心的是，引起周围其他大城的注意。

　　千锦城，其实也不过是一座略微繁华一些的小城而已。

　　他更加担心，君无邪会将这些告诉君家。

　　甚至，君无邪直接就是在路上动手，将这些返虚期天才们击杀。

　　这样的事，君无邪可是非常擅长。

　　据说他能有如今修为，全靠斩杀天才修者，掠夺资源而来。

　　不过令林暮诧异的是，这几天下来，竟然没有一位返虚期天才修者遭遇意外。

　　就连徐府，也是没有再遭受到攻击。

　　林暮觉得很是蹊跷。

　　“莫非君无邪返回君家了？”

　　林暮不由猜测道。

　　这无疑是让他悲喜交加。

　　欣喜的是，不用担心这些天才半路就会夭折，躲过一劫。

　　只要渡劫成功后，他们实力要比一般合体期修者都要强大许多。

　　担心的是，君无邪前去报信之后，君家是否会派来大批高手前来围追堵截？

　　甚至直接就是前来攻打？

　　这些都是难以说清楚的事情。

　　君家迟迟没有动手，只是派了一个君无邪前来，林暮也是清楚，君家是有忌惮。

　　担心他背后有强大势力扶持。

　　君无邪说到底，其实只是一个棋子罢了。

　　若是他背后真的有强大势力扶持，君无邪要么就会被他击杀，要么就是击杀他之后，被君家禁锢起来，将来也能向他背后的势力有个交代。

　　毕竟，君无邪只是一个外围子弟，这是人尽皆知的事情。

　　不管君无邪有什么动作，林暮却是知道，他没有多少时间了。

　　他感受到了压力。

　　大战来临前的宁静。

　　一旦和君家开战，就再也没有回头路。

　　这个锦绣界最强大的势力，底蕴无比深厚，是个庞然大物。

　　现在君家都是派出君无邪打探他的底细。

　　也不知道是否打探出来。

　　对于君无邪，林暮一直都是不太放心。

　　这个人极其狡猾，当初花费许多心思，都是没有将其斩杀，都能从他的绝世雷劫中逃脱，可谓是无比强大。

　　可以说，君无邪是见证他一步步强大的人。

　　君无邪很可能已经猜测到，他背后并没有什么强大势力。

　　这个无中生有的强大势力，是对君家最大的威胁了。

　　若是这层虚假的面纱被揭穿之后，林暮难以想象，会有什么样的后果。

　　林暮不敢怠慢。

　　徐府之中，他已经是布下六个大阵，每个大阵，同时都是可以容纳十人左右淬炼体魄。

　　这些返虚期绝世天才，神识已经是凝练无比，对于神识的运用，他们更是远超同阶修者，有少数人，现在的神识境界，都已经是达到了合体期。

　　林暮打算将他们的体魄，也是提升到合体期。

　　一帮帮助这些天才淬炼体魄，林暮也是一边温养淬炼神御飞环。

　　很快，就是有十余人的体魄，顺利达到合体期。

　　林暮也不拖延，立即就是带着他们，前去渡劫。

　　这一次，他同样是带上了星晴，以防不备。

　　不过星晴只能是最后的底牌。

　　现在她已经是祭炼了星族传承的绝世灵宝，实力强大无比，本身的神识修为，也是达到了合体期巅峰。

　　她若是渡劫，成功把握也是增加许多。

　　同时一起前来的，还有八位合体期修者。

　　他们是帮忙护法的，不到万不得已，林暮还是不希望星晴渡劫。

　　他心下也是清楚，只要给星晴足够的时间，星晴就能变得无比强大。

　　在天赋上，星晴其实并不比他弱什么。

　　因为他们修炼的功法都是差不多，星晴也是领悟出了剑域。

　　星晴的实力越强，将来和君家战斗，他们获胜的把握，就越大一些。

　　林暮自然知道轻重缓急。

　　这次渡劫行动，相比之前，对于林暮来说，竟然是最轻松的一次。

　　连他自己都是没有想到。

　　毕竟是那么多绝世天才一起渡劫。

　　虽然这些绝世天才比不上在凝襄城的那些，毕竟这里面大部分人都是只收集了八块碎片，但是实力一样强大，雷劫更是不能小觑。

　　之所以感到轻松，是因为君无邪没有出现。

　　不用担心什么。

　　可能他真的是返回君家了。

　　还有一个就是，这次帮忙抵挡雷劫的，并不是只有林暮一个人。

　　星晴也是出手了。

　　林暮和星晴都是拥有绝世灵宝之人，自身实力也是无比强大，神识更是达到合体期巅峰。

　　两个人同时帮忙渡劫，这些返虚期天才的雷劫，再如何强大，他们也是不可能出现意外。

　　有好些修者，在雷劫过程中，修为一路冲到合体中期，有少数人竟然冲到了合体后期。

　　林暮和星晴对他们颇为照顾。

　　他们不用动用本源灵力抵挡雷劫。

　　在雷劫结束之后，十余位修者，修为最低的，都是到了合体中期！

　　有好几人直接就是成为合体后期修者！

　　林暮笑得合不拢嘴。

　　这就是强者法则！

　　一旦强大了，就会越来越强，别人拍马也是赶不上。

　　一旦弱了，就会越来越弱，谁都敢欺负你。

　　有了星晴帮忙，这些天才修者渡劫之后，实力也是更为强大。

　　直接就是成为合体期修者！

　　这样的修为，在整个锦绣界，都是赫赫有名。

　　毕竟，合体期巅峰修者，数量很少。

　　到了合体期，虽然只是一个小境界的差别，但是中间所要花费的努力和心血，难以估量。

　　毕竟，一旦到了合体期巅峰，不管最后能不能成功，都是可以冲击大乘期了。

　　大乘期，那是修者所能达到的极限！

　　因为再之上，就能成仙了。

　　这些天才修者，直接渡劫后就是合体后期修者。

　　起步实在是太强了！

　　在以后数万年的寿元中，他们绝对是可以达到合体期巅峰。

　　这么强大的实力，中间不可能再会夭折了。


第一千一百零九章 绝妙构想

　　林暮顿觉底气强大许多。

　　这样的逆天之举，纵然会招人嫉恨又怎么样？

　　只要有足够强大实力，他不去招惹别人，别人敢来招惹他，那自然是无需客气。

　　这次雷劫，林暮又是催动五行幻镜，吸收了很多强大雷劫之力。

　　飘渺仙境中的雷炼海，如今真的是快成海了。

　　雷劫之力汹涌澎湃，一望无际。

　　看着这些雷劫之力，林暮心里忽然也是有了一个主意。

　　心下不由狂喜。

　　这么强大的雷劫之力，可以用来帮助返虚期巅峰修者淬炼体魄。

　　即便这样，他们也是无法坚持多久，片刻后就要出来休养生息。

　　要知道这些可都是绝世天才。

　　林暮忽然想到，若是用这些雷劫之力对敌，该会有怎样的盛况？

　　若是将雷炼海轰然全都释放出去，那场面之壮观，只怕能超乎想象。

　　合体期以下修者，只怕立即就会荡然无存！

　　纵然是合体期修者，在这么浩瀚磅礴的雷劫之力攻击下，也会身负重伤。

　　想到这里，林暮心里的压力又是减轻许多。

　　关键时刻，他还可以用这一招当做底牌。

　　不过这样的做法，威力确实足够庞大，但是对于雷劫之力，实在是太过浪费。

　　让青牛制作雷元珠，威力同样巨大，能最大限度利用雷劫之力的威力。

　　这同样是很好的一个办法。

　　这些雷劫之力，都是合体期雷劫，有的是绝世天才渡劫，也有青牛的极限雷劫，也有他的绝世雷劫，威力强横无匹。

　　制作成雷元珠，对于普通合体期修者，也是能够造成很大杀伤。

　　若是几枚雷元珠一起引爆，合体期修者也是无法抵挡。

　　这意味着，到时哪怕是凝神期修者，也是能和合体期修者正面交锋一下。

　　至少能够自保。

　　林暮想到就做。

　　他立即就是带着一众合体期修者，返回千锦城。

　　再次回到千锦城，林暮心里的感觉和之前就完全不一样了。

　　再无一丝慌乱。

　　君无邪又如何？

　　现在整个徐府里面，有数十位合体期修者。

　　甚至，有的绝世天才，现在刚渡劫，修为就已经是合体后期。

　　或许战斗经验没有君无邪丰富，但是实力却是实打实比君无邪。

　　真的战斗起来，君无邪获胜希望并不是很大。

　　即便是能够获胜，也是不可能造成什么杀伤。

　　这样的话，他只要派出一个合体后期修者，就能差不多摆平君无邪了。

　　若是几个人一起围攻，君无邪就会陨落。

　　这还有什么可担心的？

　　君无邪最近都是没有出现，恐怕是返回君家报信了。

　　来回也是需要一定时间。

　　君家也不一定立即就会大肆进攻。

　　这是他的机会。

　　此后的一段时间里，林暮忙碌异常。

　　他的雷元婴一直都是在旋月空间里面制作接引玉简，不问世事。

　　这让林暮轻松许多。

　　毕竟接引玉简，才是一切的根本。

　　修者无法进入飘渺仙境，一切都是无从谈起。

　　他的神御飞环也是不可能晋升成为绝世灵宝。

　　有了雷元婴制作接引玉简，帮他省下许多时间。

　　林暮甚至有一股冲动，再次分裂神识，凝聚出一个元婴出来，这个元婴相当于另外一个自己，实力也是一样强大！

　　最重要的是，可以帮忙制作接引玉简。

　　若是这个元婴成长起来，实力也是强横无比。

　　比如他的雷元婴，催动绝世灵宝，威力同样不弱。

　　攻击力更是强横无匹。

　　因为雷电之力，是最为狂暴霸道。

　　在雷海之中，他的雷元婴更是如鱼得水，优势无比巨大。

　　“若是能够凝聚出数十个元婴出来，以后这天下谁还能与我为敌？”林暮心下不由想道。

　　这数十个元婴，都是他自己，但是战斗力要比那些绝世天才还要强大。

　　毕竟那些绝世天才，他还要花费很多心思去留住他们，担心他们一走了之，甚至是反过来咬他一口。

　　而自己的元婴，就是分身，自然没有这方面的顾虑。

　　只不过分裂神识的那种痛苦，实在是痛到极致，难以承受。

　　最主要是，分裂一次，神识境界就会下降，需要很久才能恢复过来。

　　恢复神识，这对于林暮来说，其实并不是难题。

　　他拥有飘渺仙境，很快就能恢复。

　　如此看来，此事倒真的是大有可能。

　　林暮想想就是一阵激动。

　　他现在大批培养合体期修者，都是可能引来各方震动，震惊天下。

　　若是他能大肆分神，凝聚出许多元婴出来，各大势力会作何感想？

　　林暮不由一笑。

　　你若是变得比一个人略微强一些，就会招来嫉恨，让人对你下手。

　　你若是比对方强很多，那他就只有膜拜的份了。

　　不过，当林暮满怀希望，将这个主意告诉青牛的时候，却是让他伤心不已。

　　“你想太多了。”青牛无情打击着林暮，“你以为分裂神识，是没有限制的么？只是痛苦那么简单？”

　　“难道？”林暮问道。

　　“分裂一次神识，其实分裂的是你的本源，痛苦只是一方面，若是次数多了，你识海就会直接崩溃，陨落！”青牛正色道。

　　林暮心下凛然。

　　“我可以恢复之后，再慢慢分神，并不是一次就分神很多。”林暮说道。

　　“这样确实可以，不过我还是劝你，哪怕是这样，也最多分神两三个就足以了。”青牛说道，“因为分裂之后，你本体实力就会下滑，不单单是神识境界，还会伤到根基。”

　　林暮点头。

　　“是十个合体中期修者厉害，还是一个合体期巅峰修者厉害，这个是见仁见智。”青牛望着林暮道，“但是我希望你成为合体期巅峰修者，而不是成为十个合体中期修者。”

　　林暮恍然大悟。

　　原来真正的根源在这里。

　　人力有时而穷。

　　哪有这样的好事，能凝聚出很多元婴，本体还什么强大的？

　　若是真的有可能让本体以后前景受损，林暮倒是真的需要慎重考虑了。

　　他和青牛看法一样。

　　十个合体中期修者，也是不如一个合体期巅峰修者。

　　这不是实力上的差距，而是境界上的差距。


第一千一百一十章 暗自偷笑

　　林暮心下恍然。

　　这个构想固然绝妙，但是实现起来，却是有着很大的困难。

　　最重要的是，他现在肯定是无法付诸实施了。

　　他现在神识境界虽然已经是达到合体期巅峰，但若是分裂神识的话，修为就会下降，自身实力也会大受影响。

　　而且他也是没有太大把握，安然渡过合体期雷劫。

　　更别说在雷劫中还要分心再度凝聚一个雷元婴出来。

　　他甚至担心自己的神识种子都是无法承受那么强大的雷劫威力。

　　直接就被轰散了。

　　那自己这一番心血，也全都白费了。

　　加上君家也是在背后虎视眈眈，随时都可能出手。

　　他必须是时刻保持自己在巅峰状态。

　　随时都能应战！

　　这个构想，自然是无从谈起。

　　至少，现在是无法实现了。

　　林暮立即开始将注意力放在别的地方。

　　“你反正闲着也是闲着，便帮我制作雷元珠吧。”林暮望向青牛，不由笑着道。

　　“我没时间，我还要修炼呢。”青牛立即摇头。

　　“你不是说已经领悟了那门绝世功法的真谛了么？”林暮笑着道。

　　青牛之前一直向他吹牛，他领悟的那门功法有多么厉害，多么强大。

　　结果直到现在，他都没见到这门功法到底是什么样。

　　很有可能，这头牛之前就是拿这个借口，来骗他的地品凝神珠。

　　以青牛的尿性，很有可能会这样做。

　　“我还要再好好参悟一番。”青牛矜持道。

　　“我们的对手是君家，一个人的力量再强也是无用，更别说你修为只是返虚期，短期内你也不会渡劫，再强能强到哪去？”林暮直言不讳道，“你制作雷元珠，绝对是比你参悟功法强，不要再找借口了。”

　　青牛满脸无奈，欲哭无泪。

　　“你还有脸跟我说这些？”青牛愤慨道，“我修为低怎么了？我修为低是我的错？你现在不也就是返虚期，你有什么资格嘲笑我？”

　　林暮一阵无奈。

　　“你别转移话题，我都懒得嘲笑你，又没有好处。”林暮望着青牛，“我这就布下大阵，给你一些绝世雷劫之力。”

　　“别，你千万别！”青牛连忙摇头道。

　　“为何？”林暮一阵诧异。

　　青牛直直盯着林暮，说道，“我也懒得帮你制作，这又没有好处。”

　　林暮顿时面色一滞。

　　青牛竟然拿他的话来挤兑他。

　　“你安心制作，到时少不了你的好处！”林暮决定先安抚下青牛。

　　之后的事情，自然之后再说了。

　　要是飘渺仙境神识底蕴充足，他自然会给青牛好处。

　　“那你先把之前欠我的地品凝神珠给我。”青牛说道。

　　“现在是真心没有。”林暮一脸真诚，企图骗过青牛。

　　“别扯淡！”青牛义愤填膺，“七十多位合体期修者，每个人都是带了一百枚接引玉简出去了，这意味着有七千万修者进入飘渺仙境，加上之前的修者，飘渺仙境中的修者，现在已然过亿！”

　　“每一天，都是源源不断的神识精华产生。”青牛口水直喷，“你告诉我没有神识精华，你当我是傻子么？”

　　天马听到这话，也是立即围了过来，向林暮说道，“就是，你欠我的地品凝神珠也该给我了。”

　　林暮顿觉一阵头大。

　　这两个债主，可真是难缠。

　　明明他们实力都是那么强大，是很好的靠山。

　　可为什么他就高兴不起来呢。

　　尤其是青牛，更是让他头痛无比。

　　现在加上一个天马，一牛一马合作起来，他更是难以招架。

　　林暮想了一下，还是不能冲动，所以只能暂用缓兵之计，耐心劝解他们两个。

　　“你们放心好了，只要灭掉君家，在锦绣界我们就是老大！”林暮循循善诱道，“届时整个锦绣界的修者，人手一枚接引玉简，到时我们还愁神识精华么？还用担心没有地品凝神珠么？”

　　青牛和天马心思都是一动。

　　灭了君家，确实在锦绣界就再无人可以阻拦他们。

　　甚至其他势力，都是可以被他们吞并。

　　想想这场面，一牛一马都是有些小激动。

　　“但是做到这一切，我们就必须要有很强的实力，有很多底牌，才能有更大的胜算。”林暮强调道，“制作雷元珠，是极其重要的一件事。”

　　“雷元珠威力很大，而且我们有这么多修者一起渡劫，都是合体期雷劫之力，若是不利用，就实在太可惜了。”

　　“确实很可惜。”天马跟着点头。

　　“你别被他忽悠了。”青牛见天马点头，不由出言提醒道。

　　“难道我说错了么？”林暮问青牛道。

　　青牛一阵语塞，只好道，“现在勉强算你说得对。”

　　“那你为何不帮我制作雷元珠呢？”林暮反问道。

　　“是啊，那你为何不帮忙制作呢？”天马也是跟着问道。

　　青牛顿时一阵理屈词穷。

　　他怎么一下成了有错的了？

　　明明是林暮欠了他很多地品凝神珠啊。

　　“不行，你要把地品凝神珠给我。”青牛想到这最重要的事，还是不肯松口。

　　“你怎么就不明白呢，你听过那句话么，好钢要用在刀刃上，这些地品凝神珠我还要用。”林暮实话实说。

　　“果然是暴露本性了吧。”青牛说道，“为何用在你身上就是好钢用在刀刃，难道我还比不上一块好钢么？”

　　“要不我们现在就来打一架？”青牛跃跃欲试。

　　林暮望一眼青牛，心想他真是闲疯了。

　　要无聊到何等地步，才会要跟他打架啊。

　　都闲成这样了，还不愿意帮他制作雷元珠。

　　唉。

　　遇牛不淑啊。

　　“不是你不如我，我承认你比我强行么？”林暮主动认怂，“我是要渡劫了，冲击合体期，这些神识精华我要用来淬炼绝世灵宝，将来和君家战斗，我自然是要冲在最前面，承受最大的危险，现在这样的修为，肯定不行。”

　　天马连连点头，“确实还欠缺了一些，返虚期修者，实在是不像话。”

　　“既然你要渡劫，那就让你一下，我帮你制作。”青牛总算松口，“不过，天马要帮我。”

　　“我？”天马一愣，没想到青牛会拉他下水。

　　林暮自然喜笑颜开。

　　“我不会制作雷元珠啊。”天马说道。

　　“没事，我可以教你，很简单的。”青牛一脸天真无邪道。

　　“那就麻烦你们了。”林暮心中暗自偷笑，连忙开始布阵。


第一千一百一十一章 海量灵石

　　没想到还有意外收获。

　　青牛独自制作，速度估计会很慢。

　　毕竟飘渺仙境中的雷劫之力，实在太多。

　　而且后面还有一两百位修者即将渡劫，雷劫之力更是源源不绝。

　　青牛制作雷元珠，消耗雷劫之力的速度，肯定是比不上雷劫之力增加的速度。

　　有天马帮忙制作，速度无疑是能加快许多。

　　雷元珠的威力极其强大，尤其是合体期修者的雷劫之力制作而成的雷元珠。

　　几枚雷元珠一起引爆，威力不下于一位合体期修者自爆了。

　　这样的底牌，自然是准备的越多越好。

　　林暮很快就是布好大阵，释放许多雷劫之力在阵中，随即便是将阵法的控制手法，教给青牛。

　　“你们努力制作，这些雷劫之力耗尽之后，可以再来我这里取。”林暮轻松愉快笑道。

　　“我怎么觉得你笑得那么阴险呢？”青牛望着林暮，忍不住说道。

　　“你不会是拿我们当做免费的苦力吧？”青牛直直盯着林暮。

　　一双牛眼瞪大如铜铃一般。

　　看得林暮心里一阵发毛。

　　“你是这么打算的么？”天马也是走上前来，问道。

　　“哪里。”林暮连忙笑道，“你们尽管放心好了，只要飘渺仙境神识有富余，我肯定会给你们，别说是之前答应你们的，到时就是多给你们很多，我也不介意的。”

　　“我们可以相信你么？”青牛和天马站在一起，一脸怀疑道。

　　林暮一阵无奈，痛心道，“我何时亏待过你？你竟然不相信我。”

　　“但是你承诺的地品凝神珠，一直都没有踪影。”青牛根本不和林暮讲情面。

　　“好吧，就算是你不相信我，你也要相信事实吧。”林暮说道，“等灭了君家，到时整个锦绣界都是我们的，神识精华是源源不绝，我再贪心，我一个人也是用不完那么多神识精华吧？到时还不是你们近水楼台先得月？”

　　“似乎有些道理。”天马微微点头道。

　　“我们就勉强再相信你一次吧。”青牛说道。

　　林暮连忙落荒而逃。

　　对于青牛和天马，他确实是有所亏欠。

　　但也是没有办法了。

　　正如他所说，只要灭了君家，以后肯定可以弥补青牛和天马。

　　在这点上，他并没有说谎。

　　只是，连他自己都不知道，能否灭掉君家。

　　这个锦绣界最大的势力。

　　连星族是可以顷刻间灭掉的强大势力。

　　林暮不敢懈怠，继续努力温养淬炼神御飞环。

　　其实以他的实力，想要灭掉君家，非常困难。

　　纵然是能培养出这么多合体期修者，但毕竟是根基浅薄，没有底蕴。

　　君家势力强大，与之交好的强大势力，自然也是很多。

　　比巅峰战力，他现在也是逊色很多。

　　但是他有一个很强大的底牌，一直都是屡试不爽。

　　他还有雷劫！

　　而且是超越极限雷劫的绝世雷劫！

　　这是绝世大杀器。

　　比之什么雷元珠，自爆元婴，都是要狂暴太多太多。

　　让他自己抵挡雷劫，哪怕是拥有了这么多绝世灵宝，他都是没有太大的把握。

　　因为曾经的雷劫之恐怖，让他不敢有半分大意。

　　凝神期冲击返虚期，都能让合体中期的君无邪差点陨落，其他几位合体期修者都是陨落在雷孩之中。

　　这次冲击合体期，雷劫威力更是直线飙升。

　　别说是合体后期修者，就是合体期巅峰修者，若是没有强大法宝和底牌，只怕也是凶险至极。

　　除非雷劫前期就能提前逃出雷海。

　　这一招，林暮已经是很有经验了。

　　君家招惹他，也算是君家倒霉。

　　他正好缺一个抵挡雷劫的呢。

　　以他的雷劫，也必须是实力强大的修者，才能帮忙抵挡。

　　一般合体后期修者不够格。

　　这次让君家一个势力，都是当做自己渡劫的垫脚石。

　　林暮想想也是一阵激动。

　　即便雷劫过后，无法将君家灭掉，恐怕也会损耗君家大半元气，后面再动起手来，就轻松多了。

　　甚至，都根本不用动手。

　　因为他并不是一个人在战斗！

　　星晴天赋同样绝世，雷劫少说也是极限雷劫，若是再给星晴一些时间，实力并不会比自己弱上多少。

　　星晴也是拥有了绝世灵宝，体魄和神识境界都是和自己一样，到了合体期巅峰。

　　唯一比他差一些的，就是剑道造诣了。

　　现在星晴的星辰剑域只是剑域初期巅峰。

　　给她一些时间参悟，有希望达到剑域中期。

　　尽管还是不如他的剑域后期，星辰剑域也是不如他的无边杀域，但是实力也是强横的离谱了。

　　雷劫同样是强到极致。

　　届时两个人一起渡劫，轮番轰炸之下。

　　君家实力再强大，在天地之威面前，又算得了什么？

　　即便是他们能够侥幸从雷劫中逃脱出去，只要他能培养出大量合体期修者，到时还是难逃一死。

　　如此一想，林暮心中的紧张就减少许多。

　　君家给他的压力实在太大。

　　他只能如此自我安慰，给自己一些信心。

　　林暮一帮忙着淬炼神御飞环，一边督促前来千锦城的天才修者，淬炼体魄，提升实力。

　　数日后，他前往飘渺仙境，就是看到飞仙台上，站着好几位合体期修者，早已等候多时。

　　“我们接引玉简已经全都卖出去了。”见到林暮出现，一位修者连忙上前说道。

　　言语间面上充满了笑容。

　　“如今你们都是富豪了啊。”林暮笑着道。

　　“还不是在您的笼罩下讨口饭吃。”几个人都是谦逊起来。

　　他们现在都是深深被林暮折服。

　　跟在林暮后面分口汤喝，都是让他们超越同阶修者许多。

　　本来他们刚晋升合体期，和那些早就晋升合体期很多年的修者比起来，底蕴不够。

　　有许多事情都是无法去做，许多修炼资源，也是无法得到。

　　但是现在，有了海量灵石，这些都不是问题。

　　他们天赋都是远比一般合体期修者强上许多，又有了海量灵石，将来崛起是指日可待。

　　“那我也不与你们废话。”林暮笑着道，“一枚玉简，售价十万块灵石，一百万枚就是一千亿灵石，按照三七分成，你们三百亿，我七百亿，当然，这过程里面，青澜玉简也是需要购买，制作接引玉简也是找人帮忙，中间花费也是不菲，这些就都算是我付出了，该你们的三百亿灵石，我不会克扣一块。”

　　几位合体期修者都是连连笑着点头，毫无怨言。

　　“不过之后，就按照我们之前说的，你们再从我这里拿接引玉简，就要提前付给我灵石了，你们只需按照七万块灵石一枚的价格给我就行。”

　　林暮笑着道。

　　五位修者，都是连忙递给林暮一个储物袋。

　　林暮查看一下，每个储物袋里面，都是七百亿灵石，这五人都算是比较老实，没有耍花样。

　　他们这么短时间就是赚了三百亿，也是没有必要耍花样得罪他。

　　“我要再拿三十万枚接引玉简。”一位修者说道，随手递给林暮一个储物袋，“这里面是两百一十亿灵石。”

　　林暮接过储物袋，略微查看一下，就是将造就准备好的一个储物袋，递给这位修者。

　　其他四位修者，也都是纷纷拿了二十万枚，到三十万枚不等。

　　随后，这五人满意离去。

　　林暮更是笑得合不拢嘴。

　　之前的付出真是没有白费。

　　培养出那么多合体期修者，虽然要拿出去三成，分给他们，但是获利最大的，还是他自己。

　　最主要是他什么都不用做。

　　只是出现在飞仙台上这短短片刻。

　　四千多亿灵石就到手了！


第一千一百一十二章 极品灵石

　　林暮满心欢喜之余，又是暗自可惜。

　　若不是有君家这个巨大威胁，飘渺仙境中蕴含着如此巨大的利益，只要给他时间发展，早晚有一天，他会成为锦绣界最富有之人。

　　虽然说许多宝物，都是无价之宝，用灵石也是无法买到。

　　但毕竟只是说说。

　　如果灵石真的多到一定数目，再贵重的宝物，也是能够得到。

　　即便无法直接买到，有了灵石，还会有其他许多手段。

　　如此暴力，也难怪君家会觊觎。

　　这样一想，倒也是在情理之中。

　　只是，这一切都是他付出很多心血，才有今天这些成就。

　　怎么可能就让君家这么抢了去？

　　既然迟早会有一战。

　　只要是战斗，就会有胜利者，为什么那个胜利者就不能是他呢？

　　君家再强大，也是限于合体期，限于这个锦绣界。

　　他未尝就没有希望将君家拉下马。

　　林暮离开飘渺仙境，便是直接去找徐虹。

　　“你有没有门路，将我手里的这些下品灵石，换成上品灵石，或者是极品灵石？”林暮开门见山问道。

　　“有一些门路，不过不是很好换。”徐虹实话实说，“比如一百块下品灵石，能够换到一块中品灵石，一千块中品灵石，能够换到一块上品灵石，一万块上品灵石，能够换到一块极品灵石，但是事实上，没人愿意跟你换的。”

　　“为何？”林暮问道。

　　“不同品阶的灵石，功效相差很多。”徐虹道，“比如说催动阵法，一块中品灵石，可以让阵法安然运转很多天，威力强度也是很高，但是用一百块灵石，却是难以坚持那么久，威力也是大打折扣，这中间还要不停更换灵气耗尽的灵石，很是麻烦。”

　　“这只是其中一个方面。”徐虹解释道，“比如勇于修炼，不同品阶的灵石，效果也是天差地别。低阶灵石对于经脉损伤很大，灵气中其实蕴含许多对修者不利的杂质，这样得来的灵力，也是不够纯粹。”

　　“比如恢复修为，用一块上品灵石，瞬息之间就能恢复修为，继续与敌人战斗，给你再多下品灵石，都是难以很快恢复，最终下场就是灵力耗尽，被敌人击杀！”

　　徐虹充满耐心解释道。

　　林暮恍然大悟。

　　他还以为是不够方便呢。

　　因为他身上的下品灵石实在太多，早就是过万亿，需要用很多储物袋才能放得下。

　　实在是太麻烦。

　　兑换成高阶灵石，数量就大为减少，携带使用也是非常方便。

　　他是这么想的。

　　没想到使用方面，原来只是最微不足道的。

　　高阶灵石的真正优势，却是体现在这么多方面。

　　品质达到一定地步，还真不是数量所能弥补。

　　“正常情况，是需要十亿下品灵石，才能兑换一块极品灵石。”林暮说道，“照你这么说，十亿灵石根本换不到？”

　　“你要换极品灵石？”徐虹惊讶不已。

　　“可以么？”林暮笑着问道。

　　“我还真是佩服你的勇气。”徐虹苦笑摇头，“竟然是要兑换极品灵石，这是你拥有再多灵石，别人都不会跟你换的啊。”

　　“别说是十亿灵石，就是二十亿灵石，三十亿灵石，也不会有人跟你换！”

　　徐虹激动不已。

　　他一直都是将林暮看成是绝世天才，无所不能。

　　没想到他对于这些东西，竟然一无所知。

　　说出来的话，实在是太过天真。

　　令他想笑，又是感到无奈。

　　真是无知者无畏啊。

　　“你跟我说说原因。”林暮好整以暇，并没觉得有什么不妥。

　　他也不是什么事都知道的。

　　他修炼从没用过灵石，催动阵法，一般也是用的很少。

　　毕竟之前是没有组建过自己的势力，护山大阵之类，是很少有机会过问。

　　对于这些东西，他都是一知半解。

　　“我便跟你说说。”徐虹说道，“极品灵石，哪怕是合体期修者，也是能够短短片刻功夫，就是让你灵力完全恢复！”

　　“合体期修者体内的灵力，极其纯粹，极品灵石里面蕴含的灵气，能有这么纯粹么？”林暮惊讶问道。

　　自然，是灵气越纯粹，修者吸收炼化，却是容易，不用花费什么时间炼化。

　　“何止！”

　　极品灵石中的灵气之纯粹，之浓郁，就连九品洞天福地，都是有所不及。

　　林暮一阵讶然，惊讶不已。

　　九品洞天福地？

　　整个锦绣界，怕也是没有几处九品洞天福地。

　　没想到极品灵石竟然有如此妙用。

　　简直是比许多灵丹妙药都还要强大。

　　毕竟合体期修者恢复修为，也是需要八品灵丹。

　　炼制八品灵丹的灵药，少说也是万年灵药。

　　一枚灵丹，都是无法将合体期修者修为完全恢复的。

　　极品灵石竟然是可以做到。

　　真是不可思议。

　　“若只是如此，你花费二十亿灵石，或者三十亿灵石，也是能够换到。”徐虹说道，“但是极品灵石还有一个逆天功效，才是让它成为无价之宝。”

　　“什么功效？”林暮好奇问道。

　　“极品灵石可以自动恢复。”徐虹望着林暮，说道，“普通灵石，灵气耗尽之后，灵石就会变成碎屑，但是极品灵石却是不会，只要不是将里面的灵气，全部耗尽，极品灵石就是可以自行吸纳周围天地灵气，用不上半年几个月，就能恢复到鼎盛状态。”

　　“你的意思是，一块极品灵石，可以反复利用，岂不是能够永久使用？”林暮也是震惊了。

　　“不出意外，的确是可以这样。”徐虹说道，“但是哪里有什么事情，是永久的呢？不过即便如此，极品灵石的价值，也是高得离谱，谁也不会轻易卖出去的。”

　　林暮恍然大悟。

　　极品灵石中蕴含的灵气，连合体期修者都是垂涎不已。

　　最重要是这里面灵气还能自行恢复。

　　只要拥有几块极品灵石，哪怕是合体期修者，修炼速度也是大大提升。

　　冲击大乘期的希望都是增加许多。

　　对于返虚期修者来说，这更加是至宝。

　　除非是傻子，不然的确不会有人将极品灵石兑换给别人。

　　听了徐虹这么详尽的解释，林暮对于极品灵石，反倒是愈发上心了。


第一千一百一十三章 灵石商贩

　　一块极品灵石，价值十亿下品灵石。

　　但是真的要换的话，只怕数十亿灵石，都是换不来。

　　按照徐虹所说，这样的宝物，只怕也没人愿意交换。

　　但是他却非常上心。

　　对于普通修者来说，下品灵石也是灵石，数量够多就行。

　　但是他的灵石实在是太多了。

　　多到携带都不方便。

　　取出也是麻烦。

　　就是清点灵石，也是要数半天。

　　储物袋里面的空间，也是有限制的。

　　若是能够换成高阶灵石，不说是极品灵石，哪怕是上品灵石也好。

　　一块上品灵石，价值差不多是十万下品灵石。

　　这就帮他节省了十万倍的空间了。

　　清点数目，也是变得轻松许多。

　　“那你能否帮我将灵石换成上品灵石？”林暮退而求其次问道。

　　“上品灵石？”徐虹一阵沉吟。

　　这其实对他来说，也是颇为困难。

　　上品灵石虽然和下品灵石一样，灵力耗尽，也就变为碎屑，但是灵气品质也是绝佳。

　　返虚期修者都是可以拿来修来，恢复灵力。

　　一般也是不容易换到。

　　不过和极品灵石比起来，自然是容易许多。

　　也有一些人是靠着这个发财的。

　　“我可以尝试一下，看看能不能找到一些厉害的灵石商贩。”徐虹望着林暮道。

　　“灵石商贩？”林暮一阵惊讶。

　　他可是第一次听说这个词。

　　难道灵石还能用来买卖么？

　　用灵石买灵石？

　　这也太奇怪了？

　　“是的。”徐虹见怪不怪，他知道林暮肯定对于这些一无所知，耐心解释道，“上品灵石，价值昂贵，一块上品灵石，价值十万块下品灵石，但是你用十万块下品灵石，肯定是没人愿意给你换的。”

　　“那要用多少？”林暮问道。

　　“这里面就存在商量的余地了。”林暮说道，“比如我们是朋友，我可能会以略高一些的价格就换给你了，但是我们不熟的话，可能就是要翻倍了，或者是增加一半，抬到十五万灵石的高价。”

　　“原来这里面还有这么多猫腻。”林暮恍然大悟。

　　“有些人偶然间得到上品灵石，但是他一时间难以用到，手里又急需灵石，自然是希望能卖个好价钱。”

　　徐虹说道，“一些灵石商贩就是看准这里面的商机，一般都是以十二万块灵石的价格收购上品灵石，然后他们再以更高的价格卖出去。”

　　“卖给谁？”林暮问道，“谁会吃这个哑巴亏？”

　　“当然是卖给一些大势力和高阶修者了。”徐虹说道，“他们布置阵法，炼制法宝，修炼，恢复灵力，都是需要大量上品灵石，哪里有时间慢慢收集，他们也是没有这方面的门路，只能去找灵石商贩。”

　　“这些灵石商贩都是有一些联盟的，有时一个联盟同时拿出来数万块上品灵石，也不是难事。”

　　“原来还有这些隐秘。”林暮不由感慨道。

　　看来聪明人无处不在啊。

　　这些人简直比他还要黑心。

　　他好歹还要亲自制作接引玉简，接引玉简也是长久对修者有所帮助。

　　而这些人，完全就是投机取巧了。

　　用灵石生灵石，灵石越来越多。

　　这中间几乎是没有什么风险。

　　甚至，他们拥有了这么多资源，实力都是强大无比。

　　在别人向他们兑换上品灵石时，他们甚至有可能杀人夺宝。

　　不过一块上品灵石价值也就十万块下品灵石，这样的事应该不会太多，不然他们也是难以长久做下去。

　　时间久了，没人会再敢跟他们合作。

　　武力，并非是解决问题的唯一方式。

　　至少大多数情况下是这样。

　　当然，生死存亡的大事，只能是用武力解决。

　　“那你可以尝试去找一下。”林暮说道，“你跟他们说，我会大量兑换，届时不是几万块上品灵石那么小的数目了，所以价格要尽可能低一些，他们同样赚得不少，若是他们太过分，那你就回来跟我说，我有办法治他们。”

　　徐虹连连点头。

　　心下不由替那些灵石商贩，甚至是他们的联盟担心了。

　　若是他们真的不识抬举，惹怒林暮，只怕他们的财路就断了，甚至性命不保。

　　“你莫要想多了。”林暮望一眼徐虹，笑道，“他们不愿意换，我也不会向他们出手的，现在飘渺仙境也是一大势力了，我不会给人留下倚强凌弱的把柄的。”

　　“那你要怎么做？”徐虹好奇问道。

　　“这个暂时先不说，你先去问他们，我也不想直接就得罪他们，但若是他们不够配合，那也就不要怪我们无情了。”林暮说道。

　　徐虹便是立即前去联系了。

　　林暮依旧继续努力，温养淬炼神御飞环。

　　他有预感，再过一段时间，神御飞环也是要晋升成为绝世灵宝了。

　　前往徐福的修者，也是越来越多，眼看就是有数百位返虚期巅峰修者汇聚在此。

　　林暮都是认真布下大阵，帮助他们淬炼体魄，准备渡劫。

　　至于他们能够获得多大的好处，那就要看各自的忍耐力和造化了。

　　这个他不会强求。

　　是强是弱，这都是各人自己的选择。

　　他所能做的，只能是锦上添花。

　　他没有义务，也没有那么多时间，去帮助那么多人，将他们都打造成绝世天才。

　　这么多修者一起前来，飘渺仙境中的雷炼海，面积是急剧缩小。

　　林暮看得肉痛不已。

　　青牛和天马制作雷元珠的速度，也是迅捷无比，远胜从前。

　　青牛毕竟神识已经是合体期，比之前强了太多。

　　天马和他相比，是只强不弱。

　　他们两个联手制作，速度极其惊人。

　　尽管他们消耗雷劫之力的速度也是很快，但林暮却是欣喜不已。

　　因为这些雷劫之力并没有散失，而是变得更强了！

　　林暮不再耽搁，立即带着一批淬炼好体魄的返虚期天才，前去渡劫。

　　这次他依旧是没有大意。

　　将星晴也是带上，顺便也是帮忙一起抵挡雷劫。

　　同时还有数位合体期修者一同前往。

　　越是大敌当前，越是不能放松。

　　林暮谨记这点。

　　这一次渡劫的，足足有五十六人！

　　林暮也是热血沸腾。


第一千一百一十四章 称霸之路

　　这次渡劫之行，君无邪依旧没有出现。

　　所以过程异常顺利。

　　有星晴出手帮忙，林暮轻松无比。

　　五十六位渡劫修者，也是获益很大。

　　他们在雷劫刚开始时，可以肆无忌惮，心无旁骛吸收炼化天地灵气，冲击更高的修为境界。

　　而不用担心身边的雷劫。

　　到了雷劫后期，只要用尽全力抵挡雷劫就行，也是不用耗费本源灵力，苦苦支撑。

　　这次渡劫的，都是绝世天才。

　　五十六人，绝大部分渡劫之后，修为都是达到合体后期。

　　战力强横无比。

　　林暮心里比自己渡劫还高兴。

　　每一位渡劫成功者，都是兴奋不已。

　　他们在来的时候，其实心里也是非常忐忑。

　　尽管林暮被誉为锦绣界有史以来第一天才，飘渺仙境也是神妙无比，他们也的确是获得很多好处，神识变得非常强大。

　　但林暮自己却不过是返虚期。

　　这个很难让人有安全感。

　　不过看到林暮展现出来的实力，在雷劫中那么轻松自如，每一个人都是震撼不已。

　　尽管他们现在已经是合体后期，但是根本没有勇气挑战林暮。

　　那样的实力，真的是可以与天地抗衡。

　　林暮在返虚期就是这么厉害，如今修为也已经是返虚期巅峰，若是渡劫之后，到了合体期，实力会强到什么地步？

　　不出意外，恐怕立即就能成为锦绣界第一人。

　　实力最强者！

　　飘渺仙境又是有那么大的商机，跟着林暮分口汤喝，以后都是前途无量。

　　现在的大势就是这样。

　　很难有人能阻止林暮了。

　　每一位晋升的合体期修者，都是看出来这一点。

　　所以渡劫成功之后，每一个人都是对林暮保持着最大的恭敬和敬畏。

　　同时还有感恩。

　　他们自己渡劫，有很大可能，会直接陨落。

　　更别说像现在这样，实力直接打到合体后期，后面只要努力，肯定是能够晋升合体期巅峰，有望冲击大乘期。

　　这是做梦都不敢想的事情。

　　但是林暮却是做到了。

　　带着这一行人回去，林暮立即就是让他们稳固修为。

　　现在这些人实力晋升都是太快，但是境界都不稳固。

　　这么强大的实力，他们骤然得到，其实也是运用不好。

　　跟真正的合体后期修者比起来，他们肯定是打不过。

　　无论是法宝还是战斗经验，他们都是差的太多了。

　　不过他们能有今日成就，心性都是绝佳，若是在飘渺仙境中磨练一番神识境界，迟早也是能成为一方高手。

　　数日后，林暮便是招来众人，每个人都是给了五十万枚接引玉简。

　　和之前一样，按照三七分成。

　　每一位修者，都是兴奋不已。

　　从现在开始，他们就是可以执掌一座城池了。

　　“你们自行前往一些城池，只要那个城池没有飞仙殿，你们就是可以建造一座。”林暮笑着说道，“以你们的实力，相信这不是难事，希望你们这批人能联合起来，前往一片区域，几十个城池那种，你们相互帮忙，共同筹建飞仙殿。”

　　林暮嘱咐众人。

　　他之前也是筹建了不少飞仙殿，但是数量远远不够。

　　而且他自己一个人，终究是忙不过来。

　　倒是不如让这些修者自己前去筹建。

　　现在也只能如此了。

　　“筹建一座飞仙殿，大概要多少灵石？”一位修者问道。

　　“我们现在身上没有太多灵石了。”有修者跟着道。

　　他们准备这次渡劫，已经是将身上的积蓄花费的差不多了。

　　筹建一座飞仙殿，确实是非常艰难。

　　林暮面带微笑，“那不如这样，这个筹建飞仙殿的花费，便算是我的，我给你们每人十亿灵石，照着这十亿灵石去筹建，莫要被人骗了，也不要自己私吞，飞仙殿一定要按照我设计的规模来，不能寒酸！”

　　林暮斩钉截铁道。

　　他随即便是取出一个个储物袋，清点好灵石，同时取出一枚玉简，递给一位修者。

　　“这里面是飞仙殿的图纸，你们抄录一下，照着这个来建造。”

　　这位蓝衣修者连忙接过，帮着众人抄录许多份，随即分发下去。

　　“飘渺仙境，在我的构想里，是能让所有锦绣界的修者，都进入里面修炼的。”林暮说道，“这能赚到多少灵石，可想而知，而你们能分走这里面的三成收益。”

　　“也就是说我们的影响越大，对于你们每一位修者，都是越有利。”林暮说道，“诸位一定要和睦，不要内讧，相互扶持，但凡有违反者，我会立即剥夺他的资格！”

　　林暮严厉道。

　　众位修者都是心中一阵凛然。

　　“飘渺仙境里的修者越多，其实对于你们每一个人都是有利。”林暮面色随即温和下来，“你们知道生死碑吧？”

　　“知道！”众人异口同声道。

　　“只要你们在生死碑上，留下一缕本命神识，将来即便你们陨落，我也是有办法让你们重新活过来！”林暮话音有着无上吸引力，“只要我还活着，你们就不会死！”

　　所有修者闻言，身形都是一震。

　　这一下，众人都是彻底拜服。

　　知道林暮的能力，远远超乎他们的想象。

　　其实越是修为高的修者，越是担心陨落。

　　一般如非必要，越是不愿意出手，树立仇家。

　　但是到了这个境界，势必会争夺资源，有时就不得不出手。

　　一出手，就有陨落的风险。

　　林暮现在所说的，让他们心里都是安定了许多。

　　只要林暮不死，他们就能一直活着。

　　这意味着什么，每一个人都是很清楚。

　　也都明白。

　　以后林暮的性命，就是和他们自己的性命一样了。

　　可以说，林暮就是他们的第二条命。

　　谁若是敢与林暮为敌，那他们绝不会手软。

　　众人相互望了一眼，心中都是底气十足。

　　他们这些人，实力都是大到合体后期，后面还有许多人正在准备渡劫，将来合体期修者数目，怕是不下数百人。

　　数百位合体期修者一起联手，谁能击杀林暮？

　　更别说，林暮自己本身就是锦绣界第一天才，实力深不可测。

　　如此一来，他们以后与人动手，都是要比对方少了一层顾虑，可以全力出手。

　　这锦绣界，谁还能阻止他们称霸？


第一千一百一十五章 实力暴涨

　　一众修者，带着灵石和接引玉简，还有无尽希望，踏上征途。

　　林暮喜不自禁。

　　他的构想，在一步步实现！

　　如今已经是有一百多位修者出去，这意味着就是一百多座城池的修者，要进去飘渺仙境。

　　一座普通的城池，都是有上百万修者。

　　一座大城，修者数目更是达到数百万。

　　这一百多座城池，就是至少上亿修者！

　　这还不算。

　　若只是出售接引玉简，他其实大可不必如此大费周章。

　　耗费那么多时间和心血，培养这些合体期修者。

　　他直接找合体期修者合作也是可以。

　　纵然是三七分，这也是暴利，相信会有很多合体期修者趋之若鹜，抢着来帮他出售玉简。

　　他之所以如此。

　　是真的想要组建一个强大的势力。

　　但是天下之大，修者之强，想要控制住一个人，实在太难。

　　尤其是合体期修者，真是来去自由。

　　最高明的办法，就是让他们心甘情愿。

　　他告诉这些修者的秘辛，都是充满吸引力。

　　一个生死碑，就是足以让很多高手对他拥护有加了。

　　更别说还有飞仙殿殿主这样的位子，能够赚取那么多灵石，以后修炼不愁。

　　飘渺仙境里面，也是可以淬炼神识。

　　再加上是他造就了这些修者，让他们直接成为合体后期高手，也是有一定的恩情在。

　　可以说不管是从情感上，还是从利益上，这些修者在锦绣界都是难以找到比飘渺仙境更好的去处。

　　若是中间不出现意外，飘渺仙境将来必定会成为锦绣界最大势力这是连普通修者都能看出来的大势。

　　这些天才修者，自然心如明镜。

　　这是林暮最大的信心。

　　一旦有了凝聚力，还有什么事情做不成？

　　此后的时间里，林暮异常忙碌。

　　越来越多的修者，淬炼好体魄，等待渡劫。

　　他和星晴忙碌无比。

　　与此同时，他也是一直努力温养神御飞环。

　　两百多位修者渡劫，也是一段漫长的时间。

　　差不多耗费了两个月的时间，所有修者，才是渡劫成功。

　　林暮将他们分成好几批，每一批都是数十人，前往一片区域。

　　数十座城池，这些修者联手的话，很快就能建造好飞仙殿，开始出售接引玉简。

　　“你们若是遇到什么事情，可以通过紫灵玉简，进入飘渺仙境的飞仙台。”林暮嘱咐众人，“所有飞仙殿的殿主，都是可以出现在这里，如今你们数百人，就是数百座城池，相互间距离也不是太远，如果真的出现什么麻烦，距离较近的修者，便可前去帮忙。”

　　一众修者都是点头。

　　他们并没有太过担心什么。

　　虽然刚刚晋升合体期，战斗经验不是很多。

　　或许与合体后期修者战斗，要略逊一筹，但是打合体中期修者，还是没什么问题。

　　最重要的是，他们真的是有人数优势。

　　除非是有好几个势力联手对付他们，不然的话，一个势力他们根本不惧。

　　这样两败俱伤的事情，相信也是没有哪个势力敢于这么做。

　　毕竟飞仙殿和他们是没有直接竞争关系。

　　他们再眼红，再嫉妒，也是只能看着。

　　动手的话，他们也是不怕。

　　林暮之前独自一人就是灭了灵宝门，现在飘渺仙境拥有了数百位修者，这样的实力，不用动手，就已经是能够震慑所有势力了。

　　只不过，他们现在还是不显山不露水，可能很多势力都还不知道这件事。

　　但他们肯定都是知道林暮的威名。

　　一个林暮，就足以震慑他们了。

　　送走这些合体期修者，林暮心中不由一阵舒畅。

　　如今徐府里面，只留下之前制作接引玉简和徐家的精英家丁，他们成为合体期高手后，也是没有离开。

　　包括徐虹和徐青云在内，一共是十六人。

　　这是一股很强的势力。

　　在大城之中，也会是最强大的势力。

　　林暮心中一块大石放下。

　　他所能做的，现在就是这样了。

　　继续培养合体期修者，他也是应付不过来。

　　或许帮忙渡劫，他是可以做到。

　　但是这些合体期修者晋升之后，如同徐虹所说，还是要修炼，他没法再安顿他们了。

　　君家在前面拦路，他没有这么多心思，也没那么多时间去制作接引玉简。

　　只靠着雷元婴制作，哪怕之前也是积攒了许多接引玉简，但是这一下数百位修者出去，就将他们所有存储一扫而空。

　　后面这些修者将手里的接引玉简全都售出，还会继续来拿。

　　以他的能力，现在只能兼顾这么多。

　　眼下最重要的事情，是要提升自己的实力。

　　这场战斗，迟早会发生。

　　但是现在他很被动。

　　若是君家现在就动手的话，他完全准备不足，贸然渡劫，最终可能君家会覆灭，他自己同样会陨落。

　　他要尽快提升实力，保证随时都可以渡劫，这样才是有备无患。

　　甚至，到时他都可以主动攻打君家。

　　变被动为主动。

　　那形势就完全不一样了。

　　这段时间的淬炼，林暮感觉神御飞环的威能，已经强大无比，只差一个契机，就能晋升为绝世灵宝。

　　随时都有可能晋升。

　　他的修为，也是真正达到返虚期巅峰，自身的实力，已经是没有任何进步空间了。

　　无边杀域，已经是达到剑域后期，当初有悬壶剑胆，他领悟很快，现在境界这么高了之后，除非是渡劫顿悟天地，不然自己慢慢参悟的话，就需要非常漫长的时间才可以继续提升境界。

　　合体期修者，花费数万年，能领悟剑域中期的都是高手了。

　　他现在是剑域后期，慢慢参悟，进境之慢，可想而知。

　　林暮索性就不将时间浪费在这上面。

　　体魄和神识都是达到合体期巅峰，再无进步空间。

　　培养合体期修者，他现在也已经是完成目标，达到极限。

　　唯一在意的，就是神御飞环了。

　　不过好在，飘渺仙境中的神识精华，增加速度很快。

　　哪怕他一直消耗，神识底蕴还是一直增加。

　　林暮喜不自胜。

　　这就是人多的好处。

　　林暮继续努力温养淬炼。

　　尽管神御飞环即将晋升为绝世灵宝，但是这次，他并没有前往偏僻地方。

　　一个是担心遭遇君无邪等人的围攻，还有一个原因就是，如今在徐府之中，反而是最安全的。

　　这里有着快二十位合体期高手。

　　他自己加上星晴，青牛，天马，都是绝顶高手。

　　谁若敢来抢，就让他有来无回。

　　果然是不出林暮所料。

　　三日后，徐府上空，一道璀璨光芒冲霄而起。

　　神御飞环晋升了！


第一千一百一十六章 自立门户

　　林暮欣喜万分。

　　这一次，喜悦犹胜从前。

　　从前是有新鲜感，第一次晋升，感觉很是新奇。

　　实力蓦然变得强大，也是有着很多骄傲。

　　这一次，就是纯粹的喜悦。

　　神御飞环晋升为绝世灵宝，他的实力或者说攻击力，并没有太多的提升。

　　但是他自身的安危，却是大有保障。

　　不管是渡劫，还是以后与人神识对攻，他都是底气十足！

　　如今他的神识修为，已经到了合体期巅峰，这个不像是修为，无法一眼就看出来。

　　在对方大意之下，他施展神识攻击，绝对是能够出其不意。

　　以前自然也是可以施展，但是他都很少会用。

　　因为怕发生意外。

　　他无法肆无忌惮攻击，必须是有所保留，免得是众人陷阱。

　　因为一旦识海被人攻击，哪怕出现一瞬间的恍惚，战局就已经定下，胜负就已分出。

　　胜负，就意味着生死！

　　高手之间，哪里会有闲心切磋，如非是有巨大利益，一般都不会动手。

　　一旦动手，就是生死之争。

　　现在有了神御飞环，以后与人神识对攻，他就能完全放开手脚，不用再有所保留。

　　若是调动飘渺仙境的神识底蕴，那攻击力更是超乎想象！

　　合体期修者，一个照面间就能将之轰杀！

　　不过所要消耗的神识底蕴也是极其巨大。

　　这些神识底蕴，都是能够温养淬炼好几件通灵法宝了。

　　一般情况下，林暮不愿动用。

　　不过这毕竟是他的一个强大底牌。

　　而且随着飘渺仙境里面的修者越来越多，尤其是现在突然增加近三百位合体后期修者，经常在飘渺仙境淬炼神识，飘渺仙境神识底蕴增加非常迅速。

　　速度之快，令林暮咋舌。

　　若非是有君家在背后虎视眈眈，他甚至都是愿意，批量帮人渡劫。

　　他只需从中收取一些报酬就好了。

　　帮人渡劫一次，收取十亿灵石，确保成功，确保实力比自己渡劫更为强大，境界也是更高。

　　相信会有很多修者前来找他的。

　　这些修者晋升合体期后，飘渺仙境的神识底蕴，增加速度，必定能够再次狂飙！

　　既能赚到很多灵石，又能增加飘渺仙境神识底蕴，这样的好事，林暮想想也是一阵心动。

　　只不过现在看来，这个想法目前还是无法实施。

　　之前徐虹说过，大量培养出合体期修者，这些合体期修者无处安顿的话，他们也是需要大量的修炼资源，一旦获得不到，他们实力那么强大，自然而然，就会去掠夺其他势力。

　　祸害一方。

　　他如此做，等于是给其他势力带来灭顶之灾。

　　那些势力必定会联手对付他。

　　一个君家都已经是让林暮如此头痛，他暂时可不想成为各大势力公敌。

　　飘渺仙境还没有强到那个地步。

　　林暮此后继续温养淬炼，他是打算将全身上下的法宝，全都淬炼成绝世灵宝。

　　就是这么霸气！

　　就是这么任性！

　　而现在，他也是底气十足。

　　数百座城池，将来会有数亿修者进入飘渺仙境，等于是他集合了数亿修者的力量，提升自己。

　　若是不逆天，如何对得起自己的付出？

　　也对不起大众！

　　所以，他必须厉害，必须逆天！

　　锦绣界史上第一天才，这或许对别人来说，是很大的一个名声。

　　但是他现在已经有点看不上了。

　　天才的意思，通常都是说现在的实力还不够，将来前途无量。

　　他要的可不是这个。

　　为何他不能成为锦绣界有史以来最强之人？

　　这个名头听起来都更加有意思。

　　好在，这对他来说，已经不算是什么难题了。

　　他甚至都已经习惯了。

　　毕竟已经淬炼出那么多绝世灵宝了，早已驾轻就熟。

　　不过如此一来，飘渺仙境中的神识底蕴，增加速度就变得非常缓慢了。

　　若不是现在修者足够多，甚至都是不够林暮消耗的。

　　正在林暮满腔欢喜，努力淬炼法宝之时，徐虹却是带给他一个不好的消息。

　　“他们就不能再低一点？”林暮不由问道。

　　“十八万块下品灵石，兑换一块上品灵石。”徐虹无奈摇头，“我找到了他们灵石商贩联盟的盟主，他听说我大量兑换之后，就是给了我这个价格，任我如何劝说，都是不肯降价。”

　　“他以为是掌握了我的命门了，想要从我身上大赚一笔吧。”林暮冷笑一声。

　　一块上品灵石，本来价值十万块下品灵石。

　　这个灵石商贩联盟，竟然收他十八万块。

　　他若是真的去兑换，那才是傻子。

　　这意味着他有近乎一半的财富，都要流入到这些灵石商贩手里。

　　一万亿灵石，凭空就会蒸发几千亿。

　　这也太狠了。

　　“竟然想要宰我。”林暮冷笑一声，“既然他们如此猖狂，那也怪不得我们不讲情义。”

　　“你打算怎么做？”徐虹问道。

　　“我们自己也是可以收购这些上品灵石，跟他们一样，十二万块灵石一枚。”林暮说道。

　　“恐怕不行吧。”徐虹皱眉道，“他们都是有自己的人脉和办法，我们找谁去收购，甚至我们连谁手里有上品灵石都不知道。”

　　“这个你不必担心。”林暮微微一笑，“他们人脉再广，又能有多少人？”

　　或许之前有人跟他这样说，他不会说什么。

　　但是现在，飘渺仙境里的修者数目，已经过亿！

　　上到合体期修者，下到元婴期修者，形形色色，什么样的人没有？

　　真若是比人脉，这整个锦绣界也没人比得上他。

　　林暮立即就是进入飘渺仙境，片刻后就是出来，对徐虹说道，“我们就等着吧，不久之后，就会有源源不断的上品灵石送过来。”

　　徐虹半信半疑。

　　不过他进入飘渺仙境后，这半分疑虑顿时尽去。

　　因为在他静室的青幻墙上，出现了林暮的话语。

　　“即日起，大量收购上品灵石，十二万块下品灵石，收购一块上品灵石，诸位可前往所在城池飞仙殿前去兑换。”

　　“友情提示，接引玉简数量有限，凭借上品灵石，可以优先直接兑换一枚接引玉简，欲购从速！”

　　林暮随即又是交代了所有飞仙殿殿主一番，给了每个飞仙殿殿主数十亿灵石，让他们帮忙兑换。

　　徐虹对此，目瞪口呆。

　　他没想到林暮还能想出来这样的主意。

　　接引玉简还能直接兑换上品灵石！

　　听起来也是很有吸引力，毕竟上品灵石很多，接引玉简可是有数量限制。

　　每个城池，都是可以前往飞仙殿兑换。

　　这简直就是太方便了。

　　也更加安全，无需担忧太多。

　　和灵石商贩联盟做交易，总归是有着许多风险。

　　相信绝大部分修者，都会做出最明智的选择。

　　林暮这一个动作，简直就是要将灵石商贩联盟赶尽杀绝的节奏。

　　真的是连汤都喝不上了。


第一千一百一十七章 大局在握

　　林暮这一招，很是凑效。

　　三日后，各大飞仙殿殿主，就是将上品灵石送了过来。

　　不过看着飞仙台上摆放整齐的一个个储物袋，林暮清点一番，发现数量都是充足。

　　但他还是觉得有些麻烦。

　　之前这飞仙台上，只有他和徐虹，顾振豪寥寥几个人可以出现，想要什么东西，直接放在这里就行，现在却是觉得有些不妥了。

　　数百位飞仙殿殿主，目前看来，倒是没有出现什么害群之马。

　　但是将来的情况，谁也说不好。

　　比如这一次，这飞仙台上，一下就是多出数千亿的上品灵石。

　　若是真有哪个飞仙殿殿主，见财起意，取走这些灵石，然后逃往其他大界，隐姓埋名。

　　林暮还真是拿他没有办法。

　　这是非常棘手的事情。

　　林暮略一沉吟，便是想到一个办法。

　　很快，飞仙台上，就是出现了一座座闪闪发光石台。

　　这些石台，都是一个大型储存空间，石台上方，有一个入口，可以往里面随意放置东西。

　　但是想要取出来，就不是那么容易了。

　　必须是石台主人才行。

　　林暮立即就是在一座最大的石台上，留下神识印记，随即才是满意露出笑容。

　　这样一来，以后就是不用担心出现意外了。

　　他的这座石台，只有他才能从里面取出东西。

　　其他人，只能放进去，无法取出来。

　　林暮想了一下，给石台取了一个很贴切的名字。

　　石台锁！

　　犹如一把锁一样，锁住很多纷乱和麻烦。

　　他立即就是召集众位飞仙殿殿主，告知了这一消息。

　　众位飞仙殿殿主都是无比新奇。

　　在林暮督促下，都是各自在一座石台锁上留下自己神识印记。

　　林暮在每一座石台锁上，都是刻下他们各自名字。

　　这些石台锁，他们也只是能从里面取走东西，无法更改上面的名字。

　　这省了林暮很多麻烦。

　　而且这个石台锁，让他以后的许多计划，都是变得方便起来了。

　　意义重大！

　　“你们现在是不是有些困惑？”林暮望着一开始就前往各大城池的七十余位合体期修者，不由笑着问道。

　　这七十余人都是面色一震。

　　随即都是不好意思点头。

　　他们刚开始都是赚到了很多灵石，按照三七分成，一座城池都是动辄上百万修者。

　　收益很是可观。

　　那么短的时间内，甚至比好多合体期修者一生积攒的财富都要多。

　　但是一座城池的修者数目，毕竟有限。

　　很快，他们就是变得无所事事起来了。

　　一旦尝到了甜头，突然之间，又是没有任何收益。

　　这样的落差，其实很大。

　　若非他们心性都很是沉稳，不然都是难以接受。

　　纵然如此，他们心里也是有着很多困惑。

　　跟着林暮，他们都是赚到了很多灵石。

　　但是出售完接引玉简，他们就没什么事情了。

　　难道以后都要这样么？

　　守着这个空荡荡的飞仙殿，孤老一生？

　　但是刚刚赚到这么多灵石，他们又怎么好意思向林暮提出这样的疑惑？

　　再说林暮也是对他们有着知遇之恩。

　　这样的话，他们终究是难以启齿。

　　现在林暮主动说出这个问题，他们反倒都是松了一口气。

　　其他两百多位飞仙殿殿主，都是一脸茫然。

　　不知道发生了什么事。

　　他们都很是羡慕这七十余位合体期修者。

　　赚到了那么多灵石！

　　现在就已经是身家数百亿了！

　　天赋又是那么强，实力也是达到合体后期，后面只需努力修炼，迟早能够晋升合体期巅峰。

　　将来攒够灵石，或者机缘足够强大，不管是自己炼制还是温养淬炼，亦或者是其他方法，弄到一件绝世灵宝，几件非常强悍的通灵法宝，再准备一些渡劫宝物，就是可以准备冲击大乘期了！

　　这样的人生，实在是太潇洒了！

　　他们实在想不通，这些人还有什么好困惑的？

　　“既然你们今天都在这里，我便和你们都提前说一下，省得以后麻烦。”林暮笑着说道。

　　一众修者，都是洗耳恭听。

　　“目前的飞仙殿，前期收益确实很大，出售接引玉简，就能让你们大赚一笔。”林暮说道。

　　众人都是连连点头。

　　这是实情，无法否认。

　　“接引玉简出售完毕后，你们可能就觉得无所事事。”林暮说道，“整天守着空荡荡的飞仙殿，收益甚至还不如普通合体期修者，心生倦怠。”

　　众人都是深以为然。

　　林暮面上露出一抹笑容，“我只想说，你们想法错了。”

　　众人都是一阵惊讶？

　　难道林暮又有什么大动作？

　　数百位合体期修者，都是激动不已。

　　尤其是那最开始的七十余位合体期修者，更加兴奋。

　　“我劝你们，趁着现在还算空闲，好好享受现在的闲暇时光。”林暮笑着道，“因为在之后，你们会非常忙碌，到时可别再找我哭诉。”

　　“当然了，灵石你们也会赚到手软。”

　　林暮做出承诺，“而且这一次，就不是短暂的忙碌了，而是长久的繁忙！”

　　“那要到什么时候才能开始？”一位修者忍不住问道。

　　“这三百座城池，接引玉简全都出售完毕吧。”林暮说道，“我的计划还需要完善一些细节，现在时机也没有完全成熟。”

　　许多修者听到这话，都是放心下来。

　　那七十余位修者，更是松了一口气。

　　三百座城池，所有修者都是人手一枚接引玉简，这似乎并不算是多么困难。

　　因为接引玉简实在太火爆了！

　　一座城池，恐怕都不用一个月，就有九成以上修者，能够人手一枚接引玉简。

　　这样说的话，林暮的计划，也是很快就要实施了。

　　众人都是充满期待，又万分好奇。

　　在这种激动忐忑的心情中，众人依依不舍散去。

　　林暮也是离开飘渺仙境。

　　不过徐虹却是带给他一个消息。

　　“灵石商贩联盟，开始跟我们作对了！”徐虹说道，“他们提升了上品灵石的价格，骤然提价三万，加价到十五万块灵石一枚！”

　　林暮闻言，微微一笑。

　　“是么？那就让他们加价好了，我们依旧维持十二万。”

　　“就这样无动于衷，被他们欺压？”徐虹困惑不解。

　　他以为林暮应该会有所动作。

　　“我兑换灵石，并非是非常迫切，非换不可，只不过是觉得不方便，再说我现在已经兑换了价值数千亿的上品灵石。”

　　林暮满脸笑容，“他们既然手里灵石多，就让他们提价就是，跟我们有何关系？”

　　“等到他们手里灵石用完了，我们再继续兑换不迟。”

　　“这样一来，那些前去兑换的修者，也会感谢我们吧，若不是我们出手，他们收益绝不可能凭空就增加了好几成！”

　　林暮笑着道。

　　徐虹背后一阵发凉。

　　他感觉林暮笑得好阴险。

　　一时间，他又觉得灵石商贩联盟太可怜了。

　　就这么被林暮玩弄于股掌之间。

　　恐怕很快就要被林暮玩坏了！


第一千一百一十八章 飘渺商城

　　事情发展，果然是如同徐虹所料。

　　灵石商贩联盟，刚开始很是硬气。

　　豪气冲天。

　　和飞仙殿对着干。

　　他们之前就是有一定名气，现在又是加价到十五万块灵石一枚收购上品灵石。

　　一时间，前往飞仙殿兑换灵石的修者，数量急剧锐减。

　　有很多人都是前去跟灵石商贩联盟兑换。

　　也有一小部分人，更加精明，按兵不动。

　　期待林暮能和灵石商贩联盟拼起来，价格飚起来，这样他们就能大赚一笔。

　　只是令所有人都是大吃一惊的人，林暮就跟没事人一样。

　　毫无动静。

　　毫无表示。

　　灵石商贩联盟刚开始还以为林暮犹如热锅上的蚂蚁，在努力想对策。

　　望着源源不绝前来兑换上品灵石的修者，全都是大手一挥，瞬间兑换。

　　但是一连半个月都是如此。

　　他们不由开始慌了。

　　他们手里的灵石，也是有限。

　　很快，所有灵石，就是兑换成上品灵石，但都是高价兑换。

　　再有修者前去兑换，他们就是面如猪肝。

　　而这些上品灵石，他们也都是砸在自己手里。

　　这时兑换出去，一时间不会有那么多人需要。

　　毕竟他们之前就那么大能力，这次纯熟事发突然。

　　在他们停止收购之后，许多修者都是再度前往飞仙殿兑换上品灵石。

　　一切都是又恢复正轨。

　　徐虹对林暮佩服的五体投地。

　　这份远见和淡然，令他很是汗颜。

　　在他看来很是危急的问题，林暮什么都没做，就是轻松化解。

　　“知道灵石商贩联盟为什么会输么？”林暮笑着问道。

　　徐虹连连摇头。

　　心说，因为他们的对手是你。

　　和林暮作对，基本不都是失败么。

　　但是这样的话，他不好意思说出来。

　　他怕林暮会骄傲。

　　“他们并不是输给我。”林暮得意笑道，“我并不强大，而且这次什么也没做，他们是输给了数之不尽的修者们！”

　　徐虹深以为然，连连点头。

　　灵石商贩联盟再富有，那么多城池，那么多修者，他们不可能将所有上品灵石都兑换走。

　　这份肥肉太大，不是他们能啃得下的。

　　“越往后，飘渺仙境修者越多，我们就会越强。”林暮笑着道，“并不用我们刻意出手，就能摆平这些！”

　　林暮豪气干云。

　　自从神御飞环晋升绝世灵宝境界后，他底气大增。

　　如今，他已经是随时都可以渡劫！

　　星晴实力也是强大无比，随时都可以渡劫！

　　君家这点动手，他也不怕。

　　现在，他的目标，已经不再是小打小闹。

　　而是图谋整个锦绣界！

　　他要让飘渺仙境，成为整个锦绣界，无可争议的霸主！

　　不过现在，他不会去主动找君家麻烦。

　　有了底气，做事都是不一样了。

　　他现在可以尽情发展飘渺仙境。

　　之前的许多构想，现在都是可以逐步实施了。

　　林暮立即就是决定，让忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔中的修者们，可以自由进出！

　　在飘渺仙境中四处活动！

　　不过每个修者，还是无法进入别人静室，也是无法出现在飞仙台上。

　　大部分区域，都是可以自由行动。

　　这个自由，绝不是行动上的自由那么简单。

　　其中的意义，无比重大。

　　真的是可以立即就改变整个锦绣界的格局！

　　若是能够达成，君家甚至直接就不战而败，不敢动手！

　　他有这样的自信。

　　林暮立即就是对飘渺仙境，再度创造。

　　现在飘渺仙境里面神识底蕴深厚，他愈发随心所欲。

　　顷刻间，就是一座巨城浮起。

　　大到不可想象。

　　忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔加起来都是没有这个巨城大。

　　林暮的手笔之大，远超以往。

　　这座巨城，分为百层，每一层，都是各种店铺林立，街道鳞次栉比，美轮美奂。

　　巨城上面，四个大字，闪闪发光。

　　飘渺商城！

　　随即，林暮再度创造。

　　一座通天建筑，拔地而起。

　　这建筑里面，每一层，都是有着不下一千个擂台。

　　这是对战擂台！

　　做完这些，林暮满意无比。

　　现在就等三百座城池，人手一枚接引玉简，他的这些计划，就可以付诸实施了。

　　三百位飞仙殿殿主，是最先察觉到这样的变化的。

　　他们已经是可以随意徜徉在飘渺仙境里面了。

　　几乎是每一个地方都可以去。

　　看到飘渺仙境的变化，他们都是惊讶无比。

　　许多人更是充满不解。

　　不知道林暮到底要做什么。

　　有些人做出一些猜测，但越是深想，越是没有头绪。

　　林暮的想法太过天马行空，捉摸不透了。

　　不是他们这些人所能揣度。

　　终于，这一日，三百位飞仙殿殿主，相约一起，齐聚飞仙台，众人一起召唤林暮。

　　林暮身影出现，面上带着淡淡微笑。

　　“飘渺仙境中的变化，是有何深意？”一位合体后期修者，立即就是开门见山问道。

　　所有人都是充满好奇。

　　这莫非就是林暮所说的大动作了么？

　　难道即将付诸实施？

　　现在差不多，每一座城池，都即将是人手一枚接引玉简。

　　他们已经看到了飘渺仙境的变化，但是具体如何，他们还不清楚。

　　“这些就是我所说的构想了。”林暮笑着道，“以后你们会非常忙碌！”

　　“快跟我们说说吧。”立即有人迫不及待催促道。

　　“你们难道没有觉得，购买宝物，很不方便么，有些特定的宝物，只在特定的地方才会出产，但是这中间，可能是相隔数百座城池，普通修者，终其一生，都是难以抵达这样的地方，在自己所在地方购买，数量极其稀少，又是无比昂贵。”

　　“那您的意思是？”

　　“我现在建立这座飘渺商城，以后所有城池的店铺，都是可以建立在这里面了。”林暮笑着解释道，“修者只需进入飘渺商城，就能买到他们满意的宝物。”

　　林暮一言说出，三百位合体期修者，都是震惊不已。

　　在飘渺仙境中，就能看到所有城池的店铺，购买到任何自己想要的宝物？

　　这实在是超乎想象！

　　“这样一来，修者以后只需用很低的价格，就能买到自己中意的宝物，而且也是便利无比，选择余地也是大了无数倍，我们的飘渺商城，必然火爆无比。”

　　林暮充满着自信。

　　这个构想，他谋划了许久，现在终于是实现了。

　　“那我们是做什么？”一位飞仙殿殿主忍不住问道。


第一千一百一十九章 绝对暴利

　　“你们自然是有事要做。”林暮笑着说道。

　　一众修者，都是静静聆听。

　　“这个飘渺商城，说是为我，其实主要是帮你们赚取灵石。”林暮说道，“以后飘渺商城的收益，我和你们是对半分。”

　　“我们要怎么通过这个飘渺商城赚取灵石？”

　　“收取一定劳务费就可以了。”林暮笑着道，“每单生意，我们收取百分之六的酬劳就行。”

　　“百分之六？”

　　许多修者都是说道，“这能赚到多少灵石？”

　　林暮分走一半，落到他们手里，只有百分之三了。

　　简直就是不值一提。

　　“你想一下，一座城池，会有多少修者，每天会有多少收益，这些收益，我们就能占据百分之六！”

　　“不可能所有修者，都是通过飘渺商城购买物品吧？”立即就是有修者问道。

　　林暮笑着点头。

　　“但是，哪怕有一半的修者，通过飘渺商城购买，我们也是赚翻了。”

　　众人都是连连点头。

　　“我们要怎么赚取灵石呢？”

　　“难道所有修者，都是可以自由从飘渺仙境带物品进出了么？”有飞仙殿殿主感到不爽。

　　这应该是他们的特权。

　　“不会。”林暮连忙道，“他们只能是在飘渺商城选好物品，之后店铺商家将物品发给飞仙殿，每个修者前往各自城池飞仙殿前去领取。”

　　“他们的灵石呢？”有人问道。

　　“要是有人买了东西，不付灵石，商家将物品给了我们，没人前来领取，不是白费功夫了么？”

　　“这倒是个问题！”

　　林暮一阵沉吟。

　　这个问题他并没有仔细想过。

　　只是想着，有人买了东西，就来飞仙殿前来领悟物品，付了灵石，然后再由飞仙殿殿主，收取百分之六的酬劳后，将余下灵石交给店铺掌柜。

　　并没想到还有这些人心叵测的事情。

　　若是这样故意戏耍的人很多，飘渺商城的信誉就会大受损失。

　　也没有店铺掌柜愿意这么来回折腾了。

　　林暮想了片刻，忽然脑中灵光一闪。

　　“可以这样。”林暮欣喜道，“可以让修者们先在飞仙殿中储存一定灵石，这个灵石数目，会显示在他们各自静室的青幻墙上，只有灵石数目足够，才能买下物品，到时飞仙殿殿主直接扣除就行，灵石不足，就无法购买，店铺掌柜也不用麻烦了。”

　　“这个主意很不错！”

　　“太妙了！”

　　立即就是有人赞不绝口。

　　林暮这个想法一旦付诸实施，利益可想而知。

　　他们提前就能收到灵石了！

　　不管这些商家或者买家是赚是亏，飞仙殿都不过是一个中间人，只收取酬劳，所有盈亏，都是跟他们无关。

　　“为了避免一些店铺掌柜心怀不轨。”林暮说道，“每个店铺掌柜，也是需要向飞仙殿缴纳一定灵石，才能正式开始经营。”

　　一众合体期修者，都是连连点头。

　　林暮这主意真是绝妙。

　　“暂时就这么些问题。”林暮说道，“其他问题，等到发现之后，再想解决办法。”

　　“那我们接下来要做什么？”一位合体期修者问道。

　　“接下来，你们事情就多了。”林暮说道，“向你们各自所在城池的，富有修者游说，最好是原来的那些店铺游说，让他们加入飘渺商城。”

　　“有了店铺，飘渺仙境的无尽修者，才有去处，这是根本。”

　　“只怕这件事不是那么容易！”立即有修者忧心忡忡起来。

　　让那些修者放弃原有生意，加入飘渺商城，这难度未免太大！

　　“你告诉他们，加入飘渺商城，其实连店铺都可以省了。”林暮说道，“据我所知，有很多店铺，都是租的，每年租费都很是昂贵，如果加入飘渺商城，什么租费都不用付，他们缴纳的一定灵石，待到店铺决定不开之后，也是可以归还给他们。”

　　“这么说的话，他们岂不是做无本买卖？”有修者问道。

　　林暮笑着点头，“可以说是这样！”

　　一家店铺，租费是很大一笔花销。

　　若是省了租费，每一单生意，都是赚的！

　　都是纯粹的利益。

　　“这还不算！”林暮说道，“除了租费之外，你可以告诉他们，现在会有三百座城池，数亿修者，随时可以光顾他们的店铺，这样庞大的数目，能让他们的生意，比之前好很多倍！”

　　许多修者都是眼前一亮。

　　他们怎么就差点忘记了这点呢。

　　甚至，不少飞仙殿殿主，都是心动不已。

　　想要在飘渺商城开一家店铺。

　　一旦店铺火爆起来，飘渺仙境又那么多修者，收益之大，简直就是超乎想象。

　　“这些店铺掌柜，倒是还好劝说。”一位紫衣修者道，“那些普通修者，他们怎么会无缘无故，愿意提前向我们缴纳灵石呢？”

　　许多修者，都是一同望向林暮。

　　这的确是个问题。

　　如何去说服那些普通修者？

　　店铺掌柜，数量毕竟不多，一座城池就只有那么多，普通修者，却是数量繁多，一个个前去说服，纵然是有三头六臂，也是要活活累死。

　　“这个无需劝说，也不用强求。”林暮说道。

　　“为何？”

　　众人都是面带不解。

　　“他们看到飘渺商城里面的宝物，要比外面的店铺便宜很多，自然就想要购买，不用我们催促，他们自己就会主动前来缴纳灵石。”林暮说道。

　　“我们反而是应该将注意力放在这些店铺掌柜上，他们的货物，一定要品质不错，一旦有投机取巧者，坑蒙拐骗者，立即关闭他们的店铺，他们缴纳的灵石，也是归我们所有。”林暮郑重道，“在这方面，绝不能手软。”

　　众人都是连连点头。

　　“飘渺商城，暂时就说到这里，你们等下就是可以前去游说各自城池店铺掌柜了。”林暮说道。

　　“我还有一个疑问。”一位黄衣修者说道。

　　“你说？”林暮面色平淡。

　　“那个对战擂台，是做什么用的？”

　　修者原本就要离去的修者，也都是停了下来。

　　这个对战擂台，规模并不比飘渺商城逊色，也是庞大无比。

　　这个是用来做什么的？

　　林暮听到这个问题，面上顿时浮起一抹笑容。

　　这可是他的心血之作。


第一千一百二十章 对战擂台

　　“这个对战擂台，对修者非常有利！”

　　林暮笑着说道。

　　“愿闻其详！”立即就是有修者来了兴致，热切望着林暮。

　　“每位修者，每天都是自动拥有一个胜利点数，凭借这个胜利点数，就是可以到对战擂台上，与人战斗！”

　　林暮笑着解释道。

　　“这样能有什么好处呢？”

　　许多修者都是不解。

　　现实中已经有那么多战斗，那么多勾心斗角，谁还有心情去对战擂台上战斗？

　　除非是吃饱了撑的，没事干了吧？

　　他们都是没看出来，这个是有什么神奇的。

　　也没看出特别在哪里。

　　林暮面带笑意，他自然不可能将神识精华的隐秘，告诉这些修者，不由想着说辞。

　　“这样好处就太多了！”

　　林暮解释道，“现实中与人战斗，伤亡太大，付出代价也是惨重，甚至是毁灭性的，而在对战台上，却是能够和整个锦绣界的修者战斗，对手是各种各样，在这样的磨练之下，实力进步之快，可想而知！”

　　“这倒是在理。”

　　许多人都是不由点头。

　　能够和天下修者，一起战斗，这听上去就是让人感觉热血沸腾。

　　“在对战台上，不管对手是多么强大，你都有输的机会，这次输了，下次重新来过就是，不会对你的性命，有任何危害，同时还能提升实力！”

　　林暮继续说道。

　　许多人都是眼前一亮。

　　这倒是真的。

　　没有危险，照样也是可以提升实力。

　　“而且，通过这样的战斗，修者也是有出人头地的机会！”

　　林暮笑着说道。

　　“此话何讲？”

　　立即就是有人好奇问道。

　　除了磨练实力之外，在对战台上与人战斗，还能出人头地？

　　这出人头地也未免太简单了吧？

　　不用担负任何风险，就能出人头地？

　　天下还有这样的好事？

　　“我刚刚说了，每位修者，每天都会自动拥有一个胜利点数。”林暮说道，“到了对战台上，获胜的一方，就能获得这一点胜利点数，胜利点数为零的修者，这一天都没有资格再去对战台上战斗，只能在一旁观看。”

　　“获胜的修者呢？”

　　立即就是有人迫不及待问道。

　　“获胜修者，可以继续战斗，知道胜利点数输完，变为零。”

　　林暮笑着说道。

　　“若是一直胜利呢？”一位蓝衣修者问道。

　　总归会有那么一些人，实力超群，可以连续赢下去。

　　“这样就不得了了。”林暮笑着说道，“他们若是胜利点数积攒到一千，甚至是一万，在同境界内，就算是一方高手了！”

　　众人都是连连点头。

　　一次战斗，只能获得一点胜利点数。

　　而且只能和同境界的修者战斗。

　　要战胜一万个同阶修者，才能攒够一万胜利点数。

　　这真的可以说是万里挑一了。

　　“届时我一旦放开限制，所有人都是可以自由出入自己静室，修者间可以自由交流，结交朋友。”林暮笑着说道，“你们说，这样万里挑一的高手，是不是会名声大动，被那些大势力看上，前去拉拢结交？”

　　一众修者，都是连连点头。

　　深深为林暮的智慧折服。

　　这些事情，之前从未出现过，他们连幻想都不可能想到会有这样的事。

　　林暮却是能将这些变成现实。

　　简直是强到了极致！

　　如果是比拼真正的实力，其实他们都已经晋升合体期，许多人修为都是合体后期。

　　林暮现在毕竟是返虚期，真的比拼起来，他们即便打不过林暮，其实也不会逊色太多。

　　但是看到林暮在飘渺仙境上的创造力，他们只能是膜拜。

　　太强了！

　　匪夷所思，超乎想象！

　　“这样万里挑一的天才，若是被其他势力抢走了，真是可惜。”

　　一位合体后期修者，立即向林暮建议道，“不如我们自己拉拢过来，让他加入飘渺仙境好了。”

　　此言一出，顿时有很多人都是附和。

　　近水楼台先得月，这样的机会，飘渺仙境自然不能拱手让给其他人。

　　在场的修者们都是清楚，如今他们与飘渺仙境都是一荣俱荣，一损俱损。

　　现在已经是开始真心实意替飘渺仙境的发展考虑。

　　若是林暮的这些想法完美实现。

　　他们的实力，名声，地位，都是水涨船高。

　　这样的好处，他们自然不希望被其他势力夺走。

　　林暮微笑点头，“我也正有此意，只是要如何做，我还没定下来，你们可以帮我出出主意。”

　　他心里其实已经是有一些想法。

　　但还是想让这些飞仙殿殿主各自说说建议。

　　哪怕他最后没有听取这些建议，至少也是让这些人参与了进来。

　　让这些人都是知道，他们是和飘渺仙境一起的，林暮也并没有冷落他们。

　　眼下他们都是充满热情，林暮也是不想打断他们的积极性。

　　“可以跟之前一样，向他们许诺好处，返虚期修者，可以帮忙渡劫！”

　　一位紫衣修者开口道。

　　这话一出，众人都是会心一笑。

　　这个建议，最是靠谱。

　　他们当初就是这样被林暮吸引过来的。

　　所幸是他们过来了，这才有今日成就。

　　那些原本在大势力里面，没有魄力过来的，现在依旧是返虚期修者。

　　将来渡劫，只怕成功把握也是不超过四成。

　　更别说渡劫成功后，就能晋升合体后期了。

　　“这个提议很好。”林暮笑着道，“只是我很快也就要渡劫了，待我晋升合体期，将来恐怕很难有人能在返虚期，就帮助别人抵挡合体期雷劫了！”

　　众人闻言，都是一阵惊讶，也有欣喜。

　　林暮若是渡劫，实力只怕立即就能成为锦绣界第一人！

　　飘渺仙境到了那时，就能名副其实，成为锦绣界最强势力！

　　现在，终归还是欠缺一些。

　　毕竟最强者不是在飘渺仙境里面。

　　“这天下绝世天才很多，其实有很多人只是没有机会罢了。”一位修者立即就是提议道，“不若你渡劫之后，再选一个品性绝佳之人，收为弟子，不说让他达到你现在的成就，只要能够帮人渡劫成功就行。”

　　林暮笑着点头。

　　这个想法也是很好。

　　星晴都是被他培养出来了，现在实力也是强横无匹据星晴所说，星雨的天赋，也是不弱于她，将来也是有望成为高手。

　　星族里面的人，的确是有得天独厚的优势。

　　“若是这胜利点数，也有用处就好了。”一位修者提议道，“这样他们对战会更加积极！”

　　林暮面上露出一抹笑容。

　　这才是重头戏！


第一千一百二十一章 胜利点数

　　飘渺仙境赚取灵石，其实都是小头。

　　真正重要的，是可以汇聚万千修者神识精华，为他所用。

　　这才是重点。

　　如何让修者们进入飘渺仙境，这是一个难题。

　　如何让修者们在飘渺仙境内迅速消耗神识，这更是难上加难。

　　对战擂台，就是为了解决这个难题而存在的。

　　林暮当初耗费很多心血，才是想出来这个绝妙主意。

　　只是以前时机尚未成熟，修者只能在各自静室活动，无法出来。

　　这个想法无法实现。

　　现在，他已经占领锦绣界三百座城池，飘渺仙境里面，修者数亿。

　　这个计划已经是可以付诸实施。

　　再也没有人可以阻拦他了。

　　哪怕是君家，现在他也已经是毫无畏惧。

　　他已经是做好渡劫准备，随时都是可以应战。

　　飘渺仙境神识底蕴，愈发强大，他剩下的一些通灵法宝，也很快都能全部晋升为绝世灵宝。

　　若不是淬炼一件绝世灵宝，消耗的神识底蕴实在太多，他甚至都可以批量淬炼绝世灵宝！

　　就是这么霸气！

　　就是这么任性！

　　合体期修者，多少年才有那么一个人，运气好到逆天，温养淬炼出一件绝世灵宝。

　　要么就是靠着门派之力，凭借整个门派的力量，耗费无数的资源和心血，方能炼制出一件绝世灵宝。

　　对于他来说，这一切都是那么轻松写意。

　　只需制作一些地品凝神珠，温养淬炼出绝世灵宝，不过是时间问题。

　　以前他还没有这样的地气。

　　但是一旦这些修者可以自由进出各自静室之后，可以登上对战擂台之后。

　　他的这些计划，就不再是空想了。

　　而是会变成真正的现实！

　　想想，修者在飘渺仙境战斗，神识的剧烈消耗，要比修炼强太多了。

　　参与战斗的修者，数量也将是远远超过现在修炼的修者。

　　尽管林暮已经说过很多次，高手是要耐得住寂寞，只要耐心淬炼神识，迟早能成为高手。

　　但是这个道理谁都明白，真正能够做到的，有多少？

　　恐怕刚听说时，会很激动，非常努力，一段时间后，就又恢复原样，和之前一样懒散。

　　这世上难的不是努力。

　　而是坚持，一直努力。

　　这是人的本性。

　　林暮也是无可奈何。

　　他无法改变。

　　既然无法改变世人，那就只有改变自己。

　　修者们不努力修炼，他就没有足够多的神识精华，所有构想，都是无法实现。

　　林暮想了很久，之前的秘洞探险幻境，是个很不错的吸引办法。

　　但是这个幻境，确实很难。

　　很多人尝试之后，也努力过一段时间，一般能够收集五块碎片，都是不错。

　　再往后，就真的是需要实力和天赋。

　　不然，就只能慢慢苦修，进境缓慢。

　　这样实在太过消耗耐心。

　　什么是迅速的？

　　能够吸引修者的？

　　能够适合所有修者的？

　　最重要的是，能够迅速消耗神识的？

　　毫无疑问，是战斗！

　　只有战斗，才是充满热血，让人一往无前。

　　战斗，在现实中也是最为常见。

　　最重要的是，战斗时，神识消耗的速度很快。

　　正是因为如此，林暮才是想方设法创造出对战擂台。

　　但他并没有满足于此。

　　而是独具匠心，推出胜利点数这个词语。

　　对战擂台，说是战斗，其实也是难以持久。

　　因为输了就是输了，赢了就是赢了，很难会有什么成就感。

　　即便是有，也很微弱。

　　但是胜利点数不一样。

　　一旦登上擂台，两个人的胜利点数就会在擂台上显示出来。

　　这代表着实力！

　　代表着你过去击败过多少次强大修者！

　　这种成就感和荣耀，无疑是放大了许多倍！

　　这一点，林暮也是利用了人性的弱点。

　　虚荣！

　　这是任何人都无法避免的。

　　树活一张皮，人活一张脸。

　　若仅仅只是如此，只怕也是难以持久。

　　因为当胜利点数足够多之后，赞誉足够多之后，修者就会麻木。

　　这个他是有亲身经历。

　　他一开始在千羽剑门实力很是地位，被人嘲笑，被人欺负，说他是废物，之后实力强大，被人称为天才，心里的喜悦，简直是难以言表。

　　后来，他越来越是强大，这个天才的名头，越来越是响亮。

　　直到现在，他都已经是被誉为锦绣界有史以来第一天才。

　　是有史以来，不仅仅是现在！

　　但即便是这样，林暮也是没什么感觉了。

　　听得太多了，已经麻木了。

　　林暮能够预想到，将来胜利点数，也会如此。

　　是以，他决定刺激这些修者们。

　　让他们尽可能努力赢，一直赢！

　　一万胜利点，是一个分水岭。

　　在获得一万胜利点之前，修者很难会有很高的声望和赞誉，所以他会一直努力。

　　一万胜利点之后，这种成就感就会慢慢弱下来了。

　　而能胜利一万场的修者，神识都很是强大，神识品质也是绝佳，这样的大鱼，林暮可是不想放过了。

　　于是他便想出，一万胜利点之后，可以提出加入飘渺仙境。

　　若是能够经过考核，他就可以帮忙渡劫！

　　若是能够攒够五万胜利点数，就能用这些胜利点数，兑换一枚地品凝神珠。

　　现在林暮神识已经是合体期巅峰，地品凝神珠的品质绝佳。

　　能够获胜五万场的返虚期修者，自身神识，只怕也是可以进入合体期。

　　若是再有一枚地品凝神珠，不说神识境界晋升合体期巅峰，也是有很大希望，达到合体后期。

　　对于返虚期修者来说，这是至宝，对于合体期修者来说，更加如此。

　　他们想要将神识境界从合体初期提升至合体后期，不知要花费多久。

　　在这样巨大的诱惑面前，谁能抵挡？

　　巨大的名声，实力也会变得强大，还有机会加入飘渺仙境，获得地品凝神珠。

　　林暮相信，绝对会是有很多修者疯狂不已。

　　这飘渺仙境里面，战斗失败也不会死亡，谁怕谁？

　　林暮笑着向一众合体期修者，说出自己的想法。

　　每个人听后，都是目瞪口呆。

　　林暮的想法，实在是太过天马行空，不是他们所能猜测。

　　“除此之外，我还帮你们弄了一个赚取灵石的办法，这次是真的不用任何成本，比接引玉简都还要暴利！”林暮笑着说道。

　　“什么办法？”一听到这个对战擂台，自己也能获利，一众合体期修者，都是激动不已。

　　“每位修者，每天只会拥有一点胜利点数，输了就没有了，肯定是有很多修者不甘心，尤其是强大修者，富有修者。”林暮面上露出一抹笑意，“既然如此，我们就向他们出售胜利点数。”

　　“出售胜利点数？”

　　一众修者都是惊呆了。

　　“这样也行？”

　　“不过每个人，每天最多只能购买两点。”林暮说道，什么事都要有节制。

　　“那一点胜利点数，能卖出去多少灵石呢？”一位合体后期修者忍不住问道。

　　“刚开始就一万块灵石一点吧。”林暮微微一笑。

　　这下，所有人都是哑口无言。

　　不知说什么好。

　　不用任何成本的胜利点数，一点要一万块灵石？

　　这简直就是抢灵石啊！


第一千一百二十二章 无尽遐想

　　接引玉简，制作成本低廉。

　　售价十万块灵石一枚，这个徐东修者都是可以承受。

　　就连他们这些飞仙殿殿主，也是觉得理所当然。

　　毕竟，接引玉简是可以长久使用，在飘渺仙境里面，的确是蕴含着无限可能，无尽的机遇。

　　十万块灵石，算不上昂贵。

　　但是这个胜利点数，竟然售价一万块灵石一点。

　　这实在是超乎他们的想象。

　　空手套白狼，也不过如此吧？

　　“这样是不是太狠了？”一位合体后期修者，忍不住开口问道。

　　“一万块灵石一点，也还好了。”林暮面带微笑，“我还打算看情况，到时要不要涨价呢。”

　　“还要涨价？”

　　一众修者，顿时都是露出不可思议的神情。

　　对于林暮的想法，他们完全无法揣摩。

　　毕竟林暮所做的这些事情，修真界之前都是从来没有出现过。

　　没有过往的经验。

　　无中生有。

　　他们完全无法猜测。

　　“接引玉简当初的价格，也是非常低廉，后来也是涨价数十倍，才是达到十万块灵石一枚。”林暮笑着解释道。

　　“不然的话，你们以为接引玉简成本只要一百块灵石，我刚开始敢卖十万块灵石么？”

　　众人一想的确如此。

　　现在接引玉简售价十万块灵石一枚，刚抵达一座城池，也都是引起哄抢。

　　晚了根本就买不到。

　　可见接引玉简受欢迎的程度。

　　“只要我们展现出来的东西，对修者们有价值，再贵，他们都会争相购买。”林暮笑着说道。

　　“这么昂贵的价格，只怕刚开始不是那么容易出售。”立即就是有修者担忧道。

　　“我知道。”林暮面色平静，“刚一开始，前往对战擂台的，大部分人也都只会是好奇心作祟，不会真正喜欢，但是他们上去多了之后，就知道这里面的好处了。”

　　“更何况，这也是需要我们的引导。”林暮成竹在胸，“刚一开始，我就会告诉他们，只要获得足够胜利点数，就能兑换地品凝神珠，就有资格参加飘渺仙境考核，以后有机会成为飞仙殿殿主！”

　　修者们顿时哑口无言。

　　在这样的致命吸引力之下，的确是有人难以保持平静。

　　可以预见，将来肯定是会有很多修者，疯狂参与战斗，夺取胜利点数。

　　那些输的修者，自然不会甘心。

　　等待不及，他们就会购买胜利点数。

　　“既然如此，那倒不如不加以限制了，我们岂不是赚的更多？”一位修者出言建议道。

　　这里面似乎真的如同林暮所说，蕴含着巨大的商机。

　　“必须是加以限制，每个修者，每天最多只能购买两点。”林暮严肃说道。

　　“为何？”

　　这下很多修者都是不解。

　　这样不要成本的买卖，又是那么暴利，有灵石不赚，岂不是傻？

　　“我们要的是长久。”林暮郑重道，“对战擂台，以后可以源源不断，给我们带来巨大利益，帮我们培养出很多强大修者。”

　　“若是不加以限制，可以无限购买，你们想想会有什么后果？”林暮反问道。

　　“我们会赚到数之不尽的灵石！”立即有修者脱口而出。

　　林暮望了他一眼，他才知道自己说的不妥，连忙闭嘴。

　　其他人都是学聪明了，都是闭口不言。

　　他们想法都是和这位修者一样。

　　只要有修者愿意买，那就卖就是了。

　　还加什么限制？

　　“恕我等愚昧！”

　　“还望明示！”

　　很多修者都是眼巴巴望着林暮。

　　他们也是希望，林暮能够给他们一个合理的解释。

　　不然眼看着灵石，却是赚不到，这种感觉，真是窝心。

　　“修者提升实力，这是一个漫长的过程，夺取胜利点数，自然也是如此。”林暮说道，“这里面是有一个平衡，若是我们打破了这种平衡，最后吃亏的还是我们。”

　　“愿闻其详！”

　　很多修者相视一眼，依旧是大惑不解。

　　他们无法理解林暮说的到底是什么意思。

　　“那我就说的简单直白一些，假如你们都是普通修者，或者是天才修者，但是身上并没有多少灵石，结果你们辛辛苦苦，才是夺取了几十点胜利点数，那些富有修者，什么也不用做，就是买了成千上万的胜利点数，大出风头！”

　　林暮望着众人，笑着问道，“这样一来，你们还愿意努力奋斗么？”

　　许多人都是连连摇头。

　　“这样就没意思了。”

　　“变成比拼财富了！”

　　“我的本意正是如此。”林暮说道，“我们要的是天才，是长久，这些富有修者，我们可以出售胜利点数，但一定是要加以限制，对于大局没有太大影响，这样广大修者才不会有什么怨言。”

　　“再富有的修者，我们也不稀罕。”林暮财大气粗道，“这些修者里面，都是有很大势力，相反可能会图谋不轨，我们决不能向他们妥协！”

　　众人都是齐齐点头。

　　他们都是明白了林暮的良苦用心。

　　真正有实力的修者，若是努力的话，一天有可能赢个几十场，上百场，获得上百胜利点数。

　　富有修者实力若是不行，身家再阔绰，也最多只能购买两点胜利点数。

　　和他们相差太大了。

　　还是只能被他们踩在脚下！

　　实力为尊！

　　修者信奉的就是这个。

　　“接下来，你们便是去做准备。”林暮开始给众人分发任务。

　　一旦飘渺商城和对战擂台，真正运转起来，他们这些飞仙殿殿主，绝对是异常忙碌。

　　“以后你们就是可以在各自城池，组建势力。”林暮笑着嘱咐众人，“因为今后的事情，你们一个人肯定是忙不过来。”

　　一众合体期修者，都是满面笑容。

　　今后他们也是可以成为一方霸主了！

　　有林暮创造出来的飘渺商城和对战擂台，他们收益绝对是超乎想象。

　　而且他们各自的势力，都是属于飞仙殿，属于飘渺仙境，将来真的遇到什么困难和危险，都是可以呼唤附近城池的飞仙殿，前来助阵！

　　可以预见，只要给飘渺仙境一些发展时间，迟早有一天，飘渺仙境可以遍布整个锦绣界。

　　届时，林暮就可以一统锦绣界！

　　带着无尽的遐想，三百位合体期修者，离开飘渺仙境。

　　林暮面上，亦是露出一抹灿烂笑容。


第一千一百二十三章 纷纷游说

　　“飘渺商城？”

　　天风城中，一位青衣店铺掌柜，望着眼前这位看上去很是年轻的合体后期修者，满脸惊讶。

　　刚刚来到天风城，这位叫做常钰的合体期高手，就是建造出飞仙殿。

　　随后，开始出售接引玉简。

　　之后所有修者都是进入了那个神奇的世界！

　　飘渺仙境！

　　整座城池，都是陷入疯狂。

　　常钰更是赚到了数之不尽的灵石。

　　就在短短一个月时间里。

　　赚到了许多合体期修者，终其一生，都难以赚到的财富。

　　对此，各大店铺，各大势力，都是充满羡慕。

　　但也只能是羡慕。

　　没有人敢去与之为敌，更别说前去抢夺。

　　他们进入飘渺仙境之后，才是知道，如今整个锦绣界，差不多是有三百座城池的修者，都已经是进入其中。

　　每一座城池，都是有一座飞仙殿。

　　每一位飞仙殿殿主，都是一位合体期修者。

　　这是什么样的强大势力？

　　三百位合体期修者！

　　据说这个强大势力，背后的掌舵者，飘渺仙境的主人，就是被誉为锦绣界有史以来第一天才的林暮！

　　林暮曾经独自一人灭掉一个大势力！

　　这样谁还敢轻举妄动？

　　只是看着飞仙殿大笔赚取灵石，他们实在是心动。

　　奈何不得其门而入。

　　眼下，这个机会来了。

　　飞仙殿殿主常钰，竟然主动前来找他。

　　“我听说你这座店铺租金很贵，有些难以为继。”常钰笑着问道，“是否属实？”

　　青衣掌柜面色一阵尴尬。

　　人生已经如此艰难，你又何必故意拆穿？

　　他开个店铺容易么？

　　刚刚起步，顾客很少，或者说是，无人问津。

　　但是店铺每个月的租金，却是一分不少。

　　维持这个店铺，每月花费也是很多。

　　眼看着自己之前积攒的灵石，大批的花出去，却是没有任何回报。

　　他也是心急如焚。

　　但是已经投入这么多，花费这么多心血，现在如何还能放弃？

　　最重要的是，经商这条路，是他深思熟虑后决定走的。

　　打打杀杀，风险太大，远没有开一个店铺来得轻松自在，长久。

　　只是，现实和他想象的差距有些大了。

　　店铺是开了，他卖的东西也很稀奇，但是前来购买的修者，却是少之又少。

　　面对常钰这样的提问，尽管很是尴尬，心里很是无奈，他也只好点头。

　　“不如你就加入飘渺商城吧。”常钰笑着劝说道。

　　“你这座店铺，依我看不如直接关门算了！”

　　“直接关门？”

　　青衣掌柜一阵惊讶。

　　“租金那么贵，不如直接关门。”常钰面带微笑，“不如我跟你介绍一下我们林暮创造的飘渺商城，你再决定是否要加入？”

　　“这个全凭自愿，我也不会强求，现在因为飘渺商城刚刚创造出来，所以我们这些飞仙殿殿主，才会亲自去寻找店铺掌柜，到了后面，只怕就要反过来了，这是一个机会。”

　　青衣掌柜郑重点头。

　　常钰这个合体后期修者，倒是没有必要骗他他也是火了那么多年，岂是那么容易就被骗的？

　　“愿闻其详。”青衣掌柜笑着说道。

　　“这个飘渺商城，是在飘渺仙境里面。”

　　“一旦你开了店铺，届时整个飘渺仙境的修者，都是可以看到你的店铺，好几亿的修者，只需有万分之一的人光顾你的店铺，你也发达了！”

　　常钰微笑介绍道。

　　青衣掌柜闻言，却是眉头紧皱，疑惑很多。

　　“你是说，以后几亿修者，都是可以离开自己静室？”

　　他还没想到原来可以这人。

　　“是这样。”常钰微笑点头，“到时你能认识整个锦绣界的修者，几百座城池之外的修者，也是能和你成为好友，你们可以随时联络！”

　　青衣掌柜彻底被震撼住。

　　所有人都是可以进出自己静室，能够认识整个锦绣界的修者。

　　这样的话，还要飞剑传书干什么？

　　以后在飘渺仙境里面，随时随地，就是可以联系。

　　这样的改变，都已经是极其颠覆性的。

　　前所未有！

　　没想到林暮竟然还能创造出来一个飘渺商城。

　　开设店铺！

　　确实！

　　他要是开设一座店铺，真的是好几亿修者都可以前来光顾。

　　有万分之一的人购买，生意也要比现在好很多倍。

　　不过，他疑惑还是很多。

　　“飘渺仙境只有神识可以进入。”青衣掌柜问道，“是不是以后，我可以将我的货物，也能带到飘渺商城的店铺里面去？”

　　“不行！”常钰微笑摇头，“你和修者达成交易后，飘渺仙境会直接扣除掉修者储存在飘渺仙境里面的灵石数目，之后，你前往飞仙殿，将货物交给我就行，我会把灵石给你。”

　　“由你们将货物，送到几百座城池之外？”青衣掌柜惊讶道，“虽然这样我很感激，但是这需要多少修者为你们奔跑忙碌啊？恐怕代价不菲吧？花费时间也是很久吧？”

　　“你说笑了。”常钰微笑说道，“林暮可是锦绣界第一天才，你这个问题，他早就解决了，到时我直接把这东西，带到飘渺仙境里面，送给那座城池飞仙殿殿主，他直接就能取走，之后那位购买货物的修者，前去自己所在城池飞仙殿领取就行了。”

　　“要是他们赖账呢，不去领取呢？”青衣掌柜问道。

　　“我刚已经说了啊，他们提前到飞仙殿，储存一定灵石，然后自己飘渺仙境静室青幻墙上，会显示出一个灵石数目，你们双方交易达成之后，飘渺仙境就会自动扣除货物对应的灵石数目，若是他灵石数目不足，无法完成交易。”

　　“这下你明白了吧？”常钰笑着问道。

　　青衣掌柜面色发愣。

　　他彻底被震住了！

　　这是什么样的惊才绝艳，才能想到这么绝妙的主意啊？

　　按照常钰所说，哪怕是数百座城池之外的修者，购买他的货物，很快就能领到。

　　甚至不到一天时间就可以！

　　一般修者前往最近的城池，都是要好几天，甚至是十天半月。

　　这个飘渺商城的出现，修者以后购买东西，实在是太便捷了。

　　青衣掌柜心动无比。

　　他不是傻子，可以预想到，不用多久，这个飘渺商城就会风靡起来。

　　现在加入，是个绝佳机会。

　　不过，他还是尽量压抑住内心激动，不由问道。

　　“那你们有什么条件？”

　　天上没有掉馅饼的事情。

　　林暮开创出这个飘渺商城，肯定是也是为了谋利。

　　“你向我们提前缴纳一定灵石，当做押金，你放心，之后你若是不打算继续开设，这些押金还会退还给你！”

　　“此外，我们收取百分之六的酬劳，也就是一件宝物，不管你卖出去多少灵石，我们都收取百分之六。”

　　青衣掌柜一阵沉吟。

　　这个押金，他倒是无所谓，反正不开了还会退给自己。

　　这个百分之六的酬劳，令他有些踌躇。

　　不过一咬牙，他还是答应下来。

　　飘渺商城里面开设店铺，其实也能节省很多成本，这远比百分之六要高多了。

　　而且，只要修者够多，他也是可以赚到很多灵石。

　　最重要的是，没有店铺租金的压力，他就能长久开下去！

　　“我答应你！”

　　青衣掌柜拍板决定下来。

　　常钰连连笑着点头。

　　这样的一幕，在各大城池，同时上演。


第一千一百二十四章 举界疯狂

　　事情比林暮想象的还要顺利许多。

　　各大飞仙殿殿主，只用了七天时间，就是说服各自城池店铺掌柜，加入飘渺商城。

　　尽管只是其中不到一半的店铺愿意加入，但是这个数目，林暮已经是满意至极。

　　他开创出飘渺商城，不会去求着那些店铺加入。

　　现在他们不愿意，那就算了。

　　至于以后，他们会不会反过来求着加入，那就到时再说了。

　　不过什么事情，都是雪中送炭，更为让人感激。

　　锦上添花，就稀松平常了。

　　说不好，到时他就提价了。

　　这一日，林暮正式放开所有限制。

　　所有修者，都是可以从静室中出来了！

　　每一位修者静室的青幻墙上，都是出现了林暮的面容。

　　“从今天开始，飘渺仙境将会给每一位修者，最大的自由！”

　　“在这里，你们可以努力淬炼神识，努力修炼，参与秘洞探险幻境。”

　　“除此之外，今后你们还可以在飘渺商城里面，尽情购买宝物！不过要提前前往飞仙殿缴纳灵石。”

　　“还有，喜欢战斗的修者，你们可以前往对战擂台，找人对决，因为修者数目太多，对战擂台却是有限，所以每个人每天都只有一点胜利点数，胜利点数耗尽，便无法继续战斗，获胜修者，能够获得对方胜利点数。”

　　……

　　当许多人看到这个消息，都是目瞪口呆。

　　之后，各大城池都是陷入疯狂。

　　飘渺仙境里面，顿时人满为患。

　　现实中的街道店铺，很快就是变成一片空寂。

　　就连许多店铺，都是关门。

　　因为他们在飘渺商城里面，也已经买下店面。

　　对于这个情景，那些没有答应飞仙殿殿主的店铺掌柜，都是惊慌失措。

　　他们都是没有想到，一个飘渺仙境，竟然有着如此大的吸引力。

　　这何止是万人空巷！

　　整座城池，都是变得空荡荡，一片死寂。

　　最后，这些店铺掌柜，也是忍不住关了店铺，进入飘渺仙境，一看究竟。

　　“这家店铺的法宝真是便宜！”

　　“就是，价格比我们城中的店铺骗了数十万灵石呢！”

　　“这家店铺的灵药也是非常划算，买得越多，还有优惠！”

　　“这家店铺的丹药，也是很有吸引力。”

　　修者们在飘渺商城晃悠着，犹如发现新的世界一样，惊叹连连。

　　飘渺商城里面的店铺，出售的宝物，要比他们城池里面的店铺，都是便宜许多。

　　许多人都是忍不住想要购买。

　　谁知店铺掌柜没有任何回应。

　　一位绣着反复询问很多遍之后，这位店铺掌柜才是悠悠道，“你们要前往各自城池的飞仙殿，提前缴纳灵石，才能购买。”

　　修者们这才恍然大悟。

　　许多人立即第一时间，就是前往飞仙殿，前去缴纳灵石。

　　同时，也是有很多人，心生疑惑。

　　“飞仙殿会不会吞了我们灵石，直接跑路？”

　　“万一这样，我们灵石岂不是就被黑了么？”

　　在飘渺仙境里面，就是有一些修者这样大声说道。

　　也不知是其他势力故意捣乱，还是真的有这样的疑惑。

　　“你就别自作聪明了！”

　　一位修者满不在乎笑道，“就你那点身家，只怕林暮完全不放在眼里，别的不说，单是那一座飞仙殿，建造起来，就需要花费多少灵石了？一枚接引玉简，售价十万块灵石，一座城池就是几百亿进账，现在整个锦绣界，有三百座城池的修者，都是进入飘渺仙境。”

　　“林暮的身家，已经超乎想象，他没有必要，骗取我们的灵石！”

　　许多人都是从飘渺仙境里获得过好处。

　　这次是彻底被林暮的惊才绝艳折服，不由自主，就是替林暮说话道。

　　“你们要是实在担心，可以先少存一点灵石，试试能不能真的买到宝物若是可以，再大量向里储存。”

　　一位修者建议道。

　　这句话，让许多人都是点头赞同。

　　很快，各大城池，又是恢复生机。

　　再度变得蓬薄开来，欣欣向荣。

　　只不过这种欣欣向荣，跟各大店铺，都是没有任何关系。

　　忙碌的是飞仙殿。

　　修者们比当初购买接引玉简还要疯狂。

　　每个人都是带着灵石，提前缴纳。

　　每一位飞仙殿殿主，都是忙得焦头烂额。

　　这样的事情，他们无法找人帮忙。

　　常钰不停接过周围修者递过来的灵石和接引玉简，忙碌无比。

　　接过灵石之后，他就会在接引玉简上打出一道神识。

　　随即将接引玉简递给修者。

　　缴纳灵石的修者接过接引玉简，满心欢喜，进入飘渺仙境。

　　果然是看到，在自己静室的青幻墙上的右下角，出现了一个数字。

　　二十万！

　　他刚刚正好缴纳了二十万灵石！

　　可以将灵石数目，出现在静室的青幻墙上，这是林暮给每一位飞仙殿殿主的权力。

　　他根本不担心这些修者会造假。

　　因为这些灵石，最终都还是要他和这些飞仙殿殿主，以及店铺掌柜分摊。

　　若是灵石少了，问题就是由这些飞仙殿殿主负责。

　　若是情形严重，极其恶劣的，林暮就直接会剥夺他们飞仙殿殿主的资格，甚至是将之击杀！

　　在这样的压力之下，没有人敢乱来。

　　飘渺仙境现在简直就是一个摇钱树。

　　老老实实，就是能够赚到超乎想象的灵石。

　　只要不傻，谁也不会乱来，葬送自己前途。

　　飘渺商城，瞬时间就是火爆无比。

　　各大店铺掌柜，也是忙碌起来。

　　现在飘渺商城店铺数量不是很多，而修者却是一窝蜂涌了进来。

　　每一家店铺，都是爆满！

　　这是真正的开门红！

　　和飘渺商城一样，对战擂台，也是人满为患。

　　许多人都是跃跃欲试，登上对战台。

　　很快，有人就是败下阵来。

　　围观修者，都是一团哄笑。

　　获胜修者，趾高气扬，享受着胜利者的荣耀。

　　输了的修者，满修通红，很是不甘。

　　尤其是当着这么多人的面，被那么多人嘲笑，心里更是不服。

　　这些输了的人，一怒之下，立即离开飘渺仙境。

　　前去飞仙殿购买胜利点数去了！

　　这样的景象，在飘渺仙境，疯狂上演着。

　　林暮面带笑容，看着这一切。

　　他已经是看到，源源不断的灵石，在向他涌来。

　　最令他欣喜的是，这样火爆的场面，飘渺仙境中的神识精华，在以疯狂的速度增加着。

　　而且，这个速度越来越快！


第一千一百二十五章 非常任性

　　这一日，徐青云找到林暮。

　　“何事？”

　　林暮不由问道。

　　现在他也是非常忙碌。

　　只不过是忙着温养淬炼绝世灵宝。

　　他的雷劫，实在是太过强大。

　　谁也不知道，到底会强到何种程度。

　　在这样的情况下，无论做多少准备，都是毫不为过。

　　林暮决心将自己所有通灵法宝，都是温养淬炼成绝世灵宝！

　　神识精华多，就是可以这么任性！

　　“现在徐府已经安宁下来，这件九星炼器炉，也是可以还你了。”徐青云笑着说道。

　　直接将九星炼器炉，交给林暮。

　　林暮微笑点头。

　　这样的宝物，实在太过贵重，他没有推辞。

　　九星炼器炉，底蕴深厚，威能要比他刚刚温养出的绝世灵宝，强大很多。

　　他没有办法直接送给徐青云。

　　更何况，这九星炼器炉，他自己留着也是大有用处。

　　他身上还是有着很多珍稀炼器材料，同样是可以用来炼制通灵法宝，甚至可以直接炼出绝世灵宝！

　　这都离不开九星炼器炉！

　　“你尽管放心好了。”林暮笑着对徐青云道，“徐府的安危，你不用担心，至于绝世灵宝，以后待我缓过劲来，或许也可以帮你温养淬炼一件。”

　　徐青云闻言，眼前一亮。

　　“那我就等候你的好消息！”

　　林暮笑着点头。

　　徐青云走后，他立即就是将九星炼器炉祭炼了。

　　此后的时间里，他就全心全意，温养淬炼自己全身的法宝。

　　时间匆匆而逝。

　　整个锦绣界，也是发生着天翻地覆的变化。

　　转眼就是几个月过去。

　　这一日，林暮长长呼出一口气。

　　“终于淬炼完了！”

　　这几个月，飘渺仙境的神识精华，以疯狂的速度在增加着。

　　他的淬炼绝世灵宝的计划，异常顺利。

　　现在，他全身上下，尽皆是绝世灵宝！

　　手握随心剑，身穿火元战甲，头顶是青云鼎，九星炼器炉，识海里面是神御飞环。

　　丹田里面还潜伏着灭婴梭！

　　就连之前获得的佛门至宝万象法轮和葬魂钟，都是被他温养淬炼到绝世灵宝境界。

　　五行幻镜自是更不用说。

　　可以说他全身上下，无论是攻击，还是防御，亦或者神识，都是有绝世灵宝！

　　只是可惜，他只有两个元婴。

　　现在一个元婴，倾尽全力，也是只能催动两件绝世灵宝。

　　再多的话，威力就是大打折扣了。

　　这倒不是他神识境界不行。

　　而是灵力太过匮乏。

　　返虚期巅峰的灵力，根本不足以同时催动这么多绝世灵宝。

　　不过渡劫之时，这就不是问题了。

　　在雷劫前期，以他的神识境界和体魄，可以肆无忌惮提升实力。

　　若是能将修为提升到合体期巅峰，那一切就不是问题。

　　渡劫之时，天地灵气无穷无尽，他可以尽情催动所有绝世灵宝。

　　尽情攻击！

　　雷元婴在雷海之中，也是如鱼得水。

　　真正说起来，他实力最强大的时候，其实应该是渡劫之时！

　　这个时候的他，绝对是可以所向披靡！

　　拥有这么多绝世灵宝，在锦绣界，他有十成把握，可以无敌！

　　没有任何一个人，会是他的对手！

　　这是他的自信。

　　但同时，渡劫之时，也是他最危险的时候。

　　他再强大，哪怕渡劫成功，也只是一位合体期修者。

　　终究是无法抗衡天地之威。

　　超脱出极限雷劫的绝世雷劫，到底会强横到何种地步？

　　这个他无法说清楚。

　　雷劫强横到什么程度，这似乎并没有什么法则。

　　或者说，对于大部分人来说，都是有一定法则。

　　而他，已经突破了这种法则。

　　超越了极限雷劫！

　　极限雷劫之下，每一重雷劫威力，会强横到何种地步。

　　有过往那么多修者渡劫累积的经验，都是可以大概猜出来。

　　自然，渡劫准备，也就可以有的放矢，轻松很多。

　　但他不行。

　　他的雷劫无法预料，也是无法猜测。

　　更是无法借鉴别人的经验。

　　作为锦绣界有史以来第一天才，他是名副其实。

　　谁还能在他这个境界，比他更厉害？

　　以前，他和同阶修者相比，只是实力强大。

　　真的比资源，比法宝，其实都是处在弱势。

　　毕竟他身后没有大势力扶持，所有资源，都是要自己去拼搏，去努力获得。

　　但是现在，当他一身绝世灵宝后，对于这个锦绣界，他都是觉得有些小了。

　　因为已经没有人可以再教给他什么了。

　　哪怕是君家，无比强大。

　　林暮心里也是没有任何敬仰。

　　反而是将之看成是一个对手。

　　或者说，是一个垫脚石。

　　他渡劫时的垫脚石。

　　但是现在，他甚至连君家都是有些看不上了。

　　他渡劫之时，君家真的能帮他分担很多雷劫压力么？

　　这可是难说。

　　返虚期的雷劫，都是能够击杀一群合体期修者。

　　合体期的雷劫，又会强到何种地步？

　　林暮心里很是没底。

　　他现在有些苦恼。

　　君家为何到现在还不来招惹他呢？

　　他都等的有些着急了。

　　全身绝世灵宝，已经淬炼完成。

　　修为达到返虚期巅峰。

　　身体和神识都是合体期巅峰。

　　飘渺仙境现在修者数亿，神识精华以疯狂速度增加着。

　　林暮感到一种孤独。

　　高手寂寞啊！

　　他很想突破现在的境界。

　　尽管他能战胜合体期修者。

　　但是合体期的境界，就是什么样，他自己却是从未亲身经历过。

　　他很想渡劫。

　　然而之前一直当做对手的君家，却是销声匿迹了。

　　君无邪，也是不见了踪影。

　　莫非是听到了他培养出数百位合体期修者，飘渺仙境放开限制。

　　君家都是感到颤抖了么？

　　林暮如此想着。

　　换做他是君家，只怕也会自己。

　　现在的他，连他自己都怕。

　　有时候太强，也不见得是一件好事。

　　雷劫太强！

　　难逢对手。

　　这就难以找到垫背的！

　　君家这个庞然大物，刚刚浮出水面不久，谁知又无影无踪了。

　　“难道非要逼着我主动去动手么？”

　　林暮心下想道。

　　若是君家再不来，他就真的打算如此做了。

　　不过在此之前，他还是需要做一些准备。

　　青牛和天马的欠债，他可以还了！

　　林暮财大气粗，给了青牛和天马，每位一百枚地品凝神珠！

　　青牛和天马都是乐得大嘴张开，欢笑不已。

　　星晴神识晋升合体期巅峰，领悟力大增，星辰剑域已然快要迈入剑域中期，林暮又是给了她一百枚地品凝神珠，让她再度温养淬炼一件绝世灵宝。

　　这样渡劫把握大！


第一千一百二十六章 荒唐决定

　　林暮进入飘渺仙境，出现在飞仙台上。

　　来到属于自己的石台锁前，林暮心神一动，便是取出里面的物品。

　　密密麻麻，一大堆储物袋。

　　每个储物袋上，都是标注着一位飞仙殿殿主的姓名和所在城池。

　　林暮大概清点一番，三百座城池的收入加起来，又是一万亿灵石到手了！

　　这样的数目，让他对于灵石，都是开始有些麻木起来。

　　怎么花的完啊？

　　但是没办法，灵石这东西，再多都不嫌多。

　　林暮还是勉为其难收下了这些灵石。

　　随即，他身影便是出现在对战擂台上，旋即隐匿身形。

　　万千修者，没有一个人发现他。

　　在一座座擂台周围，都是围满了修者，在呐喊助威，议论纷纷。

　　在第六层最中间的一个擂台，围着的修者，格外的多。

　　林暮注意力也是被吸引了过去对战的是两位返虚期修者，一个叫做江达，一个叫做路广。

　　这两人的实力，林暮也是不由为之侧目。

　　每个人举手投足间，都是有一股高手风范。

　　林暮一眼就是看出来，这是经历过很多重战斗之后，才是积累出来的自信。

　　这样的自信，根基很是深厚。

　　不会因为对手的一个厉害招数，或者是强大底牌，而有所动摇。

　　在这飘渺仙境里面，修者相互间的战斗，也是无法动用法宝。

　　只能是比拼神识！

　　或者是用神识，施展各种攻击。

　　尤其是令林暮意外的是，有些人用神识化成各种法宝，兵器。

　　他们神识凝练无比，这些幻化成的法宝，兵器，也都是强大无比。

　　这样的修者，到了现实之中，极为可怕。

　　若是自身再拥有几件强大法宝，碾压同阶修者，简直就是跟吃饭一样简单。

　　对战擂台上这两位修者，就是如此。

　　江达和路广，现在是整个飘渺仙境对战擂台，风头最盛的两个人。

　　因为短短三个多月的时间，他们就是达到了千胜！

　　胜利点数达到一千点！

　　这意味着什么，不言而喻。

　　每个人，每天都是至少要获胜十场！

　　中间如果输给过其他人，每天比试场数更多。

　　对战擂台上的比试，林暮清楚无比。

　　每一次战斗之后，消耗的神识都是非常剧烈。

　　一天能连续比试这么多场，还都能胜利。

　　不论是毅力，还是实力，都是太强了！

　　这就是对战擂台的魅力！

　　看着两位修者在万众瞩目下的对决，林暮心中也是热血沸腾。

　　在这样的对决中，都是全力付出，没有人有所保留。

　　也不用担心什么。

　　大不了就是一败，反正也不会陨落。

　　这样的战斗，看着就是振奋人心。

　　这一场战斗，以江达的获胜而结束。

　　顿时间，所有人都是高喊江达的名字，激动不已。

　　江达也是以胜利者的姿态，站在对战擂台上，享受着下面的欢呼，顶礼膜拜。

　　路广神情落寞，黯然离场。

　　对于胜利的江达，林暮并没有过多关注。

　　对于落败的路广，他反倒是有了兴致。

　　他想要看看，这些天才，在遭遇挫折时，是如何应对。

　　以后的命运，会是什么样？

　　林暮现在也是站在一定的高度上，在看待芸芸众生，包括万千修者。

　　尽管他自己也是承认，只要有足够资源，就能堆积出高手。

　　而他自己，也是资源流的获益者。

　　正是因为有了飘渺仙境这个资源，他才能一路狂飙，步步生莲。

　　甚至在飘渺仙境开创出来之前，他的背后一直都是有着一只无形的大手，在暗中推动着他，一步步向前。

　　尽管这个过程里面，他失去了很多，但是实力却是迅速的提升。

　　可以说，他就是一个资源堆积出来的高手。

　　当然，他确信，他自身的天赋，也是不差。

　　五行灵根，到了后期，反而是很有优势。

　　最重要的是，作为剑修，他是极其罕见的五行剑体！

　　五行剑体，前期就是可以推演剑诀，剑道造诣的领悟上，要比一般人快出很多。

　　哪怕天赋很高，他领悟剑域，也是花费了很多资源。

　　失去联系的悬壶剑胆，就是给了他很大的帮助。

　　有时，林暮甚至会生出一股错觉。

　　他如今的这一切，都是感觉来的太过轻松。

　　这个轻松，自然是和其他人相比。

　　他自己当然也是没少吃苦。

　　别人同样也是吃了很多苦，但有几个人能做到他这样？

　　尽管自己一直都是重视基础，但是林暮依旧是觉得。

　　自己现在这一切，都仿佛是空中楼阁一样。

　　或者说得浅显点，就是，他没有经历过多少失败。

　　沉淀还是太少。

　　自身的修为和神识，包括体魄，包括法宝，都是强行利用资源堆积上去。

　　与人战斗，他自然是可以凭借超高的实力，将对方斩杀。

　　但如果换成另外一个人，同样也是可以做到。

　　就算是一个白痴，有他这样的实力，也能同阶碾压！

　　林暮默默注视着路广。

　　他本来以为路广这次落败之后，就会离开飘渺仙境，前去找个地方安静，或者出去发泄郁闷。

　　但令他意外的是，路广竟然前往对战擂台第一百六十三层，再度进入一个擂台，开始与人比试起来。

　　飘渺仙境里面，返虚期修者，数量最多，自然不愁对手。

　　路广很快就是战胜一位对手，继续迎接下一位挑战者。

　　仿佛之前的失败，对他没有任何影响。

　　这样的心性，林暮心下也是暗自佩服。

　　相信路广在这样的不停磨练之下，实力必然提升很快。

　　将来击败江达，重新夺回属于自己的荣耀，也并非难事。

　　看到这里，林暮心中忽然有了一股冲动。

　　这个念头刚起，就越来越是强烈！

　　再也无法遏制！

　　他也要登上对战擂台，接受各路高手挑战！

　　淬炼自身实力！

　　这个决定，林暮自己都是觉得有些荒唐。

　　以他如今的实力，根本就没与必要。

　　谁若招惹他，只需催动绝世灵宝，直接将其轰杀。

　　但他自己内心很清楚。

　　这一次，他是认真的。

　　现在，他的实力，确实是很强，强到恐怖的地步。

　　但是现在他感觉，这么恐怖的实力，已经是超出他的掌控。

　　或者说，他都做不到路广那样，对于自己的实力，有着强大的控制，能够合理利用自己每一分能力，战胜不同的对手。

　　想到就做。

　　林暮立即付诸实施！


第一千一百二十七章 从零开始

　　在这飘渺仙境，林暮神识可以全部进来。

　　他神识本身就是合体期巅峰境界。

　　哪怕是君家最强者进入飘渺仙境，也不可能是他的对手。

　　在这里里面，他是无敌的！

　　自然，他不可能以自己现在的状态，去和那些修者战斗。

　　而且，也不能以自己真正的身份参与战斗。

　　不然就太惊世骇俗。

　　对那些修者的打击也太大了。

　　毕竟，他锦绣界有史以来第一天才的名头摆在这里。

　　和其他人战斗，简直就是欺负人。

　　不过这些问题，对于林暮来说，都算不上什么问题。

　　在这飘渺仙境，他是绝对主宰。

　　他默默催动神识，下一瞬间，他就是变成另外一个模样。

　　一身青衣，长相普普通通，看上去毫不起眼。

　　属于放到人群里，就再也找不到那种。

　　这一次，他完全限制了自己的神识。

　　他现在的神识境界，是返虚期初期。

　　在飘渺仙境里面，返虚期修者最多。

　　林暮打算通过一次次的战斗，来提升自己，自然需要更多的人来磨练。

　　而且，他的神识开始突飞猛进，也是从返虚期开始的。

　　那就从返虚期开始打磨根基。

　　重新弄了这个身份之后，林暮下一刻，就是大摇大摆出现在对战擂台上。

　　来到一座擂台跟前，他和其他修者一样，望着台上的战斗，跟着一起呐喊。

　　装模作样，煞有介事。

　　这场战斗，很快就是结束。

　　获胜者梁叶荣洋洋得意。

　　失败者只是因为一个大意，不幸落败。

　　但他的胜利点数已经耗尽，纵然心有不甘，也是无可奈何。

　　林暮这时飞上台去，发起挑战。

　　梁叶荣望一眼林暮，呵呵笑道，“求自在？”

　　“你这名字真是奇葩！”

　　林暮微微一笑。

　　在对战擂台上，参与战斗的两个人的名字，都是会出现，不仅是对手，就连观战的修者们，也是可以看到。

　　同时还能看到的，是战斗中两个人的胜利点数。

　　此刻，林暮身上的胜利点数，已经为零。

　　他唯一的一点胜利点数，也是被扣掉了。

　　每次比试开始之前，对战双方，都会自动扣掉一点胜利点数，比试结束之后，这两点胜利点数，再划分给获胜一方。

　　“又是一个菜鸟！”

　　梁叶荣再度奚落林暮。

　　他不停打击着林暮，企图让林暮恼羞成怒。

　　对于这样的言语上的攻击，林暮自然是不以为意。

　　他经历过太多了。

　　不会因为这几句话，就恼羞成怒，方寸大乱。

　　下面围观修者，见到林暮上台，也都是议论纷纷。

　　“这个求自在也是胆量真大，梁叶荣已经连胜五场了，神识已经是返虚后期，实力非常强！”

　　“就是，这求自在只是返虚初期的神识，也敢上去挑战！”

　　“我看他也是醉了！”

　　“这场比试注定平淡无奇了。”

　　台下围观修者，都是感觉一阵无聊。

　　“不若我们打赌吧。”

　　“赌什么？”

　　“打赌这个求自在多久会输！”

　　“我赌一刻钟！”

　　一位修者率先说道，“赌三千灵石！”

　　“真小气！”另一位修者鄙夷道。

　　“小赌怡情，大赌伤心，强赌灰飞烟灭啊！”第一位修者笑着道。

　　“好吧，不过你胆真大！”

　　“三千灵石嘛，我还输得起！”

　　第一位修者豪放道。

　　“我不是说灵石数目，我是说你敢赌一刻钟！”

　　“怎么？你觉得他多久会输？”

　　“我赌他三个呼吸的时间。”

　　“三个呼吸？”

　　“那不是上去就是输了吗？”

　　周围一群人都是哄笑起来。

　　“不过还真的是有很大可能，上去就会输，毕竟本身境界差距很大，梁叶荣也算是高手了，毕竟连续击败五人了，有一位也是返虚后期高手！”

　　就在下面的人都是议论纷纷时，林暮终于开口了。

　　“可以开始了么？”

　　林暮望着梁叶荣问道。

　　“可以！”

　　梁叶荣望着林暮，云淡风轻道，“我让你先攻击！”

　　“你太客气了！”

　　林暮面上浮起一抹笑容。

　　他很是干脆，立即就是施展攻击。

　　呲！

　　一根神识刺，一下刺穿梁叶荣的身体。

　　轰！

　　下一瞬间，梁叶荣的身体，就是溃散。

　　再度出现时，相比刚刚，已经是变淡了许多。

　　“我败了！”

　　梁叶荣苦涩万分。

　　因为太过自大，他并没有做好防备。

　　这求自在还真不跟他客气，说来就来。

　　一次攻击，就是将他身形打散。

　　在对战台上，修者不会陨落，一般都是神识耗尽，身形自动溃散，或者是遭遇攻击，被人打散。

　　只要身形溃散，就算是落败。

　　一般都是需要一段时间，才能恢复如常。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　梁叶荣落败之后，下面围观修者，都是炸开锅了。

　　这真是出乎所有人的意料之外。

　　这个求自在，神识只是返虚初期，竟然那么厉害。

　　一个神识刺，就是直接将梁叶荣身形打散！

　　他们猜测的是，求自在能够坚持多久。

　　结果却是，一个瞬间，确实是战斗就结束了，甚至都没有三个呼吸的时间。

　　然而落败的却是梁叶荣。

　　“真是完全没有想到！”

　　“这个求自在看来是个天才啊！”

　　“运气也是很好！”

　　“就是，梁叶荣完全是大意了！”

　　林暮微微一笑，下面众人的议论声，他丝毫没有放在心上。

　　他不是来找赞誉的。

　　这次他的目标，是以最快的速度，达到万胜！

　　成为飘渺仙境，第一个获得万胜的修者！

　　当然，在前期，他的神识境界，都是限定在返虚初期。

　　待他真正精通掌握返虚初期的力量，再将神识境界，提升到返虚中期。

　　所以真正比拼起来，他并不一定就能占据优势。

　　他是返虚初期，若是遇到返虚后期，甚至是返虚期巅峰的，他很可能就会落败。

　　这第一战获胜，有很大原因，是对手梁叶荣大意所致。

　　不过，运气也是实力的一部分。

　　今天，他也算是给梁叶荣上了一课。

　　在飘渺仙境大意，可以有重新来过的机会。

　　在现实里面，元婴被打散，就真的陨落了！

　　很快，又是一位返虚中期修者，飞上对战擂台，挑战林暮。

　　双方都是全力以赴，这是真正的比拼。

　　林暮这次，耗费了一番功夫，才是艰难取胜。

　　他的身形，也是变淡了不少。

　　看来连续获胜，难度确实很大。

　　神识消耗尽了，身形也会溃散。

　　连番战斗，消耗本来就很大，若想一直胜利，确实不是那么容易。

　　第二次战斗，看到林暮艰难战胜一位返虚中期修者，身形变淡。

　　另一位返虚中期修者，立即飞上台来。

　　想要捡这个大便宜！


第一千一百二十八章 残暴连胜

　　对于这样投机取巧的人，林暮很是痛恨。

　　尤其是这个人想占他的便宜。

　　这更加不能忍！

　　尽管他将神识境界限定在返虚初期，但是相比一般返虚期修者，他的底蕴和强大的自信，就是要胜过这些普通修者几个境界。

　　返虚中期修者上来之后，立即就是展开攻击。

　　话都没有说一句，招呼都没打。

　　根本不给林暮任何恢复的时间。

　　林暮面色冷峻，沉着应对“求自在这场悬了！”

　　“估计要输了！”

　　围观修者，又是开始议论纷纷。

　　“实力再强，神识即将耗尽，也是无法发挥出来。”

　　“他刚刚应该及时下来，休息一会，再继续战斗，或者等到明天再战斗。”

　　“是的，好不容易才获得的胜利点数，转眼间就要输掉了。”

　　“之前的努力就白费了！”

　　围观修者们，不停摇头叹息。

　　这样的议论声，此起彼伏，不绝于耳。

　　但是渐渐地，议论声就是小了下去，逐渐消失。

　　一刻钟过去了。

　　半个时辰过去了。

　　一个时辰过去了。

　　擂台上，林暮和返虚中期修者的战斗，简直是磨死人一样。

　　林暮根本就不主动攻击。

　　只防御，不攻击！

　　“求自在这是在搞什么？”

　　“太无聊了！”

　　“我都快睡着了！”

　　“还让不让人看了！”

　　“干脆直接认输吧！”

　　也有人说道，“胜利点数一天只有一点，自然是要慎重！”

　　“求自在神识魁岸要耗尽，越是主动攻击，神识消耗越快，防御的话，对他来说，是最好的办法。”

　　“但也不能一直防御，一次都不攻击吧？”

　　“那就不知道他心里是怎么想的了！”

　　林暮身形闪转腾挪，灵巧至极，不停躲开返虚中期修者的攻击。

　　神识对战，他一直都是凭借强大境界，直接碾压。

　　真正的战斗技巧，他其实很少。

　　比如神识攻击，就这一招神识刺！

　　一招鲜，吃遍天。

　　这话说的有一定道理。

　　但是当对手摸清你的底细之后，这样的招数，就是难以凑效了。

　　神识刺，最厉害的，是出其不意，突然袭击。

　　一旦对方有所防备，效果就大打折扣。

　　攻击方面，林暮实在是乏善可陈，手段不多。

　　防御方面，更加寒酸。

　　林暮之前都是靠着神御飞环，来抵挡神识攻击。

　　在飘渺仙境之中，修者无法动用法宝。

　　林暮可以随意催动，但他目的就是为了淬炼自己实力，自然也不会动用。

　　这样一来，他就没有任何防御手段了。

　　所以这一场，林暮就没有主动攻击过一次。

　　全都是在防御。

　　一方面，他的确是神识消耗剧烈，无法再支撑他大开大合，迅速解决战斗。

　　另一方面，他是想借着这样的战斗，磨练自己的神识防御技巧。

　　这样一场艰苦的拉锯战，已经持续了一个时辰。

　　林暮感觉自己收获颇丰寻常的攻击方式，他都已经是了然于心。

　　很快就是能够做出应对。

　　一般对方境界不要高出他太多，他都能很好应对。

　　若是高出他很多的话，他就没有办法了。

　　只能尽量闪避。

　　还是闪避不开，就只能硬抗。

　　一旦扛不住，身形溃散，自然就是落败了。

　　若是可以学到一种强大的防御技巧，哪怕遇到高出他两个小境界的人，他也能沉着应对。

　　林暮立即就是想到了之前落败的路广。

　　路广的战斗技巧，已经非常纯熟。

　　获胜一千场，绝非是运气。

　　林暮发现路广的神识防御技巧，就很是巧妙。

　　路广每次抵挡江达的攻击，都是用神识，凝聚出一面神识盾牌，挡在身前！

　　江达每一次攻击，都是被路广神识盾牌挡住。

　　尽管江达实力很是强大，但是也最多是将路广神识盾牌击溃。

　　就是偶尔，能够冲破神识盾牌，江达神识飞剑，也是力尽。

　　路广轻松就能躲开。

　　这个办法林暮决定很是不错。

　　用神识盾牌，替代了自身。

　　这样最多是消耗一些神识，自己不会落败。

　　不过林暮并没有直接就去学习路广的技巧。

　　他觉得这样的办法，还有很大的改进余地。

　　毕竟，路广并没有靠着这样的技巧，获得胜利。

　　林暮分析一下原因，根源就在于，路广凝聚的神识盾牌，消耗的神识，甚至比江达攻击所消耗的神识还要剧烈！

　　一柄神识飞剑，一面盾牌。

　　比较起来，确实是盾牌更加消耗神识。

　　无论是面积上，还是厚度上，都是盾牌更为消耗神识。

　　林暮想了一下，心中便是有了主意。

　　面对返虚中期再次攻击，他不再闪躲。

　　而是猛然发出一道构造精巧的圆球。

　　这个圆球，并非实心，而是由五个圆环相互套在一起，组成的空心圆球。

　　圆球刚飞出去，就是不停旋转。

　　返虚中期修者神识飞剑，遇到这个极速旋转的空心环球，就立即被绞断！

　　“成了！”

　　看到这一幕，林暮心中不由一喜。

　　他构造出的这个空心环球，需要很强的控制力，并不是谁都能轻易施展出来的。

　　哪怕是路广的神识盾牌，也是有着特殊的诀窍，和里面独到的构造。

　　不然根本无法抵挡住神识飞剑的犀利攻击。

　　不过相比路广的神识盾牌，林暮的空心环球，消耗的神识很少。

　　比对方的神识飞剑，都是要少很多。

　　神识飞剑，若想攻击犀利，必须极为凝练。

　　这样修者每一次攻击，都是要消耗很多神识。

　　之前没有太多防御手段，林暮只能不停躲闪，没法攻击。

　　尽管一直没有落败，但看上去却是略显狼狈。

　　自从他施展出这个空心环球之后，局势就开始渐渐向他这边倾斜。

　　但他依旧没有主动攻击。

　　返虚中期修者在那么久的攻击之后，神识消耗无比剧烈。

　　再次发出一道神识飞剑后，他的身形立即溃散开来。

　　自己被自己打败了！

　　林暮面上微微一笑。

　　经过这一战，他的防御技巧，已经是小有成就。

　　对于这位返虚中期修者，林暮很是感谢。

　　能这么充满耐心，帮他磨练防御技巧，最后拼到神识耗尽，身形溃散。

　　也是不容易了！

　　后面，又是连续有好几人，抱着和刚刚返虚中期修者一样的想法，想要趁着求自在神识即将耗尽的时候，夺得一胜。

　　但他们都失望了！

　　林暮不再只是被动防御，而是在防御的同时，夹杂着攻击，防不胜防。

　　一天下来，林暮战斗二十场，无一落败。

　　而这，不过是残暴连胜的开始而已。


第一千一百二十九章 遇到高手

　　一天战斗二十场。

　　这样的比试场数，算不上什么。

　　但是全部都赢，一场未败，就殊为难得了。

　　林暮欣喜不已。

　　这样的战斗，的确是对他有所帮助。

　　能帮他提升实力。

　　若不是他领悟出空心环球，这样的防御妙招，绝对是无法连续战斗一天，更别说连胜二十场，一场未败。

　　这简直就是不可能的事情。

　　但是有了妙招，他应对起来，就是轻松自如。

　　只不过，这个妙招，他现在刚刚领悟出来，今天尽管施展了很多次。

　　但是也无法做到瞬间发出。

　　中间还是需要一定时间。

　　在和普通返虚期修者战斗时，这点时间，足够他施展出空心环球。

　　但是和强大修者战斗，时间就是不够用了。

　　还是需要继续练习。

　　自己默默练习，效果收效甚微。

　　没有压力，就没有进步。

　　还是要继续与人战斗。

　　从这样的战斗中，林暮也是尝到甜头。

　　若是他能磨练好这些神识攻击技巧，防御技巧，以后不但与人神识对敌，把握增加许多，无论是攻击还是防御，都是轻松自如。

　　就是催动随心剑攻击，也是有很大启发。

　　他一直都是讲究大开大合，直接碾压，根本不用什么技巧。

　　当他修为远远高出对方之时，这自然没有任何问题。

　　越是轻松越好。

　　但是越到和他实力相当的修者，就是比拼技巧和经验的时候了。

　　这是他最大的劣势。

　　他战斗的次数太少了。

　　经验和那些活了数万年的合体期绝顶高手，差距太大。

　　“若是能够在对战擂台获得一万场胜利，我的对战经验，想必能够丰富许多。”林暮心下暗自想道。

　　第二天，林暮继续前往对战擂台战斗。

　　这一天下来，他感觉很是疲惫。

　　但是收获也是不小。

　　空心环球，他施展的愈发顺畅。

　　攻击手段，凝聚出的神识飞剑，也是像模像样。

　　神识刺，威力其实也是很强，但只能用来偷袭，攻其不备。

　　正面相抗，神识刺还是太细，一碰就碎。

　　神识飞剑，则是要凝练许多，通常可以攻击两到三次。

　　如何让神识飞剑，更加凝练，这是林暮所要思考的问题。

　　因为神识飞剑一旦断裂，他就要重新凝聚，这极其耗费神识。

　　增加神识飞剑的凝练程度，能大大提升他的战斗力和持久力。

　　此后一连数天，林暮都是致力于此。

　　很快，他就是取得突破。

　　他凝聚出的神识飞剑，已经是可以和返虚后期修者正面抗衡三次！

　　至于返虚初期修者，抗衡十余次都是毫无问题。

　　如此一来，相比对手，他单是在凝聚神识飞剑上，就要节省很多神识之力。

　　在防御上，很多人都无法凝聚出强大的神识盾牌，很难抵挡他的攻击。

　　有不到一成的修者，可以施展出来神识盾牌，单是所要消耗的神识，远胜于他。

　　在攻击和防御上，他都是占尽优势。

　　怎么可能不一直赢？

　　五天下来，林暮进步很快，可能是运气也是不错，没有遇到太强的高手，他一共战斗一百三十六场。

　　一百三十六场，自然也是全胜！

　　未尝一败！

　　在对战擂台上，求自在已经是开始小有名气。

　　获胜一百多场，拥有一多点胜利点数，这在整个对战擂台里面，算不上什么。

　　连普通高手都算不上。

　　但是能够连续获胜一百多场，一场不输的人，却是极其罕见。

　　哪怕是高手，也会有大意的时候，也会有遇到克星的时候，也会有疲惫的时候。

　　有大多种原因，导致失败。

　　还有就是，这毕竟是飘渺仙境，纵然落败，也是不会陨落。

　　难免，修者战斗起来，忌惮就没有现实中那么强烈，防备也是大有下降。

　　想要一只保持强烈的好胜心，从不懈怠，真不是一件容易事情。

　　像林暮这样，以返虚初期修为，连续获胜一百多场，简直就是不可思议。

　　第六日，林暮再度出现在对战擂台上，一般的人，都是不再上去挑战他了。

　　“求自在真是邪门！”

　　“明明修为不高，怎么实力那么强？”

　　“简直是像打不死的小强一样，这场比试眼看他神识快要耗尽，另一个对手就是急忙上台，但是他依旧能靠着各种技巧，将对手磨死，顺带，自己的神识，也是恢复过来！”

　　“这就是他的强大之处。”

　　“可以一直获胜，仿佛不会累一样。”

　　“返虚初期的神识境界，竟然能够做到如此地步，只能说，他是一个天才！”

　　“我看他施展出来的空心环球，似乎是威力很强，连返虚后期修者的神识飞剑，都是可以轻易绞断！”

　　“之前从未见其他人施展出来过，应该是求自在自己创造出来的妙招！”

　　“这样的妙招，丝毫不比强大修者传承秘法差，甚至更为精妙！”

　　“让一位返虚初期修者达大出风头，也不知那些返虚后期修者，都是干什么吃的。”

　　“说得求自在好像很弱一样，有本事你上去挑战他啊？”

　　有人听着不舒服，不由呛声道。

　　“不要较真，我是说那些返虚后期修者，我不过是返虚初期修为，肯定不是求自在对手。”

　　就在人群议论纷纷之时，一位返虚后期修者，出现在对战擂台之上。

　　看到这个人的名字，围观修者都是兴奋不已。

　　卫风！

　　胜利点数五百六十七点！

　　虽然和千胜修者相比，要差了不少，但也算是一方高手了。

　　在对战擂台上，卫风也是小有名气。

　　毕竟，现在就获得千胜的修者，还是只有那么寥寥几人。

　　卫风的实力很强，用不了多久，也是会晋升成为千胜修者。

　　“这下求自在危险了！”

　　下面围观修者，都是来了兴致。

　　“卫风无论是修为境界，还是战斗经验，亦或者是胜利点数，都是要比求自在多！”

　　“这场比试，我看好卫风能够获胜！”

　　“凡事无绝对，我依旧力顶求自在。”有人出言支持求自在。

　　在之前的战斗中，他已经是深深被求自在折服。

　　“为何？”

　　“求自在风头正盛，但他实力还是和卫风差距不小。”

　　“扯淡！”

　　“求自在一场都没有输过，谁知道他真正实力到底有多强？”

　　“至于卫风，他虽然胜利点数达到五百多，但是之前也是输了不少场，他可以输给别人，为什么就不能输给求自在？”

　　这话说的很有道理。

　　许多人都是沉默了。

　　是的，说起来，求自在一场都没有败过。

　　卫风已经输了很多场。

　　这场战斗，胜负如何，还真是不好说。


第一千一百三十章 技艺高超

　　和台下围观修者议论纷纷不同。

　　卫风到了擂台之上，根本就没有和林暮说话。

　　两人对望一阵，都是在打量对方的弱点。

　　或者等待一方耐心不够，率先出手。

　　现在平静时候，都是做好防御。

　　出手瞬间，攻击很强，自身也会露出破绽。

　　两人对视良久，都是没人率先出手。

　　这样的耐心之战，林暮自然不会落在下风。

　　只是落在围观修者眼里，却是两人在故弄玄虚。

　　许多人都是不耐烦起来。

　　下面一阵躁动。

　　卫风也是一阵着急。

　　他自问境界高出求自在太多，战斗经验也是更加丰富，可能求自在真的是再跟他故弄玄虚。

　　是以，他也不再对峙，直接向求自在出手。

　　“嗤！”

　　一柄神识飞剑，极速袭向林暮。

　　面对这样攻击，林暮很是淡然。

　　他瞬息之间，就是施展出空心环球。

　　极速旋转的空心环球，风声呼啸，有着莫大威力。

　　卫风神识飞剑和林暮空心环球相遇之后，并没有立即就被绞断，但是空心环球连续旋转几圈之后，就是将卫风神识飞剑消耗殆尽。

　　这就是空心环球的强悍之处！

　　普通神识盾牌，只能被动抵挡。

　　空心环球，在抵挡同时，还能急速旋转，其实也就是攻击，将对方精心凝聚出的神识飞剑，直接破坏掉。

　　见到求自在轻松就是化解掉自己蓄势良久一击，卫风心下一阵凛然。

　　他是以攻击见长。

　　和他对战的修者，基本也都是主修攻击。

　　这是剑修的天性。

　　哪怕到了飘渺仙境，到了对战擂台，依旧如此。

　　但是攻击就意味着剧烈的消耗。

　　这飘渺仙境，和现实还是有所不同。

　　修者并不会直接陨落。

　　归根结底，虽然说比拼的是攻击力。

　　谁先将对方身形击溃，谁就获胜。

　　但这样的情况，一般都是实力相差很大的情况下，才会出现。

　　实力相当的两个修者，只能是死扛。

　　两个人持久战斗，比拼的就是谁在战斗中，技巧更精妙，消耗神识更小。

　　一点点的优势累积之后，神识剩下更多的修者，发动猛烈一击，自然就会取胜。

　　也就是说，实力差不多的修者，比拼的就是技巧了。

　　现在他看到求自在施展出的空心环球，心下蓦然感觉到莫大压力。

　　在这个防御技巧上，求自在已经是领先他了。

　　求自在施展出一个空心环球，消耗的神识数量，只怕都没有他的神识飞剑一半多。

　　若是就这样战斗下去，他施展一次神识飞剑，求自在施展一次神识攻击，肯定是他先将神识耗尽。

　　胜利最终会落到求自在手里。

　　这场战斗，他可不是来自取其辱的。

　　求自在最近风头正盛，他若是击败求自在，就能踏着求自在的名声，继续前行。

　　对他以后发展，极为有利。

　　但是，他第一次攻击，就是落空。

　　还看出了两个人之间的差距。

　　若非他神识境界要比求自在高出两个小境界，这场战斗，已经是注定了结局！

　　不过现在，他还有的一拼！

　　卫风不甘示弱。

　　他知道自己的优势是什么。

　　他的神识远比求自在高。

　　自然，他就要从这方面下手。

　　不跟求自在玩长久消耗战。

　　而是速战速决。

　　让求自在应不暇接，无法防御！

　　这正是他所擅长的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　卫风不惜神识之力，瞬息之间，就是施展出三柄神识飞剑，向着求自在攻击而去。

　　这一次，他有八成把握，击中求自在。

　　或许无法直接将求自在身形击溃，但是肯定可以将其重创。

　　这样的攻击，来上个两三次，这场比试，胜利无疑就是属于他了。

　　“一次攻击，三柄飞剑！”

　　围观修者，顿时发出一阵惊呼。

　　在对战擂台上，还很少看到有人能施展出这么华丽的攻击。

　　瞬息之间就是发出，对于神识的掌控力，真是无与伦比！

　　“求自在看样子要输！”

　　“败在这样强大的招数之下，输了也是不冤！”

　　“以他的修为，能够胜利到现在，已经是一个奇迹了，这次即便是输了，也是虽败犹荣！”

　　下面围观修者，都是不看好求自在能够抵挡住卫风这样强大的攻击。

　　然而，下一瞬间，所有人都是默不作声，长大了嘴巴。

　　只见林暮面带微笑，双手一挥，瞬息之间，就是三个空心环球飞出。

　　分别主动迎上卫风的神识飞剑。

　　轰！轰！轰！

　　每一个空心环球，都是和神识飞剑同归于尽。

　　三声爆响之后，一切归于沉寂。

　　围观修者，都是鸦雀无声，目瞪口呆。

　　他们都没想到，求自在竟然也能够同时施展出三个空心环球！

　　“太牛了！”

　　片刻沉寂之后，才是有修者回过神来，忍不住赞叹道。

　　“漂亮！”

　　“之前都是从未见他施展过啊！”

　　有人很是不可思议说道。

　　“那是因为没人同时施展出三柄神识飞剑，他自然没有必要施展三个空心环球。”

　　也有人彻底被求自在高超技艺征服，开始替求自在说话。

　　“又是一个天才即将冒头了！”

　　有人做出预测。

　　“整个飘渺仙境，数亿修者，出现一些天才，也是实属正常。”

　　卫风也是郁闷无比。

　　三剑齐发，这是他的最大底牌。

　　一般面对这样强大的攻击力，没有几个人可以抵挡。

　　除非是那些返虚期巅峰修者，神识境界胜过他，才是可以将他击败。

　　比他修为低的，还没有一个人，能够抵挡住他这样的攻击。

　　求自在是唯一一个！

　　卫风接下来又是连续发动了几波神识飞剑齐发。

　　可惜都是被林暮一一挡下。

　　每一次对拼，都是林暮消耗神识更少。

　　眼看卫风越来越急躁，渐渐失去方寸。

　　林暮心中也是微微松了一口气。

　　以他现在的技巧，也是最多只能同时施展出三个空心环球。

　　所幸，卫风也是只能发出三柄神识飞剑。

　　再多一柄，他就要无比狼狈，甚至是受到重创了。

　　而现在，他则是表现得犹如高人一样，看上去游刃有余，完全无法击败。

　　卫风久攻不下，眼见自己神识消耗也是远超求自在。

　　无奈之下，他只好主动认输。

　　“我输了！”

　　卫风满脸郁闷，退出对战台。

　　林暮胜利点数，又是增加一点！


第一千一百三十一章 过分吹捧

　　这一战，真正奠定了求自在天才的地位。

　　在众人眼中，此刻的他，才是真正深不可测起来。

　　之前，尽管他也是从未败过，但是输给他的对手，都是名不见经传。

　　而他赢得也是磕磕绊绊，并不干脆利落。

　　就仿佛，他只是运气好了那么一丝，才是侥幸获胜。

　　而现在，击败卫风，让众人都是对他刮目相看。

　　或许他刚开始真的是实力不太强也说不定。

　　但是能在这么短的时间内，进步这么多，逆阶将返虚后期高手卫风击败，着实是天赋绝佳！

　　“求自在以后绝对是前途无量！”

　　“又是一颗新星冉冉升起！”

　　下面议论纷纷。

　　林暮站在对战擂台上，默默恢复神识。

　　片刻后，就是有修者继续上前挑战。

　　“这些人都自认是高手，我看上去也悬！”

　　围观修者，不时发表着自己看法。

　　这一次，反而是认同的人比较多了。

　　求自在一直都是在赢。

　　从未输过。

　　众人都是已经习惯。

　　没有超级高手出现，他继续赢下去，似乎也是在情理之中。

　　他若是突然输了，他们这些围观修者，反倒是会感到意外。

　　不出众人意料，这个前去挑战的人，片刻功夫，就是落败。

　　灰头土脸下了擂台。

　　林暮在随后的战斗中，进步也是越来越快。

　　他开始凝聚属于自己的神识飞剑。

　　每个人神识特点不同，凝聚出的飞剑，有的厚重，有的犀利，有的轻灵。

　　有的极为凝练，可以多次攻击。

　　有的一碰就碎。

　　还有就是，对付不同的招数，面对不同的情况，所要凝聚出的飞剑，自然也是不同。

　　若是对方实力太强，与其对攻，自然是凝聚个稀松平常的神识飞剑，与其同归于尽，尽可能少的消耗神识。

　　若是想要连续攻击，自然是要凝聚出一柄极为凝练的神识飞剑。

　　这些，都是需要很高的技巧。

　　林暮一直在摸索着。

　　所幸，他对于神识的控制极强。

　　一旦是有所领悟，很快就是可以施展而出。

　　接下来几场战斗，他也是可以轻松自如同时施展出三柄神识飞剑了！

　　又是几十场战斗过去，他不但可以同时施展出三柄飞剑，这三柄飞剑凝练程度，也是完全不一样。

　　每一柄都是有不同功用。

　　同时攻击，效果非凡。

　　又是尽可能节省神识之力，延长战斗时间。

　　在一场场战斗磨练下，林暮技巧，愈发纯熟。

　　遇到这些普通修者，他已经很轻松就能获胜。

　　若是被他看准时机，甚至只需一击，就能将对方击败！

　　俨然，他已经成为一个高手！

　　哪怕是用神识，他也是如此！

　　连续获胜三百场后，林暮自问对于返虚初期神识，已经是完全掌握，能发挥出大于自身实力好几倍的战力！

　　逆阶战斗返虚后期修者，都不是什么难事了。

　　随即，他就是放开对于自己的限制。

　　将神识限定在返虚中期。

　　刚刚放开限制，他有些不适应。

　　一连好几场战斗，他都是有些磕磕绊绊。

　　对于时机的把握，有好几次都是出错了。

　　神识骤然加强许多，他还需要适应。

　　尤其是这些精妙的技巧，更是讲究对于神识的控制。

　　连续战斗十余场，林暮才是熟悉这样的神识水平，之前学会的技巧，都是可以熟练施展出来。

　　只是想要和之前一样，施展速度依旧那么快，那还需要一番苦练。

　　林暮也是懒得自己私下里花费时间练习。

　　索性，就是以战代练。

　　把战斗当做练习。

　　在胜负的驱使下，他更为认真。

　　更为专注。

　　效果其实要比自己练习好上很多。

　　之前返虚初期的神识境界，都是能够获胜三百场。

　　现在神识到了返虚中期，林暮更加是难逢对手。

　　他每场战斗所用的时间，越来越短。

　　胜利点数，却是直线蹿升！

　　“求自在越来越强了！”

　　“至今还是没有输一场！”

　　“还没人能做到他这个地步吧？”

　　“好像没有，现在战绩榜上，排名前十的，无一例外，曾经都是输过！”

　　对战擂台中，围观修者们，议论纷纷。

　　在飘渺仙境里的战斗，没有陨落风险，谁怕谁？

　　哪怕是绝顶高手，只要我有胜利点数，我就敢挑战你。

　　和高手战斗的机会，在现实中很难出现，甚至是不可能。

　　但是在飘渺仙境，却是有着无限可能。

　　在这样的刺激之下，有些修者，反而是想要找高手战斗，以求学到一些什么精妙技巧。

　　略微领悟一些，也是比自己胡乱摸索，效果好上很多。

　　而绝顶高手，和普通修者的差距，也不过是技艺上，真正的神识境界，相差都是不大，甚至是同一个境界的。

　　所以在高手连番战斗，极其疲惫之时，普通修者，也是有希望将绝顶高手击败！

　　尽管这样的次数，并非很多，但是足以让普通修者，和身边朋友炫耀很久了。

　　毕竟，我可是击败过战绩榜上赫赫有名的人物！

　　绝顶高手落败，有一部分是因为这个原因。

　　还有相当一部分，自然就是高手狭路相逢。

　　这自然是互有胜负。

　　境界差不多甚至一样，所要比拼的，就是技艺了。

　　有些高手对付绝大部分修者，都是碾压。

　　但是遇到克制他的对手，却是无可奈何，最终落败。

　　高手，并非是不会落败，而是获胜的场数远远超过落败的场数。

　　这样逐渐堆积出来，就是一个很恐怖的数字。

　　胜利点数越来越高！

　　“现在连排行第五十的高手，都是有一千胜利点数了！”

　　“每个人，无一例外，都是曾经败过！”

　　“求自在是个例外！”

　　“他还没拿到一千胜利点数，等他拿到了再说吧。”

　　有人看不下去了。不由说道。

　　这么多人吹捧求自在，有些人听多了，着实很烦。

　　尤其是曾经被求自在击败过的人，更是如此。

　　他们并非是不希望求自在成为高手，胜利点数达到一千。

　　这个他们并不眼红。

　　高手崛起，这是必然。

　　他们只希望求自在能够落败一场。

　　这样，一切吹捧，就都烟消云散了。

　　现在，求自在不过击败胜利点数，马上快被很多修者吹捧成第一天才，第一高手了！

　　这让他们如何忍？

　　但偏偏，他们曾经输给过求自在，根本没有资格反驳。

　　所以，只好在心里暗自郁闷难过了。

　　在各路修者的关注中，求自在的胜利点数，开始一路飙升。

　　四百点，五百点，六百点……

　　七百点，八百点……

　　九百点。

　　一千点！

　　越往后，飙升速度越快。

　　求自在胜利点数，很快就是达到一千点。

　　依旧未输一场！


第一千一百三十二章 超级高手

　　获胜一千场，这不是一件容易的事情。

　　但是林暮做到了。

　　而且，他没有输一场！

　　这里面固然是有运气的成分，但更多的，是他自己的努力。

　　林暮并没有和那些修者一样，纯粹是为了刷胜利点数。

　　对于每一场战斗，他都是非常认真。

　　学习打结，领悟。

　　继续磨练。

　　这样的态度之下，进步自然非常快。

　　现在，拥有一千胜利点数的修者，已经是有一百多人了。

　　但是唯一不败一场的，只有林暮自己。

　　他这样的煊赫战绩，自然是引来很多人的侧目。

　　“你们知道么，求自在连赢一千场，一场未败呢！”

　　飘渺仙境内，有人不停向周围人诉说着。

　　“我们早就听说了！”

　　“那绝对是个天才！”

　　“我看好他能成为第一个获得一万胜利点数的人！”

　　“甚至得到一万胜利点数，都一场未败，也有可能！”

　　“你们怎么还这么吹捧求自在？”

　　这时一位修者凑了过来，满脸鄙夷。

　　“现在求自在就是最强的，一场未败！”

　　“再怎么吹捧，都不为过。”

　　刚开始几位修者，依旧坚持自己见解。

　　“你们落伍了！”

　　说话修者一脸神秘道，“难道你们没听到最新消息么？”

　　“什么消息？”

　　众人兴致顿时都是上来了。

　　周围修者，纷纷聚拢而来。

　　“求自在被高手盯上了！”

　　说话修者一脸得意。

　　“你怎么知道的？”

　　立即有人问道，“可靠么？”

　　“当然可靠！”

　　说话修者被众人围在中间，很是有成就感，得意说道，“我堂哥有个师兄的师妹的表姐的叔叔，跟那位高手有一面之缘，无意中听那位高手说了，要会会求自在！”

　　“别说的那么神秘！”

　　“到底是什么高手？”

　　“就是啊！”

　　“返虚后期修者，也不算高手了，求自在之前可是连返虚期巅峰修者都击败过！”

　　“现在谁还以境界论英雄，比的就是技艺！”

　　说话修者道，“这位高手是最早获得一千胜利点数的五十位修者之一！”

　　他如此一说，众人都是信了。

　　“这的确算得上是一位高手！”

　　修为可能都是没有用处，无法看出一个修者的实力高低，天赋如何。

　　但是胜利点数可以。

　　能够获得一千胜利点数的，哪怕是现在，整个飘渺仙境数亿修者，一共也就一百多人。

　　这么多修者，才有一百多人。

　　毫无疑问，这一百多人，每一位，都算的上是绝顶高手，千万里挑一了！

　　更别说，要对付求自在的这位，还是前五十个获得一千胜利点数的，实力其实更强！

　　“这下求自在惨了！”

　　“只怕不败金身要被破了！”

　　“他之前也的确是运气好到家了！”

　　“一直都没碰到超级高手！”

　　“不过也难怪，超级高手目前一共就一百多人，几亿修者呢，也不是那么容易就能碰到的。”

　　现如今，但凡进入飘渺仙境的修者，都是将获得一千胜利点数的修者，叫做超级高手。

　　获得五百胜利点数的，是知名高手。

　　获得三百胜利点数的，是一般高手。

　　“不过这也难说，现在求自在也是超级高手，他还真不一定就会输！”

　　还是有人依然支持求自在。

　　在这飘渺仙境中，是完全信奉强者为尊。

　　修者们只会崇拜强者。

　　那些身家富有，属于各大势力的修者，他们反倒不放在这里。

　　在这飘渺仙境里面，反正死不了，谁怕谁？

　　所以，在这飘渺仙境里面，反倒是比现实中多了很多真性情。

　　很多人都是不再隐藏自己。

　　当然，也是出现了许多真小人。

　　这让那些强大修者也是无可奈何。

　　他们最多是在飘渺仙境，对其出手，发泄一番，但是很快，这个被击溃的身形，又会出现，各种嘚瑟，故意激怒他们。

　　对于这样的真小人，哪怕是高手，也是只好敬而远之。

　　深怕被他们缠住，弄得灰头土脸，自己惹一身骚。

　　还有更多的人，进入飘渺仙境，是为了打发时间。

　　自己一个人苦修，实在是太过枯燥乏味。

　　只需通过接引玉简，就能进入飘渺仙境。

　　这里有着数亿修者，可以买到各种意想不到，匪夷所思的宝物。

　　也是可以看到各种现实中不可能看到的热闹景象。

　　见识到现实中不可能见到的高手。

　　甚至，有的人还能偷学一些妙招。

　　对于这些议论声，林暮听了一些，但他并没有太过放在心上。

　　最近，他又有所领悟。

　　只不过威力如何，他还没有尝试过。

　　一般的修者，又不需要他动用这一招。

　　他正好是缺一个高手，来演练自己的绝招。

　　之前，他名声不显，加上修为也低。

　　刚开始是返虚初期，现在也不过是返虚中期。

　　那些真正的高手，不愿放下身段，来跟他对战，毕竟是有失身份。

　　胜之不武。

　　输了更是丢人。

　　现在，情况就不一样了。

　　他获得一千胜利点数，也是跻身超级高手的行列。

　　那些真正的高手，就是可以向他出手了，名正言顺，不用再顾忌什么。

　　直到现在，他都是没有输过一场。

　　谁若是能将他击败，绝对是名声大噪。

　　能在之前的基础上，奠定更高的地位。

　　林暮知道迟早有一天，这些人会对他出手。

　　他已经是做好准备。

　　甚至，他比这些人更加渴望战斗。

　　因为只有和真正的高手对决，他才能进步更快！

　　获胜一千场后，林暮对于返虚中期境界的神识运用，已经是炉火纯青。

　　他再次放开限制，神识达到返虚后期。

　　接下来战斗十来场，就是熟悉了返虚后期神识境界的力量。

　　不过，林暮等待的超级高手，迟迟未曾出现。

　　这让他有些失望。

　　这一日，林暮和往常一样，在对战擂台上跟人战斗。

　　连续获胜六场之后，一位返虚期巅峰修者，登上擂台挑战围观修者顿时一阵躁动。

　　“杜祥来了！”

　　“杜祥上台了！”

　　“超级高手对决！”

　　“罕见的大战！”

　　围观修者，兴奋不已。

　　“超级高手杜祥，挑战求自在！”

　　这个消息迅速传开，许多修者都是赶来观看。

　　林暮望着这个面色沉稳的杜祥，心下也是一阵激动。

　　一千两百三十六点胜利点数。

　　的确是一位超级高手！


第一千一百三十三章 陷入危机

　　林暮热血沸腾。

　　只有杜祥这样的超级高手，才是能够激发他的斗志。

　　也只有杜祥，才是能够让他施展出，之前领悟的招数。

　　那样的威力莫大的妙招，一般人根本承受不住。

　　没有理会围观修者的议论纷纷，杜祥紧紧盯着求自在。

　　半晌过去，求自在依旧古井无波，没有任何动作。

　　这份定力，就让他很是叹服。

　　“你很强！”

　　杜祥望着林暮，由衷赞道。

　　“多些夸奖！”

　　林暮面带微笑说道。

　　“但我不会手下留情的！”

　　杜祥说道。

　　“随便！”林暮完全不以为意。

　　杜祥面色一变，随即冷哼一声。

　　这个求自在，未免太过猖狂了一些。

　　竟然连他都不放在眼里。

　　今天，他倒是要给求自在一个教训。

　　让他懂得，什么是真正的超级高手！

　　眼见杜祥即将出手，围观修者，顿时屏气凝神，紧张观望。

　　所有人都是静静望着台上。

　　“嗖！”

　　一阵璀璨光芒闪烁。

　　杜祥率先出手。

　　刚出手，就是威力莫大的妙招。

　　瞬时间，就是五柄强大无比的飞剑，齐齐向着林暮攻来。

　　这样五柄飞剑，每一柄，都是强大无比，更别说五柄飞剑齐发。

　　一般修者面对这样的攻击，根本是无法抵挡。

　　毕竟是五柄飞剑，躲过去两柄飞剑，余下还有三柄。

　　一般修者的身法，也是无法同时躲过五柄飞剑。

　　即便是一瞬间的速度很快，侥幸躲过，也是无济于事。

　　毕竟，这是神识飞剑。

　　神识飞剑，只要不被破坏，就是可以反复攻击。

　　下一瞬间，就会陷入更狼狈的境地。

　　在对战擂台上的，躲避，一般都是没有太大作用。

　　只能是一瞬间的延缓。

　　真正的战斗，都是正面相拼！

　　林暮深谙这点。

　　面对这样的攻击，他同样是没有躲避。

　　这五柄神识飞剑，很是强大。

　　但他现在的技艺，也是不容小觑。

　　“嗖！”

　　眨眼间，他就是立即施展出五个空心环球。

　　这五个空心环球，看上去也是要比他以往施展出来的强大许多。

　　旋转速度很快！

　　毕竟，他现在的神识境界，已经是到了返虚后期。

　　同样一个招数施展出来，威力也是强大许多。

　　轰！

　　神识飞剑和空心环球碰撞，就是一片璀璨光芒。

　　整个对战擂台，都是一片迷蒙，美丽如幻。

　　下面围观修者，看的如痴如醉。

　　这样的攻击，看上去真是赏心悦目。

　　“求自在实力真是不错！”

　　“就是，面对杜祥，也是丝毫不落下风！”

　　“这一场比试，我看他依旧是有希望赢！”

　　“话别说那么早，这不过是刚刚开始。”

　　立即有人看不下去，连忙说道。

　　话音刚落，杜祥果然是再出招数。

　　这一次，竟然是七剑齐发！

　　七柄神识飞剑，齐齐向着林暮攻来。

　　林暮心下一阵凛然。

　　但他同样没有闪躲。

　　轰！

　　他同样也是施展出起个空心环球！

　　再一次对轰！

　　神识飞剑和空心环球碰撞之后，一瞬间的璀璨，之后就是同归于尽。

　　围观修者都是自发拍手鼓掌。

　　他们就是喜欢看这种正面比拼。

　　双方都是不耍阴招，实打实对轰。

　　“求自在真是深藏不露！”

　　“同时施展出七个空心环球！”

　　“这就是他的防御实力么？”

　　“真是恐怖！”

　　“防御实力就是如此强大，他若是攻击起来，又是何等景象？”

　　围观修者，期待不已。

　　但是接下来的战斗，他们都是没能见到求自在的攻击风采。

　　求自在一直都是在防御。

　　杜祥攻击犀利无比，狂猛至极。

　　七剑齐发！

　　七剑齐发！

　　一直发个不停。

　　求自在一直都是七个空心环球，将之破解掉。

　　丝毫不落下风。

　　但是这样的战斗，刚一开始，感觉很是强大。

　　若是一直这样持续，许多人就是开始厌倦了。

　　“这完全就是比拼神识深度了！”

　　“只怕求自在要输！”

　　“杜祥毕竟是返虚期巅峰神识！”

　　“求自在尽管进步很快，但神识境界现在也只是返虚后期！”

　　“想想也真是觉得恐怖，求自在刚来战斗时，神识境界不过是返虚初期，这么短的时间内，就是达到了返虚后期！”

　　“简直就是比嗑药还猛！”

　　“飘渺仙境实在是太神奇了！”

　　“这样的情况，在现实中很难发生。”

　　“好像不止求自在一个人，其他超级高手，神识进境也是迅猛无比，令人咋舌。”

　　“但是他们这样比拼下去，最终落败的，肯定是求自在！”

　　终于有人将话题拉回到现在的战斗上面。

　　“也不一定！”

　　有人发表不同见解。

　　“求自在的空心环球，明显更为巧妙，每个空心环球消耗的神识，没有杜祥神识飞剑多。”

　　“是啊！”

　　立即有人附和起来。

　　“这样一直对攻下去的话，最后肯定是难分胜负，就看谁运气好了！”

　　围观修者尽管都是厌倦两人这样无止境的对攻，但还是兴致勃勃看着。

　　甚至，许多人根本不在意过程是怎么样的。

　　他们看重的，就是一个结果。

　　到底是求自在能够击败超级高手杜祥。

　　还是杜祥破掉求自在的不败金身。

　　这才是他们所关心的。

　　至于这个过程，不重要。

　　林暮一直应付着杜祥的攻击。

　　渐渐地，他也是有些烦躁了。

　　他一直以为超级高手会有什么样的绝招。

　　让他能够学到一点东西。

　　或者是有所启发。

　　原来不过如此。

　　但就在这时！

　　杜祥攻击又有变化！

　　这一次，是九柄神识飞剑齐发！

　　“有意思了！”

　　林暮没有慌乱，同样是施展出九个空心环球，抵挡回去。

　　紧接着，杜祥又是施展出十一柄神识飞剑！

　　林暮再次抵挡。

　　接下里，十三柄！

　　林暮有些慌了。

　　十五柄！

　　林暮愈发慌乱。

　　这才是超级高手的风采，攻击连绵不绝。

　　在你稍微大意时，就是疯狂攻击。

　　让你毫无反抗余地。

　　林暮总算清楚杜祥的策略了。

　　原来之前攻击，不过是为了让他麻痹大意，失去耐心。

　　同时，也是为了消耗他的神识。

　　这样，杜祥发动猛攻的时候，他纵然有所察觉，也是没有那么多神识来防御了。

　　真是阴险！

　　这么迅猛的攻击，林暮完全没有反手的余地。

　　下一刻，十七柄神识飞剑，齐齐向着林暮攻来。

　　林暮顿时一阵无力。

　　他最多只能同时凝聚出十六个空心环球。

　　这下危险了！


第一千一百三十四章 不可思议

　　这就是看出来差距了。

　　林暮终究是比试场数太少。

　　尽管他获胜场数已经是达到一千胜利点数，杜祥不过是比他多赢了两百多场。

　　但是实际上，两人比试场数，差距很大。

　　林暮一场未败，这是巨大的名声，其实也是劣势。

　　他的经验毕竟太少了。

　　杜祥可以完全发挥出返虚期巅峰修者的实力，瞬间发出十七柄神识飞剑。

　　这是经验累积的结果。

　　也是需要神识足够强大。

　　这两方面，林暮都是有些欠缺。

　　面对杜祥这样迅猛攻击，林暮一时间心下一阵凛然。

　　这样一次攻击，他若是再度用空心环球与之对攻，能拼掉其中十六柄神识飞剑。

　　但是剩下一柄，就很麻烦。

　　他可以自己闪避开，随后再破解掉。

　　但是这样一来，杜祥就是抢占一步先机。

　　接下来，他就是手忙脚乱。

　　处境越来越危险。

　　还有一个可能，就是他不一定能过躲过这样的攻击，万一直接被击中，对他打击很大。

　　“拼了！”

　　林暮当机立断。

　　他立即做下决定，不再跟杜祥这样温和周旋。

　　他决定也拿出自己的杀手锏。

　　之前一直领悟的强大招数，他一直都是没有施展。

　　这次，可以拿杜祥练手了。

　　杜祥的攻击，他已经无法抵挡，他也不想认输，若想胜利，也只能动用这样强大的招数。

　　林暮望着飞来的十七柄飞剑，立即发动绝招。

　　但是在他身前，什么都没发出。

　　没有神识飞剑，也没有空心环球。

　　围观修者看到这一幕，都是惊讶不已。

　　“难道求自在主动放弃了？”

　　这样没有任何手段施展出来，摆明是自动放弃了。

　　但是下一瞬间，诡异的一幕，就是让所有人都是目瞪口呆。

　　杜祥的十七柄神识飞剑，竟然在冲到求自在身前三尺之处，倏然停了下来。

　　再也无法前进半分！

　　人群顿时发出一阵阵惊呼。

　　杜祥本来以为自己也是胜券在握。

　　他这一波连续攻击，屡试不爽。

　　别说是求自在，就是对付其他超级高手，也都是有着非常高的胜算。

　　若非求自在的空心环球很是巧妙，消耗的神识数量少了很多，面对这样攻击，求自在更加无法抵挡。

　　而这，还不是他的极限！

　　他的极限，是一次可以同时施展出十八柄神识飞剑！

　　这样一次攻击比一次强，任谁都是意想不到。

　　就是想到了，匆忙之间，也是难以应对。

　　最重要的是，敌人根本猜不透他的底细。

　　连续几次这样以后，就是失去斗志了，不再抵挡。

　　就如同求自在刚刚那样。

　　那是他经常遇到的景象。

　　就在他以为就此收下一场胜利的时候。

　　谁知，竟然会发生这样的意外。

　　求自在的确是没有施展出攻击，也没有防御。

　　但他的十七柄神识飞剑，却是齐齐滞留在空中，无法寸进！

　　与此同时，一股无法抗衡的强大杀意，瞬间降临。

　　让他仿佛瞬间失去所有力气一样，难以兴起抗衡的念头。

　　“这是什么？”

　　杜祥惊讶不已。

　　“难道是杀意？”

　　“不对，杀意只不过是威压而已，这明显是比威压强上很多倍！”

　　杜祥心思电转。

　　他实在太惊骇了！

　　这个求自在的天赋，完全是超出了他的预料。

　　即便是身为超级高手的他，现在也不过是处在招式的层次。

　　只不过，他的招式，要比一般修者强大许多，迅猛许多。

　　加上他经验也是丰富，所以才能一直获胜。

　　莫说是他，现在整个对战擂台，也是没有一位修者，能够将剑意和神识结合出来。

　　在飘渺仙境里面，仅仅凭借神识，就能施展出剑意！

　　这是非常非常困难的，简直是不可想象。

　　或许获得一万胜利点数以后，可以做到这一步。

　　但他毕竟是很遥远的事情了。

　　他努力这么久，也不过才获得一千胜利点数而已。

　　只是，令他没有想到的是，他们这些超级高手都没有做到的事情，却是被突然崛起的求自在做到了！

　　而且，求自在所在的层次，根本不是剑意的层次！

　　剑意，只能是对他产生威压，让他斗志降低，但是绝对不会连他的神识飞剑都直接被禁锢住！

　　这是只有剑域才能做到的事情！

　　“天！”

　　杜祥惊骇不已。

　　这个发现，让他失去所有理智。

　　要知道，他在现实中，也是领悟出了剑域，但是在飘渺仙境里面，现在他还无法施展出剑意。

　　可能是他的剑意层次不够高。

　　或者是还没找到窍门。

　　但他觉得是前者。

　　毕竟，修者真正能够进入飘渺仙境的神识，只有两成左右。

　　这很难施展出全盛状态下才能施展出来的剑意。

　　除非是剑道造诣非常高，达到剑意后期，或者是剑意巅峰，才有可能施展出来。

　　但是这样施展出来的剑意，无非是气势上强大几分。

　　对于战斗的真正帮助，并非很大。

　　而现在，求自在竟然直接将剑域都是施展出来了！

　　在飘渺仙境中能够施展出剑域！

　　这是什么境界？

　　“他现实中的剑道造诣，岂不是达到了剑域后期？”

　　想到这个可能，杜祥惊骇连连。

　　剑域后期！

　　这样的剑道造诣，都已经是堪称整个锦绣界第一人了。

　　没想到这竟然会是一位返虚期修者。

　　杜祥完全感到无力。

　　面对这么强大的对手，让他怎么打？

　　即便是他现在依旧没有发挥出全力，但是接下来同时施展出十八柄神识飞剑，施展出来还有什么意义？

　　根本是无法伤到求自在分毫！

　　拖延下去，只会是他的神识消耗越来越剧烈，直到最后神识耗尽，身形溃散。

　　这样的话，在围观修者看来，他简直就是跟白痴一样了。

　　求自在自始至终都是没攻击过他一次，就是用防御，就是将他击败了！

　　这样的失败方式，他不愿接受。

　　他可以失败，但不可以这么惨！

　　与其留在擂台上，自取其辱。

　　倒不如自己干脆点。

　　“我认输！”

　　杜祥很是干脆利落，立即就是高声喊道。

　　随即对求自在一抱拳，身形飘下对战擂台。

　　这场比试，求自在表现出来的境界，超出他实在太多太多。

　　根本不是一个层次的。

　　他就是输了，也没什么丢人。

　　至少输得还有风度一些。

　　“杜祥直接认输了？”

　　围观修者都是懵了。

　　他们没有感受到刚刚的杀域，是以都是非常奇怪，求自在到底用了什么样的妙招。

　　还没等他们猜出什么，杜祥就是自己认输了！

　　这实在是不可思议！

　　完全没有想到啊！


第一千一百三十五章 纷纷挑战

　　这一战获胜，彻底奠定林暮的信心。

　　他能用神识将杀域施展出来，威力实在太强！

　　这让林暮有很大启发。

　　在现实之中，他其实一直都是没有完全利用好自己无边杀域的威力。

　　实在可惜！

　　这次在对战擂台上，他终于有所斩获。

　　目前为止，这是他最大的收获。

　　之前的神识攻击方式，尽管也是收获良多，但是对于他真正的实力，提升并不是很多。

　　而这次，他的实力却是能够发生天翻地覆的变化。

　　以后他的无边杀域，就不会那么轻易地施展而出了。

　　一旦施展而出，就绝对是毁灭性的。

　　先是用神识施展出无边杀域。

　　直接摧毁对方识海！

　　只要他施展出无边杀域，对方识海肯定都会凝滞！

　　他的任何攻击，对方都只能被动承受。

　　这样一来，摧毁对方识海，还不是跟玩一样。

　　任何绝顶高手，只要神识境界没他高，被他用神识施展出无边杀域，必然都是一死！

　　这样的攻击，堪称是无法抵挡！

　　林暮想想就是一阵兴奋。

　　虽然说，他现在用神识施展出杀域，也不是很熟练，威力也没有达到最强状态，但是，他已经是找到了方向！

　　看着围观修者们的惊骇和不解，林暮不由一声苦笑。

　　连他自己都是没有想到，这不过是刚刚获胜一千多场，他就是领悟出了这么强大的绝招。

　　只能说，他的基础和根基，实在是太深厚了！

　　若是没有原先的根基，他纵然是能够想到这样的绝世杀招，只怕也是无法施展出来。

　　“接下来淬炼一番我的攻击，以后便是无人能敌！”

　　林暮如此想道。

　　他便留在对战擂台上，没有下去。

　　其他修者却都是好奇不已。

　　“求自在到底用的什么招数？”

　　“怎么那么神奇？”

　　“杜祥直接就认输了！”

　　“说好的大战呢？”

　　“这也太怂了吧？”

　　“求自在真的那么强么？”

　　“难道他之前都是在故意演戏么？”

　　许多人都是看过许多场求自在的比试了，有很多人都是可以和求自在战得难分难解。

　　但是最后，无一例外，获胜的人，都是求自在。

　　不过，这至少让人有希望！

　　而现在，这算怎么回事？

　　杜祥不明不白就输了！

　　“我上去挑战一下！”

　　一位返虚初期修者按捺不住，不由说道。

　　他此言一出，周围修者顿时哄笑起来。

　　“你？”

　　“开什么玩笑？”

　　“你上去还不是转眼间就被教做人！”

　　“杜祥都是直接认输！”

　　“别闹了！”

　　返虚初期修者自信道，“我怎么不能挑战，大不了就是输一场，失去一点胜利点数，但是从此，我和杜祥就是属于一个层次的人了。”

　　“都是求自在手下败将！”立即有人说出真相。

　　周围修者顿时哈哈大笑。

　　“能不能不要那么逗？”

　　返虚初期修者严肃道，“难道你们不想知道求自在到底是用的什么招数么？”

　　“难道你们心里没有好奇么？”

　　返虚初期修者说道，“反正我是很好奇，一点胜利点数而已，算不上珍贵，明天我就又会有了。”

　　说完，他就是不再理会周围修者的议论和哄笑，直接登上对战擂台。

　　看到这样一位返虚初期修者上来，林暮实在是有些哭笑不得。

　　这对战擂台上，虽然说没有实力等级划分，但是每个修者，总该有些自知之明吧？

　　这样一位修者上来，修为境界比他还低，让他是打还是不打？

　　总感觉有一种欺负人的错觉。

　　虽然说，这是这位返虚初期修者自己找打。

　　还未等林暮说话，这位返虚初期修者，就是一脸激动道，“求自在，我喜欢你很久了，你刚刚用的是什么招数，能告诉我么？”

　　林暮闻言，面色一滞。

　　要是一位女修跑上来跟他说这话，他还能高兴一下。

　　一位男修上来说喜欢他，这是要干嘛？

　　天下之大，真是无奇不有。

　　啥样的人都能碰到！

　　奇葩太多！

　　林暮有些无奈，但他又是不知如何接这话，只好尴尬道，“谢谢你的喜欢！”

　　返虚初期修者不依不饶，“那你快告诉我你用的什么招数？”

　　林暮闻言一笑，不由说道，“你真想知道？”

　　返虚初期修者连连点头，“真想知道！”

　　“那好，我这就告诉你，让你亲身体验一下！”

　　林暮面带微笑，说话间就是施展出杀域。

　　顿时，这位返虚初期修者，就是连话都说不出，整个人都是凝滞在原地。

　　完全静止。

　　一动不动。

　　下一瞬间，就是一柄神识飞剑飞出，直接洞穿这位返虚初期修者的身体。

　　轰！

　　毫无疑问，这位返虚初期修者的身形，立即溃散。

　　再度出现时，已经是在对战擂台外面。

　　尽管再次出现的身影，看上去要比刚刚淡薄许多，但是这位返虚初期修者，还是满脸兴奋，喜笑颜开。

　　“太爽了！”

　　“求自在对我用出了最强绝招！”

　　“哈哈，我真强！”

　　立即有人看不下去，不由说道，“咱能不能别那么二，求自在明显是想给你一个痛快的！”

　　“我估计求自在也是看不下去他了，直接一个绝招施展出来，瞬间世界清净了。”

　　周围修者，都是齐齐点头。

　　一位修者好奇问道，“你上去亲身体验一把，看出来求自在用的什么招数了么？”

　　返虚初期修者，顿时摇头。

　　“没顾得上！”

　　他都没反应过来呢，就是输了！

　　“不过，我建议你们自己上去体验一下，只是花费一个胜利点数而已，但是这种感受，却是前所未有的！”

　　返虚初期修者劝说道。

　　“切！”

　　“你以为谁都跟你一样，有受虐倾向！”

　　顿时有人嗤笑道。

　　“我是说真的。”返虚初期修者正色道，“求自在这种攻击方式，简直就是前所未有，不出我所料，很快他就能在对战擂台上无敌，之后必然会隐退，有更好的取出，你们以后就是有十万胜利点数，只怕也无法体验到这种与绝世高手过招的感受了。”

　　他这一句话，顿时让很多人都是赞同。

　　以求自在这种表现，杜祥都是直接认输。

　　以后真有很大可能，在对战擂台上无敌！

　　以后再想见到，恐怕就很难很难了。

　　“一个胜利点数而已！”

　　许多人都是心动起来。

　　接下来，让林暮哭笑不得的一幕发生。

　　许多普通修者，都是轮番上来挑战他！

　　一个接着一个，一波接着一波。

　　林暮都是瞬间结束战斗。

　　自然，他的胜利点数，也是以惊人的速度在上涨。

　　只是，他也出现了一个危机。

　　哪怕是施展出杀域，他也是要动用神识，攻击对方。

　　对付几位，几十位修者，他都没事。

　　但是这么多修者，连绵不绝上来，他就是有些疲于奔命了。

　　隐隐有神识耗尽，身形溃散的风险。

　　弄不好，就被一位普通修者捡了便宜，将他击败！


第一千一百三十六章 绝世天才

　　再强的修者，也是经不起车轮战。

　　林暮叫苦不迭。

　　他完全没有想到，自己表现得这么强大，将杀域和神识融合，本来以为可以在对战擂台上大杀四方，以后战斗，都会轻松无比。

　　谁成想，竟然会落得这样下场。

　　明明他已经是成为超级高手，甚至是比超级高手都要厉害很多的存在。

　　但是这些普通修者，却是疯狂向他涌来。

　　围在外面的修者，也是越来越多。

　　每一位修者，看上去都是一脸兴奋，跃跃欲试，想来挑战他。

　　“还有没有天理？”

　　林暮悲愤不已。

　　这让他一代高手，颜面何存？

　　最后没有被人击败，没被人打死，活活累死了。

　　若是真发生这样的事情，只怕会是千古奇冤。

　　将一位返虚后期修者轻松击溃后，林暮感觉神识所剩无几。

　　他现在神识境界，还是停留在返虚后期。

　　若是这时再放开限制，直接提升到返虚期巅峰，未免太过惊世骇俗。

　　无奈之下，他只好暂且休战。

　　实在是太累了！

　　林暮身形一闪，就是从对战擂台上消失。

　　出现在飞仙台上。

　　在飞仙台上休息片刻，林暮依旧是心有余悸。

　　刚刚实在太狠了！

　　他之前努力很久，才是攒到一千胜利点数。

　　但是就在刚刚，他短短时间内，就是获得了五百胜利点数。

　　这样的速度，堪称恐怖！

　　不到一天时间啊！

　　那些超级高手，都是不知道努力多久，才辛苦积攒到一千胜利点数。

　　林暮真正体会到了，什么是人多力量大。

　　再厉害的高手，这样车轮战战下去，也是吃不消。

　　或许在现实中，可以翻手为云覆手为雨，但是在飘渺仙境，根本不行。

　　这些修者都是悍不畏死，都想上来体验一下，什么叫做绝世高手的攻击。

　　体验一下划时代的攻击。

　　纵然被击溃身形，他们也是甘之如饴，前赴后继。

　　对此，林暮只能无可奈何。

　　本来，他还是有些担心，击败了杜祥之后，展现出这么强大的实力，以后还有人敢跟他战斗么？

　　毕竟，他还是想攒到一万胜利点数，真正将自己的神识攻击，磨练到极致。

　　以后自己催动绝世灵宝，不但是能消耗更少的神识，发挥出的威力，也要比之前高出很多。

　　这对他来说，是百利无害的好事。

　　只是随着他实力越来越强，名声越来越大，那些超级高手明知道打不过他，恐怕就不会上来找虐了。

　　想要获得一万胜利点数，应该是非常困难，需要一段漫长的时间。

　　令他完全没想到的事，他觉得可能会很困难的事情，原来竟然会如此简单。

　　甚至简单到了让他感到害怕的地步。

　　想想修者们前赴后继，疯狂涌上来的场面，林暮就是一阵后怕。

　　在这样的磨练之下，他的神识技艺进步不快都对不起人。

　　恢复之后，林暮再度前去挑战。

　　这次，他愈发精明。

　　之前和杜祥大战，消耗了很多神识，即便这样，他后面也是连续战胜了五百位修者。

　　这次，他神识恢复到巅峰，想必战胜的修者，能够更多。

　　而他，也是开始特别注意，加强自己的攻击力。

　　如何以更少的神识，凝聚出威力更强的神识飞剑，造成最大的杀伤力。

　　为此，林暮无所不用其极。

　　想尽一切办法。

　　他想过简化神识飞剑。

　　一柄神识飞剑凝聚出来，尽管非常凝练，但是粗细就跟神识刺差不多。

　　这样的攻击，冲击力非常强大。

　　但是效果，就不是那么喜人了。

　　这样的神识飞剑，穿过修者的身体，只是让他们身形变得淡薄许多，并没有一举将之击溃！

　　连续发动两次攻击的话，不但消耗神识更多，浪费时间也是加倍。

　　林暮一直尝试着。

　　到了后来，还真是被他想出一个绝妙招数。

　　当他施展出杀域，禁锢住对手时，他就是施展出一柄小巧精致的神识飞剑。

　　这柄神识飞剑，和之前的都是完全不同。

　　当这柄神识飞剑攻击到对方体内时候，立即就是爆炸开来。

　　“爆炸剑！”

　　看到对手身形溃散，林暮面上露出一抹笑容。

　　继空心环球这样的防守妙招之后，他又是创造出来一个攻击妙招。

　　爆炸剑！

　　这样的神识飞剑，攻击力其实并非很强，穿透力也是有限。

　　凝练程度，也是无法和超级高手的飞剑相比。

　　当然，消耗的神识，也是极少。

　　但是所能达到的效果，却是远超那些超级高手的飞剑。

　　他的一柄爆炸剑，就是直接能将对手击溃！

　　这是任何一位超级高手，都难以做到的事情。

　　而且，这样的妙招，只适合林暮一个人。

　　其他人就是想学，也是差了太多。

　　倒不是他们无法施展出来这种爆炸剑。

　　林暮相信一些天才修者，努力领悟，努力练习，施展出爆炸剑也是迟早之事。

　　但是他们绝对是发挥不出自己施展出来这么大的威力！

　　他们的爆炸剑，只怕还没攻击到对手，就是打散了！

　　林暮的爆炸剑，却是肯定能够击中对手。

　　因为他能施展出神识杀域！

　　这就是神识技艺！

　　并非是最强的两个招数配合，就能达到最佳效果。

　　比如他现在，施展爆炸剑，能够消耗很少的神识，效果却是极其惊人。

　　林暮只是施展了十余次，就是彻底掌握了这个妙招。

　　接下来，他对付起疯狂的修者们，就是游刃有余了。

　　但凡有修者上来，他也是不废话，立即就是施展出神识杀域。

　　随即就是一个爆炸剑。

　　战斗结束！

　　一点胜利点数到手。

　　很是干脆利落！

　　一天下来，林暮的胜利点数，就是增加了一千点。

　　他的胜利点数，已经是达到两千多点！

　　成为对战擂台第一人！

　　这样恐怖的速度，让那些超级高手们，都是无比汗颜。

　　他们努力那么久，还是不如求自在一天的胜利点数多。

　　“求自在真是天资盖世，前所未有！”

　　许多人都是感叹。

　　“只怕不比林暮逊色，假以时日，他必定能能够成为林暮那般的存在！”

　　很多修者，都是做出预测。

　　听到这样的预测，林暮都是一笑置之。

　　他也是没办法。

　　尽管已经尽可能掩饰，尽可能低调，但是锋芒还是完全遮盖不住。

　　就是这么天才。

　　就是这么任性！


第一千一百三十七章 风云突变

　　随着求自在的名头在对战擂台越来越响亮。

　　林暮每天接受的挑战，也是络绎不绝。

　　这里也是不乏一些高手前来。

　　甚至是超级高手！

　　不过即便是超级高手，在林暮手下，也是只有被碾压的份。

　　毫无抗衡之力。

　　胜利点数达到三千之后，林暮便是再度放开限制，神识境界晋升到返虚期巅峰。

　　这样强大的神识境界，已经不逊色于任何一位返虚期巅峰修者。

　　哪怕是林暮和这些人比拼技巧，他也是不落下风。

　　爆炸剑和空心环球，一个攻击，一个防御，威力都是很强。

　　当然，在不动用杀域的情况下，爆炸剑是无法作为常用手段。

　　必须是出其不意才行。

　　一般除非是遇到高手，否则林暮也不会跟对方比拼技艺。

　　没这个必要。

　　他要努力淬炼自己的杀域，争取达到最强境界。

　　在林暮获得五千胜利点数的时候，他就是惊讶发现，有人已经是能将剑意和神识融合了。

　　这样的修者，也算得上是天才。

　　他们不过是跟自己战斗了一场，虽然毫无悬念落败了，但是收获却是很大。

　　能将剑意和神识融合，这样的修者，到了现实中，神识攻击的威力，会大大增加！

　　林暮可以预想到，将来的战斗，甚至都会和现在不同了。

　　修者间可能不会再简单的比拼法宝，修为，合体期修者也不会只是比拼天地之威。

　　本来很少施展的神识攻击，可能会成为主要攻击手段。

　　不过如此一来，战斗就会更加凶险。

　　一旦识海被破，就会直接陨落！

　　一般攻击，哪怕肉身毁灭，只要元婴逃出去，还能东山再起，有重新来过的机会。

　　神识攻击，风险直线飙升。

　　这必然会引起整个修真界的动荡！

　　这样的改变，林暮早有预料。

　　飘渺仙境出现那天起，他就预想到了这样的场面。

　　只不过随着他一步步强大，这些事情，直到现在，才算是慢慢呈现。

　　以一己之力，改变整个修真界的格局。

　　这是林暮的梦想。

　　现在看来，已经是看到一线曙光。

　　尽管连锦绣界的格局，都还没有完全改变，但是从这短短时间的发展来看，希望很大。

　　对战擂台上，已经有人可以将剑意和神识融合了。

　　他们不过是只有两成左右神识能够进入飘渺仙境。

　　在现实中，他们剑意和神识的融合，会更加彻底，威力更强。

　　相比其他大界的修者，锦绣界的修者，已经走在了前面。

　　普通修者，在对战擂台上不停地战斗，进步也是很快，神识战斗，远胜从前。

　　这还只是短短时间。

　　不出百年，锦绣界这么发展下去，或许就有希望成为，整个修真界的巅峰大界！

　　现在，不过是一个普通大界而已。

　　修者三千界。

　　看似很多。

　　但是这里面有着很多小界和中界。

　　大界的数量，不过是百余个。

　　林暮想想都是觉得不可思议。

　　只要他能铲除君家这个对手，锦绣界很快就是属于他来掌管！

　　执掌一界！

　　这不单是一种荣耀。

　　更多的，是实力的提升。

　　境界和眼界的提升。

　　还有就是强大的根基。

　　以一个大界做根基，受亿万人敬仰拥护，谁还能击败他？

　　到时，他就真正拥有了探索那些秘辛的实力和底气！

　　而这一天，就快要来了！

　　接下来几天，林暮都很是劳碌。

　　每天都是击败上千位修者。

　　胜利点数疯狂飙升。

　　数日后。

　　他就不再前往对战擂台。

　　因为他的胜利点数突破了一万点！

　　林暮开始静静领悟，沉思。

　　这一万场战斗，他收获很多，需要好好领悟一番。

　　这一日，就在林暮领悟完毕，心下一阵喜悦，忽然发现飘渺仙境里面一阵骚动。

　　许多修者聚集在一起，在讲述着什么，面色惊慌。

　　飞仙台上，也是出现了一些合体后期修者。

　　这些飞仙殿殿主，也是行色匆匆，一脸着急。

　　“发生何事？”

　　林暮身形出现在飞仙台上，连忙问道。

　　“大事不好！”

　　一位合体后期修者，惊慌道，“问海城沦陷了！”

　　林暮一怔。

　　问海城沦陷了？

　　什么意思？

　　“到底怎么回事，快跟我说说。”

　　林暮心下有一阵不好预感。

　　“问海城飞仙殿殿主庄飞，被人击杀了，飞仙殿被人摧毁！”

　　合体后期修者，急切说道。

　　林暮一阵爆怒。

　　“谁干的？”

　　林暮厉声问道。

　　他没有想到，竟然会有这样的事情发生。

　　飘渺仙境强大到这种地步。

　　竟然还有人敢于和他作对。

　　现在，竟然是直接将一位飞仙殿殿主击杀！

　　这个庄飞，林暮也是有一定印象。

　　天资绝佳，渡劫之后，修为也是达到了合体后期！

　　尽管他刚刚晋升合体期不久，实力和真正的合体后期修者，还有一定差距，但也绝对不弱。

　　苦修数万年的合体后期修者，也是无法将他击杀。

　　击杀一位合体后期修者，实在是太难了！

　　尤其是这样的绝顶天才，都是有强大的底牌和保命手段。

　　怎么突然之间就是被人杀死了？

　　“问海城数百万修者，已经乱成一团，他们缴纳了很多灵石，现在都是在讨要说法，还有很多人购买了宝物，也是没有送到他们手上。”

　　这位合体后期修者接着说道。

　　“但是不知道此事到底是何人所为。”

　　林暮心中怒火熊熊燃烧。

　　他正要招呼问海城附近飞仙殿殿主，让他们前去查看下情况，这时，又是一位合体后期修者匆匆出现在飞仙台上。

　　“不好了！天运城飞仙殿殿主何冲被人击毙！”

　　许多天运城修者都是出现在飘渺仙境，闹成一团。

　　林暮脸色铁青。

　　他对于锦绣界的城池分布，有很深印象。

　　天运城和问海城相邻。

　　没想到这么短的时间内，就是有两位飞仙殿殿主陨落。

　　难道是一人所为？

　　这个人实力也未免太强了！

　　直接可以碾压合体后期修者，短短时间内，就是能够将合体后期修者击杀！

　　实力之强，恐怖之极。

　　要知道两座城池之间，也是有着一段距离，普通修者，都是要飞行好几天，甚至是十天半月，才能抵达另外一座城池。

　　这么短的时间，纵然是合体期巅峰修者，只怕赶路也没那么快！

　　难道是一群人所为？

　　正在林暮猜测时候，还没来得及下决定。

　　这时又是几位合体期修者匆匆来到飞仙台上。

　　“蜂聚城飞仙殿殿主蓝宇被人击杀！”

　　“别同城飞仙殿殿主宋风被人击毙！”

　　一连串的消息，让林暮瞬间懵了！

　　“到底怎么回事？”

　　林暮红着眼，咆哮道。

　　无尽怒火，在他心中蔓延。


第一千一百三十八章 应对之策

　　飘渺仙境中乱成一团。

　　飞仙殿殿主陨落消息，不停传出。

　　短短时间内，又是几位飞仙殿殿主陨落！

　　事情完全超出了林暮的控制和想象。

　　这样的打击，来得太快，太强。

　　让人完全措手不及。

　　不知如何应对。

　　但是时间不等人。

　　越是拖延下去，陨落的合体期修者就是越多。

　　这些合体期修者，都是林暮耗费很多心血才培养出来。

　　是他征战天下最强大的根基。

　　现在却是被人在背后逐渐蚕食。

　　合体后期修者，实力那么强大，结果却是轻易就被斩杀。

　　对手很强，很强！

　　巨大的愤怒之下，林暮反倒是很快就是恢复冷静。

　　现在怒火已经无法解决问题。

　　惊慌失措也是没用。

　　敌人不会有任何心慈手软。

　　当务之急，是尽可能将损失降到最低！

　　尽可能减少飞仙殿殿主伤亡！

　　同时，找出敌人所在！

　　现在敌暗我明，只有被吊打的份，毫无还手之力。

　　林暮当机立断，立即召唤所有飞仙殿殿主。

　　刹那间，整个飞仙台上，出现了两百多位合体期修者。

　　“想必你们都已知晓，现在我们遭遇了劫难，有九位飞仙殿殿主，都是被人击杀！”

　　林暮面色悲痛，望着众人，“我有心立即就去替他们报仇，但是眼下连敌人是谁，在哪都不知道，根本无从谈起，而敌人的实力又是太强！”

　　“也就是说，你们每个人，都是有危险，现在！”

　　每一位合体期修者，面色都是一阵凛然。

　　他们本来以为飘渺仙境很快就是可以称霸整个锦绣界了！

　　再无任何人，任何势力能够与他们抗衡。

　　现在却是遭遇当头一棒！

　　竟然有人敢对他们下手！

　　最难以置信的是，他们毫无还手之力。

　　任人宰割！

　　一时间，数百位合体期修者，有担忧，有害怕，思绪纷杂。

　　“这对我们来说，是一个严峻的考验！”

　　林暮望着每一位飞仙殿殿主，说道，“我们必须要联合起来！”

　　“我们数百位合体期修者，若是联合起来，对方尽管再强，又如何能够打得过我们？”

　　林暮说话间，极具自信。

　　强大的气势，从他身上散发出来。

　　每一个字，都是坚定无比。

　　许多合体期修者的心，都是安定许多。

　　“没错，我们人多势众，没什么好怕！”

　　徐虹站在最前面，率先开口。

　　眼下是危急存亡关头，必须是要联合起来。

　　恐怕有不少人已经是有了独善其身的想法。

　　甚至有人都可能直接打算脱离飞仙殿。

　　毕竟，和性命比起来，利益都是算不上什么了。

　　这种情况下，徐虹率先站出来，更能稳定人心。

　　“就是，我们数百人，哪个势力能比我们更强？”

　　立即就是有人附和道。

　　“安静一下！”

　　林暮望着人群，满意点头。

　　在危急关头，这些修者没有独自逃生，倒是令他很是感动。

　　“当务之急，我们最重要的，就是先要自保，敌人实力太强，你们单打独斗，根本不是他的对手，所以现在，你们要立即离开飞仙殿！”

　　林暮说道，“之后联合附近城池飞仙殿殿主，集结成群，通过传送阵，火速赶回千锦城，我在这里等着你们！”

　　“之后的事情，我们再说！”

　　“迅速散了！”

　　林暮一声令下，飞仙台上身影接二连三消失。

　　很快就是只剩下林暮孤零零一人。

　　林暮没有时间悲伤难过。

　　现在最重要的是稳定人心。

　　九位飞仙殿殿主陨落，就是意味着九座城池，几千万修者，都是陷入惊慌。

　　他们之前都是存了灵石在飘渺仙境里面。

　　还有人购买了宝物还未送达。

　　现在这九座城池的飞仙殿殿主都是陨落，飞仙殿也是被人摧毁。

　　他们的损失怎么办？

　　一时间，林暮陷入巨大的信誉危机中。

　　很多人都是向林暮讨要说法。

　　“事情突然发生，谁也没有想到！”

　　林暮的声音响彻整个飘渺仙境。

　　“你们放心，我一定会给你们一个说法，不仅如此，你们存在飘渺仙境中的灵石，一块也不会少，你们以后随时都是可以取出来，你们购买的宝物，以后也会安然送达！”

　　“现在，请你们给我一些时间，我要将背后的真凶找出来，将其碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　林暮的话语，充满了震慑力。

　　骚乱的人群，顿时安静下来。

　　林暮已经这样说，他们还能怎么办？

　　再闹下去，也是枉然。

　　而且林暮之前都是说到做到，信誉还在。

　　再厉害的人，遭遇这样的事情，都是需要一个反应时间。

　　就如林暮所说，当务之急，他要先把背后真凶找出来。

　　从源头上解决掉这个危机。

　　之后，才能顾得上他们这些普通修者的损失。

　　毕竟，他们的损失，都是小事。

　　只不过是灵石上的损失而已。

　　这对于林暮来说是问题么？

　　肯定不是问题。

　　谁都知道，林暮现在的身家，是多么富有。

　　说他是锦绣界首富，都是没有任何人会有异议。

　　飘渺仙境实在是太暴利了！

　　从接引玉简，到飘渺商城，到对战擂台购买胜利点数，都是暴利。

　　最重要的是，人数足足数亿！

　　林暮的财富，超乎想象。

　　自然，他说了赔偿，肯定就能赔得起。

　　瞬时间，数千万修者，都是冷静下来。

　　同时，整个飘渺仙境，数亿修者，都是在关注着这件事。

　　猜测纷纷。

　　到底是谁胆大包天，敢对飘渺仙境下手？

　　飘渺仙境这么便利，对修者有这么多好处，竟然有人想要将其破坏掉？

　　数亿普通修者，想到这件事，就是觉得不可饶恕。

　　九位飞仙殿殿主陨落城池的数千万修者，更是满怀愤怒，恨意滔天。

　　林暮见飘渺仙境安宁下来，便是立即离开飘渺仙境。

　　身形一闪，他就是从自己静室走了出来。

　　徐虹早已在外等候多时。

　　“千锦城没有问题吧？”

　　林暮连忙问道。

　　“千锦城一片安宁。”徐虹说道，“这个背后真凶实力并没高到超乎想象的地步，你莫要太过担心，不然的话，他就不会一个个蚕食了，而是直接对我们动手！”

　　“显然，他很畏惧你！”

　　徐虹宽慰着林暮。

　　“不管如何，我一定要找到幕后真凶！”

　　林暮眸中恨意汹涌。


第一千一百三十九章 心思歹毒

　　“会不会是君家所为？”

　　徐虹试探问道。

　　林暮慢慢恢复冷静。

　　“君家实力强大，整个锦绣界，敢于我们作对的，怕也只有君家了！”

　　林暮轻轻点头。

　　“除了他们，还会有谁呢？”

　　陨落的飞仙殿殿主里面，有好几位，都是修为达到合体后期。

　　能轻松斩杀合体后期修者之人，本身修为，只好要是合体期巅峰！

　　还是要有绝世灵宝，才有可能那么狂暴！

　　“我觉得很可能是君家！”

　　徐虹跟着点头，但他随即皱眉，“只是我有一个疑惑，君家尽管实力很强，但强者就那么多，不可能在这么短时间内，就是连续赶往好几座城池，击杀近十位飞仙殿殿主吧？”

　　林暮面色郑重。

　　这就是他不敢确认，到底是不是君家的原因。

　　君家再强，能有几位合体期巅峰修者？

　　绝世灵宝那么珍稀，没有哪个势力能像他这么逆天，可以同时拥有那么多件。

　　纵然是君家，能有一两件，都是极其逆天了。

　　但是在那短短时间内，却是陨落了近十位修者！

　　这里面蹊跷的地方实在太多。

　　谜团也是太多。

　　事发突然，幕后真凶到底是谁，林暮也是没有什么把握。

　　还有一个问题就是，他觉得君家不会傻到这种地步。

　　出现这样的事情，他肯定第一个怀疑的就会是君家。

　　除非是君家有能够将他毁灭的实力，不然的话，应该不会轻易动手。

　　现在出现这样的局面，要么就是有更强的势力插手，从中挑拨。

　　要么就是君家真的是掌握了某种绝世底牌，敢于和他正面抗衡了！

　　这两种可能，不论是哪一种，都是对他极其不利。

　　“眼下我们不能轻举妄动！”

　　林暮极力保持镇定，“若是我现在不顾一切，前去查看，说不定，他们就会趁虚而入，那样死伤会更加惨重！”

　　徐虹连连点头。

　　对方展现出来的实力太过逆天。

　　若是他们对千锦城出手，林暮不在这里的话，纵然是他如今晋升合体期，他也是丝毫没有把握，能够抵挡住那样的绝世高手。

　　每一位飞仙殿殿主，都是直接陨落。

　　连逃跑的机会都没有。

　　敌人实力到底强到了什么地步，实在是难以猜测。

　　必须是有林暮这样的绝顶高手坐镇，才能有一战之力。

　　普通合体期修者，哪怕是合体后期修者，都是只有被屠杀的份。

　　“不单是我们这些人会陷入危险，恐怕你冒险前往，也是有可能会掉入对方陷阱！”

　　徐虹提醒道，“你孤身前往，很容易就是陷入他们围攻之中，到时天罗地网布下，后果实在难以预料。”

　　林暮面色凛然，郑重点头。

　　他也是有这样的担忧。

　　倒不是他胆小畏惧，而是现在真的是不知道敌人实力到底达到何等程度。

　　他不能轻举妄动。

　　现在，他更要顾全大局，绝不能意气用事。

　　待到所有飞仙殿殿主齐聚千锦城，到时再作打算，才是明智选择。

　　林暮便是耐心等待。

　　他不时进入飘渺仙境察看。

　　这次，不再有飞仙殿殿主前来报信。

　　但是飘渺仙境里面，许多普通修者，却是有各自发现。

　　“连运城飞仙殿被摧毁！”

　　“有绝世高手出没，击杀了一位合体中期修者。”

　　“我刚刚在干路途中，也是看到一位合体期修者被击杀！”

　　接二连三的消息，依旧是不停传出。

　　这些消息，让林暮心情沉重。

　　这背后的敌人，似乎对于普通修者，和其他人，都是不会动手。

　　唯独对飞仙殿殿主，见一个杀一个。

　　摆明是想要打击他的飘渺仙境。

　　从这些普通修者传出来的消息来看，肯定是又有一些飞仙殿殿主遭遇不测了。

　　林暮心情有些沉重。

　　他不知道，到底能有多少修者，活着赶到千锦城。

　　他心里没有一点把握。

　　敌人实力太强，简直是犹如砍瓜切菜一般。

　　从他搜集到的这些消息来看，他已经是基本确认，这次动手的，绝非一人！

　　堪称是在差不多的时间里，就是在不同的城池，不同的地方，有好几位合体期修者陨落。

　　“难道说，君家联合了其他强大势力？”

　　林暮心下猜测道。

　　这个念头刚一出现，就是无法遏制。

　　很有可能是这样！

　　君家在锦绣界根深蒂固，盘根错节。

　　与其交好的大势力，绝对不在少数。

　　飘渺仙境展现出来的势头，早晚有一天，能有称霸整个锦绣界。

　　这些大势力恐怕不愿将来被他吞并，于是提前和君家联手，暗下杀手，在很多地方，同时行动！

　　若是这样，一切就说得通了。

　　每一个势力，都是一方霸主。

　　一方霸主，联合起来，击杀一位飞仙殿殿主，倒并非是太难的事情。

　　只是若真的是这样的话，事情就是开始棘手了！

　　林暮也是不知道君家到底联合了多少大势力。

　　难道他要大开杀戒，屠戮整个锦绣界所有大势力么？

　　只怕这样的做法，会让更多的势力，联合起来，对抗他自己。

　　这样的话，哪怕他培养出了三百位合体期修者，也是完全不够看。

　　他不过是在三百座城池，一座城池安排一位合体期修者。

　　而那些城池里面，每个城池都是有几个大势力！

　　每个大势力，都是有好几位合体期高手！

　　这些势力联合起来，高手数量何止是他的十倍！

　　林暮想想就是一阵后怕。

　　如果这一切真的是君家所为，那也未免太可怕！

　　不但是将他算计进去，甚至是将整个锦绣界，所有大势力，都算计进去。

　　牵扯到一界修者！

　　君家这个魄力，着实超乎想象！

　　这样的大战若是爆发开来，后果不堪设想。

　　“难道之前的悲剧，又要重演么？”

　　林暮想到这个可能，心思复杂起来。

　　弄不好，锦绣界这个大界，也会因为他，陷入动荡，生灵涂炭。

　　甚至，还有那么一丝可能，锦绣界也会在他手中覆灭！

　　这绝对不是林暮愿意看到的。

　　他耗费这么多心血，就是想要以锦绣界为根基，图谋天下！

　　而现在，君家却是捆绑整个锦绣界，来跟他对抗！

　　心思歹毒，令人发指！


第一千一百四十章 前往君家

　　林暮强忍怒火，压制冲动。

　　飘渺仙境中，每天都是传出有合体期修者陨落的消息。

　　每次听到，他都是感到揪心疼痛。

　　但却又无可奈何。

　　这种感觉，他非常讨厌。

　　明明实力并不差，但却是不能前去报仇。

　　就是在这样的煎熬中，数百位飞仙殿殿主，陆续回到千锦城。

　　“两百六十一位！”

　　徐虹望着林暮，悲痛说道，“我们失去了四十位合体期修者！”

　　四十位！

　　林暮紧握双拳，目光几要喷火。

　　“如今你们实力，在这千锦城，绝对是没有人可以奈何你们了！”

　　林暮望着徐虹道，“接下来你们便在这里等我消息。”

　　“你这是？”徐虹惊讶问道。

　　“我让所有人都回到千锦城，是为了减少伤亡，但此事绝不能就这么算了。”

　　林暮恨恨道，“我一定要让对方付出代价！”

　　“你独自前去？”

　　徐虹一阵惊讶。

　　“人多反而行动不便，会有很多顾忌。”

　　林暮说道，“我自己前去打探一下底细，此事是不是君家所为，我们现在都是无法完全确定，或许另有其他也说不定。”

　　“另有其人？”

　　徐虹惊讶道，“还会有谁？”

　　“整个锦绣界，除了君家之外，还有谁敢和我们抗衡？”

　　“凡事无绝对。不过目前看来，最有可能的，就是君家！”

　　林暮点头说道。

　　这次对方的行动太过隐秘，打击太狠。

　　没有留下任何活口。

　　他现在连对方长什么模样，都是毫不清楚。

　　君家的嫌疑最大。

　　但是有可能会是其他人所为。

　　徐虹觉得不可能。

　　但是林暮已经是有心理准备。

　　之前一直在他背后操纵的大手，已经是消失很久。

　　林暮也是觉得，可能自己实力变强之后，对方已经做不到在背后隐匿，就是放手了。

　　这次突然打击，说不定和背后大手有关。

　　这背后的大手，对他是好意，恶意，他至今都是无法确定下来。

　　他的父母和石头都是失踪，好友至交也都是消失不见。

　　之前呆过的几个界，也都是覆灭。

　　按理说，这背后的大手，绝对是心怀恶意。

　　但是，他当初入魔时，本来是必死之局，但却是不知为何，就被人救下，最后成功恢复神智。

　　这么看的话，似乎对他又是心怀好意。

　　到底真相如何，林暮也是不敢确认。

　　而现在，他花费偌大心血，开创出飘渺仙境，结果却是遭遇了这样沉重的打击。

　　短短时间内，就是陨落了四十位飞仙殿殿主！

　　这还是他及时作出反应的情况下。

　　若是动作慢一点，只怕伤亡会愈发惨重。

　　这样的事情，林暮实在无法忍耐。

　　不管是谁，都不行！

　　他的命运，只能操控在自己手里！

　　其他任何人，都是不得染指。

　　现如今，他已经是有了这个底气，与任何人抗衡。

　　合体期巅峰修者，他也是凛然不惧！

　　以他现在的实力，除了修为比不上合体期巅峰修者，其他任何方面，都是不逊色分毫。

　　在绝世灵宝这方面，他更是遥遥领先。

　　神识攻击方面，他也是跨越了时代。

　　在飘渺仙境中，他别出心裁，直接将无边杀域和神识融合，他的神识攻击，强悍无比！

　　被他杀域封住，哪怕对方是合体期巅峰修者，也是只能任凭宰割。

　　更何况，他还能催动五行幻镜，调动飘渺仙境里面的神识底蕴。

　　飘渺仙境现如今数亿修者，积攒的神识精华，超乎想象。

　　若是他不顾一切的展开神识攻击，面对合体期巅峰修者，甚至可以做到秒杀！

　　他已经强到这种地步，还有什么好畏惧的？

　　现在两百多位飞仙殿殿主，都是齐聚千锦城，众人联合起来，实力强的超乎想象。

　　林暮再没有任何后顾之忧。

　　他唯一的目标，就是找到仇人，将之碎尸万段，挫骨扬灰！

　　妥善起见，林暮还是找到青牛和天马，特意交代嘱咐一番，让他们照看这里。

　　“不若我跟你一同前往？”青牛主动说道。

　　“不用，我自己一个人就可以了。”

　　林暮摇头拒绝。

　　“我能帮你大忙，万一对手实力太强，你一个人肯定不行！”青牛开口说道。

　　“对手真的强大到我都对抗不了，你去了也没戏，我自己一个人的话，还有希望逃掉，带上你，等于是带着一个累赘，就彻底完了。”

　　林暮故作轻松说道。

　　“我看你此行凶多吉少，只能自求多福了！”

　　好心当做驴肝肺。

　　青牛一翻白眼，懒得再搭理林暮。

　　“路上小心，莫要逞强！”天马告诫林暮。

　　林暮轻轻点头，便是离开。

　　随即，他直接走出徐府，离开千锦城。

　　向着君家所在之地，锦绣界最大城池万绣城飞去。

　　这一次陨落的飞仙殿殿主，遍布四十个城池，林暮不可能意义前去察看。

　　待他赶到，敌人肯定是早就离开，人去楼空。

　　他去了也是无济于事。

　　四十多个地方都跑一遍，纵然是以他的修为和实力，也是分身乏术。

　　既然如此，不如直奔君家。

　　这次事情，林暮有七成把握，确信是君家所为。

　　哪怕他猜错了，他也要去攻打君家！

　　星晴星雨和君家有灭族之恨。

　　当初整个星族，都是被君家屠戮殆尽。

　　这个仇恨，迟早要报！

　　林暮哪怕是站在一个朋友的身份，也是不能坐视不理。

　　更何况，他和星晴星雨的关系，远不止朋友那么简单。

　　还有一个原因，就是星族传承，完整的《星辰炼神诀》，还是在君家手上。

　　无论如何，他都是要将星辰玉牒抢回来！

　　而他自己，也是和君家有莫大仇怨。

　　君无邪曾经差点就是将他击杀，这个仇恨，自然要算在君家头上。

　　后来君无邪又是前来打探他的底细，显然是君家在背后授意。

　　这次那么多飞仙殿殿主陨落，多半也是君家所为。

　　这么多矛头，都是指向君家。

　　林暮自然是没有必要再去跑那么多地方。

　　他直接前往君家老巢。

　　打算将其一锅端掉！

　　从源头上，直接将其消灭。

　　尽管君家是锦绣界最强大的势力，底蕴深厚无比。

　　但林暮充满自信，他一个人就是可以做到，灭掉君家！


第一千一百四十一章 半座城池

　　万绣城距离千锦城很远。

　　万绣城是锦绣界最大的城池。

　　千锦城不过是锦绣界的边陲。

　　林暮前往最近的一座大城，通过大型传送阵，直接开始传送。

　　但是距离太远，一次传送根本不可能抵达，他连续传送七次。

　　轰！

　　一阵天旋地转后，一切终于平静下来。

　　阵阵光芒闪烁中，林暮走出传送阵。

　　望一眼周围修者，林暮不由连连点头。

　　一般这样的大型传送阵，使用者很少。

　　毕竟价格太过昂贵，如非是有要事，一般不会使用传送阵。

　　但是在万绣城这个传送台，所有传送阵都是忙碌不已。

　　进出来往修者，林暮这样的修为，都是最差的！

　　基本都是合体期修者！

　　“果真不愧是锦绣界第一大城，合体遍地走！”

　　林暮很是感慨。

　　曾几何时，千锦城那样的小城，一个城池里面，也就那么三五位合体期修者。

　　其中还有一些已经离开，很久都是没有回来过。

　　而在这万绣城，合体期修者随处可见、在这样一座城池，合体期修者根本就不算什么。

　　林暮不由收起轻视之心。

　　君家能在这样的城池称霸，成为锦绣界最大的势力，绝对是不能小觑。

　　初来乍到，林暮决定还是稳妥行事。

　　先打听一下君家的底细。

　　对于君家，他可是没有任何了解。

　　他只知道，君无邪那样的合体中期修者，都只能算是外围子弟。

　　星族那么强大，都是被君家灭掉。

　　其他的，他就是没有什么了解。

　　知彼知己，百战不殆。

　　没有了解就贸然前往，无疑是胜算不大。

　　这毕竟是生死相拼，一旦开始，就再无回头路。

　　所以前期一定要无比慎重。

　　哪怕是君家这么强，想要对付他，还是要打探他的底细，不敢轻易动手。

　　林暮自然也不会那么莽撞。

　　在此之前，他第一个要弄清楚的，就是君家到底在什么地方。

　　林暮立即拉住一位合体初期修者，笑着问道。

　　“兄台，敢问君家在哪里？”

　　这位蓝衣合体期修者，怔怔望着林暮。

　　眸中充满了惊讶和不可思议神色。

　　林暮心下一阵纳闷。

　　“难道被他看出来了？”

　　旋即，他就是否决了这个念头。

　　在来万绣城之前，他就已经变幻过容貌。

　　现在他的样子，并不是真正的他，看上去非常普通。

　　而且，他用的并非是幻术幻化。

　　而是真的改变身体的构造，改变了面容。

　　哪怕是大乘期修者前来，也无法看出他本来的面目。

　　这位合体初期修者，应该看不出他的来历。

　　他的体魄是合体期巅峰，这个也无法看出来，除非是战斗后才知道。

　　剑域也是无法看出来。

　　神识同样如此。

　　身上的绝世灵宝，同样也是无法看出。

　　现在，他看上去就是一个普通的返虚期巅峰修者。

　　在这合体期修者遍地走的万绣城，都是属于底层了。

　　“你是谁？”

　　看了林暮半天，这位蓝衣修者，才是悠悠冒出一句。

　　他真是懵了！

　　在万绣城，竟然有人问他君家在哪里！

　　还有就是，什么时候，返虚期修者，都是可以和合体期修者称兄道弟了？

　　但他看林暮并非是大大咧咧，疯疯癫癫那种人。

　　这让他有些怀疑自己。

　　难道是许久没有出来，现在世道已经变了？

　　修者间相互这么和睦了？

　　“我就是一个路人甲。”林暮笑着道，“在下现在正在周游修真界，特意前来锦绣界的万绣城一看，听说这里的君家很强大，想慕名前去拜访一下。”

　　林暮随口说道。

　　他现在说谎都是不动声色，根本看不出来。

　　脸皮太厚了！

　　“你？周游修真界？”

　　蓝衣修者上下打量林暮一番，满脸怀疑。

　　“我看你也是醉了！”

　　蓝衣修者说道，“返虚期修者不好好修炼，周游修真界，你能活到现在真是命大！”

　　“我确实命大！”

　　林暮一脸认真说道。

　　他之前呆过的界，全都覆灭了，只有他还活着。

　　这命能不大么？

　　“你怎么说话都是这么一副理所当然的语气，能不能谦虚点？”

　　蓝衣修者见林暮一直如此淡然，反倒是显得他很白痴一样，不由生气道，“还有，不要跟我称兄道弟，我认识你么？要不是我今天心情好，我肯定就打你了！”

　　林暮一阵无奈。

　　修为低就是要受到歧视么？

　　他问个路都差点被打！

　　这什么世道？

　　这万绣城看来也不是什么好地方。

　　完全被君家污染了。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　“我一直都是这样，这叫不卑不亢，在比我强的修者面前，我不自卑，在比我差的修者面前，我不骄傲。”林暮笑着解释道。

　　“我让你告诉我啊？”

　　蓝衣修者不由怒道，“我发现你真逗！”

　　“你在我面前，真的一点都不自卑么？”

　　见林暮无动于衷，蓝衣修者不由问道。

　　林暮摇头，无辜道，“有什么好自卑的？”

　　他实力比这蓝衣修者强出那么多，他不骄傲都是很给这蓝衣修者面子了。

　　“我跟你无冤无仇，实力高低并没什么关系吧？”林暮认真说道，“只有敌人，才有资格谈实力高低！”

　　“你这话说到我心里去了，看来你看得还很开嘛。”蓝衣修者笑道。

　　“我就是问个路而已。”林暮彻底无奈，“兄台，你若是知道君家在哪里，就快点告诉我啊！”

　　他发觉这蓝衣修者也是逗，问个路都能扯半天。

　　仿佛是很多年没跟人说过话一样。

　　“我都忘了这事了。”

　　蓝衣修者一阵尴尬，笑着说道，“我刚闭关五百年出来，真是给我闷坏了。你是不是觉得我啰嗦？”

　　蓝衣修者向林暮问道。

　　林暮连忙点头。

　　“你也太实在了，一点都不给我面子。”蓝衣修者不由说道。

　　“你是真的很啰嗦！”林暮催促道，“快告诉我吧！”

　　“不调戏你了！”

　　蓝衣修者终于伸手向东一指，说道，“那边，半座城池都是君家！”

　　林暮闻言一愣。

　　“半座城池，都是君家？”

　　他有些不敢相信，又问一遍。

　　“我骗你又没好处！”

　　蓝衣修者一翻白眼，“整个锦绣界，你不知道君家是最强势力么？”

　　“我当然知道，只是我没想到，竟然强到这种地步啊！”

　　林暮完全被震住了！

　　锦绣界最大的城池，万绣城，竟然有一半是君家的！


第一千一百四十二章 强大莫测

　　这真的是出乎林暮的预料。

　　“君家最强者，实力有多强？”

　　林暮不由向蓝衣修者问道。

　　“我哪里知道？”

　　蓝衣修者一脸无奈，“你一介返虚期修者，问这么多做什么？”

　　“君家最强者？那样的人物，我们都是难得见上一面，根本不是一个层次，你就比想那么多了。”

　　蓝衣修者一脸崇拜道。

　　林暮一阵无语。

　　看来君家的强大，在锦绣界，尤其是在这万绣城，已经是深入人心。

　　一个家族，就是占据锦绣界最大的城池，万绣城的一半！

　　这样的势力，实在太强。

　　威压积攒太久，已经没有人敢去挑战。

　　一旦站上那个位置，所有人，所有势力，都会想办法与之交好。

　　“我就是好奇，问问嘛，能跟我说说君家最强者的事迹么？”

　　林暮笑着问道。

　　他现在隐藏实力，隐藏身份，随口问的路人。

　　看似很是随意。

　　但就是这样的随意，才是不会让人提防。

　　才能问道真正的消息。

　　“君老太爷，据说是两万年前的风云人物，当时打遍整个锦绣界，都是没有敌手！”

　　蓝衣修者一脸神往说道。

　　林暮不由一愣。

　　两万年前？

　　这也太久远了吧？

　　两千年前，他都没出世呢。

　　果然是老妖怪。

　　两万年前，就已经是锦绣界无敌了！

　　这样说的话，岂不是他两万年前，修为就是达到合体期巅峰了？

　　林暮顿时分析到这种可能。

　　毕竟，连灵宝门那样的势力，都是拥有绝世灵宝，灵宝门的掌门，也是拥有一件绝世灵宝。

　　算起来，一个门派，就是拥有两件绝世灵宝。

　　虽然说，合体期修者，在锦绣界就是最高层次了。

　　但是锦绣界这么大，高人这么多，合体期修者，都是有数万年的寿元。

　　想要在整个锦绣界无敌，至少也是要有合体期巅峰的修为，而且还要有一件强大的绝世灵宝！

　　一般的绝世灵宝，其他门派传承，必然也有。

　　想要称霸，必须是强大的绝世灵宝才可以！

　　在这一点上，林暮就是感觉自己没有了任何优势。

　　他的绝世灵宝，都是用神识精华迅猛提升上去，根基不足，威力比起通灵法宝，固然是要强大很多。

　　但是和那些晋升绝世灵宝境界很多年的宝物比起来，威力还是差了许多。

　　虽说他绝世灵宝数量很多，但他的修为劣势实在太大了。

　　对方两万年前，就是晋升成为合体期巅峰修者！

　　锦绣界无敌！

　　要知道合体后期和合体期巅峰，只是隔了一个小境界，实力都是天差地别。

　　他和合体期巅峰，中间相差实在太大！

　　同样催动一件法宝，他能发挥出的威力，远远比不上合体期巅峰修者。

　　而且他的绝世灵宝，威能还不一定能比得上君家老太爷。

　　“这下麻烦了！”

　　林暮心中暗暗着急。

　　他满怀信心而来，结果刚到这里，就是遭遇当头一棒。

　　他确实是很天才，很逆天，但是对方也是不差。

　　两万年前，就是锦绣界无敌！

　　“那后来呢？”

　　林暮不由问道。

　　“后来，君家老太爷就是归隐了，此后很少有人看过他，或者说是几乎没人再见到他了！”

　　蓝衣修者说道。

　　“那他去了哪里？”

　　林暮好奇问道。

　　他总是觉得，这些绝顶高手，总是那么神秘。

　　尽管他自认他的实力也是不差，但他却是无法做到他们那样的神秘。

　　难道是他定力不够？

　　之前在灵光界，无法无天的师傅，也是不愿动手。

　　直到后来灵光界覆灭，他都没出手。

　　林暮直到现在，都是想不通到底是为什么。

　　要知道，灵光界曾经也是一个大界。

　　也曾出现过青莲古寺这样的巅峰存在。

　　青莲古寺，不会比现在的君家差！

　　而无法无天的师傅，实力被誉为和青莲古寺的主持不分伯仲。

　　青莲古寺没落，所有高手都是失踪，无法无天的师傅，依旧是安然无恙。

　　看起来，他的实力似乎更加强大！

　　盛世青莲上，也是隐藏着很多秘密。

　　不过当时林暮实力不够，根本查探不出什么。

　　无法无天的师傅，似乎是知道一些什么，但他也是不愿前往寻找盛世青莲。

　　灵光界的最强者，是这样一个尿性。

　　这锦绣界的最强者，也是做起了缩头乌龟。

　　两万年前就锦绣界无敌，后来竟然归隐了！

　　真是令人始料未及。

　　“他一直都是没有出来么？”

　　林暮不死心问道。

　　“或许出来过，谁知道呢？”

　　蓝衣修者说道，“反正没有人见过，也有可能，见过他的人都不敢说，或者是已经死了！”

　　林暮微微点头。

　　这倒是有可能。

　　他实力那么强，若是想要击杀其他修者，还真是轻松自如。

　　“不过我觉得他早就无敌了，也的确是没有出来走动的必要了！”

　　蓝衣修者说道，“他在这锦绣界，已经是没有追求，天下无敌了啊！”

　　“那他就等死么？”

　　林暮不甘心道。

　　“你这就坐井观天了，他实力无敌，没有其他追求，自然是要追求成仙了！”

　　蓝衣修者说道，“我曾听人说过，他似乎一直都是在准备渡劫冲击大乘期！”

　　冲击大乘期？

　　林暮一愣。

　　这还真是个逆天的人物。

　　简直让他招架不住！

　　“两万年前，他就是准备冲击大乘期，现在成功了没有，难道要准备两万年？”

　　林暮不由问道。

　　“谁知道呢！”

　　蓝衣修者说道，“他就是渡劫成功，也不会昭告天下，只怕会前往更加繁华的大界去了，真正开始寻求成仙之路了！”

　　林暮一阵无奈。

　　这么说的话，君家对付他的人，应该不是这位君老太爷。

　　整个人实在是太强了！

　　挥挥手，就能将他灭掉！

　　“那在君家老太爷之外，君家还有什么强者么？”

　　林暮不由问道。

　　“你这是什么话？”

　　蓝衣修者一脸鄙夷，“君家是最强大的势力，占据万绣城半座城池，绝不仅仅是因为君家老太爷一个人！”

　　“那是因为什么？”

　　林暮故意装作懵懂不知。

　　“因为君家高手太多了！”

　　蓝衣修者说道。

　　“有多少？”

　　林暮刨根问底。

　　“我这么跟你说吧，君家老太爷的第五代重孙，现在都已经是合体期巅峰修者！君家每一代，都是有好几位天才，甚至不是天才的，靠着时间累积，修为也都到了合体期巅峰了！”

　　蓝衣修者语出惊人。

　　林暮彻底懵了！

　　第五代重孙，都已经是合体期巅峰修者！

　　那君家合体期巅峰修者，该有多少？


第一千一百四十三章 陷入绝境

　　林暮完全没有想到。

　　事情会发展成这样。

　　完全超出了他的预料和掌控。

　　第五代重孙都是合体期巅峰修者。

　　那第六代呢？

　　第七代呢？

　　第八代呢？

　　“君家第八代重孙，现在是什么修为了？”

　　林暮望向蓝衣修者，再次问道。

　　“普遍都是合体期了，有些实力强大的，可能都已是合体中期！”

　　蓝衣修者随口说道。

　　林暮一愣。

　　第八代重孙，都已经是合体中期！

　　君家合体期修者，到底是有多少？

　　君无邪，曾经差点就是将他击杀，给他创造了很多麻烦和危机。

　　这样的人，在君家只是一位外围子弟。

　　林暮之前都是觉得不可思议。

　　君家怎么可能这么强？

　　一定是君无邪做了什么天怒人怨的事情，才被驱逐出去。

　　现在看来，并不是他想的那样。

　　君无邪应该是君家老太爷第八代重孙。

　　他在第八代里面，实力应该算是佼佼者。

　　但是出身低微，是在外围。

　　想要成为嫡系，确实很难。

　　这需要的是实力！

　　至少也要是合体后期，甚至是合体期巅峰的实力，才是可以进入君家，成为嫡系！

　　林暮这时才是恍然大悟。

　　君家要想对付他，根本都是用不着联系其他势力。

　　君家自己拥有的合体期巅峰修者，一大群！

　　合体期巅峰修者，击杀飞仙殿殿主，似乎也并非什么难事。

　　尤其是两位合体期巅峰修者联手，就更加简单了！

　　林暮忽然发觉，他有些高看自己了。

　　君家这个庞然大物，真是拥有横扫整个修真界的实力！

　　只怕这次对付他的，都不过是君家第七代重孙。

　　最多也就是追溯到第六代。

　　恐怕第五代的那些老家伙，都是没有一个人出手。

　　甚至是都是不知道这件事情。

　　林暮瞬间感觉到了自己的渺小。

　　倒不是他忽然失去了锐气。

　　而是在时间面前，他的确是太小了。

　　到现在，他的寿元都是不到两千年。

　　这算个毛啊？

　　君家老太爷两万年前就是锦绣界无敌了！

　　只怕当时他的第五代重孙，都已经是合体期高手了。

　　到了现在，第八代重孙，都是开始搅动风云！

　　林暮之前觉得君家强大无比，连星族都是可以灭掉。

　　肯定是联合了其他很多强大势力和高手。

　　现在想想看，君家真是没有这个必要。

　　当时星族灭亡时，连君无邪都是前往了。

　　可见，君家并没拿出多少实力。

　　若是第八代是去练兵，第七代是主力，第六代前去的，恐怕就寥寥几人。

　　林暮感到深深的寒意。

　　君家的强大，已经是超乎了所有人的想象！

　　第五代重孙都是几乎不再在世间走动，君家就已经是锦绣界无敌！

　　而实力尽出的君家，会强大到各种地步？

　　这实在是难以想象！

　　林暮忽然有一种无力感。

　　这样的君家，让他怎么打？

　　真的是差距太大了！

　　用以卵击石来形容，都是高看他了。

　　这其中的差距，完全超出了实力的范畴。

　　“时间，是世间最可怕的力量！”

　　林暮脱口而出。

　　“你为何突然发出这样的感慨？”

　　蓝衣修者好奇问道。

　　“君家如此强大后来者根本无法超越啊！”

　　林暮回过神来，笑着说道。

　　“你心还真是大！”

　　蓝衣修者望着林暮说道，“竟然妄图超过君家！”

　　“你莫不是被震糊涂了吧？”

　　蓝衣修者望着林暮，认真问道。

　　他忽然觉得林暮很有意思。

　　这位返虚期修者，想法总是那么与众不同，特立独行。

　　想法也是天马行空，不拘一格。

　　但都是空想，妄想。

　　虽然如此，但他觉得林暮反倒是很可爱。

　　和林暮一起聊天说话。

　　生活都是充满乐趣起来。

　　“我是认真的！”

　　林暮正色道，“其他人未尝不能追赶君家，这世间天才有很多，但是后来者再如何天才，在时间面前，也是感到无力！”

　　他这么超前，都是无法和君家相比，其他天才自然更不用说了。

　　林暮此刻真的是感觉到了一阵挫败感。

　　他满怀信心而来。

　　杀气腾腾而来！

　　结果却是这样。

　　一位蓝衣修者，一位合体初期修者，一位路人，几句话就是将他的傲气全都打碎！

　　他算什么？

　　什么也不算！

　　报仇？

　　怎么报？

　　林暮想不出来。

　　甚至是对接下来的路，他都是感到了迷茫。

　　他，到底该何去何从？

　　哪里，才是他的归宿？

　　现在他和飘渺仙境已经是被君家盯上。

　　君家也是按捺不住，开始向他动手。

　　大肆击杀他的飞仙殿殿主。

　　已经击杀了不下四十位！

　　但他却是无法报仇。

　　眼下，他真的是感到迷茫。

　　接下来他要怎么做？

　　继续前往君家？

　　他的实力，再强也是不行。

　　对方合体期巅峰修者，出来几位联手就是可以将他碾压！

　　他到时死都不知道怎么死的！

　　带着自己培养出的两百多位合体期修者，一起杀上君家？

　　这等于是让那些人送死！

　　打是打不过了现在。

　　但他也是无法维持现状。

　　君家既然动手，就肯定不会善罢甘休。

　　尽管他将合体期修者都汇聚到千锦城，但是君家想要动手，肯定也会派出高手前去击杀！

　　到时就是一网打尽！

　　连他自己，都是要陨落！

　　难道现在他就逃走么？

　　逃出锦绣界？

　　前往其他大界重新发展？

　　这个念头刚一出现，林暮就立即否决。

　　他做不到。

　　真的做不到！

　　他在锦绣界付出那么多心血，经历那么多苦难，眼看就要守得云开见月明，他怎么能够放弃？

　　而且，这里还有着他的这么多朋友，还有那么多飞仙殿殿主，他怎么能抛下他们？

　　这里的亿万修者，帮他提升到现在的实力，他也是有着无法割舍的感情。

　　他真的是做不到一个人逃逸。

　　独自去逃生。

　　如果可以选择，哪怕冒着很大风险，他都是毫不犹豫，与君家血拼到底，为那些死去的修者报仇。

　　他绝不是一个畏首畏尾的人。

　　但是现在，在这样的情况下，他能动手么？

　　动手的话，顷刻间就会陨落。

　　简直是毫无悬念。

　　但他也无法逃。

　　不逃，留下来也是等死！

　　前后，都是没有退路。

　　这是绝境！


第一千一百四十四章 大开杀戒

　　“还有，我提醒你，不要前往君家地盘，不然后果不堪设想！”

　　就在林暮沉思间，蓝衣修者的，再度在他耳边响起。

　　“怎么？”

　　林暮一脸不忿，“难道我去了他就打我么？”

　　这也太霸道了！

　　东边半座城池他都不能去？

　　林暮还真是咽不下这口气。

　　君无邪可以追杀他，跑到千锦城查探他的底细。

　　君家可以随意前去灭了星族。

　　可以随意打压他。

　　可以随意击杀飞仙殿殿主！

　　他到君家地盘上溜达一圈都不行？

　　“打你？”

　　蓝衣修者望一眼林暮，“打你都是小事，弄不好小命就没了！”

　　蓝衣修者望着林暮说道，“你这修为，君家随便一个人也能将你杀了，你死了也就死了，没人知道，更没人会为你悲伤，更别说为你报仇。”

　　林暮面上一阵悲凉。

　　蓝衣修者话说的很残酷，但这的确就是他现在的现状！

　　这就是实力为尊！

　　弱者受欺凌，无法反抗。

　　“我还就不信了！”

　　林暮愤然说道，“我偏要到君家地盘上走一走，我看他们能把我怎么样！”

　　说完，他就是向着东城行去。

　　蓝衣修者面上一阵愕然。

　　他真没想到，林暮竟然这么任性！

　　“又是一个不要命的！”

　　蓝衣修者望着林暮背影，摇头长叹，转身走开。

　　林暮向着君家走去。

　　他心里有着无尽怒火。

　　君家凭什么这么欺负人？

　　难道高手都是这么横行无忌？

　　随意斩杀他人？

　　林暮自认和君家没什么仇怨，君家却是对他下手。

　　星族更惨，整族都是被灭。

　　这是罪恶！

　　林暮不想做什么圣人，他也没有那个实力。

　　但是现在事情轮到他身上。

　　他已经是没有退路！

　　逃跑不行，躲也躲不掉。

　　倒不如痛痛快快一战！

　　“我要替天行道！”

　　林暮大义凛然。

　　向着君家行去。

　　身影悲壮。

　　东城，有着一座高高围墙。

　　只有中间一个城门，可以进出。

　　城门口，有修者在把守。

　　这样的围墙和城门，其实根本就是摆设。

　　哪怕是炼气期修者，也是可以轻松飞跃过去。

　　但是就是这样一面围墙，却是堵住了所有人的去路，没有人敢硬闯。

　　林暮径直走上前去。

　　“来者何人？”

　　守在城门前的一位返虚期巅峰修者，向林暮喝问道。

　　林暮停下脚步。

　　他再一次感受到君家的强大。

　　就连这外围城门处的守卫，都是拥有着返虚期巅峰的修为。

　　丝毫不下于他！

　　林暮一阵无奈。

　　“路人！”

　　林暮不想多说，言简意赅。

　　“滚！”

　　守卫直接开口轰赶林暮。

　　一位返虚期修者，也敢在他面前猖狂。

　　路人往这里来做什么？

　　不知道这里是君家么？

　　“请你客气点！”

　　林暮一脸认真道，“我要进去！”

　　“我让你滚！”

　　守卫蛮横道，“听不懂人话可是？”

　　“君家之人，都是如此残暴么？”

　　林暮连连摇头。

　　但他脚下不停，依旧向前行去。

　　“你在找死！”

　　守卫暴怒。

　　哗！

　　一道璀璨剑光闪过，他直接祭出自己飞剑，就要对林暮动手。

　　轰！

　　林暮瞬息间祭出随心剑。

　　一剑劈出。

　　斩向守卫。

　　一道血光闪过。

　　守卫面上带着难以置信神色，盯着林暮。

　　说不出一句话来。

　　随即砰然一声满脸不甘倒下。

　　倒在地上，整个人就是一分为二，元婴都是溃散。

　　“不要对我使用暴力！”

　　林暮声音冰冷，“我最喜欢做的事，就是以暴制暴！”

　　随心剑光芒一闪，立即飞回。

　　在林暮头顶盘旋。

　　林暮步伐坚定，向着城中走去。

　　刚刚走出两步，就是遇到一位返虚期巅峰修者。

　　这位修者听到动静，就是立即前来查看。

　　他眼光锐利，一下就是看到地上陨落的同伴。

　　顿时，他满脸骇然。

　　竟然有人敢向君家之人动手？

　　“你可知你杀的是谁？”

　　这位灰衣修者见林暮步步紧逼，心下一阵惊慌。

　　连君树德都不是这人对手，他上来肯定也是必死无疑。

　　眼下还是先稳住这人。

　　寻找生机。

　　“一位返虚期修者而已，君家又不缺这样的！”

　　林暮无所顾忌道。

　　“他是当代族长的亲孙，这下你惨了！”

　　灰衣修者恐吓林暮道。

　　“你是在故意拖延吧？”

　　林暮一眼看穿灰衣修者的意图，嗤笑一声。

　　“族长亲孙，会来看守城门？你别逗了！”

　　“撒谎都不用心，怎么能保命？”

　　林暮笑着道，“本来对于你这样的，我可杀可不杀，但是你态度不认真，这么敷衍我，完全是没把我放在心上，既然你如此看不起我，那我只好将你一并击杀！”

　　灰衣修者闻言，忙道，“这位是君树德，他真的是族长亲孙，因为犯了大错，才是被族长发配到这里看守城门，修身养性！”

　　“哦？”

　　林暮微微一笑，“如此说来，你们族长倒是应该感谢我才是！”

　　“你杀了君树德，族长肯定不会放过你的，你快逃吧！”

　　灰衣修者为了自保，再度恐吓林暮。

　　“这个君树德性格太差，一点都不懂礼貌，我看再给他三百年时间，也是无法修身养性，倒不如我直接干脆杀了他，省得他再祸害其他人！”

　　“你们族长知道了，肯定会感激我的！”

　　林暮笑着说道。

　　灰衣修者一脸绝望。

　　眼前这个魔头根本就不怕他们族长！

　　这肯定是一位隐藏实力的绝世高手！

　　“对了，你们现在族长，是君家老太爷第几代重孙？”

　　“第七代。”

　　灰衣修者胆战心惊道。

　　他实在猜不出林暮来历。

　　竟然将老太爷挂在嘴边。

　　实力太强了！

　　“好了，看你比较听话，有问必答，我就给你一个痛快！”

　　林暮微笑点头。

　　一剑劈出，直接将这位灰衣修者击杀。

　　血腥弥漫。

　　林暮脚下没有停留，继续向里行去。

　　很快，他就是又见到一位返虚期修者，他二话不说，直接将其击杀。

　　所到之处，不留活口。

　　十步杀一人。

　　千里不留行。

　　这些返虚期修者，根本阻挡不了他的步伐。

　　很快，林暮就是遇到一位合体期修者。

　　林暮没给他说话的机会，施展出无边杀域，一剑将之击杀。

　　“第一个！”

　　林暮嘴角露出一抹冷笑。

　　他要为死去的四十位飞仙殿殿主报仇。

　　他要大开杀戒！

　　现在，不过是开始！


第一千一百四十五章 横行霸道

　　林暮所作所为，简直就是自寻死路。

　　但他心意已决。

　　就是想这么任性一回！

　　他之前精于各种算计，勾心斗角。

　　在一次次的磨练中，他的心智也是成熟，真的比计谋，他不会比别人差。

　　很多合体期修者，都是被他阴过，直接陨落。

　　但是这一次，他不想再这么算计来算计去了。

　　因为算计已经没有用处。

　　到了这一步，到了这个层次，面对实力这么强大的君家。

　　算计，毫无用处。

　　只能靠实力硬拼！

　　既然如此，他还有什么好犹豫？

　　拼就是！

　　单枪匹马，独自杀上君家！

　　他就是要看看，君家到底有多强！

　　这次击杀合体期修者，动静很大。

　　远处，立即就是有着两位合体期修者，向着这里飞来。

　　林暮不慌不忙，向前走去。

　　宛若是在这散步一般。

　　这半座城池都是君家的，此刻他所在这地方，只是外围。

　　尽管合体期修者也是不少，但都是合体初期修者。

　　合体初期修者，这对他没有任何影响。

　　这些合体初期修者，连剑域都没有领悟，能够调动的天地之威也是有限。

　　他只需施展出无边杀域。

　　这些合体期修者，就立即失去行动能力。

　　任凭他随意宰割。

　　两位合体期修者前来，远远就是看到这样惨烈一幕。

　　一路血迹斑斑。

　　几位修者，都是被林暮直接分尸。

　　城门口，连现在族长亲孙君树德，都是直接被击杀！

　　这样一幕，触目惊心。

　　两位合体期修者，都是胆战心惊。

　　这人是谁？

　　竟然在君家大开杀戒？

　　连族长亲孙都敢杀？

　　地上已经是有着一位合体期修者陨落。

　　两人联袂而来，依旧是觉得不够自信。

　　他们齐齐发出尖锐呼啸，呼唤其他修者前来。

　　与此同时，两人一起祭出飞剑，向林暮攻击。

　　企图拖住林暮。

　　他们想法固然是好的。

　　但在强大的实力面前，这些想法，都是多此一举。

　　都是空想，妄想！

　　林暮飞上前去，无边杀域蔓延开来，随心剑凶狠斩下！

　　轰！

　　最纯粹的攻击，也是最简单。

　　一剑劈下，两位修者，都是拦腰被斩断。

　　同时他们元婴，也是被轰碎。

　　彻底陨落！

　　在林暮面前，他们完全不堪一击。

　　击杀这两人之后，林暮继续向前飞去。

　　迎面又是飞过来一位合体期修者。

　　林暮迎面而上，还未等这位修者逃走，他就立即出手。

　　轰！

　　又是一剑轰杀！

　　霸道无比！

　　转眼间，已经是有四位合体期修者，在他手中陨落。

　　林暮不满足于此，继续向里深入。

　　刚刚两位合体期修者的呼啸，似乎是有了效果。

　　远处城池中，人头攒动。

　　似乎是有着很多修者，在向这里赶来。

　　“来得好！”

　　林暮凛然不惧。

　　继续前行。

　　飞在最前面的，是一位合体中期修者。

　　他远远看到林暮铸造的惨象，面色就是一阵峥嵘扭曲。

　　君树德死了！

　　这个结果，他完全无法接受。

　　那是他儿子。

　　君贤良带着无尽怒火，祭出一柄飞剑，向着林暮攻击而来。

　　他已经是领悟出剑域！

　　实力不容小觑！

　　“终于来个像样的了！”

　　林暮面上露出一抹微笑。


第一千一百四十六章 神识杀域

　　“还我儿命来！”

　　君贤良催动飞剑，面目狰狞，向着林暮扑击而来。

　　他催动剑域同时，也是调动天地之威。

　　飞剑威能，看上去也是绝佳。

　　应该是达到通灵法宝巅峰境界。

　　只是面对这一切，林暮凛然不惧。

　　他甚至都没有完全放在眼里。

　　这个君贤良，也只是让他有了那么一点点兴趣而已。

　　“有点意思！”

　　林暮催动着无边杀域，丝毫没有动手打算。

　　他就是这么望着君贤良。

　　望着君贤良的飞剑。

　　无动于衷。

　　“这么说来，你应该就是君家当代族长的亲儿子了？”

　　林暮望着君贤良，眸中闪过一抹炙热，“不知道我将你杀了，是否能将君家当代族长逼出来？”

　　君贤良一剑劈出。

　　气势强大无比。

　　这一剑，他没有任何刘手。

　　轰！

　　他誓要将林暮击杀。

　　只是令他惊讶无比的是，面对他这样全力一击。

　　林暮竟然是不屑一顾。

　　连反击都是没有反击。

　　任凭他的攻击落下。

　　君贤良想不通为什么。

　　难道这人主动寻死？

　　但是他妈的寻死也别来找君家麻烦啊！

　　更令他沉痛的是，他的儿子君树德就是这样被无辜击杀！

　　尽管心中惊讶，但是君贤良的飞剑，却是没有半分停滞。

　　眼前之人既然找死，那他就将之轰杀，替儿子报仇！

　　只是，下一瞬间，令君贤良惊讶的一幕，再度发生。

　　他的飞剑劈出，只是到了林暮身前一丈之处，就是再也无法前进半分。

　　甚至，都是无法动弹。

　　就是那么凭空定格。

　　仿佛是静止了一样。

　　君贤良眸中闪过一抹惊骇。

　　原来对方根本不是找死。

　　也不是等死。

　　而是完全不将他放在眼里。

　　任凭他攻击，都是无法伤到对方。

　　君贤良无奈的发现，自己还真的是无法伤到对方分毫。

　　甚至，他现在连自己的飞剑，都是无法收回来了。

　　“我若是动用飞剑轰杀你，距离这么远，你还领悟了剑域，还能调动天地之威，合体中期修为，瞬移距离也是颇远，弄不好，你就能逃掉了！”

　　林暮直直望着君贤良，就是当着他的面，这么分析道。

　　他完全不再顾忌君贤良的想法。

　　当拥有了强大实力，一切阴谋诡计，都是无用。

　　我就是让你知道我的想法又如何？

　　我照样击杀你！

　　“既然用飞剑击杀，有可能失败，被你逃掉，害我丢人，那我索性就给你一个干脆吧！”

　　林暮望着君贤良，面上露出一抹灿烂笑容。

　　君贤良不明所以。

　　林暮的话语，在他听来，有着一股莫名的力量。

　　他有些听不明白，但是觉得很厉害。

　　不明觉厉！

　　但是下一瞬间，他就是猛然一愣。

　　一股无匹的杀意，直接冲着他的识海而来。

　　“死在我的神识杀域中，你也算是福缘深厚！”

　　林暮望着从空中坠落在地的君贤良，笑着说道，“你可是第一个死在神识杀域下的修者，这可是很有纪念意义的哦！”

　　说完，他看也不看君贤良一眼，再度前行。

　　一股杀意，向前席卷而去。


第一千一百四十七章 无可阻挡

　　击杀君贤良，让林暮底气更足！

　　君贤良是当代族长亲儿子。

　　一身实力不可谓不强大。

　　底牌也是不少。

　　他即便是动用无边杀域和随心剑，只怕也是要花费一番功夫。

　　弄不好，还会被君贤良逃脱。

　　或者是被后面赶过来的合体期修者，围困住。

　　既然如此，他倒是不如用神识杀域试试。

　　没想到这一试，直接开辟出一个新的天地！

　　秒杀！

　　瞬间就是将君贤良秒杀！

　　没有任何反抗余地。

　　这种感觉，就是一个字。

　　爽！

　　林暮继续前行。

　　这一次，前面是三位合体期修者，联袂而来。

　　他们都是听到刚刚动静。

　　只是速度没有君贤良那么快。

　　毕竟，君贤良是关心君树德，施展出了瞬移。

　　他们以为君贤良就是可以直接将问题解决。

　　再说，难道还有人在他们君家底盘动手？

　　不要命了么？

　　他们三位过来，也不过就是走个过场。

　　谁知，他们的大意，直接让他们葬送了性命。

　　林暮看到他们，立即就是施展出无边杀域，冲上前去！

　　轰！

　　随心剑下一瞬间，就是向前劈去。

　　一连两位合体中期修者，都是殒命随心剑下。

　　最后一位合体期修者，惊骇不已。

　　他眼见逃生不能，立即就是想要自曝元婴，和林暮同归于尽。

　　别说真的让他自曝，恐怕也无法伤到林暮。

　　就是能够伤到，林暮也不会给他这个机会。

　　“死！”

　　林暮说话同时，神识杀域，就是施展而出。

　　瞬息之间，这最后一位合体中期修者，也是双目圆睁，一命呜呼。

　　临死之前，他眸中都是充满了不可思议和骇然。

　　他没想到自己会是这样的死法。

　　会死得这么快！

　　“还有谁？”

　　“还有谁？”

　　林暮仰天大笑。

　　豪气千云！

　　他快步前行。

　　但是接下来赶过来的一群修者，令他很不满意。

　　质量太差了！

　　“这就是君家的实力？”

　　林暮望着眼前一地尸体，连连摇头。

　　这都是什么啊？

　　来的一群都是废物。

　　合体初期修者，也敢上来？

　　合体中期修者，占了大多数。

　　这些人的实力，跟君贤良相比，都是差距很大。

　　对他来说，还不是挥手间就能灭掉！

　　“能不能来个强点的？”

　　林暮一脸无奈。

　　他继续向前行去。

　　途中，依旧是有合体中期修者，不时赶来。

　　但都是一个照面，就被他击杀。

　　根本没有任何反抗余地。

　　在向里飞了五里地之后，林暮面终于露出一抹笑容。

　　“合体后期，勉强够看吧！”

　　林暮望着眼前盛怒的青衣修者，笑着说道。

　　“来者何人？”

　　青衣修者猛然大喝。

　　他催动一柄重剑，向着林暮攻击而来。

　　“要你命的人！”

　　林暮催动无边杀域，直接禁锢住青衣修者的重剑。

　　趁着青衣修者惊讶愣神这一瞬间，他抓住机会。

　　立即施展神识杀域。

　　轰！

　　下一刻，青衣修者就是从空中坠落在地。

　　毫发无损陨落！

　　“你，还是不行！”

　　林暮望一眼青衣修者，连连摇头。

　　话音落下，他继续向里飞去。

　　在他身后，是一地尸身，血流成河。


第一千一百四十八章 坚不可摧

　　林暮向前飞出去没多远。

　　又是一群修者过来。

　　略微察看一番，林暮便是不屑一笑。

　　这群修者，都是合体中期。

　　他根本就不放在眼里。

　　不过，他也很是惊诧于君家的实力。

　　在这东城之中，虽然说修者没有真正的城池那么多，但是修者的实力，实在是太高了！

　　返虚期修者，都非常罕见！

　　遍地都是合体期修者！

　　可以说，这里随便走出去几位合体期修者，到一座普通城池，都是可以瞬间组建一个强大的势力！

　　林暮这时才是真切感受到差距。

　　亲眼目睹！

　　他培养出的那两三百位合体期修者，当时很是意气风发，现在看来，也不过就是井底之蛙，和君家根本没法比。

　　君家遍地都是合体！

　　不过林暮并不确信，这里的每一位修者，都是君家之人。

　　或许，有很多都是依附于君家，连旁系都算不上。

　　跟君无邪相比，都是比不上。

　　这些修者，不管他们到底是不是君家的，还是依附于君家的，林暮都是没有放过。

　　对他来说，都是一样。

　　无边杀域催动开来，随心剑上下飞舞，不停收割着一位位合体期修者的性命。

　　神识杀域，同时施展而出。

　　不时有修者莫名其妙身亡。

　　片刻后，就是留下一地尸身。

　　没有一个活口。

　　林暮所到之处，无人生还！

　　他俨然已经是化身杀神！

　　“放肆！”

　　一声怒吼，宛若惊雷般，忽然在林暮耳边响起。

　　他抬头望去，顿时看到，前方三位老者，联袂而来。

　　三位合体后期修者！

　　修为已经是直逼合体期巅峰！

　　这样的实力，不可谓不强！

　　但是看着他们满头白发，满脸苍老的样子，林暮也是知道。

　　这三人都是君家之人。

　　不然他们不会如此愤怒。

　　若是依附君家的修者，见到这样的惨象，早就逃了。

　　刚开始是不了解情况，现在已经是血流成河。

　　谁还敢和林暮抗衡？

　　也只有君家这些老不死了。

　　面对这三位只差半步，就能迈入合体期巅峰的老者，林暮凛然不惧。

　　这三人，算不上什么。

　　若是真的天才，也不会沦落到这个地步。

　　他已经是看出这三人底细，眼看就是寿元快要耗尽，大限将至。

　　他们的人生，也就是这样了。

　　这样的人，实力不会强到哪里去。

　　和真正的天才相比，他们还是欠缺了不少。

　　有如今修为，完全是靠着无尽岁月的累积。

　　但哪怕到临死之际，他们都是没能迈入合体期巅峰。

　　连冲击大乘期的机会都没有。

　　“聒噪！”

　　林暮冷哼一声，直接对着飞在最前面的一位老者，施展出神识杀域。

　　这一招，堪称是超凡脱俗。

　　前所未有。

　　林暮蓦然施展出，这些修者根本无法反应过来。

　　待到他们察觉，已经是无力回天。

　　轰！

　　林暮直接将这位老者击杀！

　　下一瞬间，林暮就是催动随心剑，向另一位老者动手。

　　但是他刚刚将这位老者劈杀，就是蓦然察觉一股震动。

　　一股绝强威压扩散开来。

　　这最后一位合体后期老者，竟然是自爆了！

　　林暮催动着无边杀域，一动不动。

　　自爆风波，到了他跟前，就是自动绕开。

　　无法伤他分毫。


第一千一百四十九章 族长现身

　　一人独抗三位合体后期修者！

　　林暮直接将其中两位击杀。

　　这两人在他攻击之下，没有任何反抗之力。

　　还有一位，被逼得自爆元婴。

　　但他自爆元婴，也是无法伤到林暮分毫。

　　“君家难道就是如此不堪么？”

　　林暮仰天大笑。

　　果然，传闻就是传闻。

　　不可尽信！

　　他独闯君家，击杀这么多合体期修者，竟然没有一个人可以拦得住他。

　　当然，他现在实力，的确是算得上强大。

　　无边杀域，是攻击力最强，最霸道的剑域。

　　而且无边杀域还是达到了剑域后期。

　　整个锦绣界，剑道造诣比他高的，怕都是难以找到第二人。

　　对于任何一位修者来说，对上他的无边杀域，都是只有被碾压的份。

　　随心剑，也是绝世灵宝，跟着他很久，而且是在飘渺仙境里面淬炼很久。

　　威能比一般刚刚晋升的通灵法宝，要强大很多。

　　单凭这两样，就是可以让他笑傲整个锦绣界。

　　更别说，他还施展出了神识杀域。

　　这个是开创性的大绝招！

　　前所未有。

　　前所未见！

　　无法防备！

　　一旦被他神识杀域禁锢住，比被无边杀域困住，还要凶险！

　　被无边杀域禁锢住，还是有着那么一丝可能，逃得一命。

　　但是被神识杀域禁锢住，瞬息之间，就会陨落。

　　因为在林暮的神识境界，也是达到了合体期巅峰。

　　就是不用神识杀域，他也是能对这些人神识造成很大创伤，甚至是直接轰杀。

　　有了神识杀域，让这些修者连防御都做不到，更别说攻击，任凭林暮攻击。

　　那只有被林暮尽情屠戮的份！

　　一些合体期修者，远远看到林暮，都是向外逃去。

　　远远就是避开。

　　神色慌张样子，和丧家之犬，别无两样。

　　林暮望着这些逃跑修者，一阵冷笑，不屑去追。

　　堂堂君家之人，被他打得逃跑，不敢应战。

　　也算是尊严扫地。

　　“除非你们所有人都逃跑！”

　　林暮继续向里行去。

　　他不会有任何心慈手软。

　　他的飞仙殿殿主被追杀的时候，都是返回千锦城，途中还是有数十人，遭遇毒手。

　　既然已经开战，就是不死不休。

　　什么仁义道德，礼仪谦让，都是放在一边！

　　林暮愈发向里深入。

　　随心剑闪烁着寒芒。

　　他见人就杀。

　　但凡被他追上的修者，没有一个人可以逃脱。

　　无一例外，全都殒命！

　　林暮越来越是往里深入。

　　在他又是击杀了两位合体后期修者之后，一声惊天咆哮，忽然在他耳边响起。

　　“你是谁？”

　　一位紫衣中年修者，眸中带着无尽怒火，向林暮吼道。

　　他闭关到一半，就是被人强行唤醒，出关后就是看到这样一个惨象。

　　“你是谁？”

　　林暮望着紫衣中年修者，反问道。

　　“你连我是谁都不知道，就敢对君家动手？”

　　君忠义怒火更是无法遏制。

　　“我是君家现任族长，说出你的来历，我给你个痛快死法！”

　　君忠义剑指林暮，杀气腾腾。

　　“在你之前，已经有好几个人跟我这样说过了。”

　　林暮面色轻松，笑着说道，“但是你看，他们现在都在地上躺着呢，已经无法开口说话，而我依旧好好地站在这里，毫发无损。”

　　“所以说，言语的威胁，对我根本没用！”

　　林暮面色陡然一阵冰冷。

　　“纳命来！”


第一千一百五十章 心怀忌惮

　　林暮催动无边杀域，随心剑狠狠斩向君忠义。

　　“放肆！”

　　君忠义满面怒容。

　　他立即就是调动天地之威，同时催动剑域，一剑斩向林暮。

　　轰！

　　两柄飞剑狠狠撞在一起。

　　巨大的波动，连周遭的城墙，都是变成粉末。

　　林暮身形连续向后退出三十余丈。

　　整个人面色都是一阵苍白。

　　望着君忠义，他面上充满了惊讶。

　　好强！

　　真的好强！

　　刚刚这一击，他只是用了八成实力，但也是足以秒杀合体后期修者。

　　之前都是如此。

　　但是对付君忠义，竟然是毫无效果。

　　反倒是他，被一剑击退。

　　“这就是合体期巅峰修者的实力么？”

　　林暮眼前一亮。

　　君忠义是君家现任族长，是不世出的天才，坐享无尽修炼资源，比之一般的合体期修者，他更加强大许多。

　　同时调动天地之威，施展出剑域，加上他的飞剑也是绝世灵宝级别。

　　攻击力比之林暮，只强不弱！

　　打到现在，林暮总算是棋逢对手。

　　而且是很强的一个对手！

　　合体期巅峰修者，这样的存在，现在他就是杠上了！

　　这一天来得很早。

　　和林暮之前的预料，完全不同。

　　但是没有办法。

　　他走到这一步，都是君家逼得。

　　现在，他已经是别无退路。

　　“你是谁派来的？”

　　君忠义望着林暮，没有继续攻击。

　　林暮面容一阵变换，恢复原貌。

　　“是你？”

　　看清林暮本来面容，君忠义面上一阵惊讶，又有些在意料之中。

　　“我就猜到是你！”

　　“做贼心虚吧？”

　　林暮冷笑一声，“不然天下这么多高手，为何就一定是我？”

　　“哼，你以为这天下有几个人敢独闯我君家，杀我族人？”

　　君忠义面色冷若冰霜。

　　“这么说来，我还是第一人了！”

　　林暮轻松笑道。

　　“你到底是何来历？”

　　君忠义盯着林暮，恨恨问道。

　　他没有立即动手。

　　尽管林暮杀了君家这么多人，他心中充满愤怒和仇恨，但是他不能和林暮一样冲动。

　　一个林暮，根本不可能灭掉君家。

　　但他若是不弄清楚林暮的来历，就将林暮击杀，恐怕整个君家，都是要灭亡！

　　毕竟，像林暮这样的妖孽般的人物，返虚期，就可以与他这样的合体期巅峰存在抗衡，几乎不落下风。

　　这样的实力，放到昆仑界那样的绝顶大界，都是凤毛麟角，数万年都难出现一个。

　　很有可能，林暮就是来自那几个强大的势力之一！

　　尽管君家在锦绣界是绝对的霸主，但是和那几个势力相比，还是差了许多。

　　林暮这样的天才，任何一个势力，都是视若珍宝。

　　这样的人物，将来是有望成仙的！

　　一旦能够成仙，就完全不一样。

　　一个仙人的福泽，极有可能帮助几位大乘期修者，也顺利晋升仙位！

　　想到林暮背后可能是有大乘期修者默默关注，君忠义心下就是一阵惧怕。

　　“我来自什么势力，与你无关，我只想告诉你，你们君家不该招惹我！”

　　“我们君家并没有拿你怎么样！”

　　君忠义一脸愤慨，“为何你要杀到君家门前？”

　　“我手下四十位飞仙殿殿主，是怎么死得？”

　　林暮直直望着君忠义。

　　“几个喽啰而已，我们不过是想给你一个警告，不要太过放肆，这里毕竟是我们君家的地盘，你小打小闹可以，但是直接想要收服整个锦绣界，就未免欺人太甚了！”

　　君忠义针锋相对。

　　“你竟然还倒打一耙，杀了我的人，反过来说我欺人太甚？”

　　林暮冷笑一声，“这锦绣界难不成一直都是你们君家的？”

　　“我凭借自己实力发展，没有对你君家动手，也没有击杀过你们任何人，你们却是与我过不去，那就怪不得我了！”

　　林暮冷声说道。


第一千一百五十一章 生产大队

　　“锦绣界属于我们君家，这是人尽皆知之事！”

　　君忠义声音冰冷，“你现在所作所为，就是虎口夺食，我们不过是给你一个小小教训和惩戒！”

　　“你这话里，实在漏洞百出！”

　　林暮不屑冷笑。

　　“锦绣界是锦绣界所有修者的，你们君家，也不过是锦绣界的一份子，无非是强大一些而已，难不成只能允许你们君家变得强大，就不允许别人变得强大了？”

　　“但凡有比你们君家强的，你们君家就要将之灭掉可是？”

　　林暮呵呵笑道，“那我可不可以以其人之道，还治其人之身呢？”

　　“正好，现在你们君家比我的飘渺仙境强大，再加上你们惹了我，结下仇怨，杀我飞仙殿殿主，影响我飘渺仙境发展，那我就干脆将你们君家灭掉吧！”

　　林暮说话不疾不徐，有理有据。

　　但是每一句，都是蕴含着杀机。

　　君忠义额头冷汗直冒。

　　“这修真界本来就是实力为尊，胜者为王，你当我是三岁小孩子么？”

　　林暮冷冷望着君忠义，“你们既然做了这么恶心的事，就不要再满嘴仁义道德，什么锦绣界是你们君家的，我不该抢之类的。”

　　“我呸！不要脸！”

　　林暮差点就是指着君忠义的鼻子大骂了。

　　但是面对这样的羞辱，君忠义只能听着，无法反驳。

　　君家的做法，的确是这样，刚刚他这么说，只是想保留个颜面。

　　但是林暮却是毫不留情。

　　直指本质。

　　是的，林暮说到了本质。

　　那一切表象，都是多余。

　　若不是林暮影响了君家，对君家造成威胁，他们的确不会对林暮出手。

　　“怎么，无话可说了？”

　　林暮笑着反问道。

　　“你当着我的面，就是如此口无遮拦，难道心中没有一点畏惧么？”

　　君忠义不愿在这个话题上纠缠，反而是询问林暮道。

　　脸皮之厚，可见一斑。

　　“有何畏惧？”

　　林暮面色轻松，反问道，“畏惧能帮我提升实力么？畏惧能让我解决问题么？还是说，我畏惧了，你就会觉得很爽？”

　　君忠义面色顿时阴沉无比。

　　“看来我们是无法好好沟通了！”

　　“你说的没错！”

　　林暮一脸正色。

　　“我们不但是无法好好沟通，而且还不能一起愉快地玩耍了！”

　　“你！”

　　君忠义指着林暮，面色发紫。

　　他实在是没有见过林暮这么油盐不进的人。

　　在他面前，也敢如此放肆。

　　“我劝你就别费力气了，我们痛快打一场，生死各安天命！”

　　林暮直截了当说道，“你们君家杀了我那么多人，这个仇是不共戴天，我要给我手下的那些修者一个交代，也要给飘渺仙境数亿修者一个交代。”

　　“而你呢，我这次前来，击杀了你们君家那么多人，不但连你的亲孙杀了，连你亲儿子都杀了，你肯定是也不可能放过我！”

　　林暮面带笑容，干脆道，“既然如此，我们还在这里啰嗦什么呢？难道我还要假惺惺跟你叙叙旧，谈谈感情，然后再拼命？你不觉得这样太虚伪了么？”

　　君忠义怒火难遏，但他还是强行忍住。

　　林暮终究是年轻气盛，无所顾忌。

　　但他和林暮不一样。

　　他要顾虑的地方太多了。

　　林暮刚刚展现出来的实力，远远出乎他的意料。

　　他没有十足把握，能将林暮击杀。

　　若是被林暮走掉，必然是放虎归山，将来后患无穷。

　　还有就是，就算是他侥幸将林暮击杀，也不是一件好事。

　　要知道林暮有这样修为和实力，背后很可能是那几个大势力在鼎力支持。

　　他若是将林暮击杀了，得罪的可能就是大乘期修者！

　　这会给整个君家，带来灭族之灾！

　　“怎么，你不愿动手？”

　　林暮见君忠义并没有出手的打算，不由诧异说道。

　　“我们谈谈吧？”

　　君忠义近乎以恳求的语气，向林暮说道。

　　“我杀了你儿子和孙子，难道你就这么算了？”

　　林暮认真问道。

　　“我不可能像你这么潇洒，我要顾全大局！”

　　君忠义也是不再虚伪，直接说道，“我不可能因为这一个儿子的死，一个孙子的死，让其他几十个儿子，数千个孙子也跟着遭殃。”

　　这话让林暮一愣。

　　几十个儿子？

　　数千个孙子？

　　君忠义到底是娶了多少老婆？

　　这也太能生了！

　　难怪那么多人都说，君家是无可争议的最强势力。

　　君忠义就是如此。

　　那君家老太爷的四代重孙，三代重孙，该有多少子嗣后代？

　　君家老太爷，又是生了多少儿子出来？

　　简直是难以想象！

　　难怪君无邪那样的合体中期修者，都是只能作为旁系，不受重视了。

　　因为君家嫡系的都是那么能生，完全可以自己培养自己的嫡系，没必要拉拢一个旁系。

　　这简直就是一个生产大队啊！

　　都是同族，自然是凝聚力强大。

　　不像是一般势力，还要考虑手下修者忠不忠诚，会不会背叛。

　　“这么说的话，看来还是我杀的不够多啊！”

　　林暮满脸遗憾。

　　“我们可以有更好的方式，化解眼前这个难题，没必要拼得鱼死网破，你死我活，这样我们双方都讨不到好处！”

　　君忠义认真说道。

　　“你总算是说了一句人话！”

　　林暮一脸无辜，“问题是我没有招惹你，是你想要我死，我不过是反击而已。”

　　“我可曾对你下手？”

　　君忠义正色道，“我只是想给你一个提醒，我击杀的那些修者，都是无关紧要，据我所知，你培养出这些修者的，也并没有花费多少心血。”

　　“但他们都是我的人，莫说他们都是无辜，就是他们犯了错，我也是我来击杀，何时轮到你来插手？”

　　“既然你想跟我好好谈谈，为何之前不找我谈呢？”

　　林暮不依不饶，“非要走到这一步，非要等我杀了你儿子，你才跟我和解？”

　　“依我看，你是看我实力强大，难以将我击杀，才委曲求全吧？”

　　林暮再次无情揭穿君忠义的心思。

　　“那算我错了行不行？”

　　君忠义满脸无奈。

　　遇上林暮这个愣头青，他只好选择低头。

　　“一句你错了，就能解决问题？”

　　林暮呵呵冷笑，“那这样的话，你稍等我片刻，我再去杀你几十个儿子，几百个孙子，回来我也向你道歉，保证非常真诚，绝对不会有半分虚情假意，可否？”


第一千一百五十二章 狠狠敲诈

　　听到林暮这样的话语，君忠义耐性再好，也是无法忍耐。

　　他堂堂君家现任族长，都是对林暮低头，低三下四恳求，认错。

　　姿态放得很低。

　　在这锦绣界，出了家族里面那些老家伙们，外族之人，有谁能够让他这样？

　　但是这林暮也太不识时务了。

　　他已经是做到了自己所能做的极致，林暮依旧是不依不饶。

　　难道真的要就此鱼死网破么？

　　这显然不是他所能掌控的。

　　即便是他决定击杀林暮，也是要经过那些老家伙们的同意。

　　不然的话，以他自己的实力，很难将林暮击杀。

　　这个毋庸置疑。

　　弄不好，林暮将他重创都是很有可能。

　　然后再大摇大摆走出君家。

　　到时就彻底没有谈和的余地了。

　　只是现在，林暮这个态度，让他如何谈和？

　　他本来是想试探一下林暮的实力，谁成想，林暮根本不按常理出牌，直接杀到君家来了！

　　“你到底想要怎样？”

　　君忠义强压怒火。

　　若是林暮再不松口，那他只能是将林暮打出君家，之后请示老祖，看看这事如何处理。

　　只是老祖闭关那么久，正在冲击瓶颈的紧要关头，万一因为他的打断，功败垂成。

　　莫说他是现任族长，就是再强一倍，老祖暴怒之下，也是有可能将他击杀。

　　“你这是何必呢？”

　　林暮冷笑道，“别一副受了很大委屈的样子，好像是我在欺负你一样。”

　　“我是见你才华横溢，不愿将你击杀，以免引来罪劫。”君忠义寒声道，“但你也别欺人太甚！”

　　林暮闻言，顿时笑了。

　　君家这么强大，看来也是有忌惮的存在。

　　看来整个君家都是误会了。

　　真以为他背后是有着什么绝顶势力，来历不凡。

　　“不过这样也好，可以借机敲诈君家一番。”

　　林暮心里做着打算。

　　从君家外面一路杀到这里，可以说，他是所向披靡，合体后期修者，也只有被他碾压的份。

　　但是刚刚和君忠义的交手，让他看出来返虚期和合体期绝顶高手的差距。

　　他若是动用所有底牌，也是有六成以上把握，将君忠义击杀。

　　这个自信，他绝对是有。

　　所以他才无所顾忌，不依不饶。

　　一定要君家付出代价。

　　但是一时冲动过后，他也就恢复清醒。

　　一个君忠义就是如此厉害，在他前面，还有好几代高手，尤其是君家老祖还没有出来。

　　以他现在实力，根本是无法抗衡。

　　或许单对单，让他准备充分，哪怕来个比君忠义更强的合体期巅峰修者，他也是敢与之一战。

　　甚至是获胜也有很大希望。

　　但是如果真的不死不休，彻底开战，君家会跟他一对一么？

　　真是无异于痴人说梦。

　　君家的卑鄙阴险，他已经是领略过。

　　如果开战，绝对是想尽一切办法，也要将他击杀。

　　绝对不会给自己留下后患。

　　不过现在，君家上下，对他都很是忌惮。

　　一个是担心杀不死他，担心他将来回来报仇。

　　毕竟，他现在头上顶着一个锦绣界有史以来第一天才的耀眼光环，将来前途无量，君家不得不怕。

　　更重要的是，君家还误会他了，以为他背后有着什么强横势力。

　　这样一来，君家肯定是不愿意对他下死手，会留一分底线。

　　而他即便是强行动手，也是讨不到多少好处。

　　万一真被围攻，被君家囚禁起来，让他通知背后的势力，前来救援。

　　到时，一切就露陷了。

　　没有人来救他，君家肯定就是知道他的底细。

　　届时，肯定是毫不迟疑，立即就会将他击杀！

　　林暮想到这个后果，心中不由一阵后怕。

　　果然，冲动是魔鬼。

　　现在，他已经是杀到君家门前，也是击杀了君家那么多修者，心里的怨气，也是发泄出来许多。

　　再不依不饶下去，对他就没什么好处。

　　眼下君忠义这么迫切想要跟他和解，他倒不如利用这个机会，狠狠敲诈君家一笔！

　　“我们也不是不可以谈。”林暮望着君忠义说道，“但是你要让我看到你的诚意！”

　　“打嘴炮就没意思了，话说得再好听，也是感动不了我。”

　　林暮提前将话说死。

　　让君忠义到了嘴边的话，又是咽了回去。

　　“你想怎样？”

　　君忠义不知如何说，开始反问林暮。

　　“机会来了！”

　　林暮心下暗喜，面上却是不动声色。

　　“你杀了我四十位合体期修者，这个你要给我一个交代吧？”

　　林暮恨恨说道。

　　“你也杀了君家这么多人，我儿子和孙子都被你杀了！”

　　君忠义讨价还价道，“我们应该算是扯平了！”

　　“你扯淡呢吧？”

　　林暮怒道，“是你先对我下的手，我不过是反击而已，我是受害者，还有，别拿你儿子和孙子说事，你儿子都有几十个，孙子更是多得你自己都认不全吧？”

　　“那你说怎么赔？”

　　君忠义拉下脸来。

　　“我这四十位飞仙殿殿主陨落，有些城池的飞仙殿，直接就是被摧毁，首先，你要将筹建飞仙殿的灵石给我！”

　　林暮接着说道，“这四十位飞仙殿殿主的损失，属于无妄之灾，我再想培养出来这些修者，还要耗费很多心血和资源，你要将这些资源给我。”

　　“筹建飞仙殿的灵石，我可以赔给你，但是培养合体期修者这件事，我无法答应你，你这分明就是敲诈！”

　　君忠义老奸巨猾，一眼就是看出林暮的意图。

　　筹建飞仙殿，一座飞仙殿不过是数十亿灵石罢了。

　　君家杀了四十位飞仙殿殿主，并非是将所有飞仙殿都摧毁了，有些还保存完好。

　　所以这笔灵石，算下来一千亿左右就是足够了。

　　一千亿，这对普通修者来说，是一个天大的数字，但是对于君家来说，也不算什么。

　　但是林暮让他赔偿，培养四十位合体期修者的花费，这就太狠了。

　　一位合体期修者，想要成长起来，需要花费多少资源？

　　何况他们击杀的修者里面，许多还都是合体后期修者。

　　这要是细细算下来，数目实在太大，纵然是他们君家，也是会肉痛！

　　“你培养这些合体期修者，不过是帮他们抵挡一下雷劫而已，对你来说，这不过是举手之劳！”

　　君忠义冷着脸说道，“所以你别欺人太甚，真当我什么都不知道么？”

　　“看来你对我了解不少。”

　　林暮冷笑一声，“我倒是想问问你，我手下那些飞仙殿殿主，是怎么陨落的？”

　　他一直对此都是念念不忘。

　　在没有来到君家之前，他以为是君家派出了那些四代重孙，三代重孙之类的。

　　结果到了君家，只见到了君忠义这一个绝顶高手。

　　其他修者，都是完全不够看。

　　凭借这些修者的实力，也就是跟他手下那些修者半斤八两。

　　或许他们可以凭借经验，占据上风，但是想要击杀，根本不可能！

　　君家到底是如何做到的？

　　在那么短的时间内，击杀了他那么多修者？

　　“这个……”

　　君忠义一阵迟疑，似是不愿说出来。

　　“这不过是刚刚开始而已，你既然想要和解，若是连这个问题都不愿回答我，那我真的要考虑考虑，你是否有足够的诚意了！”

　　林暮冷哼一声，激将道。

　　“其实以你的才智，应该也是能够猜到，我将族中一些高手都是派了出去，让他们联合那些城池的原本势力，合力击杀！”

　　君忠义面色坦然。

　　事情做了已经做了，对于他这样的人来说，没有什么不好意思。

　　“这么说的话，你们是蓄谋已久了？”

　　林暮问道。

　　“当然，不然哪能同时击杀那么多修者。”

　　君忠义平静道，“若是无法同时击杀那么多飞仙殿殿主，就无法对你造成震慑，无法让你恐慌。”

　　“只是你没想到，你此举非但没有震慑住我，没有让我恐慌，反倒是激出我心中熊熊怒火，直接杀到君家吧？”

　　林暮呵呵笑道。

　　“你可以将那些对飞仙殿下手的势力告诉我么？”

　　林暮直接问道。

　　和君家和解，不代表他会放过那些势力。

　　这些敢于向他出手的势力，他要一个个前去铲除，连根拔起！

　　“不能！”

　　“若是告诉你，以后我们君家如何还在锦绣界立足？”

　　君忠义口风很紧。

　　林暮见他面色坚决，也是不再强求，这事他回头自己可以慢慢调查。

　　“既然如此，我也表示一下我的诚意，我不再敲诈你，不让你赔偿那些合体期修者的资源，但是，你总要让我给手下那些修者一个交代。”

　　林暮说道，“四十位强者陨落，现在余下的人，都是人心惶惶。”

　　“你想让我怎么做？”

　　君忠义反问道。

　　“很简单，赔偿，这些飞仙殿殿主，每个人都是身家丰厚，你将他们本身的财富，如数归还回来，然后每个人赔偿一千亿灵石，这样我才好向剩下的修者交代。”

　　“可以！”

　　君忠义想了一下，干脆点头。

　　四十位修者，一位修者赔偿一千亿，也不过是四万亿。

　　“还有。”

　　林暮正要说话。

　　君忠义猛然打断林暮，气愤道，“这些还不够么？”

　　“这些差不多了，你听我说完。”

　　林暮冷冷说道。

　　君忠义闭口，不再说话。

　　“你击杀了那么多合体期修者，在飘渺仙境造成那么恶劣的影响，让我失信于人，颜面扫地，同时给很多城池修者，造成很大伤害。”

　　林暮望着君忠义，正色道，“你也知道，人心最是重要，这是多少灵石都买不来的，所以我让你在飘渺仙境，当着数亿修者之面，向我道歉，向着那些死去的飞仙殿殿主道歉，向着数亿修者道歉！”

　　林暮掷地有声。

　　君忠义面色骤然大变。


第一千一百五十三章 索要玉碟

　　去飘渺仙境，当着几亿修者之面，向林暮道歉？

　　君忠义心下发寒。

　　他若是这么做，君家的脸就被他丢尽了。

　　输人不输阵，他无论如何也不能去道歉！

　　这关乎到一个势力的威望和颜面。

　　“这个条件，我不可能答应你！”

　　君忠义望着林暮道，“你若是想让我道歉，我现在就可以向你道歉，说一千遍都没问题，但是让我去飘渺仙境道歉，那不可能！”

　　“你跟我道歉有什么用？”

　　林暮不由笑着道，“我已经说过了，没有好处是打动不了我的，现在我最大的损失，就是威信全无，没了信誉，你让我以后怎么混？”

　　“这个好办！”

　　君忠义说道，“那些普通修者再好糊弄不过了，你直接告诉他们，已经是将凶手全都追杀，他们提前存的灵石，一块都不会少，购买的货物，也很快就会送到他们手里，这不就行了么？”

　　“你还真是无耻！”

　　林暮说道，“不过这也算是一个办法，但是我怎么向他们保证，这个凶手以后一定不会再次出现呢？”

　　“你放心好了！”

　　君忠义连忙说道，“只要你别太过分，我们君家不会再对你下手！”

　　“你这个保证，我可是信不过！”

　　林暮说道，“我不想再说一次，话说得再好听，都比不上实际的好处，别跟我花言巧语。”

　　“那你想怎么办？”

　　“很简单，你给我五千万亿灵石，一百年内，若是你们君家真的没有动手，那我就将这些灵石归还给你们。”

　　林暮笑着道，“当然，若是你们言而无信，那就不要怪我将这些灵石私吞了，到时我不但会带着灵石离开锦绣界，临走之前，还会送你们君家一份大礼！”

　　林暮说到大礼两个字，尤其用力。

　　其中威胁意味，不言而喻。

　　君忠义心中一阵凛然。

　　但他不可能答应林暮这个要求。

　　五千万亿灵石！

　　这是一个什么样的数目？

　　林暮再各大城池出售接引玉简，算是非常暴利了。

　　一枚接引玉简，售价十万灵石，一座城池，百万修者，就是一千亿灵石。

　　十座城池，才能卖到一万亿灵石。

　　这还是包括成本在内。

　　五千万亿灵石，就是需要五万座城池，才能赚到。

　　林暮现在，也不过就是占领了几百座城池而已。

　　可想而知，林暮这是多么丧心病狂的敲诈了。

　　莫说林暮信不过他，他又何尝能够信得过林暮？

　　若是林暮直接带着这些灵石离开锦绣界，他哭都没地方哭！

　　林暮自己奋斗，也是需要占领五万座城池，这里面还要耗费很多成本，也要分给飞仙殿殿主许多灵石。

　　真正实施起来，要努力很久，都难以赚到这么多灵石。

　　纵然是他们君家，拿得出这笔灵石，也是大出血。

　　灵石，不是万能，但没有灵石，万万不能。

　　若是不能给其他修者带来好处，付出酬劳，那些修者也不会白白替君家做事！

　　这笔灵石，他无论如何，都是不能给林暮。

　　“不行，这个我也不能答应你！”

　　君忠义连忙斩钉截铁说道。

　　“你到底是不是君家现任族长，这也不能答应，那也不能答应，跟个娘们一样，能不能硬气点？”

　　林暮也是不耐烦起来。

　　这君家摆明是一毛不拔，空手套白狼啊？

　　就这么将他打发走了？

　　他杀到君家，可是下了很大决心才来的？

　　没捞到足够好处，他能轻易就离开这里？

　　这是不可能的事！

　　“你这要求太过分了！”

　　君忠义也是怒道。

　　“什么叫过分？”

　　林暮正色道，“你们君家拿不出来这么多灵石么？你梦谁呢？”

　　“拿是拿的出来，但是不可能给你。”君忠义说道，“我还担心你带着灵石逃了呢。”

　　“既然我们彼此都不信任，那也就没必要谈下去了，来吧，战！”

　　林暮说话间，又是要动手。

　　“你能不能不要那么冲动？”

　　君忠义见林暮剑拔弩张，连忙劝道，“我们有话好商量！”

　　“我跟你没什么好商量的，要不，你把你们老祖叫出来，我跟他谈谈，他应该能做主！”

　　林暮心思一动，不由说道。

　　君家老祖，实力强横无比，数万年前，就是锦绣界第一人了。

　　这样的强大人物，林暮之前还从未见过。

　　他也想见识见识这样绝顶人物，究竟是何风采。

　　甚至是，他都想出手试探一番，这个君家老祖，到底是哪里厉害？

　　他一直都是没人指点，可以说，是凭借自己，修炼到如今这个实力。

　　但是到了他这个地步，除了修为之外，其他方面，若想再进一步，真的是无比艰难。

　　前段时间，他在飘渺仙境对战擂台上，摸索出神识杀域，这个绝世杀招，让他实力顿时提升许多。

　　但是这样的事情，毕竟是可遇不可求，难得一见。

　　若是能够和绝顶高手切磋，想必是会有很大收获。

　　君家老祖是合体期巅峰，这君忠义，也是合体期巅峰。

　　为何君家老祖就强横那么多？

　　他究竟是靠着什么样的底牌？

　　功法？

　　秘技？

　　法宝？

　　还是剑域？

　　亦或者是其他莫名的手段？

　　林暮很是好奇。

　　而且，他跟君忠义也是没兴致谈下去了。

　　他也看出来，君忠义虽然是君家现任族长，但是权力有限，很多事情，君忠义都无法拍板决定。

　　简直就是如同一个傀儡一般。

　　“我们老祖正在闭关，不会见客。”

　　君忠义连忙说道。

　　“那你族中其他长辈呢？”

　　林暮不依不饶问道。

　　“也是都在闭关！”

　　君忠义额头上冒着冷汗说道。

　　“你蒙谁呢？”

　　林暮撇嘴道，“所有人都在闭关，就你在外面管事？”

　　“这虽然听起来很难相信，但事实就是这样，他们已经是很久没出来过了！”

　　君忠义连忙说道。

　　“当真？”

　　林暮满脸怀疑。

　　“他们都已经是合体期巅峰，此生最大的追求，就是晋升大乘期，哪里还有心思理会其他事情？”

　　君忠义理所当然说道。

　　“你们君家之人还真是勤奋。”

　　林暮啧啧叹道，“只是大乘期，是那么轻易就能晋升的么？若是我所料不差，哪怕是你们老祖，至今也没进入大乘期呢吧？”

　　“快了，他很快就能进入大乘期！”

　　君忠义连忙说道。

　　“幸好是没进入，若是让这些老妖怪都成为大乘期修者，锦绣界其他势力，肯定更加没有活路！”

　　林暮心下暗道。

　　但是君忠义的这个消息，也是让他更加充满底气。

　　既然那些老妖怪不会出来，只有君忠义这一位合体期巅峰修者，他还怕个毛啊？

　　“你们君家能够管事的，不在这里，你在这里，又跟没在差不多，你这样让我如何是好？”

　　林暮说道，“那不若这样，不如让我用飞剑，将他们都一个个轰出来，你看如何？”

　　林暮望着君忠义，笑着说道。

　　“使不得，使不得！”

　　君忠义面色一变，连忙说道。

　　他还真怕林暮乱来。

　　族中这么多长辈，尤其是老祖，正在全力冲击大乘期，或许现在正在紧要关头。

　　若是林暮前去，将他们轰出来。

　　这样的状态，很难会出现第二次了。

　　万一差一步就能晋升大乘期，因为林暮的捣乱失败了。

　　这些长辈肯定会将怒火发泄到他身上。

　　他们不会拿林暮怎样。

　　毕竟林暮出身太高贵，有所依仗。

　　他能指望谁？

　　“为何？”

　　林暮笑着道，“你怕你们老祖怪罪于你？”

　　林暮一拍脑袋，恍然大悟道，“我都是差点忘了，你们老祖几万年前，就是锦绣界第一人了，若是我所料不差，他寿元快要耗尽了吧？”

　　“这么说来，他此刻应该是正在渡劫关键时刻！”

　　林暮笑着说道，“也不知道我这时打断他的闭关，他会是什么表情，想想都是很有趣啊！”

　　君忠义冷汗直冒，连忙说道，“你千万不要冲动。”

　　“你自己是一个傀儡，但不要把我也当成傀儡，你不让我做，我就不做了么？”

　　林暮说道，“你答应我的事，一件都没做成，就这样想将我打发走？”

　　君忠义连忙说道，“可是你提的要求，实在是太过分了！”

　　“不若这样！”

　　君忠义望着林暮，提议道，“你可以从君家带走一件宝物，当做抵押，若是百年内，君家没有对你动手，你就归还给我们，若是我们食言了，你尽管带着宝物，离开锦绣界便是！”

　　“只是你们能拿出什么样的宝物，来打动我呢？”

　　林暮闻言，不由说道，“一般的宝物，你们肯定是不放在心上的！”

　　“这样无法对你们造成任何约束！”

　　“那你说一个！”

　　君忠义说道，“你尽管开口，哪怕是绝世灵宝，都不是问题。”

　　“你们君家还真是财大气粗，绝世灵宝这样的宝物，都是可以拿得出来！”

　　“我若是将这件绝世灵宝祭炼了，实力会更加强大，你难道不害怕么？”

　　林暮反问道。

　　“当然害怕！”

　　君忠义一本正经说道，“但这样才能显示出我们的诚意啊！”

　　若是一件绝世灵宝，能暂时稳住林暮，他也愿意拿出来！

　　“你想得美！”

　　“一件绝世灵宝就想打发我？”

　　林暮冷笑道，“你当我是来要饭来了？”

　　“实话告诉你吧，在我的藏宝阁里，有着成排的绝世灵宝！”

　　“你这个打动不了我！”

　　“那你想要什么？”

　　君忠义彻底无奈。

　　他再次确信，林暮真的是来自昆仑界那样的绝顶大界了。

　　藏宝阁里，有着成排的绝世灵宝！

　　这也太逆天了！

　　“不若这样，我听说你们对星族动手，抢了星族的星辰玉碟，恰巧我对这个玉碟也有些兴趣，不若你将这个玉碟，先交给我保管一百年吧。”

　　林暮漫不经心说道。


第一千一百五十四章 舌灿莲花

　　“星辰玉碟？”

　　君忠义闻言，面色骤变。

　　“难不成，你还想告诉我，这件事不是你们君家做的？”

　　林暮气定神闲，反问道。

　　看起来，他对这件事有着十足把握一样。

　　君忠义也是不由被震住，“你怎么知道此事的？”

　　君忠义小心翼翼问道。

　　他们灭了星族这件事，极为隐秘。

　　要知道星族在锦绣界，也是一个大族，实力极其强横。

　　只是一直比较隐秘，低调，知道的人不多。

　　所以他们将星族灭掉，在锦绣界，并没有掀起什么波澜。

　　但是，星族毕竟是个大族，到了这个层次，和其他大界势力，都是有所结交。

　　若是被那些势力知道，星族是被他们灭掉。

　　只怕事情就会万分棘手。

　　虽说那些势力不至于因为一个已经覆灭的星族，跟他们君家为敌，但是这个梁子，毕竟是结下了。

　　迟早会吃一个大亏。

　　是以在事情成功之后，君家就是将帮忙去前去剿灭星族的合体期修者，尽数悄悄击杀。

　　这件事情，也就只有星族知道。

　　现在林暮竟然说起此事。

　　他是怎么知道的？

　　莫不是出了内奸？

　　君忠义想到这点，心中不由一寒。

　　对于林暮，他更加是忌惮。

　　若是君家真有内奸，这个内奸究竟是谁？

　　这要从何查起？

　　要知道那一战，可谓是惊天动地，除了老祖之外，君家所有高手都是出动了！

　　还集结了一帮外来合体期修者。

　　即便这样，也是死伤惨重，才是将星族灭掉。

　　当然，收获也是丰厚无比。

　　星族很多至宝和绝顶功法，都是落入他们君家手里。

　　唯一有些遗憾的是，星族族长的两个女儿，悄悄逃掉。

　　“我是如何知道这件事的，恐怕没有必要跟你说吧？”

　　林暮笑着道，“你只需知道，这件事我也知道就行了，而且知道的，绝对不止我一人。”

　　“难不成，你遇见了星族的两个遗孤？”

　　君忠义决定诈一下林暮。

　　看看能否从林暮这里，知道星族那两个少女的下落。

　　“星族遗孤？”

　　林暮面色一愣，随即笑着道，“难不成，你们没有斩草除根？”

　　“这下有好戏看了！”

　　林暮面上露出一抹玩味笑容。

　　“这个消息可真是大快人心，这件事，连向我透露这个消息的人都不知道啊！”

　　“向你透露这个消息的是谁？”

　　君忠义忍不住问道。

　　他知道林暮肯定不会说，但他还是不死心。

　　“是一位高人！”

　　林暮一本正经道，“他耗费十年寿元，动用大推演术，推算出来的，当时我也是看到了一些零星片段，场面真是惨烈，你们君家下手还真是狠辣！”

　　“高人？耗费寿元，大推演术？”

　　君忠义顿时懵了。

　　他从来没听过什么大推演术啊！

　　这似乎是一门极其强大的秘术。

　　动用一次，竟然还要耗费十年寿元。

　　这还是绝顶高人。

　　若是一般修者，推演一次，岂不是要耗费百年寿元，甚至是数百年？

　　这样的话，随便推演几次，直接就寿元耗尽，寿终正寝了！

　　这是一门极其霸道的秘术。

　　但是威力也确实强悍。

　　竟然直接能够看到，他们君家灭杀星族的零星片段！

　　这也太骇人听闻了！

　　有了这门秘术，以后他们君家还有什么秘密？

　　任何事情，只要这位高人愿意，都是可以动用这门大推演术，来推演一番。

　　直接能够看到一些片段。

　　这就足够了！

　　君忠义心中一阵后怕，同时也是万分庆幸。

　　所幸，他没有向林暮动手。

　　不然的话，真若是将林暮击杀，君家真的是惹上了大麻烦。

　　很有可能，就是灭顶之灾！

　　这个大推演术，简直是可以媲美仙术了！

　　他们老祖在这样的大推演术推演之下，只怕也是保存不住什么秘密。

　　常言道，知彼知己，百战不殆。

　　当敌人熟知你的一切，知道你的底牌，知道你的致命弱点，而你对敌人一无所知，在这样的情况下，你落败的可能，至少也是在六成以上！

　　而且这位高人能够动用大推演术，本身实力，只怕也是不比老祖差，甚至直接就是大乘期修者了。

　　大乘期修者，那可谓是半步踏入仙人之境的存在。

　　本身就是可以对合体期修者碾压。

　　要是他还熟知合体期修者的弱点，这根本就没法打了。

　　连逃跑的机会都没有！

　　“当然，你也别太害怕！”

　　林暮见君忠义一脸紧张，尽管他极力掩饰，但是眸中还是闪过一抹惊慌。

　　看到君忠义这个畏惧样子，林暮心下不由一阵得意。

　　君忠义竟然还想诈他。

　　殊不知，他才是最大的骗子！

　　他背后根本就没什么强横势力。

　　但是眼下，他实力和强大的君家，根本不是在一个水平线上，所以也就顺水推舟，勉强承认了。

　　而且，他还又添了一把火。

　　直接杜撰出一个绝顶高人，连大推演术都是随口乱说的。

　　说得极其玄妙，神乎其神。

　　但越是离奇，越是能够震住君忠义。

　　见到君忠义这么害怕的样子，林暮不由笑着安慰他道，“这样的巅峰秘术，施展一次，付出代价极大，若是有了一些线索，不用消耗寿元，也是可以推演出来，若是毫无线索的话，那消耗寿元，同样可以推演出来。”

　　“当然，除非是重要之人，不然的话，他也不会动用这门巅峰秘术。”

　　林暮煞有介事说道。

　　“你和这个高人，关系很好？”

　　林暮微笑点头，“我们是忘年之交，他是我大哥，那次我去找他喝酒，他说很久没看到星族的两个小丫头了，便是开始联系，谁知过去很久之后，都是没有音讯，他面色大惊之下，就是施展出大推演术，这才知道，星族已经是被你们君家灭掉！”

　　“他是什么反应？”

　　君忠义差点吓破胆。

　　原来这个高人不但是林暮的大哥，竟然还和星族关系匪浅。

　　现在，这个高人还知道了是他们君家灭了星族。

　　这下如何是好？

　　“你放心好了，他和星族也只是有过一面之缘，不会对你们君家怎么样！”

　　林暮装得像模像样，似是想起什么，不由说道，“我听他说，他好像是不能轻易出手，似乎是有什么在限制着他一样。”

　　“我问他究竟是怎么回事，他也不跟我说，一直说我到了他那个实力，自然就知道了。”

　　林暮满脸好奇。

　　这句话，他倒不是乱说的。

　　当初在灵光界，无法无天的师傅，一笑大师，就是一位绝顶高人。

　　但是他根本就是一位缩头乌龟，怎么都不愿出手。

　　这样才是导致了后来整个灵光界都是覆灭。

　　显然，那些黑影跑出去之后，一笑大师同样是没有出手。

　　都说出家人慈悲为怀，虽然无法无天整天喝酒吃肉，看到美女就走不动路，但是一笑大师，毕竟是一代高人，和青莲古寺的方丈，都是同时代的绝顶人物。

　　青莲古寺是何等存在？

　　当年就是因为青莲古寺，灵光界直接跻身大界行列！

　　可想而知，青莲古寺是多么巅峰的存在了。

　　君家老祖，怕都不是青莲古寺方丈的对手。

　　青莲古寺，后来不知道什么原因，就是那么覆灭了，只余下一座巨大青莲和一座空无一人的寺庙，飘到无尽沙漠深处，隐藏起来。

　　一笑大师，在灵光界依旧安然无恙。

　　这么看的话，他的实力，似乎是比青莲古寺的方丈，还要强大！

　　青莲古寺覆灭那么久之后，他依然活着，实力应该又有所增长。

　　对于一笑大师的实力，林暮一直都是充满好奇。

　　他根本就是无法想象，这到底是一位什么样的存在。

　　但就是这样的绝顶高人，竟然死活都不愿意出手。

　　就是这么看着灵光界覆灭！

　　林暮实在是想不通这里面的原因。

　　究竟是有着什么样的秘闻？

　　他很是好奇。

　　此刻，他将这话说出来，用来诈君忠义，倒也合适。

　　半真半假，才是最能唬住人。

　　若是全都是假话，君忠义毕竟是合体期修者，肯定不会信。

　　“已经到了不能轻易出手的地步了？”

　　君忠义面上闪过一抹惊骇。

　　他毕竟是锦绣界现在最强大的势力的掌舵者，这些秘闻，他还是有所耳闻。

　　林暮不知道这个高人，究竟是怎么回事，为何不会轻易动手。

　　他可是很清楚。

　　这个消息，让他很是惊讶，又有些庆幸。

　　幸好，这个高人不能轻易出手。

　　君家才是直接逃过一劫！

　　但这也是因为，这个高人和星族只有一面之缘，关系并不是太深厚。

　　而他是林暮的大哥，林暮背后同时还有强大势力，怕是林暮背后的高人，不止这一位啊！

　　这个高人还能推演出发生在林暮身上的事情。

　　看来，君家无论如何，都是不能对林暮下手！

　　君忠义暗暗后悔，之前自己实在是太莽撞了。

　　就是这么得罪了林暮这样一个大有来头之人。

　　好在，现在还有弥补的机会。

　　“那个星辰玉碟，其实给你，你也没有任何用处！”

　　君忠义实话实说，“根本无法打开，看不到里面的内容，不过我可以确信，这是星族的至宝！”

　　“你们都打不开，我肯定也打不开，未知的宝物，才是最吸引人！”

　　林暮笑着说道，“若是你将星辰玉碟交给我保管，你们肯定是还想再要回去的，毕竟，当初你们可以是花费了那么大的代价，才是抢到这个星辰玉碟。”

　　“可是……”

　　君忠义满脸犹豫。

　　“可是什么？”

　　林暮强硬道，“这个星辰玉碟，你们这么久都是无法打开，难道这一百年就能打开了？”

　　“这件事，就这么定了，行也得行，不行也得行！”

　　林暮直接说道，“若是你再这样推脱下去，那我们现在就开战吧，将你们老祖轰出来！”

　　“别，千万别，不要这样！”

　　君忠义忙不迭点头答应，“我给你就是了！”


第一千一百五十五章 星族至宝

　　林暮闻言，心中顿时狂喜。

　　君忠义答应了！

　　答应了！

　　星辰玉碟，到手了！

　　林暮本来还以为，自己这样的敲诈，有可能会被识破。

　　即便是君忠义无法识破，信以为真，但是看君忠义之前那么小气的样子，应该也不会将这样的宝物给自己。

　　林暮都已经做好了被拒绝的打算。

　　但是没想到，他狠狠威胁之后，君忠义竟然答应将星辰玉碟给他。

　　“太好了！”

　　能拿到星辰玉碟，这是最好的结果。

　　林暮这次前来君家，他已经是做好了拼命的打算。

　　真若是到了危难时刻，他不惜将雷劫都是引出来。

　　以他的合体期绝世雷劫，他自己渡劫，把我也不是很大，有君家帮忙抵挡，把握就大多了。

　　但是看到君家竟然有着这么多合体期修者。

　　林暮是真的被震撼住了。

　　要知道，他的雷劫早已经是超过极限雷劫。

　　也就是说，不管他的雷劫，是有多少人帮忙分担，雷劫威力应该都不会再增加。

　　在这样的情况下，若是三五位合体期巅峰修者，自然是能够给他提供很大帮助。

　　而且也不用担心着三五位合体期修者，能够在雷劫中存活下来。

　　但是现在，君家的合体期巅峰修者，数量实在太多，君家老祖那么多代重孙，连君忠义都是有好几个儿子。

　　对于君家到底有多少位合体期巅峰修者，林暮实在是猜不透。

　　可能是几十位，也有可能是上百位。

　　一百位合体期巅峰修者！

　　这个数字，并不算是多么夸张。

　　毕竟，君家是锦绣界最大的势力，掌握最多得资源，而且有君家老祖这个几万年前就是锦绣界无敌的高手坐镇，在背后培养指点。

　　有这么多合体期巅峰修者，也是在常理之中。

　　甚至，超出百位，都是很有可能！

　　林暮自信自己的雷劫威力，足够强大。

　　但他毕竟是合体期雷劫。

　　三五位合体期巅峰修者，或许都是无法承受这么强大的雷劫威力。

　　但是一百位合体期巅峰修者，一起帮忙抵挡呢？

　　林暮知道，若是他真的在君家渡劫，以他自身的实力，加上这么多合体期修者帮忙抵挡雷劫。

　　他渡劫绝对是可以成功！

　　只是，这上百位合体期巅峰修者，包括君家老祖在内，会让他安然渡劫么？

　　会看着他就这么渡劫成功么？

　　根本就不可能！

　　就算是他渡劫成功，也是非常虚弱，筋疲力尽，而一百位合体期巅峰，只要活下来八十人，甚至是活下来十个人，都是可以轻松将他击杀。

　　不费吹灰之力。

　　在这样的情况之下，他选择拉君家之人垫背，抵挡雷劫，很不明智。

　　很有可能，他坑不到君家，反倒是把自己坑进去了！

　　在冲动之后，林暮立即就是恢复清醒。

　　眼下还是尽可能保存实力，后面再慢慢图谋。

　　看君忠义这么畏惧的样子，显然，他的话也是起到作用。

　　君家短时间内，应该是不会对他动手了。

　　君家老祖和一众合体期巅峰修者，都是在全力冲击大乘期，轻易也是不会出来。

　　现在君家一切行动，都是在君忠义的操纵下。

　　现在他将君忠义震住，这个麻烦就算是解决了。

　　当然，这个仇，不能就这么算了。

　　同样，君家也是不会善罢甘休。

　　他们费了那么多心血，得到星辰玉碟，肯定不会将白白送给他的。

　　只能是暂时交给他保管。

　　毕竟，君家耗费那么久，都是无法打开星辰玉碟。

　　君忠义肯定也是以为，他也无法打开。

　　对于这点，林暮很是得意。

　　君忠义绝对是想不到，他也修炼了星族的《星辰炼神诀》，神识境界也是达到合体期巅峰。

　　也就是说，他可以打开星辰玉碟！

　　获得可以修炼到大乘期的《星辰炼神诀》！

　　林暮想想就是激动不已。

　　相信星晴和星雨知道这件事，也会非常高兴。

　　林暮已经是想到一些办法，如何来对付君家。

　　现在，不管是他还是星晴，实力都是强大无比，但是雷劫，同样也是无比强大。

　　自己渡劫，风险很大。

　　若是能拉君家垫背，是再好不过。

　　但是林暮现在发现，以他自己一个人的雷劫，根本是无法葬送整个君家。

　　既然如此，他何不拉上星晴一起？

　　甚至，他和星晴同时渡劫，只怕也是难以将君家合体期巅峰修者击杀。

　　因为两个人一起渡劫，雷劫强大程度，和林暮自己渡劫，并没什么太大差别。

　　倒是可以这样，直接将君家的修者，分成两批，一批帮他抵挡雷劫，一批帮星晴抵挡雷劫。

　　这样的话，帮他抵挡雷劫的人，只有五十人了。

　　这样的话，每个人的压力，都是增加许多。

　　不过想想五十位合体期修者帮忙抵挡雷劫，林暮还是觉得太奢侈。

　　他根本消受不起。

　　他又把握，击杀三五位合体期巅峰修者。

　　再往上，他也没有绝对把握了。

　　五十位合体期巅峰修者，帮他抵挡雷劫，肯定是有很多人能够存活下来。

　　这也不保险！

　　林暮第一时间，立即就是想到青牛。

　　青牛出身高贵，雷劫至少也是极限雷劫，若是拉着他一起前来渡劫，这样的话，又能分摊一部分合体期修者。

　　但是三十多位合体期巅峰修者，林暮依然是没有把握。

　　而且，他也没有摸清楚君家的真正底细。

　　万一君家的合体期巅峰修者，不止是一百位，而是一百五十位，甚至是两百位呢？

　　常言道，知彼知己，百战不殆。

　　在不了解对方实力的情况下，就贸然行动。

　　而且是这种绝世雷劫，这根本就是在拿性命开玩笑。

　　林暮想了一下，便是决定回去再从长计议。

　　看看能不能找到更好的解决办法。

　　为免夜长梦多，林暮决定，立即就是前去取星辰玉碟。

　　“事不宜迟，我们现在就去拿星辰玉碟！”

　　林暮立即催促君忠义道，“飘渺仙境里面，数亿修者，都是人心惶惶，这个拖得越久，对我就越是不利。”

　　君忠义自然知道这点。

　　但他却是没法拖住林暮。

　　甚至，他跟林暮一样，也是心思急切。

　　他巴不得林暮早点离开这里。

　　对于其他人，他都是可以完全掌控。

　　但是对于林暮，他捉摸不透。

　　林暮无论是实力还是心思，都是不在他之下。

　　甚至，眼界比他还高。

　　见识也比他多。

　　他都不认识那些绝顶高手。

　　和林暮比起来，他都有些自卑。

　　而林暮又是多次叫嚣，要将他们老祖轰出来，这更是让他胆战心惊。

　　他真担心林暮不耐烦之下，就会做出这样丧心病狂之事。

　　为了尽快将林暮打发走，君忠义当即就是起身带着林暮，前去族中藏宝阁。

　　穿过重重走廊，林暮跟着君忠义，来到一座古朴阁楼前面。

　　阁楼周围，布有强大禁制。

　　阵阵威压，从禁制上散发出来。

　　“你在这稍等片刻！”

　　君忠义转头对林暮说道。

　　“为何？”

　　林暮装作茫然问道。

　　君忠义闻言，也是一阵哑然。

　　难不成，林暮还要进他们族中藏宝阁参观参观？

　　“你也太小气了吧，星辰玉碟，可是星族至宝，你连星辰玉碟都可以给我，就不能带我去你们藏宝阁看看？”

　　林暮一脸坦然，厚着脸皮说道。

　　“你们藏宝阁里面，应该也没有几件宝物，可以比星辰玉碟更好吧？”

　　林暮直直盯着君忠义说道。

　　“那倒是！”

　　君忠义忙不迭点头。

　　“最好的宝物，都在老祖和一些长辈身上，藏宝阁中宝物虽多，但是没有一件，可以跟星辰玉碟相比！”

　　“那你担心什么？”

　　林暮说道，“难不成，你还怕我偷你们的宝物？”

　　“你连绝世灵宝都不在乎，自然不可能做出这么有损身份的事情。”

　　君忠义无奈之下，只好打开禁制，和林暮一起走进藏宝阁。

　　刚一进入藏宝阁，林暮就是被琳琅满目的宝物吸引住。

　　宝光闪烁，耀人眼目。

　　许多宝物，连他都是没有见过。

　　在一个紫玉制作而成的玉架上，林暮更是惊讶看到，这一个玉架上，挂着五件绝世灵宝！

　　林暮不由咋舌不已。

　　绝世灵宝那么珍稀，他拥有五行幻镜，现在也不过就温养淬炼出寥寥几件。

　　君家这玉架上，都是随便挂着五件！

　　君忠义的飞剑，也是绝世灵宝级别。

　　君家其他合体期巅峰修者，身上肯定也是有着绝世灵宝。

　　“以后谁再跟我说，绝世灵宝非常珍稀，我一剑劈死他！”

　　林暮望着这几件绝世灵宝，心下恨恨道。

　　君忠义走到一个角落的玉架上，取出一个玉盒。

　　打开玉盒，顿时，阵阵星光，从玉盒中飘散出来。

　　林暮走上前去，接过玉盒。

　　看着星辰玉碟，他面上充满惊讶。

　　这星辰玉碟，看着不大，但是光滑无比，上面竟然是密密麻麻的繁星。

　　宛若是星河一般。

　　这些繁星，并不像是刻画上去的。

　　竟然还在一闪一闪。

　　林暮立即就是将玉盒盒上，收起星辰玉碟。

　　他很清楚，这星辰玉碟，被誉为星族至宝，绝不仅仅是因为里面完整的《星辰炼神诀》。

　　星辰玉碟本身，就是一件至宝！

　　这样的宝物，看上去如梦似幻，令人着迷。

　　林暮感觉，他的五行幻镜，都是比不上这星辰玉碟！


第一千一百五十六章 顺手牵羊

　　林暮心中一块大石落地。

　　刚刚看到星辰玉碟，他还担心君忠义会拿一个假玉碟来骗他。

　　毕竟，星辰玉碟，到底是什么样，他也没有见过。

　　君忠义若是骗他，他还真有可能上当。

　　不过好在，他听星晴说过星辰玉碟的一些事情，对于星辰玉碟，也算是有一些了解。

　　甚至这个了解的程度，比君忠义还要深。

　　哪怕君忠义掌管星辰玉碟这么久，对于星辰玉碟，依旧是束手无策。

　　而他，之前从未见过，却是知道星辰玉碟的秘密。

　　刚刚他特意用神识察看了一下星辰玉碟。

　　第一瞬间，他就知道这是真的！

　　尽管这个玉碟是被封印住，但是隐隐传来的威压，还是令人震撼莫名。

　　这样的至宝，五行幻镜与之相比，都是相形见绌。

　　要知道，现在的五行幻镜，可是今非昔比。

　　如今飘渺仙境里面，有着数亿修者，每天都是有着海量神识精华产生。

　　五行幻镜虽然说到了绝世灵宝境界，威能晋升很慢。

　　但是和其他绝世灵宝相比，它晋升的速度，简直就是犹如流星一般！

　　每天都是提升！

　　保持一个非常迅猛的势头，不会有丝毫减慢。

　　若是后面再去占领几百座城池，这个速度，还会加快。

　　在这样的情况下，五行幻镜的威能，都是比不上星辰玉碟。

　　可想而知，这样一个宝物，威能究竟是有多么惊人了。

　　拥有这样一件至宝，结果星族还是被君家灭了。

　　君家老祖到底是有多么强大？

　　“星辰玉碟威能很强，你们依然能把星族灭掉，这样看来，你们老祖的法宝，也是极其惊人啊！”

　　林暮收获了星辰玉碟，不由笑着对君忠义说道。

　　他也想看看，能否从君忠义口中，打探出君家老祖的大致实力。

　　这样，他心里好有个准备。

　　“你想多了！”

　　君忠义自豪道，“星族固然强大，但是我们君家只会更强，灭杀星族的行动，老祖根本就没有前去，这件事，用不着他亲自动手！”

　　“你们老祖都是没有前往？”

　　林暮闻言，一阵惊骇。

　　他是真的被震住了。

　　星辰玉碟，比他的五行幻镜，都是还要强大。

　　结果君家老祖都没动手，星族就是被灭掉了！

　　星族里面，肯定也是不乏合体期巅峰修者，而且还是不止一位。

　　星族还拥有星辰炼神诀这等逆天功法，相比同阶修者，星族之人，实力都会更上一层。

　　因为他们对于神识，对于操纵法宝，施展秘术，都是要比一般修者强上许多。

　　但是这么强大的星族，君家老祖都是没有前去，就这么被灭掉了。

　　林暮唏嘘感叹之余，也是感到后怕。

　　幸好，他这次没有过分冲动，直接将君家老祖轰出来。

　　甚至，都不用君家老祖动手，其他君家合体期巅峰高手，就能将他制伏。

　　“除了你们老祖之外，你们君家其他人应该都出动了吧？”

　　林暮不由问道。

　　只要他能知道这点，就大概能够推算出，君家有多少位合体期巅峰高手了。

　　他直接问君忠义，君家有多少位合体期巅峰修者，君忠义肯定不会告诉他。

　　但是这样问的话，就有很大希望问出来。

　　因为星族被灭，星晴星雨还是存活下来，她们对于自己族群的实力，应该是有所了解。

　　若是星族有一百位合体期修者。

　　君家若想将这一百位合体期修者，全都灭掉，肯定是要出动更强的实力才可以。

　　而且星族还是有着护山大阵，君家是属于强攻。

　　实力只怕是要远远超出星族才行。

　　但是有星族用来作比较，大致还是可以猜出，君家的合体期巅峰修者数目。

　　现在就只需知道，君家到底有没有全都出动就行了。

　　不然的话，他根据星族被灭，估算出君家出动了多少高手。

　　但是这些高手，如果只是君家的三分之一，或者是一半的话，那他这个猜测，也是没什么用处。

　　甚至是会给自己带来灾难。

　　“这个我没法告诉你。”

　　君忠义老奸巨猾，似是猜出林暮的意图。

　　林暮一直都是在想方设法打探君家的真正实力。

　　他早已经是看出来。

　　甚至，林暮这次前来君家，或许背后也是有人指使。

　　为了逼出他们老祖，也是说不定。

　　所幸，他实力也是不错，直接将林暮拦下。

　　连他这样一个晚辈，都是可以拦住林暮。

　　族中还有那么多长辈在，这样的震慑之下，林暮肯定是不敢乱来。

　　再加上，他用星辰玉碟安抚林暮，足以将林暮打发走了。

　　“你只需知道，灭了星族，我们老祖都是没有动手，这就行了！”

　　君忠义微微笑道。

　　言语间的震慑之意，不言而喻。

　　不得不说，君家老祖，在锦绣界，还真的是一个无敌存在。

　　令人不寒而栗。

　　林暮心下一阵失望。

　　没有打探出君家的真正实力，他这次前来君家，就算不上是多么圆满了。

　　击杀了一些君家的修者，算是发泄了一些怒火。

　　但是被他击杀的修者，实力最高的，也不过就是合体后期。

　　而且被他击杀的这些合体后期修者，都已经是老态龙钟，寿元即将耗尽。

　　即便他不动手，这些合体后期修者，用不了多久，也会撒手人寰，一命呜呼。

　　至于他击杀了君忠义的孙子和儿子，这或许对君忠义是一个打击，也是一个震慑。

　　但不会让君忠义太过痛苦。

　　因为他几十个儿子呢。

　　孙子更是多不胜数。

　　在这样的情况下，若非是他想尽办法敲诈，得到星辰玉碟。

　　这次行动，他其实就是失败了。

　　但只要有了星辰玉碟，其他也就无关紧要了。

　　林暮最看重的，就是这星辰玉碟。

　　本来他渡劫冲击合体期修者，要拉君家垫背，也不是一定非君家不可。

　　之所以如此打算，一方面也是为了帮助星晴星雨报仇。

　　还有一个原因，他也要为自己的后路做好打算。

　　《星辰炼神诀》，他只获得了修炼到合体期的部分。

　　再往后怎么办？

　　他已经修炼到这个地步，不可能中途再去改修其他神识法诀。

　　而且，即便是能够改修成功，也是找不到比《星辰炼神诀》更好的神识法诀了。

　　要不然，君家这么强大，何必对星族下手？

　　要冒那么大风险，想必伤亡也是不小。

　　还不是因为这门《星辰炼神诀》！

　　这一次，他都不用动手，就获得了这门强大神识法诀。

　　或许，他之前的想法，都是可以改变！

　　他和君家之间的仇恨，经过这次和君忠义的和解谈判，虽然说没有完全化解，双方肯定都是心怀芥蒂，不会完全放下这段恩怨。

　　但是，至少，在接下来的这一百年内，君家应该不会对他下手。

　　甚至还要更久。

　　林暮已经是预感到，君家老祖在冲击大乘期的关键时候，君家如非必要，应该不会轻易招惹强大敌人。

　　害怕影响他们老祖渡劫。

　　即便是招惹了，只怕也会忍气吞声。

　　就比如这次。

　　知道君家如此强大后，林暮也是感到无力。

　　他的五行幻镜还比不上星辰玉碟，实力恐怕也是没有星族族长强大，但星族都是被灭了。

　　君家老祖都没有亲自出手。

　　他现在能够安然无恙，靠的是子虚乌有的背后强大势力。

　　这样的底牌，根本就不靠谱。

　　若是被君家知道真相，肯定是会第一时间，前来将他击杀。

　　在这样的情况下，他再想着用雷劫轰杀君家，等于是自寻死路。

　　而且星辰玉碟已经到手，他也是没有必要，立即就找君家报仇。

　　星晴星雨也是如此。

　　她们寿元还长，现在实力也是有所欠缺，完全可以再等上一段时间。

　　“这段恩怨，便是就此化解！”

　　林暮收起星辰玉碟，转头对君忠义说道，“接下来，我希望你们君家能够恪守我们之间的约定，若是你再敢暗中对我下手，那就休怪我不客气了！”

　　“到时，我拼着一死，也是要破坏你们老祖的渡劫，让他渡劫失败！”

　　林暮狠狠说道。

　　他都没有威胁君忠义。

　　因为他知道这根本没用。

　　君家能够横行霸道，最重要的一个人，就是君家老祖。

　　他拿君家老祖来威胁君忠义，效果是最好。

　　“君子一言，驷马难追！”

　　君忠义连忙笑着说道，“我们君家，就是姓君，行事光明磊落，怎么可能会暗中下手？”

　　林暮呵呵一笑。

　　他是真的被君忠义逗乐了。

　　君家行事光明磊落？

　　就因为姓君？

　　这也太扯淡了！

　　他所认识的君家之人，就没一个好人。

　　君无邪，这个名字更好听，天真无邪，结果却是专门坑杀各路天才修者，靠着这个崛起。

　　至于君忠义的孙子君树德，儿子君贤良，名字也都是看上去纯良，但和君忠义都是如出一辙。

　　君忠义自己，更是阴险狡诈，狠辣无情，林暮没看出他哪里有半分忠义。

　　是以，对于君忠义这样的卑鄙之人，林暮也是不再讲什么仁义道德。

　　“既然如此，那便就此告辞！”

　　林暮一本正经，向着君忠义抱拳告辞。

　　“请！”

　　君忠义满脸笑容，伸出手道。

　　他是真的很高兴。

　　终于将林暮打发走了。

　　但是下一瞬间，他的笑容就是在脸上凝固。

　　林暮犹如一阵风一样，直接从藏宝阁离开。

　　但是在他离开后，放置五件绝世灵宝的玉架上，已经是变得空空如也。

　　“你个阴险小人，你给我停下！”

　　君忠义暴怒不已。

　　这可是五件绝世灵宝啊！

　　他连忙施展瞬移，追击出去。


第一千一百五十七章 飘然离去

　　就在君忠义追出去之后，藏宝阁前面，忽然光芒一闪。

　　林暮身形显现出来。

　　望一眼君忠义追击出去的方向，林暮微微一笑。

　　他这一招声东击西，用得还算不错。

　　君忠义再次被他耍了！

　　刚刚他确实是立即逃出藏宝阁，但是出了藏宝阁，他就进入旋月空间了。

　　这样的话，君忠义追到天边，也是不可能追上他的。

　　“这次你们让我吃了这么大的亏，我如何能够这么便宜了你们？”

　　林暮望着君忠义离去方向，冷笑道。

　　他随即转身，走进藏宝阁。

　　一阵五彩光华闪过，五行幻镜，都是被他祭出。

　　他开始大肆收取君家藏宝阁中的宝物。

　　“这一排是什么？”

　　林暮来到一排紫色玉架上，看着上面一排排的小瓶，紫色小瓶，蓝色小瓶，青色小瓶，种类真是繁多。

　　他随手打开一个紫色小瓶。

　　顿时，一阵沁人心脾药香，就是弥漫而出。

　　隐隐，还是有着一阵威压。

　　这是八品灵丹才有的威压！

　　而且是经过雷劫淬炼的灵丹！

　　对于合体期修者来说，都是非常难得。

　　林暮一连打开几瓶，惊喜发现，这一排玉架上，都是八品灵丹！

　　“这下发了！”

　　林暮欣喜不已，大手一挥，这一排玉架，都是消失不见。

　　他根本不再是一瓶瓶拿了。

　　那样未免太小家子气。

　　直接连玉架都带走！

　　若是换成其他人前来，肯定是无法如此霸气。

　　毕竟，储物袋也是有着大小限制。

　　但是林暮完全不同。

　　他的可是飘渺仙境！

　　莫说是放置这一排玉架，就是将整个藏宝阁都收进去，也是能够放得下。

　　只不过，若想将整个藏宝阁，都收进飘渺仙境，林暮从未试过。

　　这恐怕是需要消耗很多灵力和神识，也不一定能够办到。

　　即便是能够办到，只怕动静也是巨大无比。

　　万一将君家老祖惊醒，那就得不偿失。

　　君忠义也是随时都可能回来。

　　他匆忙追出去，忘记合上藏宝阁禁制。

　　想必他用不了多久，就能想起此事。

　　时间不多。

　　林暮立即加紧时间开始扫荡。

　　一般的宝物，他都是看不上了。

　　灵丹，他只怕八品灵丹！

　　灵药，至少也是万年以上，才能被他看重。

　　法宝的话，这里的五件绝世灵宝，已经是被他扫荡一空。

　　但是还有很多通灵法宝，这个数量就非常多了。

　　君家不愧是财大气粗，最大的势力，财富当真是令人惊叹。

　　林暮直接将三排放置通灵法宝的玉架，装进飘渺仙境。

　　至少是两百件通灵法宝到手！

　　“这些是什么？”

　　林暮看到一个玉架上，放置着很多玉简，不由拿起几枚查看起来。

　　“天剑法诀？”

　　“搜魂秘术？”

　　“扶摇长歌？”

　　许多法诀和秘术，林暮都是没听说过。

　　“不管了，都拿着吧！”

　　林暮懒得再分辨哪个功法更好，直接一股脑，将这个玉架上的所有玉简，连着玉架一起收了起来。

　　“万年寒铁？”

　　“星辰泪？”

　　“琉璃金？”

　　望着另外几排玉架上的天才珍宝，林暮眼睛又是发直。

　　自然不用说，他没有任何客气，将这些宝物都是扫荡一空。

　　“天，这是什么？”

　　林暮来到一排玉架前，打开一个玉盒。

　　他顿时被光芒闪烁到了。

　　一阵耀眼光芒，照的他快要睁不开眼睛。

　　适应之后，他才是看到，这是一块灵石。

　　但绝对不是下品灵石，也不是中品灵石，同样，也不是上品灵石。

　　而是极品灵石！

　　“这下发了！”

　　林暮欣喜不已。

　　要知道，对他来说，他并不缺灵石，但是极品灵石，他很缺。

　　林暮直接将这些极品灵石，全都收进飘渺仙境。

　　令他惊讶的是，在这几排玉架后面，还是有着一排玉架。

　　不过这个玉架上的玉盒，就是少了许多。

　　林暮打开一个玉盒看了一下，有些疑惑。

　　“这不还是极品灵石么？就是比刚刚的极品灵石，足足大了几倍，想必价值更高吧？”

　　林暮疑惑归疑惑，手下动作却是不停，干脆利落将这个玉架，也是收进飘渺仙境里面。

　　扫荡在继续。

　　一个个玉架，被林暮收起。

　　眼看君家藏宝阁有近半的宝物，都是被收走，林暮不由连连摇头。

　　“做人要厚道，给你们留一点吧。”

　　林暮说完，就是立即走出藏宝阁。

　　望一眼远处，一道剑光，急速向着这里赶来。

　　林暮微微一笑。

　　他立即踏上随心剑，御剑离去。

　　君忠义气急败坏。

　　林暮直接抢走了君家的五件绝世灵宝啊！

　　绝世灵宝，无比珍稀。

　　纵然是他们君家如此强大，现在也不过只有五件闲余的绝世灵宝。

　　每一件绝世灵宝，他们都是付出一定代价，才是获得。

　　结果都是被林暮顺手牵羊，直接拿走了。

　　君忠义走进藏宝阁，忽然察觉到不对劲。

　　“这是怎么回事？”

　　望着有些空荡的藏宝阁，君忠义几乎要哭了！

　　这下，别说是宝物了，连玉架都是被人直接带走了！

　　“是谁干的？”

　　君忠义大惑不解。

　　“难道林暮还有同伙？”

　　“或者说，有高人跟踪林暮，浑水摸鱼？”

　　君忠义简直就要抓狂。

　　“林暮，你给我等着！”

　　君忠义满脸怒火，恨恨道，“君家的宝物，你也敢抢，现在你怎么抢过去的，将来你就怎么乖乖给我送回来！”

　　君忠义说着狠话，气得连连跺脚。

　　此刻，林暮早已经是在数百里之外！

　　“此行不虚啊！”

　　林暮御剑而行，面上笑意盈盈。

　　发自心底的感到开心。

　　这一次前往君家，收获真是不错。

　　击杀了君家那么多嫡系修者，狠狠出了一口恶气，最重要的是，震慑住君家现任族长君忠义。

　　让君家百年之内，不得对飘渺仙境动手！

　　同时，还有一个天大的惊喜，他直接将星辰玉碟弄到手了！

　　最后，更是有意外收获。

　　得到五件绝世灵宝，一大批八品灵丹，许多功法秘术，通灵法宝和天地珍宝，还有那么多极品灵石。

　　这收获简直是超乎想象。

　　林暮向着最近的一座大城飞去。

　　他要尽快返回千锦城。

　　他得到这么多宝物，君忠义肯定会暴跳如雷。

　　但是也只能忍着。

　　无法找他寻仇。

　　现在，是君忠义开始怕他。

　　只要他破罐子破摔，君忠义胆敢和他撕破脸皮，他就去破坏君家老祖渡劫。

　　君忠义绝对是不敢乱来。

　　至少，在君家老祖渡劫成功之前，他只能忍气吞声。

　　到手的宝物，林暮怎么可能还回去？

　　即便是君家老祖渡劫成功，他也不怕了。

　　君家老祖那么久都是没渡劫成功，天知道他还要多久才能成功？

　　万一失败了呢？

　　万一寿元耗尽都没成功呢？

　　这也是有很大可能！

　　君家老祖也是没人指点，凭借自己摸索渡劫，这需要很大运气。

　　若是运气好，或许一次渡劫，就能成功。

　　若是运气不好，走了弯路，花费几万年，甚至是一辈子，都是无法成功。

　　这么久的时间，他或许都进入合体期了。

　　现在，他就是可以和合体期巅峰修者抗衡，不落下风。

　　等他到了合体期，到时还怕君忠义么？

　　连君家老祖，只怕都不是他的对手了！

　　到了现在，林暮算是大彻大悟。

　　勾心斗角，小心算计这些，在同阶修者，或者对付比自己强大修者，必须要这样做，不然小命都保不住。

　　但实力相差太大，即便是勾心斗角，小心算计，也是活不下去。

　　唯一可靠的，还是强大的实力！

　　既然靠着君家渡劫，无法行得通，他就要想其他办法，尽快渡劫成功。

　　这次获得了星辰玉碟，就是拥有了完整的《星辰炼神诀》！

　　大乘期的神识境界，他都是可以修炼了。

　　只是，限于修为，只怕他现在很难修炼完整的《星辰炼神诀》。

　　他已经突破一次极限，神识达到合体期。

　　再往上，就是桎梏了。

　　桎梏，几乎无法突破。

　　人力有时而穷。

　　再逆天，都是有个限度。

　　林暮明显感觉到，现在唯一制约他的，就是修为。

　　修为不提升，他的实力很难再有大幅提升了。

　　现在他身上的宝物，几乎都是绝世灵宝境界。

　　虽然说，他可以继续发展飘渺仙境，增加神识底蕴，温养淬炼这些绝世灵宝。

　　绝世灵宝威能强大，他的实力也会跟着水涨船高。

　　但是这终究是杯水车薪。

　　他现在的问题是，修为不够，绝世灵宝太多，根本发挥不出这些绝世灵宝真正的威力。

　　即便是这些绝世灵宝威能提升再多，对他帮助，都不算是太大。

　　“要想想看，有没有其他办法渡劫！”

　　林暮心里打定主意，“要重新找几个垫背的！”

　　“要坑谁好呢？”

　　林暮如此想着，心下很是苦恼。

　　来到附近一座大城，林暮立即开始通过传送阵传送。

　　连续十几次传送之后，他终于是抵达千锦城。

　　千锦城中，一片肃穆。

　　戒备森严。

　　如今的千锦城，可以说，已经是林暮的天下。

　　数百位合体期修者，齐聚在此，其他势力，都是心惊胆战，不敢有任何异动。

　　林暮直奔徐府。

　　看到林暮回来，许多修者，面上都是露出笑容。

　　林暮穿过重重走廊，向着后院行去。

　　他要将得到星辰玉碟这个消息，尽快告诉星晴和星雨。

　　给她们一个惊喜！


第一千一百五十八章 分享喜悦

　　法诀光芒不停闪烁，明灭有序。

　　十根纤细白皙的手指，灵动变幻，让人眼花缭乱。

　　一枚枚接引玉简，犹如雪花般飘落在身前，堆积如山。

　　星雨目光专注，完全沉浸在制作之中。

　　林暮站在一旁，默默看着，心中五味陈杂。

　　当初他的一句玩笑，星雨竟然当真，一直都是在努力制作着接引玉简，从未懈怠。

　　这反倒是让林暮有些感到羞愧。

　　令他更加过意不去的事，星雨在修炼上面，天赋极好，甚至比之星晴，都要更加天才。

　　但她却是将时间花费在制作接引玉简上面。

　　这显然是耽误了她的前途。

　　因为自己的一句玩笑话，耽误了一个绝世天才的成长。

　　这让林暮心里充满愧疚。

　　对于星雨，他从心底也是感到佩服。

　　这样的天才，心性也是极为可怕，非常具有恒心。

　　但她确实是有些单纯。

　　谁的话都信。

　　“所幸是我，若是遇到其他人，她这辈子就完了！”

　　林暮心下感叹不已。

　　他不能再让星雨这么执着下去了。

　　制作接引玉简，确实对他发展飘渺仙境，有着很大帮助。

　　尤其是刚开始，只能靠着星晴星雨几人帮忙，她们也是没有怨言，林暮很是感动。

　　但现在，徐虹已经是找了很多返虚期修者，帮忙制作接引玉简。

　　这个时候，星晴，星雨再努力制作，就是有些得不偿失了。

　　她们天赋绝佳，应该将时间和精力，用在更重要的事情上面去。

　　“星雨。”

　　林暮站了许久，见星雨都是一脸专注，根本察觉不到他的到来，只好主动开口唤道。

　　星雨手里拿着青色玉简，猛然抬头，看到林暮，她面上顿时浮现出欣喜之色。

　　“你回来了？”

　　林暮笑着点头。

　　“灭了君家了么？”

　　星雨单纯问道。

　　林暮顿时一阵语塞。

　　他离开徐府之前，夸下海口，要将君家灭掉，给陨落的修者们一个交代。

　　没想到星雨又是当真了。

　　若不是君家那么强大，他或许还真就这么做了，直接引动雷劫。

　　但是君家实在太强，强到他引动雷劫，都是无法撼动的地步。

　　“没有灭掉。”林暮实话实说，“君家实力很强，我现在还不是他们的对手。”

　　“要我帮忙么？”星雨抬着头，认真问道。

　　“要！”

　　林暮忙不迭点头，“君家合体期巅峰修者，都是不知道有多少位，依我看，少说也是不下百位！我一个人根本打不过他们。”

　　林暮正色说道。

　　他正好借着这个机会，让星雨放弃制作接引玉简，好好修炼。

　　“可是我要制作玉简啊。”星雨一脸为难说道。

　　“接引玉简，现在有很多人都在帮忙制作，你不制作也没关系。”

　　林暮笑着说道，“但是帮我攻打君家，必须要是绝世天才才行，所以你制作接引玉简，明显是大材小用了，你应该好好修炼啊。”

　　“可是我们的约定呢？”

　　星雨直直望着林暮，“你是不是要反悔了？”

　　望着星雨纯净的眼神，林暮有些自惭形秽。

　　他实在不忍心再去伤害星雨，连忙道，“我怎么会反悔，这个约定，一直都是有效，不过我们可以换个方式，你觉得如何？”

　　“只要你答应娶我，什么方式都没问题。”星雨干脆利落道。

　　林暮顿觉一阵头痛。

　　这个麻烦，看来是难以摆脱了。

　　但他很快就是想到一个办法。

　　“你看这样行不行？”林暮望着星雨，心虚说道，“现在大敌当前，敌人实力太过强大，而我除了君家之外，还有更强大的敌人，在没有将这个强大敌人打败之前，我是不会将你们牵连其中。”

　　“我不明白你在说什么。”

　　星雨连连摇头，“你直接说让我怎么做就好了。”

　　“不若这样，等你冲击仙位成功，我就娶你，你看如何？”

　　林暮生硬笑着问道。

　　他这样说法，跟拒绝也是一般无二。

　　之前他说让星雨制作十亿枚接引玉简，这看似是一个不可能完成的事情。

　　但只要星雨持之以恒，随着修为越来越高，随时时间不停流逝，终归是有达成的一天。

　　而现在，他直接说让星雨成仙之后，才能娶她。

　　这就是明目张胆地拒绝了。

　　成仙，若是那么容易，君家老祖就不会困在合体期几万年了。

　　林暮自己，现在被誉为锦绣界有史以来第一天才，也不过是有着成仙的可能罢了。

　　星雨现在只是凝神期，距离成仙，不知隔着多少年。

　　就算她能做到，到时林暮或许都已经寿元耗尽，寿终正寝了。

　　运气再好一点，林暮也是可以成仙，但是两人可以同时成仙么？

　　若是一前一后，成仙之后，会进入仙界么？

　　两个人还能遇到么？

　　这里面充满了无数可能。

　　但是每一个可能，看上去都没什么可能。

　　令林暮非常意外的是，星雨没有任何反对，也没有争辩什么，很是干脆点头。

　　“好，那我就努力成仙！”

　　她用力点头的样子，看上去很是郑重。

　　让林暮有一刹那的恍惚。

　　星雨这么干脆简单，反倒是让林暮愈发感慨。

　　他现在实力这么强大，但是连凭借自己之力晋升合体期，他都是没有足够把握。

　　还要想方设法坑其他修者，拉绝顶高手垫背。

　　一个合体期都是如此艰难，冲击大乘期，只怕会难上加难。

　　至于冲击仙位，那真的是希望渺茫。

　　即便是没有人从中阻拦，都是几乎没有可能成功。

　　更别说，他背后还是有着一只无形的大手，在操纵着他，谁也不知道，到时候这个背后的存在，会不会现身阻拦，对他动手。

　　林暮发觉自己牵绊太多，顾虑也是太多。

　　星雨的一往无前，无所畏惧，让他很是动容。

　　这是一种纯粹的力量，非常具有感染力。

　　不会考虑什么困难，什么拦阻，所有的一切，都不重要。

　　我就是要成仙！

　　很固执，但很有力量！

　　“我相信你肯定能做到的！”

　　林暮笑着说道。

　　星雨天赋绝佳，若是她专心修炼，将来加上星晴和青牛，他们就是四个绝世天才渡劫。

　　这样的雷劫，算得上强大。

　　四人一起渡劫，或许真能将君家掀翻。

　　但只是靠着雷劫，林暮觉得没有十足把握。

　　他已经是打定主意，要提前渡劫！

　　事实上，只要他能晋升合体期，他自信实力不会比君家老祖差！

　　只会更强！

　　以他的境界，只要渡劫成功，有很大可能，修为会是合体期巅峰！

　　直接就是一步到位。

　　届时他的神识境界和体魄，都是有希望进入大乘期！

　　无边杀域，也是很有可能达到剑域巅峰！

　　再加上他一身的绝世灵宝。

　　对上君家老祖，他也是凛然不惧。

　　他还开创出独具一格的神识杀域。

　　若是他神识能够进入大乘期，无边杀域可以达到剑域巅峰，只要他用心磨练一番，神识杀域的威力，也会踏上一个全新的层次。

　　这个层次，连君家老祖都是只能仰望。

　　毕竟，无论是神识还是神识杀域，这都不是君家老祖所能达到。

　　说不定，到时他就是可以像碾压其他修者一样，碾压君家老祖了！

　　到时，整个君家，就是会成为星晴，星雨和青牛渡劫的垫脚石！

　　林暮如此想着，心下不由一阵兴奋。

　　他不能钻牛角尖。

　　他要动用其他办法，尽快渡劫成功。

　　实在不行，他就尝试自己渡劫！

　　当然，若是能找到人垫背抵挡雷劫，那是更好。

　　“对你来说，成仙不是难事。”

　　林暮笑着说道，“你猜我这次前往君家，有什么收获？”

　　“什么收获？”

　　两到声音，同时响起。

　　一个是星雨，一个是从外面传来。

　　林暮连忙转头，见是星晴面带微笑走了进来。

　　“你竟然安然无恙回来了！”

　　星晴上下打量林暮一番，笑着说道。

　　“不然怎样？”林暮笑着反问道，“难不成你以为我会死在君家？”

　　“死在君家那是不可能，君家之人，肯定不敢杀你，但我以为他们肯定会给你一些苦头吃。”

　　星晴疑惑说道，“君家老祖这么轻易就放你回来了？”

　　“我根本没见到君家老祖！”

　　林暮如实说道，“现任君家族长君忠义，实力和我不过是伯仲之间，他自然拦不住我。”

　　“恐怕不止是拦不住你，他还吃了大亏了吧？”

　　星晴笑盈盈说道，“你到底有什么收获？”

　　“你们看这是什么？”

　　林暮面带微笑，立即将五件绝世灵宝取出。

　　瞬息之间，强大的绝世灵宝威压，就是弥漫开来。

　　星晴面上一阵惊讶，“君忠义会将这几件绝世灵宝送给你？”

　　“他？”

　　林暮连忙摇头，“他小气得很，怎么可能舍得送给我这些，就是给我绝世灵宝，也不会一下给我五件啊。”

　　“那你是，抢来的？”星晴试探问道。

　　林暮笑着说道，“打打杀杀多不好，我直接拿来的，拿了就走，他立即去追我了，但他没想到，我随后又杀了一个回马枪，将君家的藏宝阁，清洗一空。”

　　“将君家的藏宝阁，清洗一空？”

　　星晴一阵惊讶，随即满脸喜悦。

　　转眼间，喜悦又是变成焦急，连忙问道，“那你有没有发现星辰玉碟？”

　　“是这个么？”

　　林暮面带笑意，取出一个玉盒。

　　玉盒打开，顿时一阵朦胧星光，弥漫出来。

　　星辰玉碟闪烁着星光，上面繁星点点。

　　星晴凝视着星辰玉碟，热泪盈眶！


第一千一百五十九章 完整法诀

　　“我没想到，此生还有见到星辰玉碟这一天！”

　　星晴眼眸中泛着泪花。

　　这实在是出乎她的意料之外。

　　是一个很大的惊喜！

　　“你连这个都能抢出来？”

　　星晴望着林暮，面上犹然挂着泪水，却是笑着问道。

　　“这么没法抢！”

　　林暮连连摇头，“这个是我骗来的！”

　　“骗来的？”

　　星晴顿时一阵好奇。

　　“就是骗来的！”

　　林暮连连点头，“不然的话，星辰玉碟这么宝贵的东西，我若是直接抢过来，君忠义绝对是会派出整个君家，前来追杀我的！”

　　“那你抢走了他五件绝世灵宝，就不怕他追杀你么？”

　　星雨在一旁，忍不住问道。

　　“绝世灵宝虽然珍稀，但是对于君家来说，似乎并不是多么难得。”

　　林暮望着星雨，笑着解释道，“君忠义都是拥有绝世灵宝，他族中很多前辈，肯定也是拥有，这五件绝世灵宝，只不过是他们闲余下来的，暂时用不到的。”

　　“既然是用不到的，对他们来说，就不是太珍稀，应该不会为了这点宝物，跟我彻底撕破脸，顶多是气急败坏，对我的仇恨，更加加深几分。”

　　林暮晒然一笑，“我与君家本来就是不共戴天，他们恨我多一分又怎么样？就是多千分，多万分，我也是无所谓了！”

　　“你就这就是破罐子破摔了！”

　　星晴笑着说道。

　　“破罐子若是能摔出来好东西，当然要摔了，而且是狠狠摔，摔它个千万次！”

　　林暮不由笑着说道。

　　“你到底是如何骗到星辰玉碟的？”

　　星晴忍不住问道。

　　要知道当初君家集合整族之力，灭杀他们星族，为的就是星辰玉碟。

　　怎么可能轻易就是将这个宝物，送给林暮呢？

　　这显然是说不过去。

　　林暮这次前去，虽说收获不少，但他也是看出来，林暮肯定是没占到多少便宜。

　　君忠义的实力，就不比林暮弱。

　　在这样的情况下，君忠义为何要将星辰玉碟，交给林暮？

　　这里面显然是有着什么猫腻！

　　“君家顾忌太多，就像你说的，我就是破罐子破摔了！”

　　林暮笑着说道，“其实事情很简单，我就跟君忠义说，你不给我星辰玉碟，我就将你们老祖轰出来，阻拦他渡劫，让他冲击大乘期失败！”

　　“君忠义畏惧之下，只好选择妥协，将星辰玉碟给我！”

　　林暮得意说道。

　　不费吹灰之力，就是获得星辰玉碟这样的至宝，还真是让他感觉非常爽快。

　　不劳而获，确实是让人非常愉悦！

　　“就这么简单？”

　　星晴和星雨都是望着林暮，满脸不信。

　　“你们不要想得那么复杂！”

　　林暮笑着说道，“君家获得星辰玉碟，他们根本无法打开，他们自己拿着，也是没有用处，倒不如交给我，还能稳住我一段时间！”

　　“我在锦绣界，发展顺利，又和他们和解，肯定不会就这么离去，还会继续发展！”

　　林暮解释道，“随着我在这里根深蒂固，就越来越无法抽身，他们肯定是想着，以后迟早会与我一战，到时就再将星辰玉碟抢回去！”

　　“还有就是，他们太自信了！他们无法打开星辰玉碟，就以为我也打不开！”

　　“你说的有一定道理！”星晴蹙眉道，“但是我总觉得事情不会那么简单，君忠义会这么好说话？”

　　“他非常小气，我一开始提了很多条件，他都没有答应，直到这个，我据理力争之下，他才是勉强答应我。”

　　“你肯定是还跟他说了什么！”

　　星晴说道，“仅仅这些原因，显然是无法让他下定决心，就这么讲星辰玉碟交给你！”

　　“哦！”

　　林暮一拍脑袋，想起来一件事，当即笑着说道，“我说我认识一位绝顶高手，他可以施展出大推演术，看到君家动手，将星族灭掉，我还看到了一些零星片段！”

　　“我还说这位绝顶高手，和星族也是有着一面之缘，这位高手是我大哥！”

　　“或许君忠义是怕这位高手对君家动手，才是将星辰玉碟，直接交给我！”

　　林暮反应过来，笑着说道。

　　“很有可能，是这个原因！”

　　星晴连连点头，“未知的才是最可怕！”

　　“尽管你实力很强，但君家显然并没有真正把你放在眼里，现在还是纵虎归山，或许君家的确是有顾虑。”

　　星晴说道，“你这么说的话，看来君家老祖渡劫，还真是到了极其关键的时候。”

　　星晴说着，眼前不由一亮。

　　林暮看出她的意图，不由道，“莫非你打算前去破坏君家老祖渡劫？”

　　“我们可以去试试！”

　　星晴认真说道。

　　“这是自寻死路！”

　　林暮立即摇头，“君家老祖实力在合体期修者中，是属于巅峰存在，他的大乘期雷劫，只怕会是极限雷劫，这样的雷劫之下，就算是真正的大乘期修者，只怕都是不敢近前，我们根本是连捣乱的资格都没有！”

　　“贸然前去，就是死路一条！”

　　林暮正色说道。

　　“而且，君家合体期巅峰修者，数量实在太多，或许我们都无法走到前面去，就是被君家高手打了回来！”

　　林暮继续说道。

　　“这么好的机会，若是错过了，实在可惜！”

　　星晴舍不得道，“要不我自己前去！”

　　“不行！”

　　林暮立即就是摇头道，“你不要去找死！”

　　望一眼星晴，林暮劝道，“你报仇心切，这个我能理解，但是君家实在太强，我们根本不能急于一时，你贸然前去，不但无法报仇，自己都会搭进去，这不是便宜了君家么？不费吹灰之力，就是铲除了一个仇人，解除后患！”

　　“你若想报仇，我们以后有的是机会，君家这么鼎盛，短时间内也是不会灭亡，我们可以慢慢来！”

　　“你说是不是？”

　　林暮向着星雨问道。

　　星雨用力点头。

　　星晴只好道，“那你说要怎么做？”

　　“君家老祖胜过我们那么多，若是他渡劫成功，进入大乘期，我们只怕报仇希望，更加渺茫！”

　　星晴面上几乎绝望。

　　她都是没有把握，能够进入大乘期。

　　“第一，君家老祖，不一定能够渡劫成功！”

　　“第二，就算是他渡劫成功，他的寿元也会增加许多，不会那么快就死去，我们有足够的时间去修炼！”

　　林暮自信道，“修者越往后，修炼进度就越慢，我们有很大希望，后来居上！”

　　“现在，星辰玉碟已经到手，我们可以修炼大乘期境界的神识功法，或许都不用晋升大乘期，我们就是可以报仇了！”

　　“除非是进入合体期，不然大乘期境界的神识功法，根本无法修炼！”

　　星晴直接说道，“我们眼下进阶合体期，都是一大难题。”

　　“接下来我会想办法！”

　　林暮说道，“眼下最重要的是，你们两个要努力修炼！”

　　林暮望着星雨说道，“你可以去飘渺仙境对战台，与人战斗，只要将神识磨练足够深厚，基础稳固，轻易就能进入返虚期了，而且修为直接就是能够达到返虚期巅峰！”

　　星雨用力点头。

　　林暮随即又是对星晴说道，“我最近领悟出一个神识杀域，你正好也是领悟出剑域，可以去对战擂台，磨练一番，看看能否施展出来。”

　　“如何施展？”

　　星晴不由问道。

　　林暮当即就是将一些要领，告诉星晴。

　　星晴虚心请教。

　　林暮没有任何藏私。

　　星晴天资绝佳，很快就是将这些全都领悟透彻。

　　至于能否施展出来，将这些融会贯通，她还需要去对战擂台练习。

　　“这个星辰玉碟，我们要怎么办？”

　　林暮问道，“要现在打开么？”

　　“现在打开，你可以将后面的内容，抄录一份下来，但是绝对不可外传！”

　　星晴望着林暮，郑重说道，“这是我们星族不传之秘，你只能自己修炼！”

　　林暮连连点头，“没有你的允许，我不会传给其他人的。”

　　当即，他就是催动神识，进入星辰玉碟。

　　果不其然，在星辰玉碟里面，布置着重重叠叠的禁制。

　　强大无比。

　　这些禁制，必须是要用《星辰炼神诀》修炼来的神识，才能破解，其他功法修炼的神识，哪怕神识境界再高，都是无用。

　　而且必须是合体期巅峰修者，才是可以破解。

　　好在，这些要求，林暮全都满足。

　　饶是如此，他也是花费了很久，才是将这些禁制，全都一一揭开。

　　星辰玉碟打开瞬间，就是重重星光，散发出来。

　　顿时，浩瀚的文字，向他脑海用来。

　　这是完整的《星辰炼神诀》！

　　林暮连忙取出一枚紫色玉简，将之抄录下来。

　　现在，他已经是能够过目不忘。

　　这个完整的《星辰炼神诀》，他已经是完全记住，但是保险起见，用玉简抄录下来，更加稳妥。

　　“好了！”

　　林暮面带微笑，将星辰玉碟递给星晴，“这是你们族中至宝，威能要胜过绝世灵宝太多太多，还是由你保管，我是建议你立即祭炼，这样可以用来保命，遇到合体期巅峰修者，你也不用怕了！”

　　星晴却是没有伸手去接星辰玉碟，不由摇头道，“我无法祭炼星辰玉碟！”

　　林暮顿时一愣。


第一千一百六十章 器灵猜测

　　“无法祭炼？”

　　林暮一阵诧异。

　　星晴神识修为已经是达到合体期巅峰，跟他都是在同一个层次上。

　　星晴竟然无法祭炼星辰玉牒？

　　这让林暮很是吃惊。

　　“不但是我，我们族中都是无人可以祭炼成功！”

　　星晴无奈说道。

　　“全都无法祭炼？”

　　林暮彻底是被震住了。

　　这样的事情，显然是出乎他的预料之外。

　　星辰玉牒这样的至宝，他其实也很动心，但这毕竟是星族的传承至宝，他只好物归原主。

　　获得完整的《星辰炼神诀》，他已经是满意至极。

　　现在星晴竟然告诉他，不仅是她自己，就连她们族中所有人，都是无法祭炼星辰玉牒。

　　这个消息，让林暮很是无语。

　　白白辜负了他一番苦心。

　　他送给星晴，星晴都是无法祭炼。

　　“若是可以祭炼星辰玉牒，我们星族绝对不可能被灭掉！”

　　星晴黯然说道，“可惜族中那么多天才，没有一个可以祭炼。”

　　林暮心下疑惑，不由问道，“究竟是什么原因？”

　　若是修为的原因的话，星族也是有合体期巅峰修者，自然也是可以祭炼成功。

　　难不成，这星辰玉牒，需要达到大乘期，才是可以祭炼？

　　“星辰玉牒，高贵无比，这样的至宝，要比一般的绝世灵宝，威能不知强大多少倍，但同样的，祭炼难度，也是不可同日而语。”

　　星晴说道。

　　“详细说说。”

　　林暮不由来了兴致，催促道。

　　“但凡通灵法宝，都是会有器灵，若要祭炼通灵法宝，必须是征服器灵才可以。”

　　林暮微笑颔首。

　　这个他再清楚不过。

　　“你的意思是，你们族中没人能征服星辰玉牒里面的器灵？”

　　林暮直接问道。

　　“不是没人能够征服，是没人能够唤醒星辰玉牒里面的器灵！”

　　星晴正色说道。

　　“连唤醒都是无法做到？”林暮万分惊讶。

　　这星辰玉牒究竟是多么强大？

　　合体期巅峰修者，都是无法唤醒器灵？

　　听上去都是感觉不可思议。

　　“听说这个器灵陷入了沉睡，必须是有人能将它唤醒，才能将星辰玉牒祭炼成功，发挥出全部的威力。”

　　星晴回忆说道。

　　“你意思是，星辰玉牒现在散发出来的威能，只不过是百分之一？”

　　林暮不由问道。

　　星晴微微点头。

　　林暮望着散发着濛濛星光的星辰玉牒，震撼不已。

　　器灵都是陷入沉睡了，这散发出的威势，都是要胜过他的五行幻镜。

　　全盛状态下的星辰玉牒，会强大到何等地步？

　　“要如何才能唤醒这个器灵？”

　　林暮忍不住问道。

　　“我也是不知道。”星晴连连摇头，“我们族中规矩，是不到万不得已，不得尝试祭炼。”

　　“为何？”林暮不解问道。

　　这星辰玉牒，明明是星族宝物，为何星族规矩，竟然还不让祭炼？

　　能够拥有星辰玉牒的，基本都是当代族长，这都是不世出的奇才，实力也是同阶无敌，连他们都不让祭炼？

　　“我听说族中之前出现过一位天才，他偷了星辰玉牒，强行祭炼，结果神识尽皆是被星辰玉牒吸取，当场陨落！”

　　星晴说道，“那个天才，当时已经是合体期巅峰，是族中最有希望进入大乘期的。”

　　林暮一阵默然。

　　连即将进入大乘期的修者，都是如此下场。

　　可想而知，这星辰玉牒，是有多么霸道了。

　　竟然是连唤醒都是做不到。

　　但是看着这样的一个至宝，谁不想试试？

　　林暮也是有着这样的冲动。

　　他甚至能够理解那个绝世天才，他是合体期冲击大乘期，肯定是没有把握渡劫成功。

　　若是能够祭炼星辰玉牒，渡劫成功把握，就会增加许多。

　　反正都是一死，倒不如铤而走险，只要祭炼成功，就是能够进入大乘期。

　　“我猜测星辰玉牒的器灵，可能是受伤了！”

　　星晴望着林暮说道，“族中传说，器灵陷入沉睡，恐怕都是谬论。”

　　林暮连连点头。

　　很有可能，和星晴猜测一样。

　　星辰玉牒里面，这个器灵，并非是陷入沉睡。

　　而是受伤了。

　　若是沉睡的话，合体期巅峰修者，神识足够强大，想来是可以将器灵唤醒。

　　即便是一次不行，那么多次尝试下来，总该是有些反应。

　　没有任何回应，而这个器灵又确实存在。

　　最大的可能，就是这个器灵受伤了。

　　器灵受伤之下，可能是凭借本能，吸收周围的神识精华，用来恢复自身。

　　只是凭借本能，就是将合体期巅峰修者的神识，吸取一空。

　　可想而知，这个器灵的伤势是有多么严重了。

　　同时也是看出，这个器灵是有多么强大了。

　　这样一件至宝，看起来似乎并没有想象中那么好。

　　弄不好，反而会给自己带来灭顶之灾！

　　林暮忽然一阵感慨。

　　君家老祖运气真是太好了！

　　之前星辰玉牒上布下封印，君家之人连封印都是无法打开，自然是无法尝试，如何祭炼星辰玉牒。

　　若是没有封印的话，君家老祖说不定都已经是尝试如何祭炼了。

　　君家老祖再强，修为也只是合体期巅峰。

　　或许，连他都是无法躲过这样的劫难，直接就是被星辰玉牒吸取一空，陨落身亡。

　　只是可惜，君家没能打开封印。

　　这么看的话，他们反倒是躲过了一劫！

　　真是应验了那句话，福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　“若是这样的话，不若你将这星辰玉牒，交给我保管，你看如何？”

　　林暮望着星晴，正色道，“我看看能否找到办法，恢复星辰玉牒，唤醒里面的器灵。”

　　“你千万不要尝试祭炼！”

　　星晴连忙说道。

　　“不会！”

　　林暮笑着说道，“我可以用地品凝神珠来试探一下，看看星辰玉牒是否吸收炼化这些神识精华。”

　　星晴闻言，眼前猛然一亮。

　　“若是这样可以的话，就等于是找到祭炼星辰玉牒的办法了！”

　　林暮微笑点头。

　　若是真是如同他们猜测那样，星辰玉牒器灵，是因为伤势严重，陷入沉睡，那他用地品凝神珠温养星辰玉牒，的确是有很大可能，唤醒里面的器灵。

　　林暮很想看看，这个强大的器灵，究竟是强大到何等地步！

　　打定主意，林暮当即就是和星晴星雨告辞，前去温养星辰玉牒。

　　片刻后，他就是从自己静室出来。

　　徐虹在外等候。

　　“此行如何？”

　　见到林暮出来，他不由笑着问道。

　　“收获颇丰！”

　　林暮笑着说道，“不过有一些宝物，我都不知道他们是何功用，你来帮我看看！”

　　“一睹为快！”

　　徐虹笑着说道。

　　林暮立即就是将自己从君家藏宝阁中获得的许多宝物，取了出来。

　　每一件宝物，都是引起徐虹一阵惊呼。

　　这都是难得一见的好东西。

　　尤其是在极品灵石之后，林暮取出的几块看上去比极品灵石更大的灵石，徐虹竟然说这是灵晶！

　　一问之下，林暮才是知道，灵晶要比极品灵石，更加珍稀。

　　同样都是灵气消耗可以自动恢复，灵晶蕴含的灵气，极其纯粹浓郁，远超灵石。

　　这样的宝物，更是价值连城，有多少灵石，给再多灵石，都是难以买到。

　　尤其是看到数百件通灵法宝，徐虹更是眼前一亮。

　　“这些通灵法宝，你便拿去，赠与数百位飞仙殿殿主。”林暮很是豪爽，对徐虹笑着说道。

　　反正拿君家的宝物送人情，他一点也不心疼。

　　“接下来我们要怎么做？”

　　收起通灵法宝，徐虹忍不住问道。

　　“现在我们已经是和君家和解，那就继续发展。”

　　林暮说道，“百年之内，君家都不会对我们动手。”

　　“百年之后呢？”

　　徐虹担心问道。

　　一百年，说长也长，说短也短。

　　总要提前想好退路。

　　“届时我肯定渡劫成功，君家老祖前来，我也不怕！”

　　林暮自信说道。

　　“只是，眼下人心有些涣散。”

　　徐虹不由说道，“有很多人都是说，不如跟着你一起，杀上君家，替死去的那些飞仙殿殿主报仇，还有一些人，则是沉默寡言，猜不透他们在想什么。”

　　林暮默默点头。

　　他能想到，君家这次行动，对飘渺仙境的打击。

　　确实是很大！

　　他若想换回这些损失，并非是一件容易事情。

　　君家那么强大，有多少人愿意跟着他一起，和君家为敌？

　　林暮心里完全没底。

　　或许之前飘渺仙境发展最猛的时候，会有很多人愿意。

　　但是瞬息之间，就是死去那么多合体期修者。

　　这太有震慑力了。

　　灵石和宝物的损失，哪怕是信誉的损失，其实都不是太大的问题。

　　尤其是灵石，林暮现在最不缺的就是这个。

　　那点灵石对他来说，根本就算不上什么。

　　真正让他头疼的，就是短短时间内，四十多位飞仙殿殿主，齐齐陨落。

　　这个打击太大了！

　　这要让他如何挽回？

　　如何安抚余下飞仙殿殿主？

　　难道现在就要替他们报仇，和君家同归于尽？

　　现在，他甚至连和君家同归于尽的资格都没有。

　　上去就是送死。

　　林暮不知道，他要如何去见数百位飞仙殿殿主。

　　数十位修者齐齐陨落，这个打击太大了。

　　不过，倒是有一种可能，可以让这个打击，降低到最小。

　　甚至是直接抹去这些不好的影响。

　　唯一的可能，就是让这陨落的四十位修者，再度活过来！

　　起死回生！


第一千一百六十一章 起死回生

　　超脱生死？

　　莫说是合体期修者，就是大乘期修者，一样是有寿元限制。

　　或许成仙之后，就可以长生不老。

　　但是修者和凡人，是没有可能超脱生死的。

　　但是林暮觉得自己可以试试。

　　当初他开辟出生死源，就是为了增加修者保命机会。

　　修者只需购买一枚蓝星玉简，进入生死源，就会有一座自己独立的小院，还有修炼静室，最重要的是，可以在静室的生死碑上，留下自己的神识种子。

　　这一颗神识种子，至关重要。

　　哪怕是肉身和元婴都是被灭掉。

　　凭借这颗神识种子，或许还能在飘渺仙境里面存活下去。

　　当初飘渺仙境还没有飘渺商城，还没有对战擂台，都是有那么修者疯狂购买。

　　哪怕售价千万灵石，都是供不应求。

　　若是放到现在，只怕哄抢的修者更多。

　　但是之后出售的玉简里面，蓝星玉简还是非常珍稀，能够买到蓝星玉简的修者，是越来越少。

　　飞仙殿殿主，却是都有了自己的蓝星玉简，在飘渺仙境，属于自己的生死碑上，留下了神识种子。

　　眼下这四十位飞仙殿殿主陨落，林暮也想尝试一下，看看是否可以让这四十人，再度活过来！

　　林暮立即就是前往生死源。

　　念头一动，就是出现在一位合体后期修者的院落之中。

　　在生死源里面，每个修者都是拥有自己独立的院落。

　　其他修者，无法进入。

　　这是保命的手段，自然是容不得其他人进来。

　　对林暮来说，这都不是问题。

　　他可以随意进出。

　　林暮对这位飞仙殿殿主，有些印象，好像是叫谷飞。

　　来到谷飞的生死碑前，林暮立即就是查探道，谷飞的神识种子，就在藏身在生死碑中。

　　正在努力地汲取周围的神识精华碎片。

　　看到这一幕，林暮心下恍然。

　　现在谷飞的神识种子，根本不足以幻化出他的形体出来。

　　甚至，他现在都是没有恢复意识。

　　吸收周围神识精华碎片，也都是一种本能。

　　对于神识种子，林暮凝聚过雷元婴，也算是有些经验。

　　一般都是神识种子越是强大越好。

　　这样神识种子直接就能化为人形。

　　只不过时间太短，或者是没人想到自己那么快就会死，很少有人会去好好温养淬炼这枚神识种子。

　　这样的话，这些修者若是陨落了，想要重新活过来，也都是很难。

　　指望神识种子凭借本能，自己慢慢强大，最后才是可以幻化人形。

　　这不知道是要等到猴年马月。

　　若是以后飘渺仙境里面，修者数量再多几倍，速度或许能够快些，但也是快得有限。

　　最聪明的办法，就是提前温养淬炼好神识种子，让其足够强大。

　　或者是，在陨落之后，有人愿意出面帮忙。

　　比如现在，林暮就是可以加快谷飞神识种子壮大的这个过程。

　　他立即就是凝聚出一枚地品凝神珠出来，让谷飞神识种子，吸收炼化。

　　本来看上去有些干瘪的神识种子，很快，就是以肉眼可见的速度，变得圆润饱满起来。

　　轰！

　　一道强烈波动，猛然传来。

　　谷飞神识种子，瞬间爆裂开来。

　　一位中年修者，出现在林暮面前。

　　只是他的身体看上去，很是淡薄，仿佛是在对战擂台上，刚刚被人击溃过一样。

　　望着林暮，中年修者一脸茫然。

　　片刻后，他才是模糊问道，“难道我没死么？”

　　林暮一直都是面带着笑意，望着谷飞，“你没死！”

　　“可是我明明记得我死了！”谷飞诧异道，“我的元婴都自爆了！怎么可能还活着？”

　　“现实中的你，确实是陨落了！”

　　林暮望着眼前的谷飞，说道，“但是现在的你，是在飘渺仙境之中。”

　　谷飞打量一番周围，看到自己静室，看到生死碑，顿时明白过来。

　　“你真的又将我救活了？”

　　谷飞满脸难以置信，望着林暮。

　　他没有想到，死而复生这样的事情，竟然会发生在他身上。

　　“不能这样说。”林暮说道，“我不过是加快了这个步伐而已，以你的神识种子强大程度，迟早有一天，会自动醒来的。”

　　“若不是你出手相助，这一天谁也不知道会有多久，可能是一百年，也可能是一千年。”

　　谷飞感激说道，“救命之恩，永世不忘！”

　　林暮闻言，不由一阵苦笑。

　　“你莫要谢我，你现在算不算是又活过来，我也说不好。”

　　林暮实话实说。

　　“我当然是又活过来了！”

　　谷飞连忙说道，“之前的事情，我都依然记得，我还是那个我。”

　　“只是可惜，我的肉身，我的元婴，都是毁于一旦，现在只余下这一缕神识。”

　　“这就是我为难的地方，和一般的修者比起来，你确实应该是已经死了。”

　　林暮直言不讳道，“没了肉身，没了元婴，必然会死。但是在这个飘渺仙境里面，你这一缕神识，却是可以安然存活，还能修炼，壮大自身！”

　　“我还能继续修炼？”

　　谷飞惊讶问道。

　　“你只要炼化周围的神识精华，就是可以壮大自身了。”

　　林暮直接说道。

　　“不过你要注意一点，在没有强大之前，千万不要告诉别人，你现在只是一缕神识，其他人在飘渺仙境里面，神识凝聚的身体，被击溃，被打散，很快就是可以再度进来！”

　　“而你，就明显不同，你要是被击溃，被打散，能不能还聚在一块，实在难说，说不好就是彻底陨落了，毕竟你伤到的是根基！”

　　谷飞连连点头。

　　但他很快就是醒悟过来，连忙问道，“那我以后，就只能在飘渺仙境里面了么，无法再出去了么？”

　　林暮一阵头痛。

　　他最为难的就是这个。

　　谷飞这样的修者，起死回生之后，还能不能和其他修者一样，再度拥有肉身和元婴？

　　在没有想到妥善的办法之前，暂时林暮只能是让谷飞在飘渺仙境里面呆着。

　　“你可以先努力修炼，强大自己。”

　　林暮安慰道，“其实飘渺仙境就是一个世界，你在这里，同样可以追求你要走的路，我先去唤醒其他人。”

　　随即，林暮就是前去，将其他三十多位飞仙殿殿主，一一唤醒。

　　这些人醒过来后，都是有着劫后余生的喜悦。

　　但又带着前途未卜的紧张。

　　林暮也是在努力地想办法，看看能不能帮他们重新凝聚元婴。


第一千一百六十二章 自创功法

　　林暮想到了几种可能。

　　一种就是和他自己之前一样，让这些人凝聚雷元婴。

　　但今后拥有的，都是雷劫之力。

　　或者是凝聚灵焰，聚集火元婴。

　　不管是雷元婴，还是火元婴，攻击力都是算得上强大！

　　这样他们就是可以离开飘渺仙境了。

　　跟那些失去肉身的元婴，并没什么不同。

　　依旧还是可以通过接引玉简，进入飘渺仙境。

　　他们甚至是可以夺舍其他修者，抢占一副肉身。

　　这中间每一步，都是要花费很多心血，但是比起直接陨落来说，却是不知好了几千万倍。

　　因为可以有重新来过的机会！

　　有很多遗憾，都是可以弥补！

　　相见却没见到的人，想说却没说的话，想做却没做的事，都是可以有一次机会，去见，去说，去做！

　　至于这过程里面的艰险，林暮自然是不可能替他们去承受。

　　甚至，他只能是给这些修者，提供一个机会。

　　给他们一个方向。

　　其他的，他也是不能帮助太多。

　　他同样有更要紧的事要去做。

　　林暮立即就是前去找青牛商量。

　　他打算将如何凝聚雷元婴的这门秘法，传给这些人。

　　当然，他不是直接将这门功法，原封不动，传给这些人。

　　而是传自己修改过后的。

　　林暮现在神识和体魄都已经是合体期巅峰，在大界之中，也算是一代宗师了。

　　他的剑道造诣，更是达到恐怖的剑域后期，还是最强的无边杀域。

　　以他的资历，确实是可以自创功法了。

　　可以自行创造一门功法。

　　让其他修者学习，修炼。

　　虽然说，学习他的功法的人，不一定能达到他的成就，或者说根本不可能达到他的成就，但是能够晋升合体期，也算是不错。

　　到了合体期之后，眼界和实力，都是更上一层楼，有更大的机会，去获取更好的功法。

　　林暮便是打算和青牛商量一下，将凝聚雷元婴的方法，修改一番，传给这些已经陨落的飞仙殿殿主。

　　其他修者，他是不会传授。

　　那些人购买了蓝星玉简，只是可以在飘渺仙境存活，至于能否凝聚元婴，恢复到原来实力，这都跟他无关。

　　说到底，他现在就是一个商人。

　　商人，无利不起早。

　　一千万灵石，只能买到一次活过来的机会。

　　这次活过来，是在飘渺仙境里面，可以一直活下去。

　　没有肉身，没有元婴，都是可以活下去。

　　即便是在飘渺仙境里面，被人击溃，林暮想来，只要神识本源没有散尽，还是能够重新凝聚。

　　应该是和普通修者一样，身体被击溃一次，再次凝聚，身形就会变得淡薄许多。

　　若是无法凝聚，那就是彻底死了。

　　若是想要知道，如何重新凝聚元婴，这就需要向他购买这门秘法了。

　　甚至，林暮都不打算卖。

　　这样的秘法，只有是自己这边之人，才可以传授。

　　若是敌人也知道了这门秘法，那就糟了！

　　杀死一次，他过了很久之后，又活过来了！

　　这若是放在自己人身上，是天大的好事。

　　若是敌人也是这样，那就是最坏的消息了，想死的心都有。

　　林暮找到青牛，说了自己想法。

　　“不行！”

　　青牛蛮横扭过头去，直接拒绝，“我当初传给你，都是看你可怜，你现在怎么还能传给别人？”

　　林暮一阵无言，“好的功法，就让它流传下去啊，不然失传了多可惜，你说是不是？”

　　林暮拍拍青牛，笑着说道，“我们只要不将这门功法交给坏人就行了，留给自己人用，这还不行么？”

　　“说得好像你是好人一样。”青牛回头望着林暮，撇撇嘴道，“你让我想想。”

　　“这有什么可想的，对你而言，没有任何损失，再说了，同样的功法，不同的修者修炼起来，威力也是不同！”

　　林暮灵机一动，连忙激将青牛，“你是不是怕其他人修炼过后，实力超过你？”

　　“超过我？”青牛满脸不屑，“怎么可能？”

　　“那我拿给他们修炼去了？”林暮确认道。

　　“我有一个条件！”

　　林暮一看有戏，不由欣喜道，“你说！”

　　“你一定要传给他们修改过后的功法，而且，这门功法，也传给我一份。”

　　青牛笑着说道。

　　“就知道你会这样，不能吃半点亏！”

　　林暮笑骂一声，便是转身回到自己静室。

　　开始创造功法。

　　真正开始创造之后，林暮才是发现事情非常棘手。

　　事情比他想象得要复杂许多。

　　尽管是可以对照凝聚雷元婴的方法，但是也是非常困难。

　　不过有一点好处就是，他的这门功法，凝聚出雷元婴的可能性，要远远超出青牛的。

　　青牛的功法，是如何在雷劫之中，凝聚雷元婴。

　　而且是极限雷劫！

　　这样的情况之下，成功率自然很低。

　　林暮所要做的是，让那些修者，用雷劫之力，或者灵焰，珍水，奇石，甚至是宝土，只要是强大的五行宝物，都是可以用来凝聚。

　　这自然是降低了很大的难度。

　　但就是这样，林暮也是花费了很久时间。

　　才是将法诀一点点完善。

　　每一个步骤，都是看了数十遍，才是敲定下来。

　　毕竟，他现在创造的法诀，关乎着修者的生死。

　　林暮实在是不敢有半分大意。

　　在创造功法的间隙，林暮又是出现在飘渺仙境几次。

　　每一位修者，都是看到他的面容，他的话。

　　所有人都是知道，这次动荡，已经是被林暮平息，一切都会恢复如常。

　　亿万修者，都是惊叹于林暮的实力强大。

　　合体后期的飞仙殿殿主，瞬息之间，被人击杀。

　　可想而知，对手是有多么强大？

　　而且对手是连续击杀了数十位飞仙殿殿主。

　　这样的危难，林暮都是能够化解。

　　在很多人心中，林暮简直快要成为无敌的存在！

　　“飘渺仙境，是我们所有人的，希望下次遇到危难，各位道友可以鼎力相助！”

　　林暮又是说道，“陨落的四十位飞仙殿殿主，我也会把他们救活！”

　　亿万修者，看到林暮说的这句话，都是震撼万分。

　　难道林暮真的是无所不能？

　　起死回生？

　　“你帮我看看，这门功法如何？”

　　林暮面带微笑，递给青牛一枚蓝色玉简。

　　青牛忙催动灵力查看。

　　良久之后，他方是收起蓝色玉简，惊叹道，“这是你创造的？”

　　林暮微笑点头，“有纰漏么？”

　　“简直就是完美！”青牛惊讶说道，“你这功法，神识竟然和什么都可以凝聚，我实在无法想象，一块石头跟我说话的样子，与其这样，我还不如永远呆在飘渺仙境里面。”

　　“这你就不用管了，若是有人愿意呢？”林暮笑着说道，“如何凝聚，凝聚什么，就看他们自己了。”

　　“你这功法太逆天了，我真担心以后你创造其他功法，会不会也是这么霸道？”

　　青牛悲愤道，“我这功法都是不如你的！”

　　“不一样。”林暮正色道，“你的这门功法，可以在极限雷劫中，甚至是绝世雷劫中，都能凝聚出雷元婴，算得上霸道绝伦，我这个虽然看起来很全面，但是凝聚过程中，不能有人打扰。”

　　“我的都是可以抵挡绝世雷劫，你的竟然连打扰都不行？”

　　青牛惊讶问道。

　　林暮苦笑点头。

　　他已经是尽了自己最大努力，但也只能做到这一步。

　　毕竟是第一次，他也是没什么经验。

　　这门功法，施展之时，不能有人打扰，不然成功几率会大大降低。

　　更别说直接在雷劫中凝聚雷元婴了，那是基本不可能。

　　就算是林暮收集的雷劫之力，凝聚起来也是最为困难。

　　比较容易的，是一些比较温和的力量，比如水系之力，木系之力，土系之力。

　　就连火系，都是非常困难。

　　这门功法，看起来还是很不错。

　　最重要是，都是给自己人的话，肯定是要找人帮忙护法，有各方帮助。

　　而且，救活的肯定是一方强者。

　　至于一般的修者，没有什么朋友，就是买了蓝星玉简，很大的可能，余生也都是在飘渺仙境度过，重塑肉身的希望很小。

　　飘渺仙境里面，也是有着很多修者，也是可以修炼，随着以后修者越来越多，也会越来越繁华。

　　在飘渺仙境里面生活，相比直接陨落，不知好上多少倍。

　　林暮随即就是将这门功法，抄录下来，将这些蓝色玉简，分给那些被他唤醒过来的飞仙殿殿主。

　　“你们可以找徐虹在内的，所有飞仙殿殿主帮忙，尽快凝聚元婴，当然，你们要是愿意，也是可以一直就这样存活在飘渺仙境！”

　　林暮说道，“待你们重塑肉身之后，你们依旧还是前往原来城池，做飞仙殿殿主。”

　　“大恩大德，永世难忘！”

　　四十位飞仙殿殿主，齐齐跪拜。

　　聚集在千锦城的两百多位飞仙殿殿主，听到这个消息，都是精神大振。

　　陨落的四十位修者，竟然又要活过来了？

　　“我们只要寿元不耗尽，就真的不会死！”

　　很多合体期修者，都是面露狂喜。

　　这样的话，他们当然愿意跟着林暮。

　　在以后，他们还有什么畏惧？

　　其他势力，知道他们不会死之后，还敢对他们下手么？

　　未战就败了。

　　看到这样一幕，林暮心中大定。

　　看来，他不仅仅是创造了一门功法那么简单。

　　被这门功法改变的事情，有很多很多……


第一千一百六十三章 收获良多

　　此后，林暮就是让两百多位飞仙殿殿主，全都回到各自城池，继续做事。

　　飘渺仙境，一切都是又重新步入正轨。

　　四十位醒过来的飞仙殿殿主，待到他们神识完全恢复，彻底掌握林暮传给他们的凝聚元婴的功法之后，他们就是可以找其他飞仙殿殿主帮忙，凝聚元婴。

　　关于如何凝聚元婴，林暮也是帮他们想好了妥善的办法。

　　这四十位飞仙殿殿主，在飘渺仙境里面，都是无法凝聚雷元婴。

　　哪怕是林暮开辟出雷炼海，都同样不行。

　　因为飘渺仙境里面，元婴根本就无法存在。

　　不管这些修者如何努力，都是不可能凝聚出元婴出来。

　　飘渺仙境，只能是神识可以进入。

　　也正是因为如此，这些人才有起死回生的机会。

　　只是凭借神识，就是可以在飘渺仙境存活。

　　只是，如何让这些修者的神识，离开飘渺仙境，到外面前去重新凝聚元婴？

　　四十位飞仙殿殿主，都是束手无策。

　　他们便是一起前来找林暮，寻求办法。

　　林暮这才是恍然记起，忘记告诉他们这个事情。

　　“其实这很简单！”

　　林暮望着愁眉苦脸的四十位飞仙殿殿主，笑着说道，“我既然是说了，让其他飞仙殿殿主帮助你们，肯定是很容易的办法，不然我就自己出手了！”

　　“愿闻其详！”

　　“还望明示！”

　　四十位飞仙殿殿主，都是齐声说道。

　　“你们知道接引玉简吧？”

　　林暮望着四十位飞仙殿殿主，笑着问道。

　　“这我们当然知道。”

　　一位合体后期修者为难道，“可是我们之前的接引玉简，都是下落不明，现在都是失去感应，怕是被人摧毁了！”

　　“就是不被人摧毁，你们神识通过接引玉简，来到外面世界，只能维持很短时间，如何能够迅速找到要凝聚的大量灵力，开始凝聚元婴？”

　　林暮问道，“万一这些玉简仍旧在君家之人手里，他们略微动手，就是能将你们轻易灭掉，到时你们就是彻底陨落了！”

　　四十位飞仙殿殿主，都是一脸后怕。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　一位合体中期修者，连忙问道。

　　“很简单！”

　　林暮笑着说道，“你们重新祭炼一枚接引玉简就好了！”

　　“如何祭炼？”

　　众人又是齐声问道。

　　他们现在无法出去，什么都做不了。

　　但是听林暮说的，有似乎是真的很简单。

　　这让他们都是一头雾水。

　　“难道我们真的是太笨了么？”

　　不少修者都是如此想道。

　　“你们不能出去祭炼，难道不能在飘渺仙境祭炼么？”

　　林暮没想到这些修者，都是没有绕过这个弯来，不由耐心说道，“你们直接去找其他飞仙殿殿主，索要一枚接引玉简，然后在飘渺仙境祭炼不就行了么？”

　　“对了！”林暮忽然心中一动，“你们重新索要一枚蓝星玉简，普通的青澜玉简，只能是让修者两成神识，进出飘渺仙境，蓝星玉简，则是可以让修者七成神识，进出飘渺仙境。”

　　“自然，你们要出去七成神识，凝聚元婴成功的把握，才会更大！”

　　林暮细心提醒道。

　　“之后呢？”

　　众多修者，都是眼巴巴望着林暮，笑着说道。

　　“你们就不愿意自己想一想么？”

　　林暮彻底无奈，“非要我每一步全都说出来，都已经到了这个地步了啊！”

　　“你直接说出来，会非常快，而且肯定有用，我们猜半天，说不定都是错的，自然这样省力啊。”

　　一位修者笑着说道。

　　他们都是看到成功希望，心情也是轻松许多。

　　很快，他们就是可以重见天日了！

　　“之后，你们就将自己祭炼的这枚接引玉简，交给其他飞仙殿殿主，让他们将这枚蓝星玉简，带到飘渺仙境外面，你们和这枚接引玉简之间，不就是有所感应了么？”

　　“其他飞仙殿殿主，如何将你们祭炼过后的蓝星玉简，带到飞仙殿外面，这个不用我再告诉你们了吧？”

　　林暮有些不放心，望着四十位飞仙殿殿主，又是问道。

　　“这个我们当然知道。”

　　这下，四十人都是笑出声来，一起说道，“从飞仙台上带出去嘛！”

　　林暮点头，笑着说道，“之后，你们就是可以通过和这枚接引玉简的感应，将神识引出飘渺仙境。”

　　“切记，一定要提前告知帮你们忙的飞仙殿殿主，准备好相应的灵力，比如一团水系灵力，或者是一团火系灵力，或者是一团雷劫之力，这样你们神识通过接引玉简，引出飘渺仙境后，立即就是可以和这些灵力融合，重新凝聚出元婴！”

　　“再往后，你们是直接用元婴修炼，还是再去夺舍一副肉身，就全凭你们自己！”

　　“不过，我有一个要求！”林暮郑重说道，“不要滥杀无辜，最好是夺舍一些修为强大的恶人，他们肉身同样不差，天赋也是绝佳，可惜作恶多端，你们若是夺舍他们肉身，也算是替天行道，救万千修者脱离水火。”

　　四十位飞仙殿殿主，都是忙不迭点头。

　　“谨记教诲！”

　　四十位飞仙殿殿主，齐齐向林暮叩首。

　　他们彻底是被林暮折服。

　　跟着林暮，他们获得了很多好处，身家丰厚，直接成功渡劫，修为还是远比许多合体初期修者强大。

　　之后虽然遭遇巨大劫难，肉身和元婴都是覆灭，但这也是无可奈何。

　　其他势力修者，同样也会陨落。

　　令人无法置信的是，林暮竟然可以帮他们再度活过来。

　　还花费很多心血，帮他们创造凝聚元婴的功法。

　　又是充满耐心，告诉他们具体如何去做。

　　就是对待自己的亲人，也不过是如此。

　　现在，林暮对他们可谓是有再造之恩。

　　说是他们再生父母，都是毫不为过。

　　这四十人，从现在开始，是真正对林暮死心塌地，忠心不二。

　　跟着林暮，他们连死都不用怕，还怕什么呢？

　　跟着其他人，却是要担心很多方面。

　　往后，只要林暮一直活着，飘渺仙境一直存在，他们就是至少还能活上数万年！

　　所以，谁与林暮为敌，就是真正的与他们为敌！

　　望着四十位飞仙殿主满脸的真挚，林暮也是一阵动容。

　　他没有想到，这场劫难，进展到现在，竟然会发展到这一步。

　　四十位飞仙殿殿主，起死回生，对他是彻底忠心耿耿。

　　这样的凝聚力，绝对是不比君家的族人差了。

　　林暮可是亲眼目睹，君忠义为了说服他，连自己的儿子和孙子被杀了，都是可以不在乎。

　　这里面，有很大的因素，是君忠义要顾全大局，不得不这样。

　　但多多少少，也是可以看出，哪怕是这样凝聚力很强的强大家族，相互之间，也是充满了冷漠。

　　父子，爷孙之间都是如此，和其他族人之间，只怕关系会更为疏远。

　　可以说，这个强大的修仙家族，因为没有了外部的对手，已经开始从内部渐渐腐朽。

　　林暮和这四十位飞仙殿殿主，却是不一样。

　　只要林暮有了危难，这四十位飞仙殿殿主，绝对是可以拼了性命保护他！

　　因为哪怕他们不幸再次陨落，林暮也是可以将他们救活！

　　若是林暮陨落了，他们就真的完了！

　　孰轻孰重，完全是不一样。

　　这个收货，让林暮很是欣慰。

　　这次君家突然发难，到了现在，所有负面影响，都已经是被他化解掉了。

　　算下来，他其实并没有什么损失。

　　他在锦绣界的威望，并没有什么下滑，之前的信誉，也都是挽回。

　　毕竟，所有人都是知道，林暮的对手是多么强大，可以瞬息之间，将合体后期的飞仙殿殿主击杀，而且是短短时间内，击杀数十位。

　　这样的敌人，林暮花费很短的时间，就是完全摆平，他的威望其实不降反升。

　　之前，他是整个锦绣界公认的锦绣界有史以来第一天才。

　　而现在，已经是很多人开始说，他是现在的锦绣界第一人了！

　　林暮知道，自己和君家老祖之间，还是有着很大的差距。

　　毕竟，连君忠义都是可以正面拦住他，君忠义上面，还是有着许多长辈，可想而知，君家老祖是多么强大。

　　但他不会去澄清这个事实。

　　这个误会，对他只有好处，没有坏处。

　　现在，他的威望越高，飘渺仙境的发展，自然就是会越迅速！

　　四十位飞仙殿殿主死而复生，在万千修者心中的信誉顺利挽回，和君家谈判成功，百年之内，双方都是不得对对方下手，获得一段喘息时间。

　　说起来，这次劫难，还真的是没什么损失了。

　　但是获得的好处，却是超乎想象。

　　单是绝世灵宝，林暮就是一下获得了五件！

　　君家的藏宝阁，都是快要被他洗劫一空！

　　最大的惊喜，是他敲诈来了星辰玉牒，这个星族的至宝，获得了完整的《星辰炼神诀》！

　　同时，在飘渺仙境的帮助下，他还有可能唤醒星辰玉牒中沉睡的器灵。

　　将来有希望祭炼这件至宝！

　　这场和君家的博弈，到现在怎么看都是他占了上风！

　　对林暮来说，唯一不好的变化，可能就是他不能再拉君家垫背了，只能换个强大对手去坑对方了。

　　林暮很头痛，现在让他到哪去找这个对手？


第一千一百六十四章 疯狂扩张

　　这件事情，一时急不来。

　　林暮心中已经是有了想法，但是是否付诸实施，还是要等上一段时间再看。

　　眼下，对他来说，最大的威胁，就是君家。

　　而且君家老祖随时都有可能渡劫成功，成为大乘期修者。

　　到了那时，他想和君家抗衡，就是变得非常艰难了。

　　或者说，根本就没有胜算。

　　君忠义都是可以和他抗衡，君家不知道有多少修者，实力比君忠义还要强大！

　　无论是实力上，还是数量上，他现在和君家相比，都是显得太嫩。

　　但好在，有飘渺仙境在，发展会非常迅猛。

　　尤其是这次，他直接将四十位陨落的飞仙殿殿主救活，让他的威望，在锦绣界更上一层楼。

　　堪称是达到巅峰！

　　林暮决定趁热打铁，立即就是开始招募各路高手。

　　“对战擂台上，但凡是能够获得五百胜利点数的返虚期修者，都是可以赶往千锦城！”

　　林暮的身影，再次出现在飘渺仙境很多天才修者静室的青幻墙上。

　　“我可以帮你们直接渡劫，冲击合体期，根基深厚者，渡劫成功，修为就有希望达到合体后期！”

　　“但是我有一个要求，晋升合体期之后，必须要帮我做事百年！”

　　“当然，我会付出酬劳，绝对不会比其他地方低，百年之后，你们去留随意，愿意留下的，待遇会更好！”

　　“渡劫成功后，实力靠前者，有机会称为飞仙殿殿主！所有收益，你们可以拿走三成。”

　　许多天才修者，看到这个消息，都是热血沸腾。

　　这简直就是看到了曙光！

　　很多人都是听说过这些飞仙殿殿主的事迹。

　　他们之前都是返虚期修者，忽然之间，就是变成强大的合体期修者。

　　原来是有林暮帮忙渡劫！

　　修为直接都是冲到合体后期！

　　而所要付出的代价，竟然只是帮林暮做事百年。

　　对于返虚期修者来说，一百年根本算不上什么。

　　他们就是准备渡劫，都是要准备很久。

　　这次若是不去千锦城，说不定百年之后，自己还是返虚期修者，渡劫失败可能也是很大。

　　前往千锦城，渡劫几乎是铁定可以成功。

　　这一百年的时间，能成为合体期修者，林暮也会付出酬劳。

　　最重要的是，有机会成为飞仙殿殿主！

　　所有收益，自己可以分到三成！

　　任何修者，都是无法抵挡这样的诱惑。

　　这是一个一飞冲天的机会！

　　顿时间，几乎是八成以上返虚期巅峰修者，开始赶往千锦城。

　　这个数目并不算多，毕竟能够获得五百胜利点数，也不是一件容易事情。

　　现在来说，这些人都是强者。

　　这个消息，激发了亿万修者的战斗热情。

　　对战擂台，比之前更加火爆起来。

　　很多人为了胜利，都是疯狂至极。

　　很多人输了之后，都是会去花费两万块灵石，购买两点胜利点数。

　　一时间，飘渺仙境中的神识精华增加速度，开始迅猛蹿升。

　　各大城池飞仙殿，灵石收入，也是滚滚而来。

　　第一批一百多位修者抵达千锦城后，林暮让他们静修几天，就是带着他们，前去渡劫。

　　这次，他早就是轻车熟路。

　　青牛和星晴，都是可以帮助他。

　　一百多位合体期修者出现的同时，林暮也是收获了海量的雷劫之力。

　　这些雷劫之力，林暮都是交给青牛和天马，让他们帮忙制作成雷元珠。

　　单个雷元珠，威力都是算得上强大，若是一堆雷元珠齐齐引爆，威力不下于强大雷劫！

　　若是能积攒出足够数量的雷元珠，绝对是能够出其不意，造成巨大杀伤。

　　这个办法，其他势力都是无法用。

　　也只有林暮这样，同时帮上百位修者渡劫，才能积攒到这么海量的雷劫之力。

　　这一百多位合体期修者，林暮挑选出三十位，让他们前往三十座城池，做飞仙殿殿主。

　　余下之人，就是辅佐这些飞仙殿殿主。

　　差不多，一座飞仙殿，是有四位合体期修者。

　　这样的话，林暮也是放心。

　　他不愿见到，之前的悲剧，再度上演。

　　原先的三百座城池，林暮也是这样打算。

　　每座城池，都是要再去三位合体期修者。

　　这样的话，他就需要培养出九百位合体期修者出来！

　　这是一个极其恐怖的数目。

　　林暮想想就是觉得头痛。

　　到哪去找这么多天才修者？

　　好在，五百胜利点数，并不是很难达到。

　　陆续又是有很多人，来到千锦城。

　　林暮见星晴和青牛就能轻松帮助这些返虚期修者渡劫，他索性就是撒手不管。

　　将这些事情，也都是交给青牛和星晴去做。

　　他则是在徐府闭关。

　　在自己静室之中，林暮布下重重禁制，随后进入旋月空间。

　　和雷元婴一起，制作接引玉简。

　　其他的事情，他都是可以找人代劳。

　　唯独这件事，林暮必须是要亲力亲为。

　　但是一个城池，就是百万，数百万修者，这样扩张下去，林暮发现纵然是自己再勤奋，只怕也是无法制作出那么多接引玉简。

　　“不知能否多凝聚出几个元婴出来？”

　　林暮再次有了这个念头。

　　但他又是担心，这样会让自己神识本源受损。

　　这样的话，伤害很大，很难恢复。

　　就是恢复了，天赋只怕也没之前那么强了。

　　林暮一直都是没有下定决心。

　　他索性是不再多想这个，开始安心制作接引玉简。

　　两个元婴一起制作，速度确实是快了许多。

　　林暮顺便还是制作出很多紫灵玉简和蓝星玉简，以备不时之需。

　　半年后，林暮才是真正出关。

　　这半年，他制作了数亿枚接引玉简！

　　除了偶尔进入飘渺仙境，和徐虹交流一番，他几乎将所有时间，都是用在制作接引玉简上。

　　付出总会有收获。

　　这数亿枚接引玉简，就是意味着，又是有数亿修者，可以进入飘渺仙境！

　　届时，只怕飘渺仙境都容纳不下。

　　林暮未雨绸缪。

　　他再度改造飘渺仙境。

　　耗费了近乎一半的神识底蕴，终于是将忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔改造完成。

　　每一个，都是可以容纳十亿修者！

　　生死源，是为购买蓝星玉简修者开创，购买修者很少，一般都是合体期修者，或者是实力强大修者。

　　林暮同样是花费很多心血，生死源中的院落，也是高达三亿座！

　　林暮大肆扩张的步伐，依旧在继续。


第一千一百六十五章 掌控一界

　　千锦城中，如今是繁华无比。

　　进出修者，有很多都是返虚期巅峰，合体期修者，也都很常见。

　　在锦绣界的边缘小城，这样的景象，是极为罕见。

　　但是在千锦城，每天都是这样。

　　林暮下定决心，要用飘渺仙境，来抗衡君家。

　　见识到君家有那么多强大修者之后，他更加坚定了培养自己势力的决心。

　　人多力量大！

　　尤其是到了合体期，相互之间，已经拉不开太大差距。

　　再往上，几乎都是无法提升。

　　在这样的情况下，自然是谁的合体期修者多，谁就能获胜。

　　而林暮也是不用担心，突然多出来这么多合体期修者，锦绣界是否会动荡之类。

　　因为他培养出来的合体期修者，都是有最佳归宿。

　　可以掌管一座飞仙殿，灵石收益丰厚无比。

　　其中也是有着对战擂台，每天都是可以出售胜利点数。

　　同时飘渺商城，也是能够分到报酬。

　　一座飞仙殿，纵然是有四位合体期修者，每位合体期修者，也都是赚得盆满钵满。

　　对于林暮来说，这些修者几乎是自给自足，根本不用他去操心什么。

　　一座城池，动辄就是百万修者，数百万修者，养活四位合体期修者，真是小事一桩。

　　在这样的情况下，林暮所要做的事情，其实一点都不困难。

　　尽管他扩张的很是迅速，但是说起来。

　　他前期唯一要付出的，就是筹建一座飞仙殿，需要一笔灵石，这些他要提前交给飞仙殿殿主。

　　其他的，他就是没有什么成本了。

　　单是每座城池出售接引玉简，就是足够他将筹建飞仙殿的花费赚回来，绰绰有余。

　　此外，飘渺仙境中的一切收入，他都是能够获得七成。

　　真正获利最大的，毫无疑问，是他自己！

　　他是拿走了所有城池的利益的七成。

　　而这些飞仙殿殿主，获得的只是自己所在城池的三成利益。

　　这样也是避免将来有人心怀不轨。

　　现在或许还不明显。

　　但是等到以后，时间越久，别的不说，林暮在财富上的差距，和这些飞仙殿殿主，就会越来越大。

　　那时，更加是没有人可以左右他的想法。

　　这个势力是自己亲手建立起来的，林暮决定掌握住绝对的主动权。

　　锦绣界中，一座座城池中，都是出现了飞仙殿。

　　飞仙殿所到之处，立即就是火爆无比。

　　接引玉简的出售，很是疯狂，很快就是被抢购一空。

　　蓝星玉简，林暮决定提高价格。

　　这样的保命玉简，他决定是售价五千万灵石！

　　对于合体期修者来说，这个数目不算什么。

　　对于返虚期修者来说，就是有些艰难了。

　　因为蓝星玉简数量太少，林暮不得不如此。

　　要是人手一枚，他就是将锦绣界的矿脉全都挖出来，蓝星玉简都不够用。

　　物以稀为贵！

　　林暮占领的城池数目，不停增加着。

　　从三百座，到三百五十座，到四百座，五百座……

　　眼看着整个锦绣界，就要尽在林暮掌控之下。


第一千一百六十六章 得道多助

　　“现在我们已经是拥有六百座飞仙殿了！”

　　徐虹满面笑容，向林暮说道。

　　“整个锦绣界，城池都是不到一千座，我们已经是占领大半！”

　　徐虹面上难掩激动。

　　林暮同样是面带笑意。

　　“那我们就让整个锦绣界，所有城池，所有修者，人手一枚接引玉简！”

　　林暮充满豪情壮志。

　　君家很强，凝聚力也是很强又怎么样？

　　君家只是聚集在万绣城。

　　而他的飘渺仙境，却是能够占领整个界！

　　上一次，是君忠义联合其他势力，对飞仙殿下手。

　　下一次，这些势力帮助谁，就不好说了。

　　尤其是，林暮现在可以掌控生死！

　　四十位飞仙殿殿主，已经是成功活过来！

　　他们都是夺舍了一副新的肉身，修为尽管下滑不少，但依旧还是合体期修者。

　　这样堪称不可思议的事情，震撼整个锦绣界！

　　有很多合体期高手，大势力的掌舵者，都是想尽办法联系林暮，询问如何起死回生，想要知道这里面的窍门。

　　很多人甚至是不惜花费高价，也要买到。

　　但都是被林暮拒绝。

　　看着这些合体期修者疯狂的样子，一波接着一波，林暮知道，他的机会来了！

　　他能做到，君家老祖都做不到的事！

　　只要跟着他，就能一直不死！

　　这样的话，谁还会跟他为敌？

　　相反，只要跟他交好，将来就是有希望获得起死回生的办法。

　　他们尽管是都购买了蓝星玉简，但是具体如何活过来，他们也不清楚。

　　对此，林暮倒是非常大方，并没有隐瞒全部。

　　“你们陨落之后，生死碑上的种子，会自然成长，待到神识种子成熟，你们就能再度恢复意识。”

　　“所以，你们平时可以多温养淬炼神识种子，不然的话，等你们陨落之后，只怕要过很久很久，你们的神识种子才能成熟。”

　　“而且，你们恢复意识之后，只剩下神识，只能在飘渺仙境存活，无法离开这里。”

　　“若是在飘渺仙境里面，你们若是神识被人反复击溃，彻底无法凝聚，那就真正陨落了！”

　　很多合体期高手，听到这样的话，对于如何起死回生，更加上心。

　　但令他们无奈的是，林暮一直是不松口。

　　不肯告诉他们办法。

　　“但愿将来我有用到你们的地方时，你们能够帮我，作为酬谢，我会将这个办法告诉你们，一块灵石也不会要！”

　　林暮对每一位合体期修者，都是如此回答。

　　这让很多修者，又是无奈，又是充满期待。

　　他们无奈的是，林暮现在已经是这么强大，谁还敢跟林暮无敌？

　　就算是有人敢跟林暮为敌，实力只怕也是强横无比。

　　不是他们能够抗衡的存在，他们动手，还有必要么？

　　上去只怕也是送死。

　　“你们都已经是买了蓝星玉简，只要你们帮我，哪怕你们陨落了，我也能将你们救活！”

　　对于这些合体期高手的疑问，林暮是这样回答的。

　　这让很多人都是对林暮咬牙切齿，大骂奸商，但又无可奈何。

　　抓住这些修者的命门之后，林暮感觉底气足了很多。

　　但他知道，这远远不够。

　　君家之所以那么强大，在锦绣界没有势力可与之抗衡。

　　一方面是君家的合体期修者，确实是数量太多。

　　最重要的，就是君家巅峰强者太多。

　　不止是君家老祖一个，其他还有很多合体期巅峰修者。

　　这样的战力，绝非是数量可以弥补的。

　　尽管林暮拥有起死回生的办法，但他自己很清楚。

　　若是真的陨落，肉身和元婴都是被灭，他也就失去了一切！

　　只要他还活着，其他人不管谁陨落了，他都是有很大把握，将之救活。

　　但是他不行。

　　一旦他陨落了，他就失去了一切。

　　他的旋月佩，他的所有法宝，他的五行幻镜，都是会被君家老祖得到。

　　君家老祖得到之后，肯定会想尽办法炼化五行幻镜，掌控飘渺仙境。

　　成为飘渺仙境新的主人。

　　届时，君家老祖只需将他的神识种子灭掉，他就彻底湮灭在世间。

　　所以，哪怕是集合整界修者之力，可以灭掉君家，林暮也不会轻举妄动。

　　他要的是强大的实力，在灭掉君家的同时，他自己也不会受到牵连。

　　没有晋升合体期，林暮根本没有任何把握，能在那样绝顶的战斗中，安然存活下来。

　　哪怕他拥有这么多绝世灵宝。

　　但是他根本无法发挥出这些绝世灵宝的全部威力。

　　冲击合体期，是势在必行！

　　眼看飘渺仙境的发展，也是快要到一个极限。

　　整个锦绣界，绝大部分城池，都是已经有了飞仙殿。

　　林暮心中一大顾虑，总算是放下。

　　现在飘渺仙境在亿万修者中的影响力，已经是无比强大，君家也是不敢胡乱动手了。

　　这样会招来亿万修者的怨恨。

　　这样的举动，只会加速君家的灭亡。

　　得道多助，失道寡助，这个道理，林暮相信君忠义比他更明白。

　　再往后，等他真正在锦绣界根深蒂固之后，君家再想灭他，就是几乎没有可能了。

　　除非是君家连整个锦绣界都灭掉！

　　这根本就不可能。

　　先不说能不能做到，就是做到了，对君家也是没有任何好处。

　　整个锦绣界，所有修者都陨落，只剩下君家，许多事情，都是由谁来做？

　　鲜花还需绿叶衬托。

　　再大的鱼，也是离不开水，现在，君家不过是一条大一点的鱼而已。

　　万千修者，才是水。

　　林暮相信，只要他完全掌握了水，宰鱼的日子，就不远了。

　　到时，他只需注意点，别被鱼咬到就行了。

　　“飞仙殿还是要继续建造，我们要完全占领整个锦绣界！”

　　林暮向着徐虹说道，“可能接引玉简并不是很够，可以每个城池分一些，我还会陆续制作。”

　　林暮将星晴和青牛，天马召来，嘱咐他们一些注意事情，让他们帮前来千锦城投奔的返虚期巅峰修者渡劫，掌控大局。

　　“你要离开了么？”

　　星晴问道。

　　“我要去找一个地方渡劫！”

　　林暮微笑点头，“不能再拖了！”


第一千一百六十七章 封魔隐秘

　　“你要去哪里？”

　　星晴连忙问道。

　　“现在没有好的去处。”

　　林暮也是一筹莫展，“以我现在实力，独自渡劫，我只有五成把握，须得拉几位合体期修者垫背才行！”

　　“还要是合体期巅峰修者！”

　　“整个锦绣界，除了君家之外，还有哪个势力，能同时拥有好几位合体期巅峰修者？”

　　徐虹连连摇头。

　　“现在我们还不能对君家动手，这是以卵击石。”

　　林暮点头道，“这就是我为难的地方。”

　　“还有一个原因就是，就算是其他势力拥有这么多合体期巅峰修者，我也不能上去就引动雷劫，坑杀他们。”

　　林暮满脸正义道，“这样的事，我可从来不会做！”

　　青牛站在一旁撇嘴，尾巴甩得啪啪响。

　　这让林暮很是尴尬。

　　“我倒是想起来一个地方。”一直都是默不作声的徐青云，忽然开口道。

　　“哪里？”林暮眼前一亮，连忙问道。

　　徐青云早年一直游历，见闻广博，知道的事情很多，或许他知道一些神秘的地方。

　　“封魔界！”徐青云缓缓说道。

　　“封魔界？”

　　林暮一愣。

　　这个名字，他好像之前在哪听过，有一种很熟悉的感觉。

　　“那里有足够多的合体期修者么？”林暮不由问道。

　　“何止！”

　　徐青云说道，“那里高手遍地，返虚期巅峰修者，在里面都是底层！不过他们很快就是可以晋升合体期！”

　　“这是什么地方，怎么如此疯狂？”

　　林暮顿时来了兴致。

　　“封魔界，据说是当年封魔之战的地方，以前，那里是整个修真界，最为繁华，最为强大的一个大界。”

　　徐青云陷入回忆，“不过后来这个大界，就是变得千疮百孔，繁华不再。”

　　“那为何还有那么多修者前往，还都那么强大？”

　　林暮愈发好奇。

　　“因为封魔界中，藏有至宝！”

　　徐青云激动说道。

　　“至宝？”

　　林暮一阵惊讶。

　　“是的，至宝，比绝世灵宝还要强大的存在！”

　　徐青云一脸神往，“不过这样的宝物，实在难寻，听说都是仙人所用。”

　　仙人所用？

　　林暮彻底惊讶了。

　　绝世灵宝都是无比珍稀。

　　只有极少数合体期修者，和强大势力，才能拥有一件。

　　没想到还有至宝的存在！

　　修真界一直都是流传，合体期修者，拥有绝世灵宝，就是可以同阶无敌！

　　若是拥有至宝，实力会强大到何等地步？

　　逆阶和大乘期修者战斗？

　　林暮想想就是一阵热血沸腾。

　　“莫不是假的吧？”林暮一脸怀疑。

　　“真的有人从里面找到过至宝！”

　　徐青云笃定道，“还有很多人找到绝世灵宝，有人找到至宝的碎片，威力也是强横无比！”

　　“若不是我心系家族，我也去闯荡一番了。”

　　徐青云摇头叹道，“只是那里强者太多，各个大界的合体期修者，都会前往那里，各种争斗，每天都在上演，但凡能够存活下来的，都是实力强横无比，超乎想象！”

　　“不过听说那里也有着许多未知的凶险！”

　　徐青云后怕道，“我听说有数十位合体期巅峰修者联手闯进一个地方，之后就再也没有出来。”

　　“我劝你还是慎重！”

　　徐青云望着林暮说道。


第一千一百六十八章 义正言辞

　　“天下还有这样的地方？”

　　林暮充满好奇。

　　锦绣界也算是一个大界。

　　如今他在锦绣界，实力绝对是可以排在前列。

　　单对单的情况下，他不怕任何人！

　　想来，其他大界前往封魔界的修者，实力也并不会都是顶级强者。

　　或者只有少数顶级强者前往。

　　在这样的情况下，他前往封魔界，确实是能够占到便宜。

　　最主要是，那里本来就是陷入动乱，杀伤无数。

　　前往那里修者，都是做好了搏命准备。

　　去了，就意味着接受要么被人杀死，要么将别人击杀的后果。

　　这样的话，林暮心里也不会有什么负罪感。

　　甚至，都不用他前去主动招惹，那些人都会主动前来找他。

　　届时若是没有合体期巅峰修者的话，他拉上十几，二十个普通合体期修者，也是足够帮他抵挡雷劫了。

　　而且在那个地方，大家谁也不认识谁，死了也就死了，不用担心对手背后的势力，前来寻仇。

　　林暮越想越是觉得封魔界这个地方不错。

　　很适合他！

　　适合坑人！

　　“我要去看看！”

　　林暮当即做下决定。

　　“你要三思！”徐青云说道，“你可以先想想别的办法，实在不行，再去封魔界，那里真的要比你想象中的残酷许多！”

　　“合体期修者在里面，人命都是如同草芥，随时都可能陨落！”

　　徐青云郑重劝道。

　　林暮连连点头。

　　他已经是做好了这个准备。

　　一般的合体期修者，他也不怕。

　　来上三五个，他也能与之一战。

　　若是对手数量再多些，有个十来个，打不过他还不会跑么？

　　若是对手数量更多，有个二十来人，彻底将他封锁，他跑都跑不掉的话，那正好可以借机引动雷劫，让他们帮忙抵挡绝世雷劫。

　　他正求之不得呢！

　　林暮不相信那些修者能够集合几十个，上百人围攻他。

　　在那样的地方，人人都是自身难保，根本不可能团结起来。

　　别说是二十人，恐怕是十几人的团体，都是难以维持。

　　就算是短暂合作，很快也会因为利益，发生冲突，不欢而散，甚至是内讧斗殴，自相残杀，这都很有可能。

　　“我有一个办法。”星晴忽然开口说道。

　　“什么办法？”林暮不由转头问道。

　　“你都是可以帮助那么多返虚期修者，冲击合体期！”星晴望着林暮，认真道，“为何不能让这些晋升后的合体期修者，联手帮你渡劫呢？”

　　“还可以这样？”

　　林暮一阵惊讶。

　　他还真没想过这个可能。

　　在他潜意识里，根本都不会往这个方面去想。

　　“怎么不行！”星晴说道，“一般返虚期修者渡劫，不敢让合体期修者帮忙，是因为合体期修者，实力超过返虚期修者太多，雷劫威力反而会成倍增加！”

　　“确实是这样！”林暮连忙点头，“你接着说！”

　　“而你不同，那些合体期修者，他们实力毕竟是合体期，最多也就是合体后期，这个层次的实力，顶破天也就是将你的雷劫，变成极限雷劫！”

　　星晴笑着说道，“而事实上，哪怕他们不帮忙，你的雷劫都是绝世雷劫了，威力远胜极限雷劫！”

　　“你的意思是，这些人帮我，对我的雷劫威力，没有任何影响？”

　　林暮眼前一亮道，“原来还可以这样！”

　　林暮看到无限希望，在向他招手。

　　仿佛是黑夜中摸索了很久的人，走投无路之时，忽然看到一抹亮光。

　　这种喜悦，无法言表。

　　“只是，我的极限雷劫，威力实在太强。”林暮无奈说道，“要知道我返虚期雷劫，就是能轰杀一群合体期修者了！”

　　“我的合体期雷劫，威力会更加强大！”

　　林暮很快就是反应过来，“只怕这些合体期修者，上去也是送死，我总不能拿自己人当垫脚石吧？”

　　“这样的事我做不出来！”

　　林暮连连摇头，迅速否决了这个想法。

　　“你怎么那么执迷不悟呢！”

　　星晴竭力说道，“若是几位，甚至是十几位合体期修者，帮你抵挡雷劫，确实就是送死，但若是有一百位，一千位合体期修者，帮你抵挡雷劫呢？”

　　“现在，很多城池的飞仙殿，都是有好几位合体期修者照看，我们的合体期修者加起来，已经是过千位了！”

　　“你的绝世雷劫再如何强大，分摊到一千位合体期修者身上，难道他们还抵挡不住么？”

　　青牛闻言，还没等林暮开口说话，就是连忙表态，“我觉得这个建议很好，可以试试！”

　　“我还不知道你的小心眼。”

　　林暮望一眼青牛，直接揭穿道，“你是想让他们帮你抵挡雷劫，让你直接晋升合体期吧？”

　　“若是你的绝世雷劫都能顺利度过，我的极限雷劫自然可以了！”

　　青牛脸皮很厚，大方承认下来，说得义正言辞，理所当然。

　　对于这样的无赖，林暮也是彻底无奈。

　　“你能不能干点正事，整天就是想着如何跟在后面占小便宜！”

　　林暮看着青牛，很是鄙夷。

　　“有便宜谁不占？”青牛摇着尾巴说道，“别人想占这个便宜，还没机会呢！”

　　“遇上你，我真是倒了八辈子霉！”

　　林暮彻底败下阵来，索性不再搭理青牛。

　　“你意下如何？”

　　星晴望着林暮问道。

　　“我觉得有一些可能！”

　　林暮说道，“不过如果召集这些飞仙殿殿主和合体期修者赶往千锦城的话，整个飘渺仙境，会再次动荡！”

　　“这中间消耗的精力，人力，和心血，损失的灵石，每个合体期修者的利益，都是太大了！”

　　“我看只怕不行！”

　　“最重要的是，我也无法确信，是不是这些合体期修者，都是愿意来帮我抵挡绝世雷劫！”

　　林暮苦笑说道，“这毕竟是在拿性命在赌！不是儿戏！”

　　“谁若是不来，我就废了他，将他赶出飘渺仙境！”

　　青牛上前一步，主动请缨，“这是交给我，绝对是没问题！”

　　“你别捣乱！”

　　林暮眉头一皱，“若是我真这样做了，我也就失去人心，这分明就是拿他们的性命，来当做我的垫脚石，帮我晋升合体期！”

　　“若是被有心人利用一下，从中策反，顿时，就会有很多合体期修者，离我而去。”

　　“甚至是，他们可能会反过来对付我们。”

　　“那就让他们自愿也行，看看会有多少人来！”星晴提议道。

　　“就是，正好借这个机会，看看哪些人到底是忠心耿耿，哪些人是浑水摸鱼，投机取巧。”青牛忍不住插话道，“对于这些忠心耿耿的人，我们以后就大力奖赏他们，对于那些浑水摸鱼，投机取巧的人，以后就想办法让他们趁早滚蛋！”

　　“你别跟着添乱了。”

　　林暮对青牛是彻底无语，为了这件事，这么上心。

　　对于青牛来说，他自然是无所谓，不管是谁帮忙，只要他能渡劫成功就好。

　　林暮却是不行。

　　他要顾虑的太多。

　　“你觉得我若是这样跟他们说，让他们自愿，他们难道看不出来，我是有意考验他们么？”

　　林暮望一眼星晴，苦笑道，“这样的情况下，谁敢不来？这跟强迫他们前来，又有什么区别？这样他们心里还是会有怨言。”

　　“可是有些时候，势必是要做出一些牺牲。”

　　星晴轻轻说道。

　　随即，她就是不再说话，静静看着林暮。

　　她能说的，都已经说了，再说下去，也就没意思了。

　　林暮定定望着星晴，目不转睛。

　　他何尝不知道星晴的意思？

　　星晴的想法，明显是和青牛别无二致。

　　她的雷劫，至少也是极限雷劫，甚至有可能会超出极限雷劫。

　　那种深深的畏惧，林暮感同身受。

　　他正是因为如此，才是迟迟没有渡劫。

　　对于星晴来说，这些合体期修者，跟她也是关系不大，若是能够让他们主动帮忙抵挡雷劫，渡劫成功把握，自然是大大增加！

　　毕竟，去坑别人的话，渡劫同时，还要提防别人攻击你，这样无疑是让渡劫更加困难。

　　若是敌人想要逃跑，前期雷劫威力不是很强的时候，你还要想办法困住这些人，这更加是困难重重。

　　而让自己人帮忙抵挡雷劫，就是完全不同。

　　正如星晴所说，林暮去坑别人，绝对是不可能找出来上千位修者，帮他抵挡雷劫！

　　就算是找到了，只怕雷劫还没开始，他就被轰杀成渣了。

　　而自己人就不一样了，不但是数量很多，而且还会主动帮忙抵挡雷劫，不会逃跑，可以让林暮安心渡劫。

　　若是林暮能够成功，星晴和青牛，自然也是顺便可以渡劫成功。

　　星晴的这份心思和想法，林暮能够理解。

　　毕竟，整个星族，如今只剩下她和星雨两个人，星雨现在实力不高，复兴星族，找君家报仇，这样的重任，都是落到星晴一个人肩上。

　　她绝对是不能死！

　　所以，她想让林暮用这个办法。

　　毕竟，这是最稳妥的，成功把握最大的！

　　“我不能这样做！”

　　林暮思忖良久，面色郑重，缓缓说道。

　　“为何？”

　　青牛满脸不解，“你是不是傻？”

　　“对自己人，我是真的下不去手！”

　　林暮望着星晴，星雨，青牛，天马，徐虹，徐青云，华锦众人，郑重说道，“我若是这样做了，你们会不会担心，这样的事情，以后会在你们身上上演？”

　　众人都是一阵沉默。

　　“若是失去了你们的信任，我还花费那么多心血，发展飘渺仙境干什么呢？”

　　林暮认真说道，“我索性不如做一个独行侠，独来独往，无牵无挂。”

　　见众人都是默不作声，林暮面色缓和下来，缓缓道，“既然我们聚在一起，就是要相互团结，若是只想着相互利用，拿别人的性命，当做自己的垫脚石，那么迟早，这个势力会从内部土崩瓦解，都不用别人动手，我们自己就被自己玩死了！”


第一千一百六十九章 天谴传说

　　星晴不由低下头去。

　　林暮也是不忍她伤心，面色缓和下来，立即说道，“一旦我能渡劫成功，我就会全力帮你渡劫！”

　　“青牛是极限雷劫，我会先帮他渡劫，之后我们一起帮你！”

　　林暮这时不忘拉上青牛。

　　毕竟这个主意，青牛也是非常支持。

　　他只想贪便宜，不想吃亏，林暮怎么可能会让他如愿！

　　他和青牛若是能够顺利晋升合体期，两人就算是帮助星晴，星晴的雷劫威力，只要是超过极限雷劫，纵然他们出手帮忙，雷劫威力也是不会增加多少。

　　甚至是在雷劫前期，徐虹，徐青云，天马，这些强大修者，也是可以主动帮忙。

　　后面雷劫强大，他们尽管离去就是。

　　林暮觉得自己和青牛有很大把握帮忙抵挡住。

　　毕竟，他们两个都是凝聚出了雷元婴。

　　这是渡劫的最大利器！

　　事实上，帮助别人渡劫，尤其是别人的雷劫，还非常强大，对于林暮和青牛来说，他们的实力提升，反而是更加迅猛！

　　到了合体期之后，林暮相信，他的无边杀域，威力会再度提升。

　　他自身的通灵法宝，威能也是会全面提升！

　　帮助星晴渡劫，他把握并不小。

　　星晴自身也是有着五成左右把握，再有他和青牛帮忙，成功把握至少要在八成以上。

　　至于说十成把握，这个林暮也是无法强求。

　　他自己的雷劫，都是无法做到十成把握。

　　纵然是拉别人垫背，也是不可能达到十成。

　　毕竟，合体期雷劫，还是会有心魔出现，这个是别人无法帮忙抵挡的。

　　若是自己抵挡不过，就会走火入魔，下场也是必死无疑。

　　“你是不是有些嫌弃我了？”

　　星晴望着林暮，认真问道。

　　不过，她是传音，其他人并没有听到。

　　她知道自己这个提议，尽管对林暮来说，是有很大的帮助，确实是能大大增加林暮渡劫成功把握。

　　而她自己，也确实是存有一分私心。

　　只要林暮用这个办法能够可行，她自然也是可以用。

　　莫说是她，连青牛都是那么疯狂，可想而知，合体期雷劫，是多么艰难。

　　身为绝世天才，风光无限，但同样也是有着自身极大的限制。

　　渡劫难度这么高，陨落的风险，要比普通的强者，大多了！

　　“不会！”

　　林暮正色道，“若是换个位置，我也会这么做。”

　　“正如青牛所说，有便宜谁不占？”

　　“我同样也算不上是什么好人，两手沾满血腥，杀人无数。”

　　“但有些事情，是不能逾越的，我现在处在这个位置，这件事就是没法做！”

　　“我何尝不害怕绝世雷劫？”

　　“我也不想死！”

　　林暮一句句说着，星晴认真倾听。

　　“对于敌人，我不会心慈手软，但是对于自己人，我下不了手！”

　　林暮苦笑道，“或许这是我的弱点，我有可能会因此付出生命的代价，但我克服不了。”

　　“你是对的！”

　　星晴忙道，“这意味着我没看错人！”

　　“我尽管很是迫切想要复仇，想要灭掉君家，振兴星族，但我毕竟是一个弱女子，这个担子太重了！”

　　星晴话语中充满了疲惫和无奈，又有些欣喜，“我一个人无法承载这么多，你肯收留我，不计回报帮我，现在对其他人也是如此，这让我很安心。”

　　“你能理解我，我就放心了。”

　　林暮面上露出一抹笑容。

　　星晴这个提议，林暮确实是有过那么一瞬间的心动。

　　毕竟，想一下，有一千位合体期修者帮你渡劫，这是多么轻松的事。

　　绝世雷劫，也都不用放在眼里！

　　但是事实会真的如此么？

　　林暮没有任何把握。

　　绝世雷劫的恐怖，超乎想象，这才是他如此畏惧的原因。

　　若是一千位修者帮忙渡劫，都是会有很多人陨落的话，那怎么办？

　　锦绣界虽然是个大界，城池很多，返虚期巅峰修者也是很多，但是，这毕竟是有个限度。

　　许多返虚期修者，都是属于其他势力，不可能所有人都是前来投奔他。

　　这一千人若是损失惨重，他到哪再去找一千人？

　　有了这一千人的前车之鉴，整个锦绣界，都会知道，他是在用这些修者的性命，当做自己的垫脚石。

　　谁还敢跟着他？

　　他的飘渺仙境，将会遭受到沉重的打击！

　　对于飘渺仙境，林暮是抱着极大的期望。

　　这是他最大的底牌！

　　完全是他自己，一步一步，慢慢努力，耗费很多心血，才是这么发展起来的。

　　这里面，那个背后的大手，都是无法操纵的！

　　旋月佩是他祖传，当初让他迅速崛起。

　　但是也是给他带来很多祸患。

　　甚至是，之前他所在的几个小界，中界，都是覆灭，恐怕也是和旋月佩脱不了干系。

　　对于旋月佩，他一直是心怀忌惮，但又不可能将之抛弃！

　　是以，他只能是很少动用旋月佩。

　　尽可能不依赖旋月佩。

　　他也不想依附其他大势力。

　　但是修炼越往后，所需的资源实在太大，他想快速崛起的话，飘渺仙境，是他最大的本钱！

　　所以，任何有可能会让飘渺仙境遭受沉重打击的举动，他都是绝对不允许其出现！

　　这也是他之前为何那么愤怒，不惜独自一人，杀上君家的原因。

　　这是他的逆鳞！

　　谁也不能碰！

　　包括他自己！

　　“既然这个办法不行，那就另想他法，实在不行的话，你就前往封魔界！”

　　徐青云见林暮和星晴都是没有说话，气氛陷入尴尬，不由笑着打圆场道。

　　“而且，我也是听说了一些传说，或许这个办法真的是不能用！”

　　徐青云一脸神秘说道。

　　“什么传说？”

　　林暮不由问道。

　　“你可曾听过天谴！”

　　徐青云望着林暮问道。

　　“从未听过！”

　　林暮连连摇头。

　　其他几人，也都是一脸茫然。

　　青牛似乎是有所发现，好像忽然想起了什么，眸中露出一抹后怕和庆幸之色。

　　“修者修行，追求长生，这是逆天之行！”

　　徐青云说道，“凡人寿命，只有百年左右，修者想要追求长生不死，就是违背天地法则，为天地所不容，所以才会降下雷劫，算是考验，也是磨难，若是能够度过，那就意味着，你的实力得到认可，可以继续逆天为之，也算是上天给予其一线生机，没有赶尽杀绝！”

　　“但是有些强大存在，实在太过逆天！超出了天地允许的范围！”

　　徐青云接着说道，“这样的修者，雷劫就会比一般修者强大很多，超出极限雷劫！也就是你这样的，需要渡过绝世雷劫才可以！”

　　林暮所有所悟。

　　徐青云说的，还真有那么几分道理。

　　修者实力越强，雷劫威力就是越强。

　　强如青牛这样的存在，生下来，雷劫就是极限雷劫。

　　像他这样，就是需要渡过绝世雷劫才可以！

　　但是只要渡过，就能继续修炼下去。

　　上天，确实是给了他一线生机。

　　只要渡过，实力只会变得更强！

　　“天谴是怎么回事？”

　　林暮望着徐青云，不由问道。

　　“天谴，我也是很久之前，听一个前辈偶然说起过，这只是存在传说之中，是否存在，都不好说。”

　　徐青云望着林暮，实话实说。

　　“说来听听。”

　　林暮很有兴致。

　　“传说是有人实力超过绝世雷劫太多，做下许多违背天地规则的事情，届时直接就是降下天谴，将其覆灭，没有任何生还机会！”

　　徐青云郑重道，“直接就是被天地抹杀！”

　　直接被天地抹杀？

　　林暮听得一阵胆寒。

　　竟然还有这样的事情？

　　要知道连大乘期修者，能否渡劫成为仙人，都是要渡过天地雷劫，才能成仙。

　　若是天地真的不给一线生机，直接抹杀，无论是谁，也是必须要死！

　　雷劫，说起来更像是一个考验，只要渡过，就是可以继续提升。

　　他若是真的找来一千位合体期修者，帮忙渡劫，那确实是轻松许多。

　　但这明显是违背了天地规则。

　　实力强大的修者，渡劫竟然比普通修者，还要容易，还要安全。

　　这怎么说得过去？

　　林暮感到一阵后怕。

　　之前他没有听说过天谴的存在，他没有动用这个办法。

　　现在听到徐青云这么一说，他更加是坚定了自己的想法。

　　这个险，不能冒！

　　毕竟绝世雷劫，虽然渡劫难度很大，但哪怕是他，也是有着五成以上把握，自己渡劫，都有很大希望渡劫成功！

　　而天谴降临，直接就是将他抹杀，任何机会都没有了！

　　林暮忽然想起，他之前帮助那么多返虚期修者渡劫，也真的是有些玩火自焚。

　　他那样的做法，不也是在挑战天地规则么？

　　索性，他每次帮那些修者渡劫，都是分批渡劫。

　　这样也算是分担了不少压力。

　　那些渡劫修者，他也尽可能让他们自己抵挡，只有当他们抵挡不住时，才是帮他们解围。

　　不过想想也真后怕。

　　林暮忽然又是想到，那些绝顶高手，就像是之前灵光界的一笑大师，为何不轻易出手了。

　　或许，也是有某种天地规则，在限制着他们！

　　林暮想法越飘越远。

　　他甚至心中猛然一个激灵。

　　他被背后的大手操纵，但直到现在，他都依然是安然无恙，甚至，当初他入魔之后，都是被人救过来。

　　这是否意味着，他背后的这个存在，也是被什么限制着，无法自己动手，所以才是想办法操纵他，让他做什么事呢？


第一千一百七十章 独闯封魔

　　林暮若有所思。

　　若是这样的话，那他现在就是别人手中的一枚棋子。

　　一切，都是在别人的操纵之中。

　　这种感觉，让他感觉很不舒服。

　　但他很快就是醒悟过来。

　　若是真的是有某种天地规则限制，让背后的存在无法动手，那说起来，他的性命，不会有什么危险。

　　只要他能够晋升合体期，他有把握，做到合体期无敌！

　　那些背后的存在，若是真的无法动手的话，那这个天下，就是他的了！

　　很多事情，他都是有能力来扭转。

　　林暮想到这里，心中不由一阵激动。

　　只要能够晋升合体期，他就是可以横扫君家，甚至是前往其他大界，飘渺仙境，将会风靡整个修真界！

　　待到他心中的构想，完全实现的时候，这个背后的大手，也是无法拿他怎么样了！

　　“这是最重要的一次雷劫，只要能够渡过，以后就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”

　　林暮看得很是明白。

　　他索性也是不再耽搁，直接就是和众人道别。

　　出了千锦城，林暮直奔最近的大城。

　　随即，就是开始传送。

　　一座座大城，林暮都是走马观花路过。

　　他再一次来到万绣城。

　　这一次，林暮同样是变换了身份和容貌。

　　不过这一次前来，他不是前来找君家麻烦。

　　这个时候，他反而是怕君忠义找他麻烦。

　　毕竟之前拿走君家那么多宝物，只怕君忠义要气疯了。

　　“我要去空灵界！”

　　林暮走上万绣城最大的一个传送阵，平静说道。

　　从锦绣界前往其他大界，若是赶路的话，以他现在的修为，也是需要很久很久。

　　若想迅速抵达封魔界，唯有通过传送阵，前往其他大界。

　　封魔界和锦绣界之间，还是隔着好几个大界，数十个中界，以及很多小界。

　　前往空灵界，只能是通过万绣城这里。

　　付了一笔昂贵的灵石后，传送阵很快就是启动，光芒闪烁。

　　随即，林暮的身影，就是在传送阵中消失。

　　再次出现时，他已经是在空灵界最大的城池里面。

　　林暮没有停留，再次开始传送。

　　这次是前往一个中界。

　　之后，又是前往一个大界。

　　就是这样，他一路都是传送过去。

　　花费的灵石，超乎想象。

　　但是对于林暮来说，这根本就是九牛一毛。

　　完全不放在心上。

　　只要他能渡劫成功，花费再多灵石，他都愿意。

　　他最不缺的就是灵石！

　　林暮疯狂传送着。

　　所到之处，引来很多修者侧目。

　　林暮根本不在乎，抵达一座城池，很快就是前往下一个地方。

　　有钱，就是这么任性！

　　当来到最后一个中界飞云界的时候，林暮长舒了一口气。

　　穿过飞云界，他就能抵达封魔界了！

　　只不过，无法通过传送阵传送。

　　封魔界混乱不堪，没有稳定的传送阵。

　　林暮索性就是御剑飞行。

　　赶路十余天后，林暮穿过飞云界，进入了封魔界。

　　刚一进入封魔界，林暮就是感到气氛完全不同。

　　这里弥漫着一股沉重的肃杀之气。

　　让人莫名感到压抑。

　　“当初苏灿曾经说过，她就是来自封魔界！”

　　林暮望着前面茫茫世界，想起曾经那个救过他的小女孩。

　　“也不知她现在是否还在这里！”

　　林暮心中如此想着，催动随心剑，迅速向前飞去。


第一千一百七十一章 遭遇偷袭

　　在封魔界的边缘，林暮就是感到一阵压抑。

　　不过四下都是无人。

　　“这么多合体期修者，都是在封魔界的中心？”

　　林暮向前飞去。

　　“既然这里是封魔之战的地方，那么多合体期修者，也是为了寻找封魔之战遗留下来的至宝，那我就去大战之后的地方！”

　　林暮一连飞行三天。

　　都是没有碰到一个人。

　　“这是怎么回事？”

　　林暮都是有些怀疑，自己是否来错地方。

　　“难道徐青云所说是假的？”

　　“他也是道听途说？”

　　想到这个可能，林暮不由一阵气急。

　　若真是如此，那他就是白跑一趟。

　　花费那么多灵石，也都是白花了。

　　若是来对地方，花了那么多灵石，林暮不会心疼。

　　但若是打了水漂，那么多灵石，纵然是他，也是感到肉痛。

　　“再看看！”

　　林暮继续向前飞行。

　　他不再东奔西走，而是沿着一个方向，一直向前飞去。

　　又是飞行了五天之后，林暮终于是看到一些变化。

　　一些废墟。

　　林暮停下身形。

　　上前察看。

　　从这些废墟上，他看出了一些宫殿的残骸。

　　能够想象到，这里曾经的繁华。

　　但是在时间的洗刷下，这些残骸都是变得模糊不堪。

　　这里的一切，都是覆灭在时间的长河里。

　　“也不知当初的封魔之战，距离现在多久了！”

　　林暮看着这些残骸，很是感慨。

　　当初的封魔界，是个巅峰大界，这样的大界，也会覆灭！

　　林暮又是想起了曾经的沧桑界。

　　都是如此。

　　灵光界，之前也是一个大界，在青莲古寺没落以后，才是变为中界。

　　后来，这个中界，也是覆灭了。

　　这些中界和大界的覆灭，就是意味着，亿万生灵的死去！

　　“或许在这里，能找到一些端倪！”

　　林暮眸中露出一抹炙热。

　　灵光界的覆灭，他一直都是耿耿于怀。

　　说起来，是因为他攻打灵善寺，才是造成灵光界的覆灭。

　　有一部分的原因，也是他造成的。

　　但最主要的，还是那些从灵善寺下面，飞出来的重重黑影！

　　林暮当时看不清这些黑影的真身。

　　只知道他们很强！

　　强到他的绝世雷劫，都是无法奈何这些黑影。

　　当然，这跟当时他的境界也是有很大关系。

　　若是换成合体期雷劫，或许就是另外一个景象了。

　　那些黑影，只怕也是难逃一死！

　　这样的话，灵光界，也就不会覆灭！

　　“实力不够，也是不能轻举妄动！”

　　林暮深有感触，“弄不好，就是生灵涂炭，一界覆灭！”

　　林暮催动随心剑，继续前行。

　　转眼又是数日过去。

　　越是向前，封魔界曾经的痕迹，也是变得多了起来。

　　林暮看到希望。

　　这一日，就在林暮全力赶路的时候。

　　经过一片荒凉的山崖，异变突生。

　　一道璀璨剑光，突然向他袭来！

　　凛冽杀意，让人遍体生寒！

　　“是谁？”

　　林暮大喝一声，连忙催动随心剑抵挡。


第一千一百七十二章 展现实力

　　在这荒无人烟的地方，突然遭遇袭击。

　　林暮有些出乎意料。

　　好在，他反应很快，立即就是催动随心剑上前抵挡。

　　绝世灵宝的威能，第一时间，就是展现出来。

　　叮！

　　两柄飞剑在空中碰撞。

　　林暮飞剑安然无恙。

　　对方的飞剑上，已经是出现了道道裂纹。

　　这柄飞剑，眼看就是报废。

　　一道灰色身影，从地下冲出。

　　刚一出现，就是向着远处逃去。

　　林暮都是没有看到他的面容，他就是这么逃了。

　　林暮冷笑一声，立即催动随心剑，向前追去。

　　这位修者，实力也就是那回事。

　　刚刚林暮不过是仓促反击，这位合体期修者，却是蓄势很久，还是暗中偷袭。

　　在这样的情况下，他一次攻击，都是无法对林暮造成什么杀伤，反倒是被林暮一剑，将其飞剑毁去。

　　双方实力的差距，不是一点半点。

　　或者说，两柄飞剑威能的差距，不是一点半点。

　　飘渺仙境现在神识底蕴极其惊人，林暮一直都是让这些绝世灵宝，在飘渺仙境里面温养淬炼。

　　尽管晋升为绝世灵宝后，这些法宝的威能提升，变慢了许多，消耗的神识，也是急剧增加。

　　但是飘渺仙境里面修者多，林暮也是不再吝惜神识底蕴。

　　是以，他身上的这些法宝，威能比之以前，又是提升不少。

　　同样是绝世灵宝，威能也是有高下之分。

　　随心剑现在的威能，已经是比那些刚刚晋升为绝世灵宝的飞剑，强上许多。

　　对上通灵法宝，更是全方位碾压！

　　前面灰衣修者，逃跑速度很快。

　　他甚至是不惜施展出瞬移，耗费大量灵力。

　　但哪怕这样，他和林暮之间的距离，依旧是在不断拉近。

　　绝世灵宝境界的随心剑，可不仅仅是威能强大，御剑飞行，遁速也是极其惊人。

　　这位灰衣修者施展瞬移，又不能连续施展，一直施展。

　　要是他能一直施展，林暮也就不追了。

　　但他做不到！

　　这样的话，他就无法逃出林暮的追杀。

　　这是自己来到封魔界后，遇到的第一位修者，林暮怎么会轻易让他走掉。

　　在击杀这位修者之前，他总要问出一些事情。

　　徐青云虽然也是合体期修者，实力强大，见多识广，但对于封魔界，徐青云也是道听途说，了解不多。

　　而这位修者，却是已经来到封魔界，看样子时日不短。

　　从他暗中偷袭，手段极其干净利落，没有任何拖泥带水，也是可以看出来。

　　一击不中，立即就是遁走！

　　这简直就是坑人坑出经验来了！

　　林暮很想从他身上，打探一下封魔界的消息。

　　“哪里逃！”

　　林暮眼看就是要追上灰衣修者，猛然大喝一声，“你若停下，就饶你不死！”

　　他这么一说，灰衣修者反倒是更加快速逃命，不敢停留。

　　能够随意斩杀自己的人，他的话，谁也不会信。

　　林暮一阵无奈。

　　眼见灰衣修者和自己的距离，又有些要拉大的迹象，他不由也是加快遁速。

　　“嗖！”

　　一道五彩光华闪过。

　　林暮直接就是祭出五行幻镜。

　　五行幻镜在空中急剧涨大。

　　铺天盖地一般，向着灰衣修者罩去！

　　动用五行幻镜，林暮也是无奈之举。

　　这个灰衣修者实在狡猾。

　　提前逃跑，还施展出瞬移。

　　他来不及施展无边杀域，限制灰衣修者的行动，单单在后面追的话，还真是不好追上。

　　他修为还是处在劣势，无法持久。

　　这么飞下去，说不好就是让这位灰衣修者逃了！

　　这个结果，林暮无论如何也不能让它发生。

　　其他手段，林暮都是用不上。

　　五行幻镜，也不是追击法宝。

　　但是威能强大。

　　这是林暮最强的法宝。

　　林暮全力催动之下，拦住灰衣修者，算不上什么难事。

　　只要拦住灰衣修者，哪怕只是拖延一下。

　　一旦他追上灰衣修者后，施展出无边杀域，这灰衣修者就是插翅难逃！

　　五行幻镜，散发着五色光华。

　　光芒流转间，有着无上威压。

　　灰衣修者就是在五行幻镜的光芒笼罩之下。

　　他极力想要冲出去。

　　但连续努力几次，都是徒劳。

　　这让他感到绝望。

　　他的飞剑，瞬息之间，就是被击溃，出现道道裂纹。

　　可想而知，林暮的飞剑，是有多么强大。

　　现在，这一面闪烁着五色光华的镜子，又是将他困住。

　　显然，这又是一件威能强大的法宝！

　　或者说，就是绝世灵宝！

　　一位返虚期修者，手握两件绝世灵宝。

　　灰衣修者震惊到无以复加。

　　他来封魔界，就是抱着碰运气的念头。

　　想着自己有朝一日，能够碰到一位拥有强大法宝的修者，他埋伏在暗中，只要将这个人杀掉，他就能获得这件法宝。

　　他等了很久，终于是等到一个机会。

　　这个机会，非常非常好。

　　因为这次出现的，是一位返虚期修者。

　　拥有的法宝，却是绝世灵宝。

　　修为低，法宝强，这是最好的下手对象！

　　只要成功，以后就是同阶无敌！

　　在这封魔界中，必然是能够搅动一帆风云！

　　只是，令他完全没有想到的是，这一位返虚期修者，实力竟然强到这个地步。

　　绝世灵宝，竟然拥有两件！

　　真是人比人，气死人。

　　然而，这还不是令他最吃惊的。

　　令他更加吃惊和绝望的是，下一瞬间，林暮就是追上他。

　　轰！

　　一股强大到无法匹敌的杀意，瞬间蔓延开来。

　　灰衣修者，站在原地，完全无法动弹。

　　他已经是被林暮彻底封住！

　　“剑域？”

　　“无边杀域？”

　　“剑域后期？”

　　“你到底是谁？”

　　灰衣修者，望着林暮，满脸震惊。

　　他现在只能是勉强开口说话。

　　林暮给他的震惊，彻底颠覆了他的世界。

　　他从来没有想到，自己会遇到这样一位返虚期修者。

　　返虚期修者，能够强到这个地步！

　　挥手间，就能将他镇压，动弹不得。

　　合体后期修者，都是做不到这一步！

　　“我是谁，这个你无需知道！”

　　林暮望着灰衣修者，面色冰冷，“接下来我问你几个问题，你老实回答，这决定着你能否保住你的小命！”

　　“你不打算杀我？”

　　灰衣修者看到希望，不由问道。

　　“你若是回答的令我满意，我可以考虑放你一条生路。”

　　林暮为了稳住他，如此说道。

　　“我怎么能相信你？”

　　灰衣修者面色变幻不定。

　　“现在你没得选择！”

　　林暮声音一冷，“你若是不愿回答，我现在就将你击杀！”

　　“我们之间，没有讨价还价的余地！”

　　灰衣修者面色变得难看起来。

　　但他也不得不接受这个现实。

　　林暮实力实在是太强了，他连反抗都是做不到。

　　“你想问什么？”

　　灰衣修者不由问道。


第一千一百七十三章 合体宿命

　　“你必须老实回答！”

　　林暮盯着灰衣修者，正色道，“但凡被我察觉出半分虚假，我立刻将你击杀！”

　　“小的知无不言言无不尽。”

　　灰衣修者背后冒出一阵冷汗，连忙说道。

　　林暮拥有这个实力，他的生死，现在已经是掌握在林暮手里。

　　“这封魔界中，当真拥有至宝？”

　　林暮望着灰衣修者，平淡问道。

　　“肯定有！”

　　灰衣修者笃定道，“单是我听说的，就有三个合体期修者，得到至宝残片！”

　　“有五位修者，获得绝世灵宝！”

　　灰衣修者望着林暮，小心说道，“要不是因为如此，也不会有那么多合体期修者，来到这里了。”

　　“你们来到这里，仅仅是因为绝世灵宝和至宝残片么？”

　　林暮盯着灰衣修者，再度问道。

　　“主要是为了这个。”

　　“听说这里还有一些隐秘宝藏，还藏有上古修炼之法，甚至是绝世灵丹，服下一枚，直接就能晋升大乘期！”

　　“就这些？”

　　林暮面带怀疑。

　　灰衣修者不敢有半分隐瞒，随即道，“当然，也是抱着其他目的。”

　　“什么目的？”

　　林暮问道。

　　灰衣修者，面色顿时一阵尴尬。

　　但他无法忤逆林暮，只好明言道，“很多人也都清楚，来到这里，是很难获得绝世灵宝和至宝残片，至于神秘宝藏，更是如同镜花水月。”

　　“那为何还要来？”

　　林暮面带不解。

　　“他们不是为了这些而来，而是为了其他修者！”

　　灰衣修者只好说道，“这里修者那么多，每个人都是拥有强大底牌，若是能将其他人击杀，就是能够获得对方法宝和功法，还有无尽财富。”

　　林暮恍然大悟。

　　他已经是预料到这点，但是没想到抱有这个目的的人，竟然会那么多。

　　“你也是这个打算？”

　　林暮望着灰衣修者问道。

　　灰衣修者面色尴尬，轻轻点头。

　　“实力不够，还想杀人夺宝，你就没想到这个下场么？”

　　林暮讥讽道。

　　“想过。”

　　灰衣修者实话实说，“但若是不这样，我自己慢慢修炼，是绝对没有机会晋升大乘期，我也不甘心就这么死去，已经修炼到合体期，我付出了那么多努力，怎能到此就戛然而止？”

　　“反正横竖都是一死，与其安逸等死，我倒不如奋力一搏，或许能够博出一线生机！”

　　林暮一阵沉默。

　　这是大多数合体期修者的写照。

　　能够修炼到合体期的修者，哪个不是天才？

　　没有人会甘心平庸死去。

　　都想再进一步，晋升大乘期。

　　到了大乘期，就是有机会成仙！

　　长生不死！

　　在这样的动机驱使之下，他们只能是拿其他合体期修者的性命，当做自己的垫脚石。

　　所以，很多大界的修者，都是不约而同，来到这封魔界。

　　他们一部分想法，是想从这里，找到绝世灵宝。

　　但更多的人，都是想着杀人夺宝。

　　大家彼此都是心照不宣。

　　来到这里，都是做好了陨落的打算。

　　谁都明白，在这么多合体期修者的竞争之下，肯定是有人陨落，有人获益。

　　最终，会有那么少数人，得到足够机缘，晋升至大乘期！

　　只要自己能够活到最后，就有希望晋升大乘期！

　　这比自己安静等死要强得多！

　　修炼一途，就是如此残酷。

　　众生都是如同蝼蚁，在这红尘中挣扎求生。

　　林暮很是感触。

　　他已经是被誉为锦绣界有史以来第一天才，但他的处境，也是不容乐观。

　　他的雷劫是绝世雷劫，连晋升合体期，都是难度很大。

　　现在，他更是和众多合体期修者一样，来到这封魔界。

　　和他们抱着一样的心思，用别人的性命，来成全自己。

　　他和这些合体期修者，又有什么区别？

　　要么成功，要么就是陨落！

　　没有第二种可能。

　　对于这位灰衣修者，林暮反倒是没有什么憎恨了。

　　反倒是起了一丝悲悯之心。

　　“可惜，现在我失败了，我任凭你处置！”

　　灰衣修者满脸落寞，苦涩说道。

　　“我既然说过，你只要老实回答我的问题，我就会放你一条生路！”

　　林暮说道，“我没必要骗你！”

　　灰衣修者面色一震，看着林暮，眸中充满感激。

　　他看到林暮的真诚。

　　“你还有什么问题，尽管问，我全都告诉你！”

　　灰衣修者连忙说道。

　　“我来到封魔界后，没有见过其他修者，你是第一个！”

　　林暮好奇问道，“那些修者呢？”

　　“这里不过是封魔界的外围罢了，只有一些闲散修者会从这里经过！”

　　灰衣修者说道，“封魔界曾经是一个巅峰大界，非常繁华，和封魔界相连的地方很多，有不少大界，都是可以直接抵达封魔界，还有很多中界，也是可以进入这里。”

　　“若是我所料不差，你就是从中界过来的吧？”

　　林暮连连点头。

　　“我在这里埋伏，守株待兔，就是因为我觉得从中界前来的，许多都是返虚期修者，合体期修者，只是少数，即便是有，他们拥有的资源也是有限，实力也不是很强！”

　　“偷袭之下，我有很大希望，将之重创，击杀！”

　　“这样，我就能一步步积攒到足够的资源，提升我的实力！”

　　“接下来，我就能换个地方，继续狩猎！”

　　“只要我能一直活下去，迟早有一天，我能晋升大乘期！”

　　灰衣修者，一句句说着，发自肺腑。

　　“你的想法很不错，这个办法也很稳妥。”

　　林暮面上浮起一抹笑容，“只是很不幸，你遇到了我。”

　　灰衣修者郑重点头，深有感触道，“你虽然是返虚期，但是实力强得离谱，是我太倒霉了！”

　　“不过你能走到这一步，也是有你的机缘。”

　　林暮望着灰衣修者，说道，“若是在其他地方，你敢对我下手，我会立即将你击杀，但是在这里的话，虽然杀戮随处可见，但我反倒并不是多么想杀你了。”

　　“那你让我走？”

　　灰衣修者欣喜问道。

　　“怎么可能！”

　　林暮笑着道，“我肯定不会这么轻易就放了你！”

　　“做错事，就要付出代价，在这里，代价就是性命！”

　　“不过我既然答应你，只要你老实回答，我就放过你，自然也不会反悔！”

　　林暮望着灰衣修者，“但是你所说的，我也不确定到底是真是假！”

　　“我所说句句属实，但若是有半句虚言，不得好死！”

　　灰衣修者连忙说道。

　　“你对封魔界比较熟，那你带我去封魔界修者聚集的地方吧。”

　　林暮微笑说道，“只要到了那个地方，你就可以自行离开！”

　　“可是那里强者那么多，我很快就会被其他修者击杀的！”

　　灰衣修者一脸为难。

　　“你若是不去，我现在就将你击杀！”

　　“现在，你没有讨价还价的余地。”

　　“我的仁慈，也是有限度的！”

　　林暮冷声说道。

　　灰衣修者打了一个寒蝉，忙不迭点头，“我带你去！”


第一千一百七十四章 六位同伙

　　林暮微微点头。

　　“前面带路！”

　　林暮轻声喝道。

　　灰衣修者身形一震，连忙在前带路。

　　“哪里修者最多？”

　　飞出去数十里地后，林暮向着灰衣修者问道。

　　“到了封魔界深处之后，修者就多了！”

　　灰衣修者忙不迭回道，“外面的地域，已经是被人探索过无数遍，什么宝物都被搜刮光了，只有那些没被探索的地方，修者才会云集。”

　　林暮心下了然，微微点头。

　　若不是这次为了渡劫，他也想在这封魔界碰碰运气。

　　虽然说他现在身上有着数件绝世灵宝，但是他的绝世灵宝，也是得之不易。

　　一件绝世灵宝，想要温养淬炼成功，所要消耗的神识精华，极其惊人。

　　纵然是他，也要积攒很久。

　　所以，如果直接就能获得一件绝世灵宝，那是再好不过。

　　最主要是，他温养出来的绝世灵宝，潜力都是不大。

　　这些绝世灵宝，之前都是通灵法宝，根基不行。

　　晋升成为绝世灵宝之后，威能晋升，就是变得缓慢起来。

　　再想大幅提升，就是无比艰难。

　　他一身绝世灵宝，现在潜力最大的，就是五行幻镜和随心剑。

　　其他绝世灵宝，潜力都不是很大。

　　当然，若是他找到一些天地珍宝，一些绝顶炼器材料，再将这些绝世灵宝重新炼制一番，潜力必然能够增加许多。

　　只是这些天地珍宝，异常难寻。

　　就算是寻到了，如何炼制，也是一件棘手事情。

　　万一炼制失败，一件绝世灵宝也就报废了。

　　如非必要，林暮也是不敢轻易尝试。

　　就算是尝试，他也是打算到了合体期之后，再进行尝试。

　　在此之前，他没有这个底气。

　　所以，能够直接寻找到一件绝世灵宝，那是最好不过。

　　当然，和一般合体期修者相比，他并没有太强的念头。

　　能够找到，自然更好。

　　找不到，也没关系。

　　他现在身上绝世灵宝，也是不少。

　　从君家获得的五件绝世灵宝，他都还没有祭炼呢。

　　那几件绝世灵宝，基本都是飞剑类。

　　林暮已经是有了随心剑，那几件绝世灵宝的威能，也都是比随心剑略微差一些。

　　相比之下，林暮也是不愿祭炼了。

　　他打算将这几件绝世灵宝境界的飞剑，送给星晴和徐虹，徐青云几人。

　　若是他们有了绝世灵宝，实力会大幅提升！

　　绝世灵宝，林暮没有太大渴望，但是他对于至宝，可是有着很大兴趣。

　　他的绝世雷劫，威力已经是很强。

　　若想成功渡过，唯有是通过强大的法宝。

　　绝世灵宝，他已经是有了好几件，但他依旧是没有太大把握，成功渡劫。

　　若是能够获得一件至宝，哪怕是自己渡劫，他也有八成以上把握，渡劫成功！

　　传闻有不少人都是在这封魔界获得至宝。

　　或许，他也有着这样的运气，也说不定。

　　想到这里，林暮心里愈发充满渴望。

　　跟着灰衣修者，一路前行。

　　前方废墟一片接着一片。

　　有些地方，灵气非常浓郁。

　　林暮可以看到很多洞府的遗迹。

　　“这里想必曾经是一个顶级大派！”

　　在一处巨大的废墟前面，林暮停下身形，一脸认真道。

　　“好眼力！”

　　灰衣修者也是停下，向着林暮伸出拇指赞道，“这里当年就是有人挖出过一件顶级绝世灵宝，威能和至宝相比，都是不遑多让！”

　　林暮听得一阵心动。

　　“我们生不逢时啊。”

　　林暮无奈笑道，“有很多宝物，都是被其他人得到了，若是我们早生数千年，这些宝物，或许就是我们的了。”

　　灰衣修者不置可否，“就是早生数千年，我实力也是不能比现在高多少，只怕来到这封魔界，也是很难发现，就是发现了，只怕也是无法获得这样的宝物！”

　　“每一件强大法宝的出世，都是伴随着腥风血雨！”

　　“不知有多少修者，因此陨落！”

　　“其中不乏高手！”

　　“一旦有人得到至宝，或者顶级绝世灵宝，都会遭遇很多人围攻，实力再高，也是难以抵挡！”

　　“哪怕是普通绝世灵宝，对于合体期修者来说，也是无比珍贵，只要能够得到，就是堪称同阶无敌！”

　　“可以想象，竞争之惨烈，是多么疯狂！”

　　灰衣修者一句句说着，面色凛然。

　　他见林暮没有说话，随即反应过来，连忙笑道，“当然，这是对我来说，若是你能早生数千年，以你的天资和实力，确实是有很大希望，得到这些绝世灵宝，甚至是至宝！”

　　“不要拍马屁了！”

　　林暮面色平静，催促道，“快点赶路吧！”

　　灰衣修者的话，让他对至宝更加是充满渴望。

　　他很快快点抵达封魔界深处，见到其他修者。

　　或许，运气好，他也是可以去参与一场绝世灵宝或者是至宝的争夺！

　　林暮刚刚有过一番深思熟虑。

　　他若想渡劫，就必须是要引来一批修者，帮他抵挡雷劫。

　　在这危险遍地的封魔界，他很难聚集到这样一批合体期修者。

　　但是，他可以通过其他办法，做到这件事。

　　比如，可以通过夺宝！

　　若是有一件至宝现世，可想而知，必然是会有很多人前来争抢。

　　哪怕是合体期顶级强者，也是禁不住这样的诱惑。

　　林暮暗自做好打算，只要他将这件至宝夺到手里，都不用他费半分力气，就会有很多合体期强者，向他追杀而来！

　　届时，他正好就是可以引动雷劫，将这些合体期修者击杀。

　　有了这一批合体期强者帮忙分担雷劫威力，他渡劫把握，也是增加许多。

　　又有一件至宝，渡劫成功把握更大！

　　林暮越想越是兴奋。

　　“快点！”

　　林暮催促着灰衣修者，遁速不由更快。

　　两人一路前行。

　　前方废墟越来越多。

　　到处都是可以见到大战留下的痕迹。

　　也不知这些痕迹是当年封魔之战时留下，还是后来的修者，争夺绝世灵宝和至宝时留下。

　　但不管是如何留下的，从这些废墟上面，都是可以看到，当时的战斗，是有多么惨烈。

　　许多废墟，都是呈现暗红之色。

　　那是鲜血浸透后，在岁月的沉淀下，变成的颜色。

　　林暮可以想象到，当年这些地方，都是血流成河的惨象。

　　两人继续前行。

　　这一日，林暮和灰衣修者，突然停下身形。

　　在他们前方的一片废墟前，站着六位合体期修者。

　　看到这么多合体期修者，林暮心中一阵激动。


第一千一百七十五章 无谓仁慈

　　能在这里一下看到六位合体期修者，这意味着他们已经是来到封魔界深处。

　　接下来，出现的合体期修者，肯定是越来越多。

　　而这里修者这么多，肯定是有很多地方，还没有被探索过。

　　这就有可能出现至宝！

　　一旦出现至宝，他的机会就来了！

　　至于眼前这六位合体期修者，林暮并没有什么想法。

　　在这封魔界中，他的目标是渡劫，杀人夺宝之类，他兴趣不大。

　　毕竟，如果是为了灵石和资源的话，他凭借飘渺仙境，就是可以轻松赚到很多灵石和资源。

　　没有必要冒风险来封魔界。

　　“你没骗我！”

　　林暮望着灰衣修者，面上露出一抹笑容，“既然这里修者已经很多，按照约定，我也就放你离去！”

　　“当真？”

　　灰衣修者顿时满脸惊喜。

　　他没有想到，林暮会真的放过他。

　　尽管他心中抱着这样的期望，但他很清楚，这样的希望，是有多么渺茫。

　　当真正发生的时候，这种大难不死的惊喜，让他有些失态。

　　“希望你以后好自为之！”

　　林暮望着灰衣修者，告诫道，“杀人者，人恒杀之，你的运气，不可能一直这么好，我的心情，也不可能一直这么好。”

　　“我明白！”

　　灰衣修者忙不迭点头，“我这就离开封魔界！”

　　他飞剑被毁，实力大打折扣，留在这里，遇到其他修者，他陨落可能很大。

　　林暮望一眼前面六位合体期修者，不愿招惹麻烦，直接绕开，向前飞去。

　　他已经是做好打算，等待至宝出世。

　　不然的话，他真是不想动手。

　　六位合体期修者，虎视眈眈，林暮并没将他们放在心上，径直离开。

　　但是他向前飞出去数十里地之后，忽然几道剑光，从后面快速追来。

　　“站住！”

　　一声冷喝，从后面传来。

　　剑光一闪，林暮倏然停下身形。

　　回身望去，后面六位修者，极速赶来。

　　“何事？”

　　林暮面色平静，待到六位修者来到跟前，淡淡问道。

　　“听说你身上有绝世灵宝？”

　　为首一位蓝衣修者，凶神恶煞问道。

　　“听谁说的？”

　　林暮微笑问道。

　　“刚刚你那位同伴说的！”

　　一位青衣修者，抢先说道。

　　林暮目光一闪。

　　向着六位修者后面望去。

　　在六位修者身后数里之外，灰衣修者飘在半空，远远向着这里观望。

　　看到灰衣修者的身影，林暮心中不由涌起一阵怒火。

　　“看来无畏的仁慈，真是没有必要！”

　　林暮心下暗暗告诫自己。

　　他出于怜悯，放了灰衣修者一马。

　　没想到这灰衣修者不但不感激他，反倒是将他拥有绝世灵宝的消息，告诉了这六位合体期修者，让他们六人前来围攻他。

　　而他自己，也同样没有离去，远远观望，企图等下捡便宜。

　　毕竟，以林暮的实力，如此强大，哪怕是六位合体期修者一起联手，纵然是能将他林暮击杀，只怕也会身负重伤。

　　届时，他正好可以在后面捡一个大便宜！

　　这样的算计，不可谓不缜密！

　　心思歹毒，完全是拿其他修者的性命，当做自己的垫脚石。

　　林暮顿时就是看明白灰衣修者的意图。

　　他心里除了愤怒之外，还有一丝后悔。

　　他后悔在这封魔界中，不该有任何仁慈。

　　既然来到这里，就是要遵循这里的生存法则。

　　要么被别人击杀，要么击杀别人。

　　这灰衣修者，就是做得很好。

　　哪怕是对于放过自己的人，他也照样会算计。

　　林暮心中杀意开始蔓延。

　　“是又如何？”

　　林暮望着眼前这六位合体期修者，索性承认。

　　他看了一下，这六位修者，其中三位，都是合体中期，还有三位，是合体后期。

　　实力算得上强大。

　　但只要还没晋升到合体期巅峰，对他就是没有什么威胁。

　　君忠义是合体期巅峰修者，是现在君家家主，这样的实力，能给林暮带来一定压力。

　　一般的合体期巅峰修者，都没有君忠义那么强大。

　　至于合体后期修者，实力更是要弱上许多。

　　或许同时对付六个人，会很困难，但林暮若是想走的话，这几个人是不可能留住他的！

　　而现在，林暮并没有逃跑的打算。

　　他对于灰衣修者，充满愤怒。

　　之前，他做错了一步，不该放过灰衣修者。

　　这种错误，不可一而再，再而三。

　　这一次，对于这六位合体期修者，他不会再有任何仁慈。

　　既然他们想要对付他，他就满足他们。

　　灰衣修者还想算计他，远远观望，他同样是不会让灰衣修者如愿。

　　解决了这六位合体期修者之后，他也要将灰衣修者击杀！

　　这样的人，不能留！

　　不然接下来会带来更大的麻烦！

　　“果然是有绝世灵宝！”

　　蓝衣修者和身边其他五位修者相视一眼，每个人眼眸中，都是露出了兴奋神色。

　　“你有两件绝世灵宝？”

　　青衣修者忍不住问道。

　　“两件？”

　　林暮面带微笑，“你们未免太小看我了，我身上有着十件绝世灵宝！”

　　他如此一说，六位修者都是一愣。

　　“刚刚那位灰衣修者莫不是骗我们，这人一看就是个疯子啊！”

　　一位黄衣修者说道，“若是说他身上有一件或者两件绝世灵宝，我还有些相信，直接说十件，一看就是假的啊。”

　　“将他拿下！”

　　蓝衣修者说道，“拿下他之后，什么都知道了。”

　　“小子，交出绝世灵宝，饶你不死！”

　　青衣修者望着林暮，故意恐吓道。

　　“在我没有动手之前，我劝你们赶紧逃命！”

　　林暮望着六位修者，淡淡说道，“一旦我动了手，你们就逃不掉了！”

　　“死到临头，还敢威胁我们？”

　　蓝衣修者冷哼一声，“若你是合体期修者，拥有绝世灵宝，或许我们还会忌惮三分，你不过是一个返虚期修者，就算是拥有两件绝世灵宝，你也发挥不出他们真正的威力。”

　　“跟他啰嗦什么，一起上，灭了他！”

　　一位紫衣修者，按捺不住，当即催动飞剑，向着林暮攻来。

　　轰！

　　瞬息之间，就是一股强横无匹杀意，蔓延开来。

　　紫衣修者飞剑，飞到林暮身前三丈处，就是在空中定格。

　　“无边杀域？”

　　看到这一幕，六位合体期修者，都是面色大变。


第一千一百七十六章 出手果断

　　同时面对六位合体期修者，其中三位都是合体后期。

　　林暮也是不敢有丝毫大意刚一上来，他就是立即动用全力，施展出无边杀域。

　　紫衣修者率先出手，他立即就是困住紫衣修者飞剑。

　　趁着六位修者都是惊讶愣神功夫。

　　林暮立即就是发动攻击。

　　这位紫衣修者，修为已经是合体后期。

　　但是林暮剑域出现的非常突然。

　　他猝不及防之下，就是陷入林暮剑域笼罩之下。

　　困在无边杀域里面，无法动弹。

　　林暮毫不留情，立即就是催动随心剑，一剑狠狠劈下。

　　电光火石之间，就是将这位紫衣修者劈成两半！

　　连逃跑的机会，都没有给对方留下。

　　与此同时，林暮一心两用，立即就是施展出神识杀域。

　　神识攻击，非常强大，讲究的就是突然袭击。

　　攻其不备。

　　最好是两者间神识差距比较大，这样成功把握才高。

　　神识差距小的话，很有可能会失败，甚至是会有神识反噬！

　　林暮已经是领悟出神识杀域，在他神识杀域之下，哪怕他攻击不中，对手也是不可能反噬他。

　　但为了尽快解决掉对手，林暮还是选择先从三位合体中期修者下手。

　　这一次，他对付的就是一位合体中期修者。

　　神识杀域施展出来，瞬息之间，就是将这位合体中期修者击杀！

　　砰！

　　看着这位合体中期修者，突然从空中坠落。

　　余下四人，面色都是有些呆滞。

　　他们完全没有反应过来。

　　就是这么两个眨眼的功夫，他们六个人里面，就是陨落了两位。

　　一位合体后期修者，一位合体中期修者！

　　余下四人，看着林暮，眼神中都是带着惊骇。

　　他们都是没有想到，一位返虚期修者，实力竟然会强到这种地步！

　　根本不给他们任何机会。

　　甚至，他们都还没来得及调动天地之威！

　　一切就已经是尘埃落定。

　　两位修者陨落之后，余下四人才是反应过来，齐齐调动天地之威，催动飞剑，向着林暮攻击而来。

　　四个人一起调动天地之威，压迫着林暮。

　　纵然是林暮的无边杀域已经是到了剑域后期，在四人天地之威联手之下，也是处在下风。

　　四人一起催动飞剑攻击，林暮剑域也是无法压制他们了。

　　不过好在，在他们飞剑距离林暮身前三尺之处，还是被林暮剑域挡住，前进不得。

　　下一瞬间，四人心念一动，他们飞剑，就又立即退回。

　　林暮无边杀域，也是无法限制他们飞剑了。

　　“一对一的话，我可以轻松击杀合体后期修者！”

　　“但若是他们四人联手，一起调动天地之威，就能对我展开压制！”

　　林暮立即就是看清自己的真正实力。

　　现在，他最强的其实不是随心剑这样的绝世灵宝，而是无边杀域。

　　毕竟，以他的修为，的确是无法发挥出绝世灵宝的全部威力。

　　一般合体期修者，拥有一件绝世灵宝，可以做到同阶无敌！

　　而他却是不行。

　　限于修为，他拥有好几件绝世灵宝，都是无法做到同阶无敌。

　　只能是比一般合体期修者，略占一些上风而已。

　　对为其它修者，他优势最大的，其实是无边杀域！

　　只要他施展出杀域，对位修者，就是难以动弹了！

　　尤其是对手不了解他实力的情况下，他突然施展出无边杀域，对方来不及调动天地之威，就跟返虚期修者没什么两样，只能是任凭他宰割。

　　若是对方提前防备，调动天地之威，也是能和他抗衡一番。

　　当然，对方至少也要是合体后期修者，才能做到。

　　合体中期修者，纵然是调动天地之威，也是无法抗衡他的无边杀域。

　　眼下，对方四位修者，一起调动天地之威，林暮就反而被他们压制住了！

　　“他真的有绝世灵宝！”

　　蓝衣修者盯着林暮的随心剑，眼里冒光，立即就是招呼其他三人，“杀了他！”

　　顿时间，四人极力催动天地之威，蓝衣修者更是施展出了剑域。

　　虽然他的剑域，只是剑域初期，但是这对林暮来说，压迫性更强。

　　本来，他们四人一起调动天地之威，林暮都是有些抵挡不住。

　　眼下蓝衣修者又是施展出剑域，这就相当于压倒树枝的最后一片雪花一样，看似很轻，其实威力很强。

　　而蓝衣修者的剑域，威力也是很强，绝不是最后一片雪花那么简单。

　　轰！

　　四柄飞剑，又是一起向着林暮攻来。

　　这一次，林暮处境愈发危险。

　　就连两位合体中期修者的飞剑，距离他都仅仅只有一尺了。

　　其中一位合体后期修者，飞剑距离他仅有六寸之遥。

　　施展出剑域的蓝衣修者，飞剑距离林暮身体，更是只有短短一寸！

　　差一点，就是击中林暮！

　　林暮都是能够感受到，从蓝衣修者飞剑上传来的阵阵寒意。

　　侥幸躲过一劫，林暮心中不由暗自庆幸。

　　幸好他刚刚出手果断，瞬息之间，就是斩杀了一位合体后期修者，和一位合体中期修者。

　　不然的话，六位合体期修者，一起联手，还真的是能够对他造成很大威胁。

　　弄不好，他就会交代在这里。

　　哪怕是现在，也是非常危险。

　　这四位合体期修者，调动天地之威，都是可以坚持很久。

　　而他修为只是返虚期，只能是速战速决。

　　这样僵持下去的话，最后吃亏的，还会是他。

　　面对这样局面，林暮也是不敢托大。

　　心念一动，顿时就是一阵五色光华闪过。

　　五行幻镜，从他体内飞出，在他头顶漂浮。

　　祭出五行幻镜，林暮绝对不是为了防御这四人的攻击。

　　在这样的情况之下，被动防御，他的处境只会越来越危急。

　　眼下唯一破局的办法，就是主动出击！

　　打破现有的平衡！

　　轰！

　　林暮立即就是借着五行幻镜，施展出神识攻击。

　　这一次，他甚至是不惜调动了一些飘渺仙境中的神识底蕴。

　　林暮这次下手的对象，是一位合体中期修者。

　　这一击，他势在必得。

　　砰！

　　这次攻击过后，被他袭击的合体中期修者，瞬间陨落身亡，坠落在地。

　　少了一位合体期修者，林暮顿觉身上的压迫，少了许多。

　　他全力催动着无边杀域。

　　尽管蓝衣修者三人，拼命攻击，但是三人飞剑，距离他的身体，却是越来越远。

　　轰！

　　林暮又是施展出神识杀域，借助五行幻镜的力量，又是将另外一位合体中期修者击杀。

　　几个呼吸功夫，刚刚六位合体期修者，就是被他击杀了四位！

　　剩下两位合体后期修者，实力非常强大。

　　但是林暮已经是毫不在乎。

　　因为对方已经是失去了人数上的优势。

　　这两个合体后期修者，根本无法对他造成压制。

　　接下来，这两人就是要承受他的怒火了！


第一千一百七十七章 杀心坚定

　　望一眼仍旧在拼命攻击自己的两位合体后期修者，林暮不由一阵冷笑。

　　刚刚若是他们六人一起的时候，选择逃跑的话。

　　林暮实力再强，也只能是追击一位，撑死追击两位。

　　就是剩下四人的时候，他们也是有逃跑的机会。

　　但是很可惜，他们没有珍惜这个机会。

　　现在，只剩下他们两个，他们彻底失去求生的机会。

　　看起来，他们两个人调动天地之威，也是能跟林暮拼个不分上下。

　　但那只是林暮的无边杀域和他们天地之威的比拼。

　　在这样的比拼之下，他们两个的飞剑，无法攻击到林暮。

　　林暮的随心剑，却是可以奈何他们。

　　毕竟，他的随心剑，是绝世灵宝，威能上可以压制对方的飞剑。

　　只不过，林暮肯定是不会用这个笨拙的办法。

　　尽管他的随心剑可以压制对方的飞剑，但是他体内灵力不是很多，攻击无法持续很久。

　　而且就算是压制了对方又怎么样呢？

　　无法将对方击杀，压制得再狠，都是没什么用处。

　　林暮可不是想跟他们两个分出什么高下。

　　他是要将这两个人击杀！

　　既然剑域和飞剑都是无法凑效，最多拼个势均力敌，或者是略占上风，那就只能是比拼神识。

　　这两位合体后期修者，也是想过，要用神识攻击他。

　　但是林暮的神识境界，已经是达到合体期巅峰，这两人不过是合体后期。

　　他们的神识攻击，都是如同泥牛入海，杳无音讯。

　　他们依旧是不肯离去，拼命攻击，还是妄图通过持久战斗，消耗林暮实力，最终将林暮拿下。

　　林暮神识很强，他们已经是见识到了。

　　但刚刚林暮用神识击杀的，都是合体中期修者而已。

　　唯一陨落的一位合体后期修者，还是因为大意，没有来得及调动天地之威，被林暮用无边杀域配合绝世灵宝境界的随心剑击杀的。

　　两位合体后期修者，感觉只要自己小心行事，就有获胜的机会！

　　现在已经是处于僵持状态，虽然陨落了两位合体中期修者，无法再狠狠压制林暮，但现在至少还是不分伯仲呢。

　　只要将林暮击杀，他们就是能够获得林暮的绝世灵宝。

　　在这样的巨大诱惑面前，他们如何能够离去？

　　“我们这样打下去，也是没什么意思！”

　　林暮望着两人，忽然开口说道。

　　他并没有主动攻击两人。

　　只不过是极力催动着无边杀域。

　　随心剑都是在剑域之中，不时抵挡着两人攻击。

　　在剑域里面，随心剑发挥出的威力，更是成倍增加。

　　这两位合体后期修者，根本就是伤不到他。

　　林暮想要施展神识攻击，将他们一举拿下，但是又没有绝对把握。

　　因为他刚刚已经是用了这样的手段，斩杀了三位合体中期修者。

　　此刻这两位合体后期修者，都是严密防备着他的神识攻击。

　　神识攻击，讲究的就是猝不及防。

　　若是有所防备的话，攻击起来，就是比较吃力。

　　很容易就会失败。

　　若是林暮肯狠下心，消耗飘渺仙境里面大量神识底蕴，自然是可以凭借强大的攻击力，直接将这两人轰杀。

　　但是林暮觉得没有这个必要。

　　虽然说现在飘渺仙境里面，修者很多，已经是有十亿左右，神识底蕴增加很快。

　　但是他的绝世灵宝，威能提升，所要消耗的神识底蕴，也是很多。

　　而且，以后遇到其他强大敌人，击杀起来，更是要消耗大量神识底蕴。

　　未雨绸缪，林暮轻易还是不愿动用。

　　消耗少部分可以，但是大量消耗，他就感到心疼了。

　　所以，他现在想通过和两位合体期修者的谈话，让他们分心，随后一举发动攻击，击杀其中一位！

　　只要杀掉一位，剩下这一位合体后期修者，他不动用神识攻击，也是能将对方击杀！

　　“现在谈和也是来得及！”

　　蓝衣修者望着林暮说道，“只要你将你的飞剑给我们，我们立即就是离去，绝不二话！”

　　另外一位青衣修者，却是望着林暮的五行幻镜，说道，“我要你那面镜子！”

　　“你们未免胃口太大了一点！”

　　林暮冷哼一声，装模作样道，“现在我们不过是势均力敌，我为何要给你们绝世灵宝！”

　　“不若这样，你们若是现在离去，我可以考虑给你们每人一件绝顶通灵法宝！”

　　林暮望着两人，正色说道，“不然的话，那我们就拼命！拼个鱼死网破，谁先陨落还不好说呢！”

　　两位合体后期修者，相视一眼，齐齐点头。

　　“你把绝顶通灵法宝给我们，我们立即就走！”

　　蓝衣修者望着林暮说道。

　　林暮说到做到。

　　当即就是一拍储物袋，取出两件通灵法宝，丢给两人。

　　他身上的通灵法宝不少，从君家藏宝阁里，也是获得很多件。

　　区区两件通灵法宝，他拿出来真是眼都不眨。

　　两位合体后期修者，看到林暮真的能够拿出这样的宝物，都是两眼冒光！

　　他们自己的通灵法宝，威能都是没有这么强大！

　　本来他们还是对林暮充满戒备，接过林暮丢过来的通灵法宝后，两人的戒备，都是放松许多。

　　看来，林暮是真的想要跟他们和解！

　　两人面带笑容，收起通灵法宝，随即心照不宣，再度催动飞剑，对林暮展开攻击。

　　林暮一边催动随心剑抵挡，一边怒道，“你们怎么言而无信？太阴险了吧？”

　　“不是我们阴险，是你太单纯了！”

　　蓝衣修者一边迅猛攻击，一边哈哈笑道。

　　“就是这时候！”

　　林暮看着哈哈大笑的蓝衣修者，心下默道。

　　这两人刚刚获得绝顶通灵法宝，依然对他展开攻击，现在正是得意忘形的时候。

　　神识防御，下降很多。

　　林暮不再迟疑，立即就是催动五行幻镜，调动神识底蕴，施展出神识杀域。

　　轰！

　　一道强大的神识攻击，顿时向着蓝衣修者攻去。

　　砰！

　　一击致命！

　　蓝衣修者眼眸中顿时失去光彩，从空中坠落在地。

　　青衣修者，面色大变。

　　林暮毫不迟疑，立即就是催动飞剑，上前攻击。

　　他的无边杀域，已经是可以压制青衣修者，随心剑，更是迅猛无比。

　　与此同时，林暮还是不时施展出神识杀域。

　　虽然没有一举将青衣修者拿下，但是也能让青衣修者陷入眩晕。

　　一对一的情况下，这就够了。

　　青衣修者陷入眩晕，是没有人替他解围的。

　　林暮不会跟他客气，随心剑狠狠轰下，一剑就是将他轰杀！

　　六位合体期修者，顷刻间就是在林暮手下，尽数陨落！

　　看到这样一幕，远处的灰衣修者，面色大变。

　　他本来是想捡一个大便宜，令他没想到的是，林暮竟然是强到了这种地步。

　　以一敌六，还能获胜！

　　还能将对手全部击杀！

　　这样的实力，简直就是骇人听闻！

　　恐怖至极！

　　林暮手脚麻利，立即就是将地上六位修者落下的法宝收起，随即迅速收起六人的储物袋。

　　下一瞬间，他就是施展出瞬移，向着灰衣修者，追杀而去！

　　这一次，他不会再放过灰衣修者了。

　　他的杀心，开始变得坚定起来！

　　“杀！”

　　看到林暮向着这里追来，灰衣修者面色大变。

　　他连忙遁逃。

　　只是失去飞剑之后，他的遁速大打折扣。

　　林暮施展瞬移之下，数里距离，几个呼吸功夫，就是迅速被抹平。

　　灰衣修者仓促间，也是开始施展瞬移。

　　只是林暮反倒是不着急了，开始催动着随心剑，在后面追击。

　　两人就是这样一追一逃。

　　刚开始，灰衣修者还是能和林暮拉开一定距离。

　　但是随着时间推移，他施展瞬移的速度，也是越来越慢。

　　每一次瞬移出去的距离，也是越来越短。

　　而他自己向前飞行，很快又是被林暮迫近。

　　不得已之下，他只好再次瞬移。

　　后来，他体内灵力耗尽，甚至是不惜开始消耗本源灵力。

　　只是为了获得一线生机。

　　但是林暮怎么可能会让他如愿。

　　一直都是在后面穷追不舍。

　　倏然，灰衣修者身形，戛然而止。

　　他不再逃跑，开始转过身来。

　　林暮立即就是来到他的身前，施展出无边杀域。

　　“你杀了我吧？”

　　灰衣修者望着林暮，满脸无奈。

　　他知道自己今天难逃一死。

　　“你为何要泄露我的秘密呢？”

　　林暮望着灰衣修者，叹气道，“我明明已经是放了你，你直接离去便是，为何还要招惹我？”

　　“收起你的虚伪！”

　　灰衣修者盯着林暮，恨道，“你要是真的放了我，在封魔界的外围，就可以让我离去，为何非要来到封魔界的深处，看到其他修者，才放我离开？”

　　“你明明知道，我飞剑被毁，不可能是其他人对手，而且对方还是有着六位合体期修者！”

　　灰衣修者望着林暮，满脸怨恨，“你说是放了我，其实不过是没有自己动手而已，你心里很清楚，那六位修者，不会放了我的。”

　　“我为了保命，只能是将你拥有绝世灵宝的消息泄露出去！”

　　灰衣修者说道，“你不仁，就休怪我不义！”

　　林暮面带冷笑，“你为了保命，说出我的底细，我可以理解，但你说了我的底细，六位修者放了你之后，为何你还不肯离去呢？”

　　“你是在等着我们两败俱伤之后，再对我下手吧？”

　　林暮冷笑着反问道。

　　“我给过你机会，只是你自己不珍惜罢了！”

　　林暮冷哼一声，“你这样的人，死有余辜！”

　　林暮说话间，就是要才催动飞剑，将灰衣修者击杀。

　　轰！

　　就在这时，一道强烈光芒，忽然照耀整片天空。

　　灰衣修者竟然自爆元婴！

　　林暮连忙极力催动无边杀域抵挡狂暴风暴，与此同时，也是祭出五行幻镜。

　　良久之后，这股风暴才是平息下来。

　　林暮面色一阵变幻。

　　随即，他叹口气，向着封魔界深处飞去。

　　林暮心下也是一阵轻松。

　　灰衣修者陨落，知道他身怀绝世灵宝的人，就都死光了。

　　接下来，他的安全就是大有保障。


第一千一百七十八章 欢乐结盟

　　林暮向着封魔界深处飞去。

　　一路平安无事。

　　中途遇到几位落单修者，林暮都是直接避开。

　　他懒得招惹麻烦。

　　这些落单修者，实力都不是很强，身上也是没有多少财富。

　　对于杀人夺宝，林暮心里还是有些抵触。

　　让他主动杀人夺宝，他并不乐意为之。

　　有些事情，是出于无奈，迫不得已而为之。

　　在有选择余地的情况下，他还是尽可能保持自己本心。

　　林暮向着封魔界深处不停前进，一路上遇到的修者，也是越来越多。

　　这一日，一位修者忽然拦住他。

　　“这位道友，还请停下一叙！”

　　一位蓝衣修者，飞到林暮身边，笑着说道。

　　“何事？”

　　林暮望一眼蓝衣修者，面色平静问道。

　　“这里是封魔界深处，高手云集，人心险恶，我们修为低下，一个人很难自保，不若我们两人结成同盟，联手对敌如何？”

　　蓝衣修者望着林暮，满脸期待。

　　林暮闻言，面上忍不住露出一抹笑意。

　　这位蓝衣修者，修为只是返虚期巅峰，看他修为也是返虚期，竟然要和他结盟。

　　“这样不太好吧？”

　　林暮忍住笑意，直接拒绝道，“我还是觉得一个人更加来去自由，没有羁绊。”

　　“兄弟，你托大了！”

　　蓝衣修者闻言，面色顿时一阵严肃，告诫林暮道，“或许在你之前所在的中界，你算得上是绝顶高手，但是来到这里，就是处于最底层了，现在我们必须团结起来才行，不然随时都可能会陨落的！”

　　“你是不是觉得我在危言耸听？”

　　蓝衣修者见林暮一副无动于衷的样子，不由着急道，“我亲眼所见，这一路上，我看到好几位合体期修者，都是被别人击杀了！”

　　“骗你我是小狗！”

　　林暮顿时被他逗乐了。

　　“既然这里如此危险，那你为何还要来这里呢？”

　　林暮笑着反问道。

　　“富贵险中求！”

　　蓝衣修者向林暮抛出一个心照不宣的眼神，笑着说道，“你懂得！”

　　林暮彻底无奈了。

　　他和这蓝衣修者，素不相识，不过是刚刚见面而已。

　　这蓝衣修者弄得好像和他很熟一样。

　　对于这样自来熟的人，林暮感到很是无语。

　　“你就不怕我是坏人，你敢跟我结盟？”

　　林暮不想带上一个累赘，只好委婉拒绝。

　　他这样说，就是想让蓝衣修者知难而退。

　　人心隔肚皮，谁也不知道谁心里的想法。

　　蓝衣修者不知道他是什么人，同样的，他这话也是有着防备蓝衣修者的意思。

　　大家都不认识，在这杀戮遍地的封魔界，都是相互算计，就别结盟了。

　　弄不好，上一刻刚刚结盟，下一刻就是自相残杀起来。

　　林暮这话里的拒绝意思，再明显不过。

　　也不知蓝衣修者是一根筋，还是真的没听出林暮话里的意思，连忙道，“我们实力都是差不多，结盟最是合适不过，我不用担心你会对我下手，因为你也无法将我击杀，同样的，我也无法将你击杀，我们实力是半斤八两，这样彼此都放心啊！”

　　林暮面色一滞。

　　他一时间竟然找不出话语反驳。

　　“你太机智了！”

　　林暮只好尴尬说道。

　　“那是！”

　　蓝衣修者一阵得意，“在云游界，人们送我外号智多星，这点智慧根本不算什么，以后我们认识久了，你就会深刻感受到的，现在我不过是露出一点皮毛罢了。”

　　林暮望着蓝衣修者，面色一阵古怪。

　　他没想到自己竟然在这里碰到一个逗比！

　　就蓝衣修者这样的，还能在云游界称为智多星？

　　难道云游界都是蠢材么？

　　像蓝衣修者这样的，这么对她毫无防备，要跟他结盟，若是他心怀恶意的话，随时都是可以将蓝衣修者击杀！

　　“碰上我，算你运气不错！”

　　林暮望着蓝衣修者，心下叹道。

　　“那我们现在就结盟了！”

　　蓝衣修者望着林暮，笑着说道，“就是这么愉快地决定了！”

　　林暮彻底被他打败了。

　　他转念一想，在这杀戮遍野得封魔界，和蓝衣修者这样一位逗比修者前行，一路上也能有些乐趣。

　　“好吧，那我们可以先结盟！”

　　林暮答应下来，随即话锋一转，“不过我们要约法三章。”

　　“你说！”

　　蓝衣修者摆摆手，很是豪气道，“别说三章，就是五章，六章，七章，八章，十章都没问题！”

　　“十章内容太多了！”

　　林暮连忙说道，“想这么多内容，我能累死，三章都是极限了！”

　　“那你说说看，只要不是非常过分，我都可以答应你的，凡事好商量嘛！”

　　蓝衣修者嘿嘿笑道。

　　“第一，我们只是结伴而行，随时都是可以分开！”

　　“没问题！”

　　蓝衣修者立即就是点头答应下来，笑着说道，“你现在这样说，我能理解，不过再过几天，你就不舍得离开我了，到时你会发现，我究竟是有多么聪明了，跟着我能发财！”

　　看着满脸自信的蓝衣修者，林暮心下顿时一阵担忧。

　　他怕和蓝衣修者一起同行，自己智商也会跟着下降。

　　毕竟近朱者赤，近墨者黑，这句话绝不是说着玩玩的。

　　“第二，如果遇到对手，谁击杀的人，谁就得到对方的储物袋，我们相互之间，不要争抢！”

　　“这个没问题！”

　　蓝衣修者一口答应下来，拍拍胸口道，“若是你击杀不了其他修者，我不介意分给你一些好处的，我这人最好说话了。”

　　林暮深怕自己憋出内伤，连忙说道，“第三，我们相互之间，不得打探对方秘密，更不能泄露彼此底细给其他人！”

　　“可以！”

　　蓝衣修者拍手道，“我都是差点没想到这一点，你小子不错嘛，聪慧程度都快赶上我了，有前途！”

　　“一般。”

　　林暮谦逊说道。

　　“既然结盟成功，那我们就快上路吧！”

　　蓝衣修者迫不及待，催促道，“我们两个人联手，在偷袭的情况下，小心一点，运气不错的话，应该是可以击杀一位实力比较差的合体初期修者了！”

　　“你直接说击杀一位合体初期修者就是了！”

　　林暮一脸无奈道，“为何还要加那么多条件？”

　　“一看你就没经验！”

　　蓝衣修者白一眼林暮，以过来人的口气说道，“我们不偷袭，不小心，运气不好，怎么能击杀合体初期修者？”

　　“等下你机灵点，别给我拖后腿！”

　　蓝衣修者见林暮一脸不以为然的样子，认真告诫道。

　　“我尽量吧！”

　　林暮强忍笑意，一脸为难说道。

　　让他说出这样的话，确实很为难。


第一千一百七十九章 招惹祸患

　　击杀一个合体初期修者而已，至于这么小心翼翼么？

　　林暮也是不便点破，他很想看看，这蓝衣修者，究竟会有多么逗！

　　“我都是忘了问你，你叫什么？不知如何称呼？”

　　林暮望着蓝衣修者，微笑问道。

　　“我姓莫！”

　　蓝衣修者着重说道，“双名聪聪，聪明的聪！”

　　“莫聪聪？”

　　林暮觉得有些好笑。

　　他实在无法想象，蓝衣修者这样一个莽撞大汉，竟然取个如此可爱的名字。

　　“你呢？”

　　莫聪聪望着林暮，开口问道。

　　“我姓求。”

　　林暮还是决定用自己的化名。

　　“求求你？”

　　莫聪聪望着林暮笑道，“你是不是叫这个名字？”

　　林暮顿时无语。

　　这果然是个逗比！

　　有人会叫求求你这样的名字么？

　　说得他跟乞丐一样。

　　“我要是姓可，是不是该叫可怜可怜我？”

　　林暮绷着脸，反问道。

　　“肯定不行！”

　　莫聪聪连忙说道。

　　林暮面色缓和下来，心道你小子也知道这样不行啊。

　　谁知莫聪聪下一句话，就是气得他差点吐血。

　　“可怜可怜我，这个名字太长了，太绕口！”

　　莫聪聪一本正经道，“我建议你直接叫可怜我就行了，三个字，简单好记，朗朗上口，不用谢！”

　　林暮看着一脸认真的莫聪聪，忽然有一种一拳打死他的冲动。

　　极力按捺住这种冲动，林暮没好气道，“我叫求自在，自由自在的自在！”

　　“这名字不好！”

　　莫聪聪连忙摇头，对林暮道，“我建议你改名，不如叫求财！这是个好兆头，我们马上就发财了！”

　　“我这个名字用了几千年了，岂能轻易改？”

　　林暮满脸黑线，“你也太儿戏了！”

　　“怎么不能改？”

　　莫聪聪一本正经道，“我以前就叫莫小三，后来觉得这个名字不好听，不够霸气，我想了很久，终于想到了莫聪聪这个名字，果断改成现在这名字。”

　　“这名字烂成这样，也要想很久？”

　　林暮顿时腹诽不已。

　　不过转念一想，莫聪聪说得也有一点道理。

　　名字确实可以改。

　　他现在这个名字，就是化名。

　　连姓都改了。

　　只不过，他肯定不会像莫聪聪这么庸俗。

　　求财，这也太庸俗了。

　　他可不缺灵石！

　　他要求的，就是自在！

　　“我们就不用在名字这个问题上争论了。”

　　林暮不愿在这方面浪费时间，连忙说道。

　　“真是太可惜了，你真该换个名字！求财是个好兆头！”

　　莫聪聪满脸遗憾说道。

　　林暮懒得理他，转身就走。

　　“你去哪？等等我。”

　　莫聪聪的声音，立即就是从后面传来。

　　“去找绝世灵宝！”

　　林暮头也不回说道。

　　“你是不是傻？”

　　莫聪聪一个加速，跑到林暮前面，扭头说道，“你以为绝世灵宝跟瓦片一样，到处都是，随便就能找到么？”

　　“那你说我们接下来要去干嘛？”

　　林暮豁然停下身形，望着莫聪聪问道。

　　“你听我的，包准没错。”

　　莫聪聪自信说道，“我做了两手打算！”

　　“说来听听。”

　　林暮耐着性子问道。

　　“第一，我们可以一边前行，一边打探消息，要知道绝世灵宝出世，肯定是会引起哄抢，到时我们上去浑水摸鱼就行了，自己找，不知要找到猴年马月。”

　　“还有呢？”林暮跟着问道。

　　“第二，我们还是找个隐蔽地方埋伏起来，守株待兔，一旦有合体初期修者经过，我们就暗中偷袭，联手将其击杀！”

　　“相信很快我们就能发财，攒到足够资源，渡劫晋升合体期，走上人生巅峰。”

　　莫聪聪一脸神往，嘴角流着口水，“想想我还有些小激动。”

　　林暮沉吟一下，便是点头道，“那就按照你说的办吧！”

　　击杀其他合体初期修者，林暮没有什么兴致。

　　不过正如莫聪聪所说，他自己去寻找的话，的确是很难找到绝世灵宝。

　　那么多大界修者，来到这里，停留时间比他久，对这里比他熟悉，都是无法找到绝世灵宝，他运气得有多好，才能赶在那些人前面，找到绝世灵宝？

　　还有就是，就算是找到一般的绝世灵宝，林暮也是没有太大兴致。

　　尤其是飞剑类绝世灵宝，他现在已经是有了随心剑，其他飞剑类绝世灵宝，除非威能非常非常强大，不然他都看不上眼的。

　　其他法宝，也是一个道理。

　　他现在一身的绝世灵宝，都是在飘渺仙境中温养淬炼，威能还算不错。

　　一般的绝世灵宝，他就是得到了，也没必要费力去重新祭炼。

　　现在对他来说，最重要的一件事，就是等待至宝出世！

　　绝世灵宝，只怕争抢的修者都不会那么多，或者说实力不会很强。

　　若是有至宝出世的话，相信会有很多顶级强者，不顾一切出手抢夺。

　　只要他能将至宝抢到手，肯定就会有一大批人前来追杀他。

　　届时他就是可以直接渡劫了！

　　林暮知道这个急不来。

　　需要看运气。

　　在这等待的过程里，倒不如跟着莫聪聪一起，多少还能有些乐趣。

　　两人一路前行。

　　在一片废墟后面，莫聪聪忽然停下来，对林暮说道，“不如我们就在这里守株待兔吧。”

　　“都行！”

　　林暮一脸无所谓说道。

　　两人找了一处隐蔽地方藏好。

　　只不过等了很久，都是没人从这里经过。

　　林暮倒是还好，他知道自己的事急不来，所以心性很是平和。

　　莫聪聪却是按捺不住，冲动道，“你在这里守着，我前去引怪！”

　　“引怪？”

　　林暮听到这个词，一阵诧异。

　　他不是很明白。

　　“引怪你都不知道？”

　　莫聪聪望着林暮，鄙夷道，“你真是见识短浅。”

　　“你跟我说说！”

　　林暮饶有兴致道。

　　“之前在云游界的时候，我们一帮人就去猎杀妖兽，但是猎杀同阶的妖兽，收获不算丰厚，于是我们就越阶猎杀。”

　　“那你们打得过么？”林暮主动问道。

　　“肯定打不过！”

　　莫聪聪理所当然说道，随即面带笑容，“不过有我这个智多星在，这些肯定都不是问题，我们提前在一处地方，布下大阵，设下陷阱埋伏，然后由我出马，前去将强大妖兽引过来，将其击杀！”

　　“这会很危险吧？”林暮担心道。

　　“没事，我有经验！”

　　莫聪聪自信道，“我最擅长的，就是逃跑！”

　　随即，他反应过来，望着林暮，连忙说道，“你别误会，我说的是我遁速快，逃跑这么怂的事，我肯定不会做的。”

　　林暮微笑着点头，勉强相信了。

　　“你在这里等着，我去引怪！”

　　莫聪聪说完，就是向前飞去。

　　果然遁速很快。

　　半炷香后，两道剑光，就是极速向着林暮藏身之处飞来。

　　莫聪聪在前面拼命飞行，一边飞，一边对着林暮藏身的地方大喊，“求自在，快逃！”

　　“怎么回事？”

　　林暮也是不再躲藏，连忙现身，传音问道。

　　莫聪聪一脸郁闷，“这次失手了，一不注意，引来一位合体中期修者，不说了，快逃！”

　　林暮望着莫聪聪狼狈逃窜的样子，不由哈哈大笑。

　　这就是引怪？

　　这引得也太没水平了！

　　莫聪聪自诩经验丰富，结果却是被一位合体期老怪在后面追杀！

　　“笑毛，快跑啊！”

　　莫聪聪见林暮站在原地大笑，顿时气急败坏，破口大骂，“就知道你会拖后腿！”

　　说完，他也是停了下来，来到林暮身边，摆开架势，大有和身后的合体中期修者大战一场的样子。

　　林暮见莫聪聪没有自己逃窜，反倒是停了下来，对他不由高看几分。

　　这小子也并非一无是处嘛！


第一千一百八十章 略展雄风

　　在这杀戮遍地的封魔界，莫聪聪肯为自己驻留，这让林暮感到一些久违的温暖。

　　莫聪聪虽然逗比了一点，但是心性还算不错。

　　至少对于同伴，没有抛弃。

　　不过从这件事也是可以看出，莫聪聪确实是有些傻，在这个情况下，自己逃跑，是最好的选择。

　　林暮也不会怪他。

　　莫聪聪不知道他的实力，在这样的生命危机之下，独自逃生，再正常不过。

　　“你怎么不逃了？”

　　林暮望着满脸气愤的莫聪聪，不由笑着问道。

　　“你都没逃，我怎么能怂？”

　　莫聪聪理所当然说道，“在云游界，好歹我也是绝顶高手。”

　　“那你不怕么？”

　　林暮忍住笑意，再度问道。

　　“你都不怕，我怕什么！”

　　莫聪聪越说越有地气。

　　林暮这才明白过来，原来是他误会莫聪聪了。

　　莫聪聪留下来，并非是为了要救他，而是心怀傲气，不愿被他比下去！

　　这么强的好胜心，真是罕见。

　　简直都是连性命都不顾了。

　　不过话说回来，恐怕正是因为这种性格，莫聪聪不愿居于人下，才能一直破风斩浪，一路前行，走到现在。

　　这样一个憨大胆，能够活到现在，也算是一个奇迹了。

　　林暮只能暗自感叹，“傻人有傻福！”

　　这一次，莫聪聪是遇到了他，尽管留下来这个举动，很不明智，但他依然死不掉。

　　“你觉得凭借我们两个的实力，真的能打过这位合体中期修者么？”

　　林暮望着迅速飞来的合体中期修者，认真问道。

　　“战胜他希望不大，不过能够抗衡一番！”

　　莫聪聪说道，“他想击杀我们，希望同样不大！”

　　莫聪聪回头望一眼林暮，担心说道，“当然，前提是你要拥有跟我差不多的实力，至少，不能比我逊色太多，不然的话，我们是真的悬了！”

　　“看来你也不笨嘛！”

　　林暮望着莫聪聪有些诧异。

　　他们两个人联手吗，确实是和这位合体中期修者，有一战之力。

　　毕竟，莫聪聪能够成为云游界的绝顶高手，实力自然是要比普通返虚期修者强大许多。

　　绝非等闲之辈。

　　而他敢来封魔界，实力自然也不会差。

　　按照这样分析，他们确实是不必太怕这位合体期修者。

　　大不了就是血战一场。

　　这位合体中期修者拿不下他们，自然就会离去。

　　“我是智多星！”

　　莫聪聪强调道，“要不是这次大意，我们绝对是可以联手击杀一位合体初期修者！”

　　“你做得很不错！”

　　林暮点头赞道，“现在我们也有希望斩杀这位合体中期修者！”

　　“当真？”

　　莫聪聪一脸惊讶。

　　“我有一个绝世底牌，可以大幅削弱合体期修者的实力！”

　　林暮微笑说道。

　　莫聪聪闻言，眼前顿时一亮。

　　“找死！”

　　就在两人说话间，突然一声冷哼，传入两人耳中。

　　追击而来的合体中期修者，站在两人数十丈外，剑指林暮和莫聪聪。

　　“我没击杀你们，你们反倒是敢来招惹我！”

　　合体中期修者，面带怒容。

　　“你这人心胸怎么这么狭隘！”

　　莫聪聪指着合体中期修者，数落道，“我不过是跟你开个玩笑，喊一句你来追我啊，结果你就真的来了，也太不成熟了吧！”

　　“你用石头砸了我的头，现在反过来骂我不成熟！”

　　合体中期修者怒道，“你以为我是玩具，让你耍着玩啊？”

　　林暮听到这话，差点没笑趴下来。

　　他是真的被莫聪聪打败了。

　　“那你说怎么办？”

　　莫聪聪歪着头，一副破罐子破摔的样子。

　　“死！”

　　合体中期修者冷喝道，“调戏我的代价，就是死！”

　　“没必要这样吧，整天打打杀杀有意思么？”

　　莫聪聪望着合体中期修者，一脸认真说道。

　　林暮本来刚刚忍住的笑意，再度按捺不住，不由笑出生来。

　　这莫聪聪也太能扯淡了！

　　他自己就是整天想着如何击杀合体期修者，发一笔横财，刚刚就是出去引怪，一个不慎，引来一位合体中期修者。

　　现在却是大言不惭，面不改色，说整天打打杀杀没意思。

　　这般颠倒黑白，脸皮厚度，简直是突破天际！

　　林暮自认再修炼一万年，也是赶不上。

　　“聒噪！”

　　合体中期修者暴怒不已，“你不要说话了，再说一句话，我立即就将你击杀！”

　　他看着林暮和莫聪聪，其实也是有些忌惮。

　　能够敢来到这封魔界，而且是封魔界深处的，没有弱者。

　　哪怕是返虚期修者，实力也是非常强悍。

　　每个人都是有着强大保命底牌。

　　再不济，也是可以自爆元婴。

　　或许，凭借他的实力，可以斩杀林暮和莫聪聪，但他也担心这两人突然爆发底牌，或者一起自爆元婴。

　　这样弄不好，他也会跟着陨落！

　　但他实在听不下去莫聪聪的话，简直就是太无耻了！

　　“听我说两句可好？”

　　林暮望一眼合体中期修者，诚挚说道，“我这朋友脑子不太好使，若有得罪之处，还望海涵，其实你并没有什么损失，完全没必要弄到性命相拼的地步，若是你不解气的话，你也可以拿石头砸他一下。”

　　“我脑子不好使？”

　　莫聪聪闻言，顿时发出抗议，“你怎么说话呢？”

　　林暮见他神色激动，连忙悄悄传音，安抚道，“我这说，是为了稳住他，让他离去啊，万一真打起来，我们胜算也不大，弄得两败俱伤，多没面子。”

　　“有点道理啊。”

　　莫聪聪轻轻点头，但还是颇有微词，“那你换个理由啊，我堂堂智多星，被说成脑子不好使，让我以后怎么见人？”

　　“反正其他人也不知道，再说我一时间也想不出来其他理由了啊。”

　　林暮笑着说道。

　　“我看是你脑子不好使，连个理由都想不好。”

　　莫聪聪抱怨不停。

　　“好吧，怪我。”

　　林暮满脸无奈，苦笑着说道。

　　“你看这样行不行？”

　　林暮转过头来，望着合体中期修者，再度问道。

　　“你们拿我当猴耍呢？”

　　合体中期修者怒道，“我拿石头砸回来？”

　　合体中期修者指着莫聪聪，满脸鄙夷道，“你以为我和他一样，跟三岁小孩似得幼稚么？我脑子又没进水！”

　　“老不要脸的，你说谁呢？”

　　莫聪聪闻言，顿时破口大骂。

　　“我刚不是说了，让你不要说话了么，信不信我现在就将你击杀！”

　　合体中期修者，同样是满脸怒容。

　　林暮眼看情势控制不住，立即绷着脸，对合体中期修者说道，“你若是不愿意拿石头砸他，那此事就此揭过，若是你不依不饶，那我们就血拼一场，只是到时你若是命丧我们之手，希望你不要后悔才是！”

　　“你威胁我？”

　　合体中期修者听到林暮这话，怒火更盛。

　　“我说的是实话。”

　　林暮平静说道。

　　“那我倒要看看，你们究竟是有什么本事，敢说出如此狂言！”

　　合体中期修者话音刚落，就是催动飞剑，狠狠向着林暮劈来。

　　与此同时，他也是开始调动天地之威。

　　看来是动真格的了！

　　林暮面色淡然，轻声说道，“我已经提醒过你，既然你执意要战，那也就怪不得我了！”

　　“上啊，砍他，跟他啰嗦什么！”

　　莫聪聪大叫一声，催动飞剑，向着合体中期修者劈去。

　　林暮不慌不忙，祭出自己的随心剑。

　　战斗，正式开始！

　　“我来拖住他！”

　　莫聪聪一边攻击合体中期修者，一边向着林暮传音道，“你快施展你的绝世底牌，削弱他的实力！”

　　“好的！”

　　林暮微笑点头。

　　他的随心剑只是护在身前，并未前去攻击合体中期修者。

　　对付这样一位合体中期修者，林暮也是不愿过多暴露自己真正实力。

　　是以，连无边杀域他都没有催动。

　　略微想了一下，他便是施展出另外一个底牌。

　　轰！

　　林暮催动神识，立即施展出神识杀域。

　　一道强大神识攻击，向着合体中期修者席卷而去。

　　莫聪聪实力果然是不错，剑道造诣已经是达到剑意巅峰境界，隐隐触摸到剑域门槛。

　　能在返虚期境界，就触摸到剑域门槛，看来他的确是一位天才。

　　只不过他无法调动天地之威，修为也是被合体中期修者压制，飞剑威能，也只是和合体中期修者半斤八两。

　　一击之下，他顿时就是落入下风。

　　完全被合体中期修者压制。

　　就在这时，林暮施展出神识杀域，一道强大神识攻击，攻入合体中期修者识海。

　　本来占据上风的合体中期修者，猝不及防之下，识海顿时间就是被林暮神识攻击攻破。

　　虽然没有识海破灭，立即陨落，但也是陷入眩晕之中。

　　莫聪聪把握机会的能力，还算不错。

　　他见合体中期修者，突然失去行动能力，嗷嗷怪叫一声，立即就是催动体内灵力，狠狠一剑，劈向合体中期修者。

　　陷入眩晕之后，毫无反手之力的合体期修者，实力再强，也是枉然。

　　莫聪聪一剑之下，就是将合体中期修者的肉身劈开。

　　顺带，连元婴都是一剑劈碎！

　　事情顺利到出乎意料的地步，看着眼前一步，莫聪聪惊讶万分。

　　“这是我做到的？”

　　莫聪聪望着合体中期修者的尸身，不敢相信道，“我一剑击杀了一位合体中期修者？”

　　“是的，你做到了！”

　　林暮笑着说道。

　　“哈哈，我果然很强！”

　　莫聪聪狂笑一声，没心没肺道。

　　林暮顿时哭笑不得。


第一千一百八十一章 冲击合体

　　“这位合体中期修者，是你亲手击杀，他的储物袋和飞剑，便归你吧。”

　　林暮望一眼地上合体中期修者尸身一眼，转头对莫聪聪淡淡说道。

　　这点资源，对于莫聪聪这样的返虚期修者来说，是一笔横财，对林暮来说，简直就是毛毛雨。

　　“这怎么行！”

　　莫聪聪立即摇头，“我们两个联手击杀，理应平分！”

　　“可是我看不上他的资源啊。”

　　林暮面带微笑，实话实说道。

　　“他的飞剑在通灵法宝里面，威能都算得上绝佳，你看不上？”

　　林暮淡淡点头，如实说道，“我的飞剑威能，并不比他的差。”

　　“那要不我将他的储物袋给你吧，那里面肯定是有很多财富！”

　　莫聪聪激动说道。

　　击杀这样一位合体中期修者，对他来说，铁定是发了。

　　无尽灵石，强大法宝，各种修炼功法，全都齐了！

　　他本来还以为求自在会和他争抢一番呢，谁知求自在竟然看不上这些宝物。

　　这让他很受伤，自尊心大受打击。

　　“不行，你必须要拿走一半！”

　　莫聪聪坚持道，“不然你就是看不起我！”

　　林暮面色一阵无奈，只好道，“那你将他储物袋里面的灵石，全都给我，其他的你都自己留着吧，我不需要！”

　　这合体中期修者储物袋里，有着很多宝物，丹药，法宝，功法之类，对莫聪聪的实力，都是有很大帮助。

　　而灵石的话，对他的实力提升，并没什么帮助。

　　至少在封魔界是这样。

　　这里动辄就是轰杀掠夺，根本没有交易的必要。

　　“那我就不客气了！”

　　莫聪聪面带笑容，“我正好要冲击合体期，需要这些资源。”

　　“那这样，你先努力晋升合体期！”

　　林暮提议道，“待你晋升合体期，我们实力又能增强很多，接下来行动，把握也是更大！”

　　“你说的有道理！”

　　莫聪聪连连点头。

　　随即他做下决定，对林暮说道，“我们快点行动，再击杀几位合体期修者，我就渡劫！”

　　“这位合体中期修者的资源，不够你渡劫么？”

　　林暮诧异问道。

　　现在他还不想过多暴露自己真正实力。

　　所以莫聪聪的渡劫，他尽量不去插手。

　　莫聪聪实力非常强大，只差一点，就是能够领悟出剑域，他渡劫确实也不是那么容易。

　　小心谨慎起见，自然还是积累资源多一点，成功把握才能更大。

　　“还差一些！”

　　莫聪聪眨着眼睛说道，“不过以我们现在的实力，只要配合默契，击杀其他修者，就跟玩一样，积攒到这些资源，并不困难！”

　　林暮微笑点头。

　　“你在这里等着，我继续去引怪！”

　　莫聪聪兴奋之下，再度前去招惹其他修者。

　　林暮站在原地，默默等候。

　　莫聪聪虽然有些逗比，但是心性还算不错，至少在和他相处过程里面，没有背叛他。

　　林暮也是有意培养他一番。

　　毕竟，他接下来所要做的事情，可是十分凶险。

　　他自己一人，终究是有些束手束脚。

　　若是多一个莫聪聪帮忙，情况会好很多。

　　莫聪聪现在的实力，还是有些弱了。

　　若是他能晋升合体期，可以调动天地之威，领悟出剑域，实力就是变得非常强大了！

　　届时也是一大助力！

　　不多时，莫聪聪就是从远处大呼小叫跑过来了。

　　在他身后，一位合体初期修者，御剑飞行，正在追杀他。

　　看着莫聪聪遁逃的速度，林暮心下也是不由暗自赞叹。

　　这遁速确实是非同寻常，一般合体初期修者，都是难以追上他！

　　看来莫聪聪不仅是天赋不错，其中也是有过不少奇遇。

　　“快，弄晕他！”

　　莫聪聪隔着很远，就是向林暮传音，“我要弄死他！”

　　对付这样一位合体初期修者，对林暮来说，不过是举手之劳。

　　尤其是他的神识杀域，是前所未有，一般人根本不会对他有什么防备。

　　都是以为他只是返虚期修者，大意之下，就会着了他的道。

　　一旦被他神识杀域攻击到，双方神识境界差距这么多，这位合体初期修者，就再无反转机会。

　　轰！

　　林暮施展出神识杀域，不费吹灰之力，就是将这位合体初期修者打昏过去。

　　这一次，他根本没有调动飘渺仙境里面的神识底蕴，甚至连自身的实力，他都没有完全发挥出来。

　　以他的实力，他仅仅凭借自己神识境界，就是可以轻松将这位合体初期修者识海击溃，让他直接陨落！

　　但是石毅没有这么做。

　　他怕莫聪聪看了之后大惊讶，之后会得意忘形，什么人都敢招惹。

　　对于这样一位逗比，他不得不提前做好防范准备。

　　轰！

　　莫聪聪看到合体初期陷入短暂眩晕，立即就是抓住机会，全力催动飞剑，狠狠劈向这位合体初期修者。

　　和上次如出一辙，面对毫无反抗能力的合体初期修者，莫聪聪轻松就是做到一击必杀！

　　“真痛快！”

　　莫聪聪麻利收起这位合体初期修者的储物袋，将里面灵石分给林暮，哈哈笑道。

　　“我再去找！”

　　片刻后，莫聪聪就又是带着一位合体中期修者回来。

　　这一次，他都已经是轻车熟路。

　　引着一位合体中期修者，都是面不改色。

　　果不其然，被林暮猜中了，他的胆子开始变得越来越大。

　　这一位合体中期修者，没有防备之下，林暮凭借自身神识杀域，就是轻松将其弄晕过去。

　　莫聪聪直接一剑，将他击杀。

　　接下来，林暮和莫聪聪又是换了一个地方，莫聪聪继续前去引怪。

　　两人配合愈发默契。

　　没过多久，就是有十位合体期修者，命丧莫聪聪手下。

　　“我可以渡劫了！”

　　在击杀了第十位合体期修者后，莫聪聪对着林暮兴奋大喊。

　　言语中的喜悦，极为动人。

　　林暮看着都是隐隐有些羡慕。

　　他也不知自己的机会合适能够到来。

　　两人立即就是离开这一片区域，前往一片荒凉地带。

　　莫聪聪做了一番准备，便是引动雷劫，开始渡劫。

　　这一次雷劫，威力看起来很是强大，已经是达到极限雷劫层次。

　　莫聪聪中间有好几次，都是险象环生。

　　林暮暗中还是悄悄帮他分担了一些。

　　只不过是在最危急的时刻出手，莫聪聪都是没有察觉出来。

　　“我渡劫成功了！”

　　在顿悟天地之后，莫聪聪睁开眼睛，对着天空大喊，眸中留着激动泪水，“我领悟出了剑域！”

　　林暮面带微笑，不停点头。


第一千一百八十二章 剑阵威力

　　刚刚晋升合体期，就是领悟出剑域，实力之强，超乎寻常。

　　不过尽管是有林暮暗中帮忙，莫聪聪的修为，也只是晋升至合体中期。

　　和林暮当初培养的那么多合体期修者比起来，着实是有着一定差距。

　　但那些飞仙殿殿主，毕竟也都是绝世天才，是从无数修者里面，选拔出来。

　　莫聪聪不过是来自中界，能有现在这样成就，已经是非常难得。

　　他领悟出剑域，还能调动天地之威，自己本身通灵法宝，威能也是不差。

　　他还得到一位合体中期修者通灵法宝，那是一件威能绝佳法宝。

　　“我打算祭炼多柄飞剑！”

　　渡劫成功后，莫聪聪立即就是对着林暮说道。

　　“为何？”

　　林暮心下一阵不解。

　　“在同样的修为之下，你权力催动一柄飞剑，能够发挥出最大的威力，同时催动好几柄飞剑，可以对付好几个人，但是攻击力也就分散开了，很难造成什么致命杀伤。”

　　林暮立即就是分析着利弊。

　　“看来你不笨嘛！”

　　莫聪聪打量林暮一眼，惊讶说道。

　　林暮差点吐血，只好道，“还行吧，感谢上苍！”

　　“你说的没错！”

　　莫聪聪轻轻点头，“不过呢，这只是对于普通修者来说，对于我这样的绝世天才，这些问题，都不是问题！”

　　“你有什么妙法？”

　　林暮不由惊讶问道，面上带着好奇。

　　若是莫聪聪能够解决这个问题的话，那他也是可以祭炼自己的绝世灵宝了！

　　虽然说，对于莫聪聪，林暮都是一直感觉不靠谱，但是说不准，他身上还真是有什么妙法。

　　中界之中，同样是有着绝世天才，流传着一些绝顶功法。

　　他的《星辰炼神诀》，当初就是从天霄界获得的。

　　现在看来，当初的千羽剑门，也不过就是一个末流势力，凝神期修者，都是可以挥手间就是将之灭掉。

　　但是《星辰炼神诀》这门功法，直到现在，都是他的强大底牌。

　　所以，凡事无绝对。

　　奇迹，无处不在！

　　“祭炼好几柄飞剑，同时催动，对于一般人来说，确实是攻击力分散，反而发挥不出威力，不如祭炼一柄来得专注！”

　　莫聪聪笑着说道，“但是我早年间，曾经得到过一部妙法，可以祭炼好几柄飞剑，施展出剑阵！”

　　“剑阵？”

　　林暮眼前一亮，似乎是想起什么，连忙说道，“你快说来听听。”

　　“剑阵究竟是怎么一回事？”

　　林暮仿佛是看到希望。

　　一线曙光，在他面前闪现。

　　“几柄飞剑，若是攻击毫无章法，攻击力自然就是分散了！”

　　“但若是攻击有序，飞剑之间，相互有着配合，相互依靠，攻击岂不就是连绵不绝，面面俱到，敌人不就无处可闪么？”

　　莫聪聪胸有成竹说道。

　　林暮顿时感觉一扇大门，在他眼前打开。

　　剑阵！

　　他怎么忘记这点。

　　若是几柄飞剑，相互间有着默契配合，攻击起来，自然是强大无比！

　　对于普通修者来说，有着剑阵，都是可以同时应付好几个人，甚至是越阶战斗！

　　对于他来说，这更不是问题。

　　他神识境界，已经是达到合体期巅峰，本来就是可以轻松催动好几件法宝。

　　而且，更有利的是，他还拥有一个雷元婴！

　　拥有两个元婴，这意味着，他可以催动的飞剑，数量更多！

　　自然，发挥出的威力，也就比一般修者的剑阵，还要更加强大！

　　“这剑阵是否有什么限制？”

　　林暮望着莫聪聪不由问道，“为何我很少见有人施展呢？”

　　“当然是有限制！”

　　莫聪聪说道，“剑阵若想形成，最少，也是需要五柄飞剑，相互配合！”

　　“神识境界太低，自然是不可能做到！”

　　“而且这样的功法，都是绝世高手才能创造出来，一般合体期修者，也是不可能得到！”

　　“还有就是，纵然是合体期修者得到，他们若是祭炼普通的飞剑，对手轻轻松松，就是可以将普通飞剑击碎，这个剑阵的威力，也就无从谈起。”

　　“你意思是，剑阵所需飞剑，至少也要是通灵法宝才可以？”

　　林暮立即就是明白过来，不由问道。

　　莫聪聪连连点头。

　　“原来如此！”

　　林暮恍然大悟。

　　通灵法宝，价值也是不菲，锦绣界中，有很多合体初期修者，连通灵法宝都是没有。

　　更别说同时祭炼好几件通灵法宝，这确实不是一般修者能够做到的。

　　拥有这样财富的修者，也是难以获得剑阵这样的绝世功法。

　　“我获得这门功法，都是上千年了，直到现在，才能用上。”

　　莫聪聪说道，“等得好苦啊！”

　　“不过，这些等待都是值得的。”

　　莫聪聪滔滔不绝说道，“只要我成功练成剑阵的话，我现在修为已经是合体中期，到时调动天地之威，再配合剑域威力，全力施展剑阵，我可以击杀同阶合体中期修者，逆阶和合体后期修者战斗，也可一战！”

　　林暮听得悠然神往。

　　在剑域之中，飞剑威力，会大幅提升。

　　若是还有剑阵，确实是如同莫聪聪所言，合体后期修者，也是无法奈何他。

　　或许他无法击杀合体后期修者，但是合体后期修者，也是无法将他击杀。

　　听莫聪聪说的如此自信，可以斩杀同阶合体中期修者，可想而知，这个剑阵，威力绝对不凡。

　　莫聪聪所用，不过是通灵法宝而已。

　　林暮身上，可是有着数件绝世灵宝！

　　同样的剑阵，使用通灵法宝，和使用绝世灵宝，威力的差距，绝对是天差地别！

　　林暮还拥有两个元婴，能够催动的飞剑更多，他的剑域也是最霸道的无边杀域，而且剑道造诣还是到了剑域后期，飞剑威能在无边杀域里面，还能大幅提升！

　　有了这样剑域，今后他或许不动用神识杀域，不消耗飘渺仙境神识底蕴，仅仅凭借剑阵，就能斩杀合体期巅峰修者！

　　再遇到之前六位合体期修者围攻他一人的时候，他也是更有底气。

　　剑阵的好处，就是可以同时对付好几人，还不会手忙脚乱，而是井然有序，不慌不忙。

　　“这个剑阵挺有意思！”

　　林暮望着莫聪聪，厚着脸皮说道，“不知你的剑阵，可否借我一看？”

　　“当然可以！”

　　出乎林暮意料之外，莫聪聪回答的相当干脆。

　　“击杀了那么多合体期修者，获得那么多通灵法宝，不下十柄通灵法宝级别飞剑，你全都给我了，单是这份情谊，我就无以言表。”

　　莫聪聪动情道，“你等着，我这就抄录一份给你！”

　　说罢，他就是连忙取出一门紫色玉简，随即取出一枚空白玉简，抄录起来。

　　林暮面带笑意，站在一旁，默默等候。


第一千一百八十三章 千云剑阵

　　“好了！”

　　片刻后，莫聪聪就是将抄录好的紫色玉简，递给林暮。

　　林暮接过玉简，没有道谢，便是立即向玉简里输入灵力，查看起来。

　　一行行文字，浮现在他脑海。

　　中间还出现很多画面。

　　都是创造这门功法的修者，与人战斗的画面。

　　看到这一行行文字，林暮就是感到这门剑阵的威力不凡。

　　看到创造这门剑阵的修者亲自施展出来，林暮是更加震撼。

　　虽然看不出这画面中修者的修为，但是从战斗前的气势可以看出来，创造这门功法的修者，在没有施展出剑阵之前，是被对手压制住的。

　　在他施展出剑阵之后，不但能够逆转局势，竟然还将对手击杀！

　　从落后到领先，从领先到击溃，从击溃到击杀，这中间还是隔着好几个层次呢。

　　林暮没有想到，一个剑阵，若是练到大成境界，竟然是可以让修者的实力，提升好几个层次！

　　这跟剑域相比，都是不遑多让了！

　　而剑阵，是使用飞剑，这个剑阵威力再强，也是不会提升雷劫的强大程度。

　　这更加符合林暮心意。

　　剑域威力虽强，但同样的，也会增加他渡劫的难度。

　　这个剑阵却是不会，不但能提升他的实力，帮他渡劫，还不会增加雷劫威力。

　　林暮看到很大希望。

　　若是他能学会这门千云剑阵，他的实力还会提升很多！

　　自己渡劫，把握都是大大增加！

　　虽然现在限于修为，他催动绝世灵宝，无法同时催动那么多，无法发挥出剑阵的真正威力。

　　但是渡劫之时，就是完全不同。

　　他神识境界都是达到合体期巅峰，体魄也是达到合体期巅峰，渡劫之时，天地灵气全都向他汇聚，他修为可以直接晋升合体期巅峰！

　　合体期巅峰的修为，而且还是拥有两个元婴，渡劫之时，天地灵气无比浓郁，可以尽情催动法宝，不用担心灵力不继。

　　那时的他，才是最强的他。

　　林暮放下紫色玉简，望着莫聪聪，眸中难掩喜悦。

　　他没有想到，自己无意间遇到莫聪聪，竟然还有这样的巨大收获。

　　莫聪聪帮他这个忙，帮的实在是太大了！

　　“这门千云剑阵，确实是威力不凡！”

　　林暮小心收起紫色玉简，对莫聪聪说道，“你能这样帮我，我说再多道谢的话语，都是无法表达我的心情。”

　　“不若这样，我身上也是有着一些宝物，可以提升你的神识境界和体魄境界！”

　　林暮望着莫聪聪，开口说道，“想必你也听说过，到了合体期以后，哪怕最容易提升的修为，都是变得极其缓慢，神识和体魄更加困难。”

　　“这个我当然知道。”

　　莫聪聪连忙说道，“不过这样的宝物，都是价值连城，无比珍稀，眼看你也快渡劫，你就留着自己用吧。”

　　“我自己肯定会留一些的。”

　　林暮笑着说道，“我可以送一些给你。”

　　“不用跟我客气！”

　　莫聪聪摆手道，“你帮我这么大忙，击杀了十位合体期修者，获得那么多资源，我能渡劫晋升合体期，全赖你的帮忙，这门千云剑阵，我自己修炼也是修炼，送给你只是顺便而已。”

　　“那不一样！”

　　林暮正色说道，“这样的秘法，自然是知道的人越少越好，若是只有自己修炼，那实力就会非常强大，对手无可奈何，一旦知道的修者多了，人人都会，你的实力，也就变得平庸了。”

　　“怎么可能？”

　　莫聪聪一脸骄傲道，“哪怕是修炼同样的功法，我也会比他们强啊，我可是天才！”

　　林暮顿时满脸无奈。

　　“是不是逗比都是这么自信？”

　　林暮心下很是无语。

　　但他想要帮助莫聪聪，却是出于真心实意。

　　因为这门剑阵，真的是能让他获益良多。

　　这么平白得到，他心里真是过意不去。

　　还有就是，他接下来的计划，真的就是非常危险了。

　　会有很多激烈争斗。

　　莫聪聪这个人，现在不了解他的底细，对他还算不错，林暮也想结交这个朋友。

　　这样接下来与人战斗，莫聪聪也是能够帮上忙。

　　莫聪聪现在实力虽然不错，但只是对于普通合体期修者来说。

　　对上合体后期修者，甚至是合体期巅峰修者，还是只有被虐的份。

　　但若是他的体魄和神识，都是可以晋升合体期巅峰的话，那就完全不一样。

　　他催动飞剑，会更加轻松自如。

　　同时催动好几柄飞剑，也是毫不费力。

　　能发挥出千云剑阵的真正威力！

　　“你听我说，我送你的这些宝物，你千万不能跟其他人说！”

　　林暮根本不给莫聪聪拒绝的机会，立即就是从储物袋中，取出五枚地品凝神珠，递给莫聪聪。

　　“这是什么？”

　　莫聪聪看着林暮手中的地品凝神珠，一脸好奇。

　　“这是地品凝神珠，可以提升你的神识境界！”

　　林暮微笑介绍道。

　　“功效如何？”

　　莫聪聪笑着问道。

　　他并没有太过放在心上。

　　能够增加神识的宝物，非常罕见，一般效果也不会太好。

　　这五枚地品凝神珠，他炼化之后，怕是只能比同阶合体中期修者，神识强大一些。

　　他觉得这倒不如让求自在留着自己用。

　　这样才能利益最大化。

　　“你自己留着吧，我炼化了效果也不大。”

　　莫聪聪微笑说道，他再次为自己的机智感到骄傲。

　　“这五枚地品凝神珠你炼化后，神识境界绝对是可以晋升至合体期巅峰！”

　　林暮正要问，“你真的不要么？”

　　还未等他问出这句话，莫聪聪就是一把从他手里抢过五枚地品凝神珠。

　　动作之快，让林暮目瞪口呆。

　　这前后变化也太快了吧？

　　上一刻还很客气呢，下一刻就跟饿狼一样了。

　　“既然如此，我就笑纳了！”

　　莫聪聪舔着脸说道，完全不在意林暮面上的惊讶。

　　“这千云剑阵很难修炼，需要下很多苦功，你若是有不懂的，不理解的，都可以来请教我，我会倾囊相授的。”

　　莫聪聪拍着林暮的肩膀，满面笑容。

　　“你不也没学会呢么？”

　　林暮不由问道。

　　莫聪聪面色顿时一阵凝滞，随即义正言辞说道，“我跟你能一样么，我可是绝世天才！学习这门剑阵，对我来说，会是问题么？”

　　“那要等学了才知道。”

　　林暮微笑说道。

　　他总感觉，这门千云剑阵，威力既然那么强大，学起来肯定不会那么容易。

　　不然的话，这门剑阵再珍稀，那些高手都会想尽办法得到的。

　　而事实却是，会这门剑阵的修者极少极少，林暮是从未见过。

　　莫聪聪也只是有了这门剑阵，自己都没学过。

　　可想而知，这门剑阵威力很强，但学起来只怕难度非常大。

　　甚至不会比领悟剑域容易多少！

　　林暮也不确定，自己是否就一定能够学会。


第一千一百八十四章 凝聚剑阵

　　“只怕你现在没法学吧？”

　　莫聪聪望着林暮，满脸不好意思。

　　“怎么回事？”

　　林暮诧异道，“我为何不能学？”

　　“你现在境界太低了！”

　　莫聪聪感觉自己很是高高在上，对林暮笑道，“返虚期修为，学了剑阵也是难以催动起来，没啥太大用处！”

　　“而且，就算是你能够学会，你同时催动好几件通灵法宝，也不是那么容易。”

　　“最关键的一点，巧妇难为无米之炊，你拥有那么多通灵法宝么？”

　　莫聪聪主动道，“若是你现在就晋升合体期，我可以将我们之前得到的通灵法宝，分几件给你，但是你只是返虚期，我看就没必要了！”

　　林暮顿时一阵无语。

　　他没想到，自己竟然被莫聪聪鄙视了。

　　从里到外，都是被莫聪聪贬低了。

　　修为不行，神识不行，通灵法宝都凑不齐。

　　对于莫聪聪这样的说法，林暮只好微笑带过。

　　他懒得反驳。

　　“我若是不动用通灵法宝呢？”

　　林暮笑着问道。

　　“那更不行！”

　　莫聪聪当即摇头。

　　“为何？”

　　林暮又是一阵不解。

　　他感觉限制怎么突然变得这么多，这也不行，那也不行。

　　“你现在用的法宝，若是我没看错，应该是通灵法宝吧？威能应该也非常不错！”

　　莫聪聪望着林暮说道。

　　“是的！”林暮只好点头。

　　“你现在飞剑是通灵法宝，若是凝聚千云剑阵的话，你其他几柄飞剑，也必须是通灵法宝才可以，用一般的法宝，完全不行！”

　　莫聪聪一脸认真说道。

　　“不管用什么样的法宝，主要凝聚成剑阵不就行了么？”

　　林暮有些不以为然。

　　“果真是凡人的智慧啊！”

　　莫聪聪一脸无奈，“看来真得我好好给你解释一番才行！”

　　“你说！”

　　林暮好整以暇，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“剑阵，是能够让你的飞剑，相互配合默契，发挥出强大的力量。”

　　莫聪聪说道，“但是这里面，有着很多要求，并不是什么样的剑阵，都很强大，都会无敌！”

　　“比如呢？”

　　林暮笑着问道。

　　“比如，你凝聚的剑阵，只有一柄飞剑，是通灵法宝，其他几柄飞剑都是普通法宝，那可以说，你这个剑阵，还不如不凝聚，实力反而会更差！”

　　“我辛苦凝聚一个剑阵，耗费很多心血和时间，实力不会更强，反而会更差？”

　　林暮完全不能忍，立即道，“你蒙谁呢？”

　　他忽然有一种上当受骗的感觉。

　　自己给莫聪聪五枚地品凝神珠，好像是打了水漂了。

　　一想到被莫聪聪这个逗比给耍了，林暮心里就是一阵窝火。

　　“你给我说说，这究竟是怎么回事？”

　　林暮有些歇斯底里。

　　他可不想空欢喜一场。

　　“你先别激动，你听我说！”

　　莫聪聪见林暮情绪不对，连忙稳住林暮，缓缓道来，“你看啊，在没有凝聚剑阵之前，你催动你现在的飞剑，因为这柄飞剑是通灵法宝级别，所以你可以和对手周旋，甚至是压制对手，直到获胜！”

　　“若是你凝聚一个剑阵，就是完全不同！”

　　莫聪聪解释道，“剑阵的话，飞剑是会轮流攻击，这样一来，你的普通法宝级别的飞剑，对上别人的通灵法宝级别的飞剑，你肯定就会吃亏啊，很可能飞剑就会断裂！”

　　“飞剑毁了，你的心神也会受到创伤！”

　　“你的几柄普通飞剑全都毁了，估计你伤得也不轻了！”

　　莫聪聪笑着道，“对手轻松就能将你击杀，甚至是击杀！”

　　林暮恍然点头，“听起来还真是这么回事！”

　　“本来就是这样的，你怀疑我？”

　　莫聪聪很不高兴。

　　“那你说该怎么解决呢？”

　　林暮反问道，连忙岔开话题。

　　他可不想跟莫聪聪在这无关的问题上纠缠下去。

　　“剑阵的威力，不是取决于你某一柄飞剑威能是多么强大，而是看整体。”

　　莫聪聪指点江山道，“甚至是，看你最差的那柄飞剑！”

　　“你最差的那柄飞剑，威能越强，你的剑阵威力就越强！”

　　“不然的话，这柄飞剑就是你的致命弱点，敌人会从你的弱点下手，抓住这一点，狠狠打击你，一旦你的这柄飞剑毁了，你的剑阵也就完了！”

　　“甚至心神受创，实力下降，还不如不用剑阵呢。”

　　林暮彻底明白过来。

　　原来剑阵里面，还有这么多学问。

　　这果然是一个全新的领域。

　　不同的修者，都是有不同的修炼办法。

　　就如同剑域一样，第一个领悟剑域的修者，真的是绝顶天才。

　　开创出剑阵的修者，同样如此。

　　“看来同样是剑修，也是有着很多修炼方法和途径，实力的提升，也是种类繁多。”

　　林暮若有所悟，“只怕还有其他更多的办法，我还不知道，甚至是还没被人开创出来。”

　　在这方面，他是深有体会。

　　比如他开创出了飘渺仙境，他领悟出了神识杀域，将剑域和神识融合在一起，施展出强大的神识攻击。

　　这些，都是让他的实力突飞猛进，凌驾在同阶高手，甚至是合体期高手之上。

　　说起来，他和那些开创出剑域和剑阵的绝顶天才相比，也不逊色什么。

　　只不过是各有所长罢了。

　　而现在，他正是在汲取众家之长，提升自己。

　　“我们先去找个地方，闭关一段时间！”

　　莫聪聪提议道，“我要将神识提升到合体期巅峰境界，看看能够催动几柄飞剑，千云剑阵，我能凝聚到什么地步！”

　　“可以！”

　　林暮干脆点头，“我也要好好参悟下这门千云剑阵的奥妙。”

　　两人达成一致，当即就是选定一个方向，向着封魔界的外围飞去。

　　一路上很是荒凉，都没碰到其他修者。

　　在一处破败的山脉前，两人齐齐落下身形。

　　“就在这里吧！”

　　莫聪聪说完，就是当先向着一个方向飞去，随后就是用自己的飞剑，开始开辟洞府。

　　林暮也是找了一处安静地方，开辟出一个洞府。

　　他和莫聪聪就此分开。

　　相互间都是有着自己秘密，这样分开最好。

　　不过距离并不远，若是出了什么意外，只需一个呼喊，立即就是可以过来支援。

　　“所幸之前获得的几件绝世灵宝，我还留着。”

　　在自己开辟的洞府里，林暮满面笑容。

　　有了这五柄绝世灵宝境界的飞剑，再配合他自己的随心剑，他就是可以凝聚出最简单的剑阵！

　　千云剑阵，最少也是需要五柄飞剑才能凝聚成功。

　　他加起来已经是有六柄绝世灵宝境界的飞剑，凝聚最简单的剑阵，没有任何问题。

　　以他现在的修为，纵然是有两个元婴，最多也就能同时催动六柄飞剑，再多的话，只怕也是力不从心。

　　林暮打定主意，立即取出紫色玉简，向里输入灵力，开始认真参悟。


第一千一百八十五章 心有打算

　　“这千云剑阵，果然不凡！”

　　数日后，林暮放下紫色玉简，仍旧沉浸在那种玄妙的状态中，无可自拔。

　　他深深被创造这门剑阵的修者折服。

　　真的配得上是天纵奇才！

　　这千云剑阵若是修炼到高深处，逆阶战斗，也是轻而易举。

　　威力丝毫不会比剑域差！

　　只不过，相比剑域，剑阵更加难以学会。

　　合体期修者，能够领悟剑域的，都是少数。

　　有很多合体中期修者，剑道造诣也只是停留在剑意巅峰境界，无法再进一步。

　　可想而知，剑域的领悟，是多么困难。

　　而剑阵的修炼，要比剑域还要更加困难。

　　剑域只要领悟出来，威力就会很强，只要有天资就行了。

　　对于其他方面，没有什么太高的要求。

　　而剑阵，则是完全不同。

　　这里面要求太多了，太苛刻了。

　　首先，剑阵，最重要的就是剑！

　　飞剑的品质，不能差，数量，最简陋的剑阵，都是需要五柄。

　　莫说是返虚期修者，就是合体期修者，能够拿出五柄通灵法宝境界飞剑的修者，也都是小部分人。

　　这第一条，就是刷下去大部分修者了。

　　其次，则是阵！

　　阵，就是阵法，阵法的领悟，林暮是深有感触。

　　每一个阵法，都是有很多种变化，不同的变化，威力也是大不相同。

　　这需要修者细细推演，需要花费很多时间。

　　以他的天资，学习阵法，都是感觉非常吃力。

　　当初为了炼制法宝，林暮学过一段时间阵法，但后来也是搁下了。

　　因为阵法实在是太消耗时间了。

　　以他的实力，当初都是差点在寿元耗尽之前，没有晋级成功。

　　换做一般修者，更加是没有时间修习阵法。

　　许多合体期修者，终其一生，努力修炼，修为都是很难达到合体期巅峰。

　　要是再让他们花费大量时间，去学习阵法，他们更加不可能修炼到合体期巅峰。

　　这样一个条件，就让人望而却步。

　　许多人哪怕是有这样的机会，能够学到千云剑阵，只怕他们也会仔细考虑，是不是要修炼。

　　如果是一般修者，天资不是很高，领悟力不是很强，修炼这门千云剑阵，只怕也是难以有什么太大的成就，自身的修为，也会被耽搁住。

　　天资高的修者，肯定都是想尽办法领悟剑域！

　　也是没多少人愿意将时间花费在这上面。

　　还有就是，催动剑阵，也是需要很高的神识境界和灵力修为。

　　这些都是很大限制。

　　不过对于林暮来说，这都不是什么问题。

　　这所有的限制，对他来说，都是毛毛雨。

　　他现在是返虚期，寿元近万年，现在他的时间还早着呢。

　　等他渡劫成功，进阶合体期，寿元更加悠久。

　　所以，他修炼千云剑阵，时间上是完全来得及。

　　在领悟力上，他的天赋也是丝毫不差。

　　之前他就是有过一些阵法的基础。

　　神识修为，他早就是达到合体期巅峰，这也足以符合要求。

　　还有就是，他的修为现在虽然处于劣势，但他毕竟是有两个元婴，两个神识境界都是达到合体期巅峰的元婴。

　　这门千云剑阵，简直就是为他量身打造。

　　林暮都是没有想到，事情竟然会如此顺利。

　　这几天参悟下来，林暮也是对千云剑阵，有了一个很深的认识。

　　不过就算是他，现在也只是领悟出千云剑阵第一层。

　　能够掌握六柄飞剑，相互间的配合变化。

　　飞剑数量再多的话，他就需要慢慢领悟提升。

　　这千云剑阵，是以巅峰八品阵法为根基，融入飞剑攻击，学习起来，非常困难。

　　巅峰八品阵法，变化简直就是无穷无尽，很难参悟。

　　若想推演出全部变化，需要花费的时间，实在太多。

　　开创这门剑阵的修者，的确是天资很高，他将这门千云剑阵，分为五层。

　　可以从最简单，最基础的，开始慢慢领悟。

　　饶是如此，这最简单的，也并不简单。

　　林暮有过一定阵法基础，现在神识境界已经是达到合体期巅峰，推演起来，要比一般修者快上很多。

　　但他也不过是掌握六柄飞剑的变化规律。

　　当然，最基础的剑阵，只需要五柄飞剑。

　　他第一次修炼，几天时间，就能掌握六柄飞剑的变化，已经算是非常厉害了。

　　合体期修者，动辄闭关数百年，上千年，可不是开玩笑的。

　　几天时间，对于合体期修者来说，不过是弹指一挥罢了。

　　林暮能够在这么短的时间内，就达到这样的成就，着实不一般。

　　只不过，领悟到六柄飞剑的变化规律，能否做到，还是需要真正演练过后才知道。

　　若是六柄普通法宝境界的飞剑，林暮绝对是能够做到。

　　但是六柄绝世灵宝境界的飞剑，同时催动，需要消耗的神识和灵力，都是极其剧烈。

　　林暮也是没有太大把握。

　　他决定试试再说。

　　若是不行的话，也是无妨。

　　他凝聚剑阵，其实是为了渡劫时，抵挡绝世雷劫。

　　现在催动不了，渡劫时，他的神识，体魄，修为，都会晋升！

　　修为不出意外，可以飙升到合体期巅峰！

　　神识和体魄，更是有希望迈入大乘期！

　　林暮想想都是激动不已。

　　在这样的强大实力下，只要他现在能够领悟出来六柄飞剑的变化，渡劫时稍微练习一下，肯定就能催动起千云剑阵！

　　这样他渡劫把握，就是能够大大增加了！

　　祭炼五柄绝世灵宝境界的飞剑，林暮并没花费多少时间。

　　毕竟，他的神识境界摆在这里。

　　加上之前祭炼过数件绝世灵宝，经验也是非常丰富，掌握了祭炼的窍门。

　　在洞府里，林暮同时祭出自己的六柄飞剑，在他身周上下环绕，飘动。

　　千云剑阵第一层，需要一柄飞剑，当做剑阵的中流砥柱，其余飞剑，都是围绕这柄飞剑运转，一切变化，也都是以这柄飞剑为根基。

　　林暮对随心剑最熟悉，随心剑的威能也是最强，自然，林暮就是用随心剑当做根基。

　　千云剑阵后面的内容，林暮也是看了一些。

　　到了后面，需要当做根基的飞剑，就是多了起来，自然，绝世灵宝境界的飞剑，也是非常多！

　　莫聪聪已经说过，剑阵的威力，是看最差的那一柄飞剑的威能，那是剑阵的致命弱点。

　　林暮既然是用了绝世灵宝境界的飞剑，今后剑阵威力提升，用的飞剑，也只能是用绝世灵宝境界的。

　　若是自己慢慢温养淬炼，一件绝世灵宝，需要花费的时间和心血，尤其是神识底蕴，都是极其惊人。

　　林暮想了一下，便是将心思放在这封魔界上。

　　他需要的，可不仅仅是普通的飞剑。

　　在这封魔界，传闻都是有至宝出世！

　　“我先弄到一些绝世灵宝再说！”

　　林暮打定主意。

　　这样的话，他渡劫才是更有把握。

　　林暮想到就做，立即就是前去找莫聪聪。

　　开始准备坑人了！


第一千一百八十六章 彻底拜服

　　莫聪聪的洞府，从外面看很是简陋。

　　不过也是布下重重禁制。

　　林暮站在洞府前面，打出法诀，灵力闪烁间，洞府前的禁制，也是晃动起来。

　　片刻后，禁制轰然大开。

　　莫聪聪从里面走出，见到林暮，面上露出一抹灿烂笑容。

　　“说吧，你有什么困惑，尽管问我！”

　　莫聪聪很是得意说道。

　　“你怎么知道我是来问你问题？”

　　林暮一脸诧异。

　　“这是肯定的！”

　　“千云剑阵，复杂无比，领悟起来十分艰难！”

　　莫聪聪说道，“我得到这门千云剑阵，已经是有上千年，虽然这一千年我并没怎么参悟，但我也是做了很多准备，在修炼间隙，还是会推演一番，这八品阵法虽然很是困难，但是在我努力之下，还是有着一定领悟。”

　　“这次晋升合体期后，直接晋升至合体中期，我的神识境界进步很大，再加上你给我的地品凝神珠，我更加是有如神助，许多之前困惑的地方，也都是迎刃而解！”

　　“你有什么问题，尽管问我便是！”

　　莫聪聪一脸得意，又是有些感激说道。

　　“我没有问题要问。”

　　见莫聪聪如此盛情，林暮都是有些不好意思。

　　但可惜，他真的是没有什么问题。

　　千云阵法虽然困难，但他学习起来，也是进境飞快。

　　之所以现在无法更进一步，是因为后面的许多变化，都是要自己亲自推演。

　　这个不是考验的领悟力，而是需要耗费大量的时间！

　　“你打算放弃学习千云剑阵了？”

　　莫聪聪望着林暮，有些失望问道。

　　他没想到林暮毅力这么差劲。

　　遇到这么一点困难，就是放弃了。

　　“不是，我已经学会了第一层。”

　　林暮微笑着说道。

　　“你学会了第一层？”

　　莫聪聪闻言，面上一阵惊讶。

　　“没想到你的天赋也是这么强，简直是不在我之下了！”

　　莫聪聪感叹道，“这才修炼几天，就是领悟成功第一层，能够催动五柄飞剑了。”

　　“是六柄！”

　　林暮笑着纠正道。

　　“六柄？”

　　莫聪聪上下打量着林暮，犹如在看着一个怪物一样。

　　“你到底是谁？”

　　莫聪聪一脸狐疑道，“这么短的时间，你能催动六柄飞剑？”

　　“可能是我运气好。”

　　林暮谦虚笑道。

　　“好个屁！”

　　莫聪聪激动道，“若是其他功法，可能需要一定运气和机缘，就能突破瓶颈，但是这阵法，看的完全就是领悟力，和推演能力，跟运气沾的上边么？”

　　“那可能是我也很聪明吧。”

　　林暮强忍住笑意，一本正经说道。

　　莫聪聪不自觉点头，“确实是天赋了得，简直是比我还要聪明，这真是让人难以相信啊！”

　　“你收获如何？”

　　林暮忍着笑意，向莫聪聪询问道。

　　“本来是很好的，但是现在跟你一比，也就马马虎虎吧。”

　　莫聪聪兴致缺缺，没有了之前的高涨情绪，显得有些失落。

　　看来这次他受的打击很大。

　　“说来听听嘛。”

　　林暮笑着说道，“我们要了解下彼此的实力，这样接下来的行动，才能更加胸有成竹，有的放矢，不会陷入险境！”

　　“我神识境界晋升到了合体期巅峰！”

　　莫聪聪眉宇间还是无法掩饰住欣喜，轻声道，“多谢你了！”

　　“千云剑阵呢？”

　　林暮接着问道。

　　“可以操纵六柄飞剑！”

　　莫聪聪说起这事，面上就不再有得意神色。

　　虽然说之前这一千年，他主要都是在修炼，提升自己实力，心思并没怎么放在修炼千云剑阵上，但他毕竟是趁着一些空暇时间，参悟推演过。

　　这一次，他神识晋升到合体期巅峰，领悟力又是提升不少。

　　但他也不过是就是掌握了六柄飞剑的变化配合。

　　“已经很不错了！”

　　林暮笑着说道，“慢慢来，你寿元还长，现在就能领悟六柄飞剑变化，以后千云剑阵，很有希望修炼到大成境界！”

　　“只怕你会比我先一步修炼到大成境界吧？”

　　莫聪聪口直心快。

　　“我？”

　　林暮笑着道，“我难说呢，我现在还没晋升合体期，很有可能渡劫失败，就陨落了的！”

　　“不可能！”

　　莫聪聪望着林暮，直接说道，“你实力那么强，底牌也很多，连地品凝神珠这样的宝物，都是可以拿来送人，只怕别人都被雷劫劈死了，也轮不到你。”

　　林暮闻言，不由苦笑一声。

　　若是所有人的雷劫，威力都是一模一样。

　　那确实，以他的实力，轻轻松松，就能渡劫成功。

　　但可惜，每个人实力不同，雷劫威力也是不同。

　　他的实力强大，但雷劫也几乎是最强的雷劫了！

　　有几个人的雷劫威力，能比他更强？

　　他真是没有太大把握，能够安然渡劫成功。

　　“就是修炼到大成境界，需要的通灵法宝，也是极其多！”

　　莫聪聪说道，“大成境界的千云境界，是需要八十一柄飞剑才能布成，我们就算是修炼成功了，只怕也找不到那么多飞剑！”

　　“我们可以在这封魔界获得啊！”

　　林暮笑着说道，“之前我们那么轻松，就是获得了十件！”

　　“话虽然是这样说，但是实际情况，只怕很难！”

　　莫聪聪说道，“这封魔界，高手云集，合体期巅峰修者，都是不在少数，杀戮更是随处都在上演。”

　　“我们想着猎杀那些普通修者，等到我们身上宝物多了，那些绝顶高手就会盯上我们了！”

　　莫聪聪说道，“只怕还没等我们崛起，就被绝顶高手击杀了。”

　　林暮这才意识到这点。

　　在这封魔界，还真是这样。

　　从上到下，有很多个等级，弱肉强食。

　　他们在猎杀别人，那些高手也在想着猎杀他们。

　　比较下来，猎杀一位普通修者，自然是没有猎杀一位高手收获大。

　　“那我们低调行事，不让人知道不就完了！”

　　“怎么可能呢？”

　　莫聪聪说道，“除非我们每次都是能将在场修者全都击杀，不放走任何一个人，不走漏任何风声！”

　　“那就斩尽杀绝，不留活口！”

　　林暮心意已决。

　　“就算是我们可以做到，但是也难以保证，在暗处是否隐藏着其他修者窥视，这个我们也能发现么？”

　　莫聪聪问道。

　　“我们神识境界，都是达到合体期巅峰，想来不成问题。”

　　林暮自信说道，“在神识探察着方面，除非是合体期巅峰修者隐藏，一般修者，都是难以逃脱我的探察。”

　　“你的神识境界，也是达到合体期巅峰境界了？”

　　莫聪聪这才反应过来，望着林暮，无比惊讶道。

　　他是合体中期修者，神识境界达到合体期巅峰境界，都已经是鹤立鸡群，凤毛麟角。

　　他没想到，林暮在返虚期，神识境界竟然是能够达到合体期巅峰！

　　“你才是绝世天才啊！”

　　莫聪聪满脸惊叹，彻底拜服。


第一千一百八十七章 开始坑人

　　“你说，一些强大合体期修者，身上会不会有绝世灵宝？”

　　林暮望着莫聪聪，一脸认真问道。

　　“肯定有！”

　　莫聪聪语气笃定，“有些强大修者，没来封魔界之前，就是拥有绝世灵宝了。”

　　林暮面上立即装作一阵惊讶的样子，“那他们还来这里做什么？”

　　做出这幅样子，林暮自己心下都是有些不好意思。

　　他就是莫聪聪说得那些强大修者之一，没来这里之前，就是拥有绝世灵宝了，而且还不止一件！

　　“绝世灵宝固然珍稀，但是修者的实力，却是有着很多方面。”

　　莫聪聪说道，“当你有了绝世灵宝，你还会想要获得更多。”

　　“你还想获得其他修者的绝世功法，你还想通过和其他修者战斗，领悟剑域，提升剑道造诣，还有的，是抱着一些不为人知的秘密，这个就因人而异了。”

　　“不为人知的秘密？”

　　林暮一阵惊讶。

　　他没想到，莫聪聪看着很逗比，心思其实很细腻。

　　这就是粗中有细啊！

　　他来到这封魔界，或许也算是抱着不为人知的秘密吧。

　　他不是为了功法，也不是为了领悟剑域而来。

　　他是为了渡劫！

　　不过，这也不代表他对其他宝物，就没兴趣了。

　　若是遇到绝世灵宝，他也会出手争抢，出现至宝，他更加不会放过！

　　这一次，更是有意外之喜，莫聪聪的千云剑阵，能让他实力大幅提升。

　　“许多事情，你现在修为不够，跟你说了，你也无法理解。”

　　莫聪聪望一眼林暮，笑着说道，“以后有空再说！”

　　“行！”

　　林暮干脆点头，“那我们就定下计划，接下来要做什么？”

　　“斩杀其他合体期修者！”

　　莫聪聪毫不迟疑，当机立断说道，“夺取灵通法宝！”

　　“通灵法宝自然是要夺取，但是我更想夺取绝世灵宝！”

　　林暮也是发表着自己的看法。

　　“你是不要命了？”

　　莫聪聪立即惊讶道，“合体期修者，拥有绝世灵宝，堪称同阶无敌，加上拥有绝世灵宝的修者，他们本身修为就要比我们强大，遇到这样的人，我们逃跑都来不及，还想斩杀他们？”

　　“我看你是疯了！”

　　“富贵险中求！”

　　林暮正色说道，“我们的千云剑阵，都是需要一些强大飞剑，来当做中流砥柱，若是能够用绝世灵宝，我们的剑阵威力，会大幅提升，逆阶战斗，不再是梦！”

　　“说得好听，但是事实会让你泪流满面的！”

　　莫聪聪保持着冷静，劝告林暮道，“绝世灵宝，我们以后肯定是要抢的，但不是现在！”

　　“眼下最重要的事，就是尽可能夺取通灵法宝，提升我们剑阵威力！”

　　“待到我们实力强大到一定地步，便是可以再图谋绝世灵宝！”

　　“饭要一口口吃，路要一步步走，心急吃不了热豆腐！”

　　莫聪聪滔滔不绝，劝说着林暮。

　　“要不是我知道你是天才，我还以为你是个逗比呢！”

　　莫聪聪瞥一眼林暮，无力说道。

　　林暮面色顿时变得古怪起来。

　　被一个逗比认为自己是逗比，林暮也是有些凌乱了。

　　“这样真的不行么？”

　　林暮不甘心问道。

　　“我们可以试试啊！”

　　“不行！”

　　莫聪聪立即摇头，“这分明就是拿性命开玩笑！”

　　“我们的前途，繁花似锦，根本没必要冒这么大风险！”

　　“不过话说回来，在没有动手之前，我们也是无法知晓，对方实力到底是怎么样，有没有绝世灵宝！”

　　林暮看到机会，忙道，“所以我们要做好这个准备，若是有人突然祭出绝世灵宝，我们也是不能慌乱，要想到应对之法！”

　　“确实！”

　　莫聪聪深以为然，连连点头。

　　“那就还和之前一样！”

　　林暮开始占据主动，提议道，“还是由我来困住地方，你负责攻击！”

　　林暮望着莫聪聪，说道，“你看行不行！”

　　“没问题！”

　　莫聪聪干脆点头，笑着说道，“我现在修为已经是合体中期，神识到了合体期巅峰，也是领悟出剑域，攻击力远胜从前，只要你能困住对方，哪怕是合体期巅峰修者，我也能够斩杀！”

　　林暮见莫聪聪语气中充满自信，不由微笑点头。

　　他一个人，对付合体期巅峰修者，对付拥有绝世灵宝的强大修者，会非常吃力。

　　即便是能够战胜，但要是将之击杀，就很难说。

　　但若是和莫聪聪联手，问题就是不大。

　　莫聪聪现在实力也是不凡。

　　还凝聚出了千云剑阵，攻击力远胜合体中期修者，在合体后期修者里面，都是算得上拔尖。

　　林暮相信，只要他能困住对手，莫聪聪应该就能将之击杀。

　　“利益如何分配呢？”

　　林暮望着莫聪聪，开始说起最重要的一件事。

　　“你说怎么分？”

　　莫聪聪望着林暮，大大咧咧道，“听你的！”

　　随即，他又是补充道，“我相信你肯定不会坑我！”

　　“你这样说，我还真不知怎么说好了。”

　　林暮到了嘴边的话，都是咽了回去。

　　沉吟一下，他便是试探道，“不若这样，我们击杀修者之后，对方所有收益，全都归你！”

　　“都归我？”

　　莫聪聪很是惊讶，“你这是要助人为乐么？”

　　林暮笑着点头。

　　“连通灵法宝都归我？”

　　莫聪聪满脸怀疑。

　　林暮继续点头。

　　“你脑子没问题吧？”

　　莫聪聪立即摸着林暮额头，面上充满不解。

　　“我只有一个要求！”

　　林暮缓缓开口，面色郑重。

　　“你说！”

　　莫聪聪豪爽点头。

　　“所有获得的绝世灵宝，都归我！”

　　“就这要求？”

　　莫聪聪闻言，再度问道。

　　林暮轻轻点头。

　　莫聪聪立即哈哈大笑。

　　他没想到，竟然是这个样子。

　　以他们的实力，肯定是不可能击杀那些合体期强者的。

　　获得绝世灵宝的可能，微乎其微，几乎是不可能！

　　而他们想要获得通灵法宝，只需要斩杀普通的合体期修者就可以，这可不要太简单！

　　这么分配，怎么看都是他大赚特赚，求自在很可能是空手而归！

　　“你可想好了？”

　　莫聪聪笑着说道，“别到时哭着说我蒙你，你现在反悔还来得及！”

　　“我想好了！”

　　林暮笃定点头，“你也要想好，将来不许反悔！”

　　“我绝不会反悔的，谁反悔谁就是孙子！”莫聪聪拍着胸脯说道。

　　林暮闻言，顿时满面笑容。

　　坑人第一步，圆满成功！


第一千一百八十八章 剑阵威力

　　两人当即就是收拾一番，离开这里。

　　“也不知我现在实力到底达到什么地步了！”

　　两人向着封魔界深处飞去，一路上，莫聪聪一直不停和林暮这样说着。

　　兴奋之情，溢于言表。

　　“等下遇到其他修者，你可以独自上前战斗，我在一旁默默观望便是。”

　　林暮被他烦的不行，只好如此说道。

　　“可以！”

　　莫聪聪忙不迭点头。

　　随即，他又是陷入新的烦恼，“该对付什么样的修者好呢？”

　　“对付实力强的，我可能会落败，出师不利，我心里会留下阴影的，影响我以后成长。”

　　莫聪聪纠结道，“对付合体初期修者，肯定又没任何挑战性，没意思！”

　　“那你想要怎样？”

　　林暮彻底无语。

　　“哪有那么合适的情况，遇到的对手，恰巧和你差不多，能锻炼你的实力，又能被你击败，这个人不会比你强很多，也不会比你弱很多，你以为这是去买东西，在挑选货物么？”

　　“不是挑选货物，也是差不多了吧？”

　　莫聪聪大大咧咧道，“挑选货物，选完了还要付账呢。”

　　“我这可是无本买卖，收益全归自己，连你都分不到！”

　　莫聪聪得意笑道。

　　“普通通灵法宝我还看不上呢！”

　　林暮心下不以为然想道。

　　“这很简单嘛！”

　　林暮忍住性子，笑道，“遇到实力比你差的，直接将他杀了，赶快完事，遇到实力比你强的，我们联手将其击杀，遇到实力和你差不多的，我再退到一旁，让你们公平战斗，你看如何？”

　　“这可以！”

　　莫聪聪立即笑着点头，“还是你聪明！”

　　林暮懒得理他，当即是催动灵力，加快遁速，向前飞去。

　　“等等我！”

　　莫聪聪脚下飞剑，光芒也是大盛，忙从后面追了上来。

　　两人飞行一整天之后，终于是遇到一个人影。

　　一位合体初期修者，极速飞行。

　　在距离两人一段距离时，由于他探察不出林暮和莫聪聪的实力，便是随手释放了一个流光飞弹，攻击两人。

　　莫聪聪立即暴怒。

　　一剑劈开流光飞弹，对着合体初期修者大吼，“你给我停下！”

　　合体初期修者并没停下，但也没立即远遁，而是隔开一段距离，在远处观望。

　　因为他刚刚探察到林暮的实力。

　　返虚期巅峰修者而已！

　　这让他看到希望！

　　俗话说，物以类聚，人以群分。

　　一般，从一个人身上，就能看出他的朋友的实力。

　　既然林暮是返虚期修者，那跟在林暮身边的莫聪聪，自然也是返虚期修者。

　　两位返虚期修者的话，他可以尝试对付一下。

　　若是这两人实力超凡，他也是可以立即逃跑。

　　或许无法将这两人击杀，但他绝对是可以逃掉！

　　以他的实力，在这封魔界，都是处于底层，对付其他合体期修者，风险都是很大，就算是能够战胜，也是难以将之击杀。

　　对付这两位返虚期修者，他希望很大。

　　来这里的返虚期修者，实力或许还不是非常强，但都是有自己独特底牌。

　　这样的底牌，在返虚期修者手里，威力都是奇大，若是落到他手里，他能发挥出的实力，将会更强！

　　明珠绝不会蒙尘！

　　看到远处的合体初期修者，若即若离，并未离去，林暮面上露出一抹微微笑容。

　　刚刚他放开自己的神识禁锢，让这位合体初期修者，查探到他的修为，进而引诱这位合体初期修者上钩。

　　果然，这位合体初期修者停下来了！

　　“这坑人的技术，真是越来越熟练了，越来越得心应手了！”

　　林暮望一眼暴怒的莫聪聪，心下暗道，“我也就能帮你到这了！”

　　莫聪聪的举动，出乎他的意料之外。

　　这一次，莫聪聪没有像之前第一次遇到合体中期修者时那样，和人打嘴炮，讲理论，各种扭曲事实。

　　这一次，他非常干脆，催动着飞剑，就是冲上去了。

　　二话不说，上去就是催动剑域，调动天地之威，随即狠狠向着合体初期修者劈去。

　　合体初期修者，面色一愣之后，立即就是反应过来。

　　连忙调动天地之威，抵挡莫聪聪的攻击。

　　但他只是抵挡了一下，面色就是大变。

　　这一击，他体内气血翻涌，压迫力非常强大，他立即就是知道，自己和莫聪聪完全不是在一个水平线上。

　　他当机立断，立即催动飞剑，想要逃跑。

　　但是，令他惊骇的是，他的身形未动，在他身周，就是又出现五柄飞剑！

　　加上刚开始这一柄，一共是六柄飞剑，在他身周围绕！

　　他根本就是无处可逃。

　　下一瞬间，就是一股剑域威压，施加到他身上。

　　他的天地之威，也是被莫聪聪完全压制住。

　　合体初期修者第一时间施展出瞬移，但瞬移的距离，令他绝望。

　　瞬移过后，他依旧是在莫聪聪的千云剑阵覆盖之下！

　　接下来，林暮就是看到令他都是感到震惊的一幕。

　　莫聪聪催动千云剑阵，不停攻击着合体初期修者。

　　刚一开始，合体初期修者还能勉强抵挡几下，但是随即就是四面八方，扑面而来，源源不断的飞剑攻击。

　　他立即就是溃败！

　　飞剑直接就是被莫聪聪两柄飞剑困住，之后莫聪聪催动四柄飞剑，不停在合体初期修者身上刺击着。

　　合体初期修者，顿时出现一个个血洞，鲜血喷涌而出！

　　片刻后，合体初期修者的肉身，就是变得千疮百孔，肉身被毁。

　　合体初期修者的元婴，从里面飞了出来。

　　莫聪聪如法炮制，继续攻击合体初期修者的元婴。

　　合体初期修者的元婴，在这样的攻击之下，逐渐变得淡薄起来。

　　林暮看到这样一幕，不由苦笑摇头。

　　莫聪聪展现出来的实力，是绝对的碾压，这样慢慢的折磨合体初期修者，绝对是要比一剑将其击杀，来的更加强大。

　　突然一剑，还会猝不及防，无法防备，这种慢慢攻击，就是让你知道我怎么攻击你，但你就是躲不开，硬碰硬一开始就是不行。

　　“真是虚伪！”

　　林暮看着莫聪聪玩的不亦乐乎，唾骂道，“也不知是谁说的，对付合体初期修者没意思，懒得动手！”

　　片刻后，这位合体初期修者的元婴，彻底消散在天地间。

　　直到死之前，他都是没有勇气自爆元婴。

　　就是这样被莫聪聪生生玩死。

　　“畅快！”

　　莫聪聪收起合体初期修者的储物袋和飞剑，飞到林暮身边，哈哈大笑，“千云剑阵威力真是不凡，比我想象的还要强大！”

　　林暮深以为然点头。

　　莫聪聪都是领悟出了剑域，但是他的剑域，都是无法对合体初期修者，造成太大的压制。

　　如果莫聪聪美欧学会千云剑阵，一对一的情况下，即便是莫聪聪领悟了剑域，他也只能是战胜这位合体初期修者，想要将其击杀，会非常困难。

　　很有可能，就被这位合体期修者逃脱。

　　有了千云剑阵，就是完全不一样。

　　他都是可以慢慢折磨合体初期修者。

　　实力的提升，何止一个档次？

　　林暮对于自己的千云剑阵，愈发充满期待！


第一千一百八十九章 磨合剑阵

　　两人再度前行。

　　在遇到一位合体中期修者的时候，这位合体中期修者，看到两人修为，率先就是出手攻击。

　　“这次让我来！”

　　林暮拦住怒气冲冲，就要上前攻击的莫聪聪，慢悠悠催动随心剑，向前攻去。

　　叮！

　　随心剑立即就是和合体中期修者撞击在一起，发出一声清脆剑鸣。

　　合体中期修者面色一变，随即就是一阵狂喜。

　　他看出林暮的随心剑，威能极其不凡！

　　林暮不过是一位返虚期修者！

　　他有很大希望，得到林暮的飞剑，这样他的实力会增加许多！

　　一剑击出，林暮面色很是平静。

　　他不过是使用六成功力，就是可以用随心剑压制这位合体中期修者了。

　　这还是在不动用剑域的情况下。

　　可想而知，他的随心剑，威能是有多么强大。

　　林暮决定试试自己的千云剑阵，威力如何。

　　霎时间，他心思一动，就是祭出其余五柄飞剑。

　　顿时，林暮就是感到一阵莫大压力。

　　纵然是他又两个元婴，神识境界达到合体期巅峰，同时催动六柄绝世灵宝，也是无比吃力。

　　他的飞剑，飞行看上去很是缓慢。

　　他刚祭出六柄飞剑，合体中期修者，本来还面色一惊。

　　但是随着攻击开始，合体中期修者，面色就是缓和下来。

　　林暮的攻击，对他没有什么威胁。

　　六柄飞剑，就是看上去气势吓人而已。

　　眼看着合体中期修者，在林暮千云剑阵里面，游刃有余，莫聪聪不由哈哈大笑。

　　同样是催动六柄飞剑，他的表现，可是比林暮强出太多了！

　　这样一幕，也是在林暮意料之中。

　　他不是没有想过这样的情况。

　　这就是如同莫聪聪所说的，他若是驾驭不好，催动剑阵，反而不如就用一柄随心剑，威力来的强大。

　　本来，拿起一块大石，砸人很是轻松。

　　但是非要举起六块大石，还没砸到对手，自己就先累趴下了。

　　林暮现在就是这个情况。

　　不过，林暮觉得自己情况还没到无法驾驭的地步。

　　他能勉强驾驭，但是还无法适应这么巨大的压力。

　　若是他能习惯，并且适应这个压力的话，他的剑阵，哪怕运转慢一些，威力也绝对是比莫聪聪强出很多。

　　毕竟，他的六柄飞剑，最差的，都是绝世灵宝境界！

　　林暮同样是不换不忙，开始和莫聪聪周旋。


第一千一百九十章 灵光一闪

　　这样的战斗，刚开始莫聪聪还是看得兴致勃勃。

　　但很快，他就是昏昏欲睡。

　　林暮的攻击，很是缓慢沉闷，变化寥寥。

　　“跟我比，差远了！”

　　莫聪聪连连长吁短叹。

　　“人生真是寂寞啊！”

　　他浑然不知，他催动的飞剑，都是通灵法宝境界，而且他的修为得到了合体中期。

　　而林暮催动的，是绝世灵宝境界的飞剑，林暮的修为，只有返虚期巅峰。

　　在这样的情况下，林暮看上去，自然是要艰难许多。

　　剑阵的变化，即便是他已经领悟在心，也是难以施展出来。

　　又是看了半个时辰，莫聪聪彻底乏味，便是心不在焉，开始打量四周，偶尔才是看林暮和合体中期修者一眼。

　　经过这么长时间的战斗，林暮渐渐是找到感觉。

　　千云剑阵，威力也是越来越强，飞剑转动间，速度要比之前都是要快不少。

　　渐渐地，他也是能够对合体中期修者，造成一些杀伤。

　　随着时间推移，合体中期修者身上伤势，越来越多，越来越严重。

　　林暮看得很是欣喜。

　　这一次，他没有动用剑域，动用神识攻击，只是凭借千云剑阵，就是可以压制合体中期修者。

　　这种感觉，令他很是畅快。

　　莫聪聪修为已经是合体中期，还调动了天地之威，催动了剑域，也不过就是压制一位合体初期修者而已。

　　他没动用那些，都是可以压制合体中期修者。

　　可想而知，绝世灵宝境界的飞剑，凝聚而成的千云剑阵，要比通灵法宝境界的飞剑凝聚而成的千云剑阵，要强大好几个层次！

　　林暮相信，只要他催动无边杀域，他顷刻间就是可以灭杀这位合体中期修者。

　　毫无悬念。

　　因为在无边杀域的增幅之下，他的飞剑，威力都会大增，剑阵的威力，也会成倍增加。

　　这样的攻击力，恐怖至极！

　　“可惜我体内灵力修为不足，无法发挥出千云剑阵的全部威力。”

　　林暮心下很是遗憾。

　　暂时，他还不能渡劫。

　　这个需要看机缘，需要绝世灵宝或者是至宝出世，才能聚集一批修者帮他抵挡雷劫。

　　在渡劫之前，他也是需要尽可能搜集绝世灵宝，强大自己的剑阵。

　　现在限于修为，他感觉自己受到很大束缚。

　　“如何才能最大限度发挥出我的实力？”

　　林暮一边和合体中期修者战斗，一边思考着办法。

　　由此可见，哪怕他隐藏了很多实力，对付合体中期修者，他依旧是轻松无比。

　　倏然，林暮眼前一亮。

　　他脑中灵光一闪，想到了一个绝妙办法！


第一千一百九十一章 绝妙办法

　　“这场战斗结束之后，我就尝试一下！”

　　林暮闪烁着喜悦光芒。

　　若是这个办法可行的话，他的实力，还能在现在的基础上，大幅提升！

　　主意已定，林暮心情就是开始急切起来。

　　他立即就是加快攻击速度，在没有动用剑域和神识的情况下，将合体中期修者击杀。

　　“这千云剑阵，威力真是不错！”

　　收拾好合体中期修者的储物袋，林暮将合体中期修者的通灵法宝递给莫聪聪，笑着说道。

　　“那还用说？”

　　莫聪聪得意说道，“你看你才发挥出千云剑阵的多少威力，就能击杀合体中期修者了！”

　　“不对！”

　　莫聪聪忽然反应过来。

　　看着林暮，面上一阵惊骇。

　　他忽然发现一件事情。

　　他被蒙蔽了！

　　求自在修为只是返虚期啊，而且对付的是合体中期修者啊！

　　他现在已经是合体中期，自然是可以击杀合体初期修者，哪怕不动用千云剑阵，也是有很大希望做到。

　　但是求自在，是怎么做到，击杀合体中期修者的？

　　没有调动天地之威，也没有剑域，同样也没有限制住合体中期修者。

　　他是如何做到的？

　　莫聪聪想到这里，心中一阵发寒。

　　对求自在的轻视，彻底收了起来。

　　“你是不是有了什么新的领悟？”

　　莫聪聪立即就是问道，“明明我看着你的剑阵运转很慢，为何威力如何强大？”

　　“同样的功法，在不同的人手里，威力肯定是有所不同！”

　　林暮笑着说道，“我领悟的层次，应该是跟你差不多，并没有什么独特领悟。”

　　“不可能！”

　　莫聪聪立即说道，“你修为比我低了很多，却是能斩杀更强的合体中期修者，傻子都知道你的剑阵威力很强！”

　　“可能是我的飞剑，威能更为强大吧！”

　　林暮无奈之下，只好说出实情。

　　“飞剑更为强大？”

　　莫聪聪想起求自在催动剑阵时，慢吞吞的样子，恍然大悟！

　　还真是这样！

　　“原来根源在这里！”

　　莫聪聪望着林暮，好奇问道，“你的飞剑，到底是强到了何等地步？”

　　“你猜！”

　　林暮面带微笑，不愿具体透露。

　　“我们击杀了不少合体期修者，不管是合体中期修者，还是合体初期修者的飞剑，你都是看不上！”

　　莫聪聪连忙说道，“难道你的飞剑，威能都已经是达到通灵法宝境界巅峰，快要成为绝世灵宝？”

　　林暮面上露出一抹淡淡笑容，没有承认，也没有否认。

　　莫聪聪恍然大悟，激动道，“我就知道是这样！”

　　“果然，你一身法宝，都是通灵法宝巅峰境界的！”

　　莫聪聪大呼小叫，激动不已。

　　“能不能有点出息？”

　　林暮笑着说道。

　　莫聪聪这才冷静下来，不解问道，“你身家这么丰厚，可谓是身怀巨宝，为何还要来这封魔界？”

　　“你可知道，你这样的，就是众多合体期修者，争相猎杀的对象！”

　　“若是能将你击杀，实力会直线飙升啊！”

　　莫聪聪流着口水说道。

　　求自在拥有一身通灵法宝巅峰境界的飞剑，还有提升神识的宝物，地品凝神珠，可以让合体期修者，神识境界晋升合体期巅峰。

　　还有强大的手段，可以让合体期修者陷入眩晕，一动不动，任凭宰割。

　　这些宝物和功法，任何一位合体期修者得到，都是可以一飞冲天！

　　在他看来，求自在只需找个地方苦修就好了，渡劫晋升合体期后，都是没必要来封魔界冒险！

　　“有些事情，你不懂！”

　　林暮一脸落寞道，“天才的寂寞，你不会懂的！”

　　“你跟我装什么？”

　　莫聪聪一巴掌打在林暮背上，鄙夷道，“你来这里，肯定是为了绝世灵宝而来！”

　　“还我不懂！”

　　“你在想什么，我闭着眼睛都能看出来！”

　　“你不要忘了，我是智多星！”

　　林暮只好苦笑点头。

　　现在，他来到封魔界，确实是为了绝世灵宝。

　　这千云剑阵，就是需要大量的绝世灵宝！

　　“难怪你之前说，你只要绝世灵宝，原来你小子是想坑我！”

　　莫聪聪反应过来，满脸怒火说道。

　　“你太不厚道了！”

　　面对莫聪聪的指责，林暮神色淡定，开口道，“我反复问过你的，答应了就不许后悔了，你自己同意的！”

　　林暮正色道，“再说了，绝世灵宝，数量稀少，我们能不能得到，都是未知之数，但是通灵法宝，肯定是能够获得很多，这些通灵法宝都归你，我一件都不要，你从哪吃亏了？”

　　“貌似还真是这样！”

　　莫聪聪反应过来，挠挠头，不好意思说道。

　　“我这个完全是看运气，运气好，或许能得到一件绝世灵宝，运气不好，就是一无所获！”

　　林暮望着莫聪聪，笑着问道，“要不我们换换，所有获得的通灵法宝都归我，若是得到绝世灵宝，就归你，你看如何？”

　　“不要！”

　　莫聪聪忙不迭摇头。

　　他要是答应了，绝对是会被坑的很惨！

　　他对自己的实力，还是有自知之明，现在纵然是有了千云剑阵，但是还无法发挥出全部威力，根本不可能是拥有绝世灵宝的合体期修者的对手！

　　“我们这样到处寻找合体期修者，不是办法！”

　　林暮望着莫聪聪，说起正事，“不若我们守株待兔，你看如何？”

　　“你说怎么个守株待兔法？”

　　莫聪聪不由问道。

　　“我们前往一处地方，放出消息，有宝物出世，相信肯定会有很多修者，闻讯赶来！”

　　林暮满面笑容，为自己的想法，感到得意。

　　“你是疯了吧？”

　　莫聪聪立即破口大骂，“你活腻了，可别拉上我！”

　　“怎么了？”

　　林暮一脸不解，“这个办法不好么？”

　　“好个屁！”

　　莫聪聪啐一口唾沫在地，气急败坏，“你想一下，这个消息会引来多少合体期修者？别说会有合体期巅峰修者前来，就算是来了一批合体初期修者，我们都是无法对付得了！”

　　“若是他们知道，我们是在骗他们，暴怒之下，我们绝对是会死的很惨！”

　　莫聪聪看着林暮，很是无奈。

　　他感觉这个求自在在修炼上，天赋很是厉害，但是在为人处世上，智商有些欠缺。

　　“没办法，每个人，有优点就会有缺点，像我这样完美的人，实在是凤毛麟角！”

　　莫聪聪拍拍林暮的肩膀，说道，“你跟着我，好好学着点，会让你受益终生的！”

　　“我就问你敢不敢？”

　　林暮不为所动，坚持己见，“你听过一句话么，撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　莫聪聪有些怂，但是在林暮这样的激将之下，他又是不愿丢了面子。

　　林暮见势，只好说道，“若是形势不妙，我们就逃走就是，甚至是只要混进人群，装作是被骗来的人就行了，那些人怎么会知道，谁是主谋？”

　　莫聪聪闻言，眼前一亮。

　　“若是来的人少，我们就是可以将他们一个个灭了，大发横财！”

　　莫聪聪开始上道，笑着说道。

　　林暮微笑点头。

　　“接下来，我们该怎么做？”

　　莫聪聪一脸叹服，向着林暮询问道。

　　“找一处洞天福地，最好是八品洞天福地，我要布下一个大阵！”

　　林暮正色说道。

　　“我明白了！”

　　莫聪聪猜出林暮意图，恍然大悟，笑道，“你太阴险了！”


第一千一百九十二章 阵法妙用

　　“做事要动脑子啊！”

　　林暮面色平静道，“这样速度会很快！”

　　“这个办法，我们以前用的时候，都叫瓮中捉鳖！”

　　莫聪聪一脸兴奋，“布下一个大阵，我们熟知阵法变化，敌人却是一无所知，我们在阵中宛若游鱼，他们却是举步维艰！”

　　“对的，还可以这样！”

　　林暮经此提醒，顿觉眼前一亮，甘拜下风道，“比起阴险，你要远远胜过我！”

　　莫聪聪一阵诧异，“莫非你之前不是这样想的？”

　　林暮面色一阵尴尬，轻轻点头。

　　“那你布下大阵，是用来做什么的？”

　　莫聪聪奇怪问道。

　　“我本来是想的布下一座聚灵大阵！”

　　林暮说道，“天地灵气聚集在一起，其实就跟我们渡劫时差不多，只要洞天福地品阶够高，灵气就是非常浓郁，品质绝佳，我现在不过是返虚期修为，这样的灵气，我根本不需要怎么炼化，就能吸收在体内，为我所用！”

　　“我明白了！”

　　莫聪聪恍然大悟，“你这是在弥补自己的劣势！”

　　林暮微笑颔首。

　　他非常忌惮自己的绝世雷劫。

　　但是就在击杀合体中期修者时，他灵光一闪。

　　绝世雷劫，其实并不完全是给他带来坏处。

　　雷劫引动时，天地灵气都是向他汇聚，他的灵力可谓是无穷无尽，可以全力对付雷劫。

　　他可以借鉴这个办法，布下一座顶级聚灵大阵，或许凝聚的灵气，无法和渡劫时媲美，但只是用来战斗，想必是绰绰有余了。

　　毕竟，以他的实力，若是可以全力爆发的话，不必担心灵力的问题，很快就是可以将敌人斩杀剑下！

　　莫聪聪刚刚的提议，又是给了他启发。

　　既然他连聚灵大阵都可以布下，为何不布下一个困敌，甚至是杀敌大阵呢？

　　将这些阵法和聚灵大阵融合在一起。

　　既能汇聚灵气，增强他的实力，又是可以困住敌人。

　　有了阵法的帮助，他可以同时对付很多人！

　　只要进入阵法里面，阵法不说能够困住这些合体期修者，就是能够拖延片刻，给他争取到时间，都是对他帮助很大！

　　在这样的阵法帮助之下，击杀合体期巅峰修者，夺取绝世灵宝，都是大有希望！


第一千一百九十三章 三绝阵法

　　林暮和莫聪聪一路前行，向着封魔界深处行去。

　　在来到一处荒凉的山崖上空，林暮身形戛然而止。

　　“便是这里吧！”

　　林暮望着下面千疮百孔的山崖，有些欣喜道。

　　“此地灵气如此浓郁，想来这里曾经少说也是一座八品绝顶洞天福地！”

　　莫聪聪忍不住连连点头。

　　“这里可不单单是灵气浓郁那么简单，这里地势极为适合布下阵法，简直就是占据天时地利！”

　　莫聪聪一脸兴奋，“这下估计能坑很多人。”

　　他仿佛看到很多通灵法宝在向他招手。

　　“你知道如何布置阵法么？”

　　林暮望着莫聪聪，开始问起正事。

　　“千云剑阵算不算？”

　　莫聪聪笑着说道。

　　“还有么？”

　　林暮再度问道。

　　“没了！”

　　莫聪聪很是干脆，“阵法太难学了，尤其是想要对付合体期修者，七品阵法，有些捉襟见肘，少说也要是八品阵法才可以！”

　　“你应该很清楚，八品阵法究竟是多么难以掌握，这需要花费的时间太多了！”

　　林暮一阵沉默。

　　他也是想到这个问题。

　　八品阵法，纵然是他，学习起来都是困难重重。

　　千云剑阵就是一个证明。

　　不过，他很快就是改变想法。

　　“我们布下八品阵法，其实只要是稍微能够拖延，或者阻挡一下合体期修者就行了。”

　　林暮笑着说道，“我们自身的实力，就是可以将其击杀了，阵法不过是辅助罢了。”

　　莫聪聪笑着说道，“你若是只用来对付一般合体期修者，那我自然没有话说，但你要是想要对付成群的合体期修者，其中甚至还可能有合体期巅峰修者，那一般的阵法，跟纸糊的又有什么分别？”

　　“聊胜于无吧。”

　　林暮也是没辙，只好道，“我本意就是布下一座聚灵阵，只要我能肆无忌惮催动剑阵，管他来多少人，都不是问题！”

　　“那布阵就交给你了！”

　　莫聪聪连忙笑着说道。

　　“行，我来布阵！”

　　林暮干脆答应下来，“不过，你要帮忙！”

　　“没问题！”

　　莫聪聪笑着答应，只要不让他耗费心血推演阵法，帮忙布阵不是问题。

　　两人当即就是在山崖间开辟出洞府，两座洞府，毗邻而居。

　　这样方便两人随时沟通。

　　林暮开始在自己的储物袋中搜寻起来。

　　他储物袋中，有着各种各样的接引玉简。

　　搜刮过大势力，大门派，合体期修者等等，功法玉简数不胜数，秘法都是不在少数。

　　阵法类的玉简，虽然稀少，但还是被他找到几枚。

　　那些普通的，都是难以如他法眼，这几枚玉简，都是记载着八品阵法。

　　其中就有八品聚灵阵！

　　这是重中之重。

　　聚灵阵和一般的阵法相比起来，就简单许多。

　　一般的八品阵法，也是复杂无比，变化极其繁多。

　　聚灵阵则是不同，它最大的功效，就是聚集天地灵气。

　　林暮参悟一番，发现八品聚灵阵，和二品聚灵阵，并没什么本质上的差别。

　　无非是所用的布阵宝物，更为珍稀，更为强大罢了。

　　聚灵阵的功效如何，完全是看布阵所在的地方。

　　若是布在八品洞天福地，哪怕是二品聚灵阵，聚集到的灵气，品质也是绝佳。

　　若是在二品洞天福地，八品聚灵阵也只能是让其变得更为浓郁而已，灵气品质，难以发生太大的变化。

　　八品聚灵阵里面，倒是讲解了一些如何让灵气品质变得更为纯粹的办法，这需要阵法经过一系列极其复杂的运转才能做到。

　　布阵的难度，骤然就是加大许多。

　　林暮没有那么多时间，便是没有学习这方面的内容。

　　他找了八品绝顶洞天福地，这里灵气品质，对他来说，已经是绰绰有余，根本不用再去大费周章。

　　聚灵阵，林暮很快就是学会。

　　接下来，他又是学了两个阵法。

　　一个是用来困敌的，叫做山重水复阵。

　　一个是用来杀敌的，叫做绝灭阵。

　　这两个八品阵法，远比聚灵阵复杂。

　　林暮这样的资质，花费了好几天时间推演参悟，也只是领悟了几个简单的变化。

　　“这样就差不多了！”

　　林暮在这方面，并没有太高的追求，他也不想在这上面花费大量的时间。

　　因为阵法的布置，太过困难，又无法随身携带。

　　完整的阵法，布置起来，花费的时间也是很久。

　　林暮立即前去找莫聪聪。

　　“炼制好了么？”

　　林暮走进莫聪聪的洞府，询问道。

　　“差不多了。”

　　莫聪聪递给林暮一个储物袋。

　　林暮用神识察看一番，发现里面各种阵盘，阵符，数量很多。

　　“我去布置下，看看能不能行。”

　　林暮收起储物袋，笑着说道。

　　莫聪聪跟在后面，也是充满期待。

　　“我们便以这座山崖为中心，方圆十余里地布下阵法，你看如何？”

　　林暮征求着莫聪聪的意见。

　　“我总感觉不靠谱，你自己决定，我看着就行。”

　　莫聪聪彻底变成一个甩手掌柜。

　　林暮立即开始行动，将一些阵盘和阵符深埋地下，按照特定的法则，每一个阵盘和阵符下面，都是放着几块极品灵石。

　　看到极品灵石，莫聪聪一阵惊讶，大骂林暮太暴殄天物。

　　“弄不好连本钱都收不回来！”

　　莫聪聪咕哝道。

　　林暮没有理会他。

　　花费了一整天功夫，总算是将阵法布置出来。

　　他将三个阵法，聚灵阵，山重水复阵，绝灭阵，完全融合起来。

　　可以聚集灵气，困敌，杀敌，虽然变化很少，合体期修者吃了几次亏后，就能完全摸清楚这里面的诀窍，但毕竟是八品阵法，威力很是强大。

　　这里是八品绝顶洞天福地，林暮所用也是极品灵石，阵法威力，非常强大，就是这么几个简单变化，就是能够击杀一些普通的修者了！

　　“这样的阵法，不但能够帮我聚集灵气，还能困敌，杀敌，简直就是绝了！”

　　林暮笑着说道，“便叫做三绝阵法吧！”

　　“那我现在就去引合体期修者过来？”

　　莫聪聪顿时变得兴奋起来。

　　“你引因几个过来，试试阵法的威力！”

　　林暮对这个三绝阵法，也是充满期待，不由笑着说道。

　　莫聪聪闻言，身形一闪，就是向远处飞去。


第一千一百九十四章 一触即发

　　林暮独自站在山崖上，神情冷漠。

　　阵阵冷风吹过，显得冷清萧瑟。

　　这里曾经是一个绝顶大派，在历史的长河中湮灭了，只剩下如今这一片废墟。

　　“过往无数强大修者，都是陨落。”

　　林暮心下暗叹，“他们寿元都是非常漫长，应该不是老死。”

　　“究竟是什么原因？”

　　想到这里，林暮心中就是充满疑惑。

　　曾经的沧桑界，还有这封魔界，都是覆灭了。

　　若只是修者间的争斗，基本是不可能做到。

　　这背后必然是有着不为人所知的隐秘。

　　林暮对于这些隐秘，非常好奇。

　　从灵光界覆灭的过程来看，这些大界的覆灭，或许，跟那个背后的强大存在，也是有所关联。

　　一想到这里，林暮心中的傲气，就是消散许多。

　　和背后那个存在相比，他现在又算得上什么？

　　若是那个人连大界都可以覆灭掉，他有什么把握和那个存在抗衡？

　　在锦绣界，他连君家都是无法灭掉，可想而知，这其中的巨大差距了。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　林暮暗道，“我若是心慈手软，便是无法晋升那巅峰之境！”

　　“是时候放下了！”

　　林暮想到这里，心思变得坚定，整个人看上去，气质都是发生了莫名的变化。

　　“即便我不做这个恶人，这些人迟早也是会死于他人之手。”

　　“与其如此，倒不如我主动出手，让他们来成全我！”

　　“若是不幸，我被人击杀，那人得到我的传承，以后成就也不会差，那就算是我成全了他吧。”

　　“只希望他晋升巅峰之境后，可以弃恶扬善！”

　　“杀戮，不是我之本意，但必须要有这个过程！”

　　一个个想法，在林暮心中闪过。

　　他的心思变得愈发坚定。

　　他无法完全看开，只能通过这一句句自言自语，来劝导自己。

　　他没有时间慢慢苦修，风轻云淡，无忧无虑。

　　若想速成，只能通过杀戮证道！

　　他毕竟还是做不到滥杀无辜。

　　唯有这里，在这封魔界，他的良心才能好受一些。

　　来到这里的修者，都是亡命之徒，要么超脱自己，要么就是彻底解脱。

　　望着远处阵阵闪烁剑光，林暮眸中闪过一道寒芒，吐出一字。

　　“杀！”

　　“就是这里！”

　　就在这时，一道林暮熟悉的声音，向着这里传来。

　　“我看到他开辟了一座洞府，想必是在祭炼那件绝世灵宝！”

　　莫聪聪指着林暮所在的山崖，笃定道。

　　“你不会骗我们吧？”

　　站在莫聪聪身后，一位合体中期修者，依旧是有些怀疑道。

　　“我骗你们能有什么好处？”

　　莫聪聪大义凛然道，“这样的事，是能够随便开玩笑的么？”

　　“要是你们发现这是一场骗局，你们还不打死我！”

　　莫聪聪很是机智道，“我才没那么傻！”

　　“我还是感觉有些不靠谱！”

　　另外一位合体中期修者，狐疑道，“真有绝世灵宝，你会告诉我们？”

　　“若是我实力强大，那自然不会告诉你们！”

　　莫聪聪不慌不忙说道，“但是对方实力也是不差，我亲眼看见过他击杀了一位合体中期修者，随后才是向着这座山崖赶来，我一路未遂到这里，看到他开辟洞府之后，我才离开！”

　　“你若是骗了我们，你绝对活不过今天！”

　　第三位合体中期修者，狠狠说道。

　　“我若是骗了你们，你们就狠狠砍死我！”

　　莫聪聪眼都不眨，正色说道。

　　四位合体中期修者，都是一阵沉默。

　　莫聪聪这时开口道，“不过丑话说在前头，若是击杀了那位修者，得到绝世灵宝后，这件宝物要归我，我可以付给你们酬劳！”

　　“凭什么？”

　　一位合体中期修者按捺不住，立即反驳道，“谁抢到就是谁的，为何要给你？”

　　“是我先发现的啊，要不是我告诉你们，你们有机会看到绝世灵宝长什么样子么？”

　　莫聪聪理所当然说道。

　　“那也不给你！”

　　这位合体期中期修者，同样是寸步不让。

　　这时，一位青衣修者开口道，“不若这样，这绝世灵宝，谁都想要，但我们毕竟是有四个人，肯定只能是有一个人得到，其他人都将是空手而归！”

　　这下，包括莫聪聪在内，都是点头。

　　“你有何高见？”

　　莫聪聪笑着问道。

　　“依我看，不若这样，我们现在就先讲好，谁若是想要这件绝世灵宝，就拿出足够报酬，我们五个人都是可以竞价，到最后共同选出一个出价最高的人，来得到这件绝世灵宝，你们意下如何？”

　　“我没意见，这个办法不错！”

　　莫聪聪立即答应道。

　　其他几人，也都是点头。

　　莫聪聪未等他们几人说话，立即就是说道，“我拿出四件通灵法宝，四十亿灵石。”

　　他话音刚落，其他四位修者，都是相视一眼，一位修者开口说道，“你都这样说了，我们还怎么竞争？”

　　四件通灵法宝，这个实在是太昂贵了！

　　一两件的话，或许有人能够拿出。

　　同时拿出四件，实在是太难了。

　　他们也不是多么强大的修者。

　　“好，那这件绝世灵宝，等下就归你！”

　　“现在你先将四件通灵法法宝给我们！”

　　青衣修者说道。

　　“等拿到绝世灵宝再说吧。”

　　莫聪聪面带犹豫，演戏很是到位，并没有直接答应下来。

　　“那不行，万一你带着绝世灵宝跑了，我们找谁去？”

　　另外一位合体期修者，连忙说道。

　　其他两人，也都是跟着说，“现在给！”

　　他们四人刚刚都已经是悄悄传音，这个莫聪聪看上去就是逗比，对绝世灵宝势在必得，先坑他一把！

　　等真得到了绝世灵宝，自然是谁抢到了，谁就赶紧跑路，谁脑子进水了，才会将绝世灵宝给莫聪聪。

　　五个人，都是抱着能坑一个是一个的想法。

　　莫聪聪犹豫片刻，最后咬牙答应下来。

　　果断是取出四件尚未祭炼的通灵法宝，交给四人，随即道，“灵石等我得到绝世灵宝后再给你们！”

　　四人也不好逼得太紧，得到通灵法宝后，都是欣喜点头。

　　“我们出发！”

　　莫聪聪见四人答应，满面笑容，向着林暮所在的山崖迅速飞来。

　　来到近前，才是有一位合体期修者，发现站在山崖边上的林暮。

　　林暮望着这五人，面色冰冷，剑指莫聪聪，冷声道，“你们五个，速速离去，不要逼我出手！”

　　莫聪聪向林暮使了一个眼色，继续演戏下去，大声喝道，“小子，交出绝世灵宝，饶你不死！”

　　在他身后，四位合体中期修者，都是带着渴望，上前一步。

　　大战，一触即发！


第一千一百九十五章 商量布局

　　“我若是交出绝世灵宝，你们真能放过我么？”

　　林暮望着眼前这四人，冷笑问道。

　　看到这四人，眼眸中的贪婪和杀机，他心中最后的一丝犹豫，也是消散。

　　“杀！”

　　林暮心中发出一声冷喝，坚定无比。

　　“你若是交出来，我们肯定立即放你走！”

　　一位青衣修者越众而出，上前说道。

　　“你交出来也不可能让你走的！”

　　莫聪聪在后面拆台说道，“你迟早是一死，你交出来，我们可以让你死得痛快点！”

　　林暮闻言，面色故意一变。

　　其他四位合体期修者，望着莫聪聪，都是一阵愤怒。

　　他们虽然都是知道，林暮是不可能主动将绝世灵宝交出来，但在众人围攻之下，或许还真有这么一线希望，绝世灵宝固然珍贵，但和性命相比，还是有所不如。

　　但是莫聪聪这么一说，林暮是彻底没有可能交出绝世灵宝了。

　　莫聪聪没有管众人愤怒的眼神，笑嘻嘻道，“不过你若是表现好的话，我可以考虑收你当我小弟，以后为我卖命，我保管让你吃香的喝辣的，带你逍遥带你飞！”

　　“飞个头啊！”

　　一位合体中期修者按捺不住，当即打断莫聪聪，不耐烦道，“赶快动手，跟他啰嗦什么？”

　　莫聪聪回头望一眼这位合体中期修者，疑惑道，“不是说好了，这件绝世灵宝归我么？怎么我都没着急，你着急什么？”

　　听到莫聪聪的发问，这位合体中期修者，面色骤然一愣，找不出话来。

　　“就是，你着急什么？”

　　这是另外一位合体中期修者，出来打圆场，“我们五个合体中期修者，围攻一位返虚期修者，几乎是有着十成胜算，有什么好着急的？”

　　又是一位修者站出来，岔开话题道，“这返虚期修者能够得到绝世灵宝，机缘还真是逆天，不过也算是他的不幸，遇到了我们，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　两个人配合默契，企图转移莫聪聪的注意力，打消他的疑虑。

　　不过他们不知道的是，哪怕他们不这样做，莫聪聪也不会有什么疑虑。

　　因为，莫聪聪同时也在算计着他们。

　　他们这样生硬的解释，只要不傻，三岁小孩都能看出来，他们心怀鬼胎。

　　但是莫聪聪并没有点破。

　　因为他在暗中所做的，更加阴险，更加致命，而且这四位合体中期修者，绝对是想不到！

　　也不可能往这方面去想。

　　他和求自在联手，布下这个大局，这四位合体中期修者，根本不可能猜到。

　　毕竟，实力太悬殊了！

　　差距太大了！

　　正是因为如此，接下来他和求自在突然发难，才能出其不意，一击致命！

　　“你催动大阵了没有？”

　　莫聪聪连忙传音给林暮，悄悄询问道。

　　“还没！”

　　林暮传音道，“若是现在催动，会不会打草惊蛇？”

　　合体期修者，神识敏锐，若是提前催动大阵，引诱这些合体期修者进来，肯定是无法做到。

　　所以林暮布好大阵，都是没有催动。

　　他是打算等这些修者进来之后，才是催动大阵，围攻他们。

　　“只要动手，迟早都是要催动的，迟早都会惊动他们！”

　　莫聪聪焦急道，“你现在不催动，还要等到何时？难道都动手了再催动？那还来得及么？”

　　莫聪聪声音急切，有些气急败坏。

　　他没想到求自在办事这么不靠谱。

　　若不是他反应及时，等到真的动手，事情就糟了。

　　以他和求自在的实力，他们两个人，如何能够打得过四位合体中期修者联手？

　　“你不是也会千云剑阵么？”

　　林暮微笑回道，“我想的是，等下你来拖住他们片刻，我来催动大阵，我们配合默契，击杀他们四个，绝对不是问题！”

　　“你让我一个人，拖住他们四个？”

　　莫聪聪惊惧不已，声音都是有些颤抖。

　　“你做不到么？”

　　林暮笑着问道。

　　“你个坑货，你是连我都一起坑了啊！”

　　莫聪聪悲痛道，“我会被他们四个联手打死的！”

　　“你现在快点催动大阵！”

　　莫聪聪连忙催促道。

　　他真怕被求自在坑了。

　　他千云剑阵再厉害，也不过只能是对付同阶修者时，占据一定优势。

　　让他同时对付四位合体中期修者，这根本就不可能！

　　“不要着急嘛。”

　　林暮有条不紊道，“我们商量下接下来如何行动，最快解决掉这四人。”

　　其实真的战斗起来，哪怕不催动大阵，不动用千云剑阵，林暮也是可以轻松击杀这四位合体中期修者。

　　他并没有真正将这四位合体中期修者放在眼里。

　　他之所以这么做，是为以后积攒经验。

　　莫聪聪觉得他很坑，他还觉得莫聪聪拖他后腿呢。

　　他想借着这次机会，看一下这个三绝阵法，威力如何。

　　聚集天地灵气后，他的千云剑阵，威力能达到什么地步。

　　同时，也是趁着这次机会，和莫聪聪进行一些配合，培养默契。

　　这样以后对付其他更加强大的修者，对付数量更多的修者，他们也能临危不乱！

　　“你先催动大阵，大阵催动过后，他们肯定会疑惑，会不安，这时你再对他们动手！”

　　莫聪聪紧张莫名，急促说道，“然后你们就展开大战！”

　　“那你呢？”

　　林暮不由问道。

　　“我现在跟他们一伙的，肯定是要一起对付你啊！”

　　莫聪聪笑着说道。

　　林暮闻言，差点气的吐血。

　　莫聪聪这绝对是借机报复他！

　　太坑了！

　　“你别激动，你听我说！”

　　莫聪聪见林暮眼神不善，连忙说道，“我攻击你，肯定是假模假洋，在他们全力出手之时，我突然倒戈相向，对他们四位下手！”

　　“打他们一个措手不及！”

　　“你想下，我修为是合体中期，有千云剑阵，还可以催动剑域，调动天地之威，他们又是无法防备，在这样的情况下，我几乎是可以瞬间击杀一位合体中期修者，运气好，能击杀两位！”

　　“这样接下来剩下两位，对我们来说，绝对不是问题！”

　　莫聪聪为自己的聪明感到得意，望着林暮，说道，“你觉得怎么样？”

　　“那就这样做！”

　　林暮话音落下，立即就是催动大阵。

　　轰隆！

　　顿时间，这一片地域，都是风云变幻。

　　天地灵气，开始向这片山崖汇聚而来。

　　密集灵气，汹涌澎湃！

　　林暮看着这一幕，嘴角露出一抹淡淡笑容。

　　莫聪聪和四位合体中期修者，都是面色大变！


第一千一百九十六章 配合默契

　　“我们中计了！”

　　一位青衣修者，立即就是反应过来。

　　“有埋伏！”

　　林暮哈哈大笑，点头道，“你说的没错，你们中计了！”

　　这时，四位合体期修者，都是齐齐望着莫聪聪，满脸愤怒。

　　“你不是说他有绝世灵宝么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“你到底是何居心？”

　　莫聪聪一脸委屈，“我也不知道啊，我看到他在这里开辟了洞府，就是赶快去找人过来帮忙了，哪里料到他会布下埋伏！”

　　“他我是一伙的，他就是想坑你们！”

　　林暮笑着说道。

　　莫聪聪闻言，差点泪流满面。

　　望着四位合体期修者，很是不善的目光，他心下一阵发寒。

　　“你们不要被他蛊惑，我怎么可能是他一伙的？”

　　莫聪聪连忙说道，“这么低劣的离间计，你们也要上当么？”

　　“我要是跟他一伙的，他是脑袋进水了么，还会主动说出来？”

　　莫聪聪说这话时，望着林暮，咬牙切齿道。

　　他是真的在骂林暮脑袋进水了。

　　这样的话，也敢说出口。

　　简直就是在玩火自焚！

　　林暮看到莫聪聪满脸紧张的样子，就是感到一阵好笑。

　　四位合体期修者，都是一阵沉默。

　　他们何尝不知道，林暮是故意再骗他们。

　　他和莫聪聪真的联手的话，绝对是不会往这方面去提的。

　　最重要的是，这个谎言，漏洞实在太大！

　　莫聪聪和林暮，一个是合体中期，一个是返虚期，他们两个人联手，怎么能够对付他们四位合体中期修者？

　　这根本就是不可能的事情。

　　只要稍微有点脑子，都知道林暮说的是假话。

　　莫聪聪看着四人并没什么强烈反应，心下不由松了一口气。

　　这四人在他看来，还真是有点傻，被他们这么玩弄，都是毫不知情。

　　真亦假时假亦真，真假难辨。

　　这四人分辨不出来，也是实属正常。

　　“他就是一个人，就是布下埋伏又怎么样？”

　　一位合体期修者道，“我们一起上，先灭了他再说！”

　　“你们可要考虑清楚哦！”

　　林暮故意威胁他们道，“我可是有同伙的，我劝你们不要轻举妄动！”

　　他如此一说，四位合体期修者，反倒是更加看出来，他是在故作镇定，想要拖延时间。

　　“一起上，灭了他！”

　　青衣修者率先发话，第一个对林暮动手。

　　眼看汹涌天地灵气，疯狂向着这座山崖汇聚而来。

　　林暮眸中闪过一抹寒光，紧跟着催动千云剑阵！

　　顿时间，六柄绝世灵宝境界的飞剑，一齐出现。

　　林暮不再吝惜灵力，开始疯狂催动剑阵，攻击四位合体期修者和莫聪聪。

　　莫聪聪祭出自己一柄飞剑，和其他四位修者一样，装模作样，攻击林暮。

　　他没有催动千云剑阵。

　　林暮同样也是没有催动无边杀域。

　　在他剑阵之中，每一柄飞剑，威能都是无比强大。

　　他一个人对付五个人，竟然都是可以斗个旗鼓相当！

　　尤其可见，这千云剑阵的真正威力，究竟是有多么强大！

　　若是晋升合体期，剑阵的威力，必然还会更强！

　　林暮看到无尽希望，攻击也愈发是狂放不羁，完全不再防御，一味发动猛攻。

　　“这个人太强大了！”

　　一味合体期修者，忍不住道，“返虚期修为，竟然能够同时对付我们五个人！”

　　其他三位修者，都是满脸惊骇，不敢怠慢。

　　“他修为不行，这样大开大合，他肯定坚持保护不了多久，我们只要顶住这片刻功夫，接下来就是可以扭转局势，将他击杀了！”

　　莫聪聪大呼小叫道。

　　其他四位修者，都是一起点头。

　　只要他们耗尽林暮修为，铁定是能够逆转形势。

　　这一瞬间，林暮有想要催动无边杀域的冲动。

　　以他的剑阵威力，若是催动无边杀域，顷刻间，这四位合体期修者，就是会殒命在他剑下。

　　但是为了以后考虑，主要是为了和莫聪聪培养默契，他还是忍住了这股冲动。

　　“动手！”

　　尽管是有源源不断天地灵气，向着这里汇聚而来，林暮逐渐还是感觉体内灵力不继。

　　这个聚灵阵，也只能是帮他短暂爆发，长久战斗，他还是不行。

　　莫聪聪听到林暮的传音，二话不说，立即就是祭出自己另外五柄飞剑，催动自己剑域，第一时间，就是向着一位合体中期修者攻去。

　　他的攻击，极其突然，这位合体中期修者，正在竭力抵挡林暮攻击，哪里料得到背后还有偷袭？

　　莫聪聪这一次攻击，极其犀利。

　　一剑就是将这位合体中期修者轰杀！

　　这个异变，顿时惊动了其他三位修者！

　　这时，林暮攻击愈发疯狂，同时对付三个人，他的压力也是减少许多，攻击力更是提升一层，这三位合体期修者，每个人的压力，都是骤然飙升。

　　莫聪聪这时从背后偷袭，简直就是无法防御。

　　在一对一的情况下，莫聪聪拥有这么强大的底牌，他们都不会是对手。

　　更别说是现在，在林暮剑阵围攻之下，他们根本无力抵挡。

　　莫聪聪只是用了几个呼吸功夫，就又是将一位合体中期修者斩杀。

　　剩下两位合体期修者的时候，林暮体内灵力也是不如刚开始的时候，但他反倒是感到更加轻松了。

　　他和莫聪聪一人对付一个，林暮率先就是将实力最强的青衣修者击杀。

　　莫聪聪随后也是将最后一位合体中期修者击杀。

　　一场蓄谋已久的大战，正式落下帷幕。

　　“我们做到了！”

　　看着陨落的四位合体期修者，莫聪聪一脸激动。

　　“这不过是刚刚开始而已！”

　　林暮笑着说道，“四位合体中期修者，有什么好激动的？”

　　“你还想怎么样？”

　　莫聪聪很是不解，“照这样下去，我们很快就能崛起了！”

　　“等我们积攒到足够数量的通灵法宝境界的飞剑，我们就找个地方闭关，领悟千云剑阵，待到我们千云剑阵大成，再加上剑域，我们就能在合体期无敌！”

　　“想得美！”

　　林暮泼冷水道，“别人有绝世灵宝，你的飞剑很容易就是被人击溃的！”

　　“我们要击杀足够多的合体期巅峰修者，获得绝世灵宝，这才是最重要的！”

　　“剑阵里面，少说也要有几件绝世灵宝才行！”

　　林暮一本正经说道。

　　莫聪聪惊得嘴巴大张。

　　“你这是做梦吧？”

　　“以后你就知道了！”

　　林暮微笑说道，“你再去吸引修者过来，这次多引一些，最好是强者，实力低的，完全没挑战！”

　　莫聪聪半信半疑，再次出发。


第一千一百九十七章 野心蓬发

　　林暮连忙打出法诀，大阵再度隐没地下。

　　一切都又是归于平静。

　　只有这一片山崖上，还弥漫着一阵血腥。

　　林暮随手打出一道法诀，顿时几团火焰飞出，几位合体期修者的尸身，都是化为一堆灰烬，随风飘散。

　　几位合体期修者的储物袋，林暮都是收了起来。

　　四人的飞剑，都是被莫聪聪带走了，顺便还有他之前送给四人的通灵法宝境界的飞剑，林暮都是给了莫聪聪。

　　这四个人的储物袋，林暮留下来，自然是有他自己的用意。

　　从莫聪聪身上，他就是获得了千云剑阵，这个天大的好处。

　　本来，到了他这个境界，拥有这样的实力，他都是以为，自己再没有进步的空间。

　　只能通过渡劫提升实力了。

　　遇到莫聪聪，让他有了意外收获，现在不但是可以提升实力，还不会增加自己的雷劫威力，而且他渡劫成功的把握，也是跟着一起提升。

　　这样的好事，让林暮心头的忧虑，大大减少。

　　一个莫聪聪，这么逗比，都能给他带来如此大的帮助。

　　其他合体期修者呢？

　　想必每个人都是拥有自己的底牌吧？

　　若是这些底牌，对他也有用处的话，他再有意外收获，那渡劫岂不是更加简单？

　　抱着这样的心思，林暮自然是不可能放过这四位修者的储物袋。

　　在他一番查看之后，令他失望的是，这四位修者，并没什么出彩的东西。

　　四人所学功法，算是不错，但是对林暮来说，就是非常一般了。

　　“八品剑诀，又能如何？”

　　林暮将一枚蓝色玉简，收进储物袋中，一脸无奈。

　　他都已经领悟出了最强的剑域，无边杀域，这个剑诀对他还有什么用处？

　　“看来是我太贪心了！”

　　林暮摇头一阵苦笑。

　　能够获得千云剑阵这样的绝妙功法，他都已经算是极其幸运，再奢望其他功法，就是有些贪婪过度了。

　　“还是安心提升我剑阵实力吧！”

　　林暮定下心来。

　　眼下最重要的事，就是要收集绝世灵宝。

　　这样他的千云剑阵，威力才能提升。

　　接下来的渡劫，才能更有把握！

　　而要获得绝世灵宝，除了被动等待绝世灵宝出世之外，还有一个办法，就是靠自己主动猎杀了。

　　但是他怎么知道其他人有没有绝世灵宝呢？

　　林暮发现自己这个办法真是不错，让莫聪聪散布谣言，吸引那些强大修者过来。

　　迟早，会有合体期巅峰修者，拥有绝世灵宝的修者，忍不住来到这里。

　　到时，他将这些修者击杀，就是能够获得绝世灵宝！

　　那些合体期巅峰修者，实力固然强大，但是来到这里，却是处于被动，因为他们都是陷入他的大阵，实力都被削弱。

　　而他，却是能够在聚灵阵的加持下，实力大幅提升。

　　他本来实力，就是能够压制一般的合体期巅峰修者，这次再一升一降，他还拥有了千云剑阵，击杀这些合体期巅峰修者，想来也不是什么难事。

　　一想到这里，林暮心中就是忍不住一阵激动。

　　崛起的机会来了！

　　果然没有让他失望，莫聪聪盏茶功夫，就是带着几位修者过来了！

　　这次，前来的修者，一共是六位。

　　四位合体中期修者，两位合体初期修者。

　　相比之前四位，这次的实力，要更为强大。

　　但是林暮根本不与他们废话。

　　在这群人进入山崖之后，他立即就是催动大阵。

　　一位合体初期修者，见势不妙，心下一阵惊慌，立即就是想要逃跑！

　　“哪里逃！”

　　林暮一个闪身，就是追上前去，上去就是一剑，将其击杀！

　　事情如此突然，连莫聪聪都是看呆了！

　　他没想到，求自在不动用剑阵，也是可以将合体期修者击杀。

　　“我们不用怕！”

　　莫聪聪立即就是反应过来，对剩下五人道，“他不过是借着绝世灵宝之威，刚刚那位修者，实力也只有合体初期，反应不及，才是被其击杀！”

　　“我们六个一起上，绝对是可以击杀他！”

　　莫聪聪鼓动着剩下的五位修者道。

　　“对，一起上！”

　　一位合体中期修者，也是附和莫聪聪说道。

　　他看到林暮一剑就是将一位合体期修者击杀，对于绝世灵宝，他的渴望，愈发浓郁。

　　返虚期修者，拥有绝世灵宝，都是可以一剑斩杀合体期。

　　若是他得到了这件绝世灵宝呢？

　　毋庸置疑，他会更加强大！

　　难怪所有人都说，只要获得绝世灵宝，就能同阶无敌，这果然是名不虚传！

　　唰！

　　六位修者，同时对林暮出手。

　　六柄飞剑，闪烁着寒光，一起攻向林暮。

　　林暮不甘示弱，立即就是催动大阵。

　　这时异变突然发生，莫聪聪临阵倒戈，向着五位修者里面，实力最差的一位合体初期修者攻击！

　　“柿子捡软的捏！”

　　莫聪聪催动剑域，从后面偷袭，一剑将这位合体初期修者击杀，嘴里说道，“怪只怪你太弱了，不该来这里！”

　　他说的很是慈悲，正义凛然，仿佛这件事，跟他无关一样，浑然忘记，他返虚期就跑到这封魔界来了。

　　“不过你放心，他们四个，很快就会去陪你的！”

　　莫聪聪话音落下，就是祭出自己余下五柄飞剑，向剩下四人动手。

　　这样的战斗，几乎是没有悬念。

　　林暮同样是没有催动剑域，就是将这四人解决。

　　“这实在是太轻松了！”

　　莫聪聪望着四位修者尸身，哈哈笑道，“杀人夺宝，果然是崛起捷径！”

　　“所有人都是这样想，但是九成以上修者，都是命丧别人剑下！”

　　林暮说道，“我们还是小心行事，尽快提升实力！”

　　莫聪聪连连点头，对林暮彻底信服。

　　两人很快就是分赃完毕，莫聪聪拿走了四人的法宝，林暮拿了四人的储物袋。

　　“我再去引修者过来！”

　　莫聪聪尝到甜头，动力十足。

　　林暮忍不住提醒道，“这一次，引几个强者过来，至少也要是合体后期修者，最好是合体期巅峰修者！”

　　“你这是作死啊！”

　　莫聪聪忍不住说道。

　　“按照我说的做！”

　　林暮笑着道，“相信我！”

　　莫聪聪深深望一眼林暮，转身向着远处飞去。

　　林暮望着莫聪聪的背影，面上充满期待。


第一千一百九十八章 强者现身

　　片刻后，远处就是传来一阵动静。

　　林暮动用神识察看一番，就是看到，莫聪聪飞在最前面，带着几位修者前来。

　　这一次，是有四位合体中期修者，两位合体后期修者。

　　实力相比上一次，更进一步。

　　但莫聪聪看上去很逗比，其实很有分寸，他并没有引来合体期巅峰修者。

　　显然，他并不相信，他们两人联手，可以击杀合体期巅峰修者。

　　看到这六人前来，有两位合体后期修者，林暮面上倒是并没有什么失望。

　　他很迫切，想要得到绝世灵宝。

　　但他也是知道，事情要一步步来，不可操之过急。

　　尤其是莫聪聪，现在实力虽然不错，但也只能是逆阶和合体后期修者争锋，遇上合体期巅峰修者，还是要歇菜！

　　也就是说，在真正的巅峰大战时，现在的莫聪聪，难以给他提供多少帮助！

　　林暮只好按捺住这股冲动，决定耐心和莫聪聪培养默契，同时，提升莫聪聪的实力。

　　他们现在获得通灵法宝境界的飞剑，数量已然不少。

　　莫聪聪炼化之后，剑阵威力，必然是可以增强许多！

　　六位合体期修者，刚一过来，林暮就是立即启动大阵。

　　顿时，天地变幻。

　　林暮没有任何耽搁，当即催动千云剑阵，向着人群攻去。

　　这一次，他不再是托大，开始施展出剑域！

　　无边杀域！

　　瞬息间，令人窒息的强大杀意，就是蔓延开来。

　　林暮剑道造诣已经是剑域后期，但是这一次，他催动的剑域，并未用尽全力，威力只是和剑域中期相当。

　　饶是如此，也是强大许多！

　　单是困敌这方面，就是增强很多，合体中期修者，在他剑域控制之下，都是难以动弹，两位合体后期修者，也是行动艰难。

　　他们实力都是大打折扣。

　　而林暮的千云剑阵，威力却是大幅提升！

　　每一柄飞剑，威力都是更胜从前。

　　这些威力，在千云剑阵的催动下，更是成倍提升！

　　一时间，莫聪聪都是看得呆了。

　　他都是忘记了杀敌。

　　和其他几位修者一样，目瞪口呆，望着林暮。

　　“这也太强了！”

　　莫聪聪看到林暮一剑轰杀一位合体后期修者后，顿时惊叹无比。

　　“别啰嗦，快点解决这几人！”

　　林暮立即招呼莫聪聪前来帮忙。

　　直到这时，莫聪聪才是反应过来，连忙向着身边一位合体中期修者攻击而去。

　　林暮的无边杀域，并没有控制莫聪聪，在林暮的剑域中，莫聪聪所受到的影响，非常小，微乎其微。

　　而其他修者，却是行动受阻，在这样的情况下，莫聪聪的实力，就犹如是突飞猛进。

　　之前在他手中就是无法抗衡的合体中期修者，这次死得更快！

　　一共六位合体期修者，林暮很快就是击杀了四位，两位合体后期修者，都是林暮亲自击杀。

　　莫聪聪也是击杀了两位合体中期修者，表现很是抢眼。

　　收起六位修者的飞剑，莫聪聪望着林暮，惊喜道，“原来你还隐藏了实力！”

　　随即，他又是责怪道，“你怎么可以这样，这样欺骗人，太可恶了！”

　　林暮哈哈大笑。

　　随即，他才是正色道，“并非我刻意隐藏实力，而是对手太弱，我没有必要拿出全部实力！”

　　这样的话，落在莫聪聪耳中，他就感觉不是那么舒服。

　　听上去求自在好像就是在得瑟一样，爆发了一次，就是开始得意忘形，不知道自己是谁。

　　连对手太弱，没必要拿出全部实力这样的话语都能说得出口！

　　“在不要脸的程度上，你现在已经是超越我了，并且是处于遥遥领先的位置！”

　　莫聪聪对着林暮抱拳道，“小弟我甘拜下风！”

　　“我说的是实话啊，你怎么就不相信我呢？”

　　林暮满脸无奈，很是忧伤。

　　“难不成，你直到现在，都还没有拿出全部实力？”

　　“不可能吧？”

　　莫聪聪面上，露出一抹难以置信神色。

　　林暮面带微笑，没有承认，也没有否认，只是说道，“你能不能有点出息，引个强的过来啊？”

　　“你是不是觉得我拖你后腿了？”

　　莫聪聪心思还很敏感，立即就是直言问道。

　　“有一点！”

　　林暮知道莫聪聪这样的人，就要给他打击才行，不然他真是摆不好自己的位置。

　　“你说你连引怪都是做不好，将来怎么跟我一起对付合体期巅峰修者？怎么一起夺取绝世灵宝？”

　　“像你这样，我看再过两百年，也是没戏！”

　　“你竟然如此小看我！”

　　莫聪聪立即就是怒了。

　　“小子，你给我等着！”

　　莫聪聪二话不说，转头就走。

　　一句话语，从空中飘来。

　　“你会后悔的！”

　　“我等你让我后悔哦！”

　　林暮在后面哈哈大笑，故意刺激他道。

　　莫聪聪这次离去速度很快，很快就是没影了。

　　林暮开始在原地等待，令他无奈的是，他等待了很久，莫聪聪都是没有回来。

　　林暮不由开始有些担心了。

　　“莫不是他一时冲动，直接招惹合体期巅峰修者，被人干掉了吧？”

　　林暮心下担忧想道。

　　以莫聪聪的心性，还真的是很有这种可能！

　　“早知道我就给他一枚紫灵玉简了！”

　　林暮心下暗道，“这样随时都能联系到他，知道他情况如何，现在倒好，弄得提心吊胆。”

　　又是等了片刻，林暮面上露出一抹笑意。

　　一道人影，向着这里飞来。

　　但是没等他的笑容完全绽放，这个笑容就是瞬间枯萎。

　　林暮望着这位飞来的合体初期修者，很是无语。

　　“弄了这么久，就引来这一位合体初期修者？”

　　林暮望着迅速飞来的合体初期修者，嗤笑一声，“是不是觉得羞愧难当，不敢现身了呢？”

　　林暮说话间，就是上前喝道，“来人速速离去，不然一剑将你击杀！”

　　“交出绝世灵宝，饶你不死！”

　　合体初期修者，口气同样很大。

　　“你怎么知道我有绝世灵宝的？”

　　林暮惊讶问道。

　　“我刚听到传闻，这里有绝世灵宝出世，很多人都是不信，我决定前来看看！”

　　林暮闻言，恍然大悟。

　　看来莫聪聪这次学聪明了，不再自己亲自去一个个引怪，而是开始散布谣言。

　　这样一来，闻风而动者，肯定是不在少数！

　　果不其然。

　　林暮没有废话，直接出手将这位合体初期修者击杀。

　　但是他刚刚得手，还没等到莫聪聪，就是一道凌厉剑光，从他头顶劈下！

　　看到远处极速飞来的一位合体期巅峰修者，林暮眸中闪现出一道精光！


第一千一百九十九章 全部实力

　　林暮没有想到，莫聪聪竟然真的能够引来合体期巅峰修者。

　　他虽然觉得莫聪聪脑子不是很好使，但是心思其实非常谨慎缜密。

　　无谓的风险，莫聪聪一般都不会冒。

　　但是这一次，他竟然是能够引来合体期巅峰修者。

　　这着实让林暮有些意外。

　　意外之后，便是惊喜。

　　合体期巅峰修者来了！

　　有了这样强大修者，林暮感觉自己距离计划，又是进了一步。

　　而且和高手对决，这件事情本身，就是足以让他兴奋。

　　之前对付那些普通合体期修者，林暮一直都是提不起什么兴致，纯粹是为了和莫聪聪培养默契。

　　顺便，也是为了试验三绝阵法的威力。

　　尤其是聚灵阵，能够帮他多大的忙。

　　结果令他很是满意。

　　虽然说有了聚灵阵，他也是无法做到长时间的战斗。

　　但是短时间内，他可以肆无忌惮，全力爆发！

　　千云剑阵的威力，自然是大为提升！

　　这让他更加有底气，对付强大修者。

　　事实上，一直以来，林暮都是知道自己很强。

　　在这方面，他没必要谦虚，没必要妄自菲薄。

　　在他剑下陨落的很多合体期强者，便是足以证明。

　　但林暮有时又是觉得有些茫然。

　　对于自己的实力，他没有一个非常清楚的认识。

　　他不知道，自己在合体期修者里面，到底是属于一个什么样的位置？

　　有很多人都是说过，拥有了绝世灵宝，便能同阶无敌。

　　领悟出剑域，也是能够碾压同阶修者。

　　但这都是相对于一般修者来说。

　　对于两个同样拥有绝世灵宝，同样领悟出剑域，修为也都是差不多的修者，他们的实力，究竟是谁强谁弱？

　　这就是一个谜了。

　　在他们没有交手之前，所有人都知道，他们都很强。

　　但到底谁更强，只怕两个修者自己本人，都是无法知晓。

　　林暮现在就是处于这样一个境地。

　　他知道自己很强，但是在合体期巅峰修者这一个层次，他到底处于一个什么样的位置，这个他很想弄清楚。

　　说起来，他和合体期巅峰修者，并没有什么战斗经历。

　　和君忠义的战斗，不过是点到即止，并没有血拼。

　　这个无法看出来两人的实力差距。

　　现在，总算又是遇到一位合体期巅峰修者。

　　而这位合体期巅峰修者来到这里，毫无疑问，是奔着绝世灵宝而来。

　　说得更直白一点，就是这位合体期巅峰修者，想要杀他！

　　到了这个地步，就算是林暮想要与之讲和，这位合体期巅峰修者，都是不可能答应。

　　而林暮自然也没有讲和的打算。

　　根本都是不需要什么言语，两人刚一碰面，就是知道，这是一场生死之战！

　　或许，合体期巅峰修者，并没有怎么把林暮放在眼里，只是将他看做一个运气非常逆天的返虚期修者，得到了绝世灵宝，实在是暴殄天物。

　　这样的宝物，落在他手里，才能发挥出强大的威力。

　　他甚至都是觉得，自己做的这件事，很是光明正大，他为此都是感到自豪。

　　能够让一件绝世灵宝在他周中绽放光芒，不至于明珠蒙尘，这不是一件绝顶好事么？

　　他都是开始想着，自己获得绝世灵宝之后，如何在这封魔界大杀特杀了！

　　传言都说，获得绝世灵宝，就是可以同阶无敌！

　　但是在他看来，这就是狗屁！

　　没有实力，获得绝世灵宝，纯属浪费。

　　同样是获得绝世灵宝，合体初期修者获得，跟他获得，能够一样么？

　　他绝对是可以碾压合体初期修者！

　　现在，他的修为已经是站在封魔界巅峰，只要再能获得一件绝世灵宝，谁还能是他对手？

　　合体期巅峰修者，心花怒放，一剑斩向林暮，只用了六成实力。

　　叮！

　　林暮催动随心剑，向着合体期巅峰修者攻击而去！

　　两柄飞剑在空中相击，发出一声清脆剑鸣。

　　“咦？”

　　合体期巅峰修者满脸惊讶，望着林暮。

　　他没有想到，自己拿出六成实力，眼前这位返虚期巅峰修者，竟然还能接得住他的攻击！

　　虽然说，他还没有调动天地之威，没有催动剑域，攻击力远远没有发挥出巅峰水平。

　　但他毕竟是合体期巅峰修者，修为摆在这里。

　　这个返虚期修者，怎么能够如此轻松就接住他的攻击？

　　“绝世灵宝，果然名不虚传！”

　　合体期巅峰修者，望一眼林暮的随心剑，眸中闪烁着浓浓渴望，还有欣喜。

　　林暮一言未发，当即就是催动三绝阵法。

　　现在这片地域，暂时还没有其他修者前来。

　　他催动大阵，阵中的修者，都会被困住，无法出去，外面的修者，也是不容易进来。

　　除非是，他们能够破阵！

　　林暮没有奢望，这座三绝阵法，能够扭转什么。

　　他需要的，是片刻的时间。

　　只要拦住外面的修者片刻，他就能对付眼前这位合体期巅峰修者！

　　不然的话，万一再有其他修者进来，他也不知道，还能否战胜。

　　弄不好，他也只有跑路的份。

　　“莫聪聪该不会是故意坑我吧？”

　　林暮启动大阵之前，特意用神识探查一遍方圆周围情况，并未看到莫聪聪身影，心下不由如此想道。

　　莫聪聪故意引来一位合体期巅峰修者，自己却不现身。

　　这是典型的坑死人不偿命！

　　“不过他不来也好！”

　　林暮嘴角露出一抹笑意，“这样我就可以放开手脚，拿出真正的实力了！”

　　看到林暮催动阵法，合体期巅峰修者，不由一愣。

　　但他在空中飘浮，和林暮相对而立，并没有出手阻止，静静看着这一切。

　　待到林暮完全启动阵法，他面上跟着露出一抹笑容。

　　“原来是聚灵阵法！”

　　合体期巅峰修者，嗤笑一声，“微末伎俩，也值得如此大张旗鼓？”

　　他对于林暮，依旧是有些看不起。

　　刚刚林暮接住他一击，显然凭借的是绝世灵宝的威能。

　　“确实没有什么大用！”

　　林暮面带微笑，缓缓道，“这个阵法，也不过是能帮我凝聚一些天地灵气，让我全力爆发十招罢了。”

　　“你倒是有点自知之明。”

　　合体期巅峰修者，望着林暮说道。

　　林暮不为所动，面色依旧是平静如水，轻声笑道，“不过，十招爆发过后，想必你也陨落了，所以这个阵法，对付你是刚刚好！”

　　合体期巅峰修者，闻言大怒，“狂妄！”

　　他不再跟林暮啰嗦，当即就是开始调动天地之威，与此同时，催动剑域，下一瞬间，他的飞剑，就是闪烁着璀璨光芒，向着林暮狠狠斩来！

　　显然，他拿出来自己全部的实力！


第一千两百章 完全投入

　　林暮临危不乱，同时催动自己无边杀域，与之抗衡。

　　瞬息之间，无边杀域，就是蔓延开来。

　　这一片山崖，都是在他杀意覆盖之下。

　　合体期巅峰修者，全力一击，来到林暮面前三丈之处，便是戛然而止。

　　“你？”

　　“怎么可能会？”

　　这样一幕，完全出乎意料。

　　合体期巅峰修者，指着林暮，满脸惊讶说道。

　　他眼眸之中的震惊，溢于言表。

　　“你说我为何会领悟剑域么？”

　　林暮望着合体期巅峰修者，淡淡笑道，“实话告诉你，我也不知道，三个字，天赋强！”

　　“你这好像是最强的无边杀域？”

　　合体期巅峰修者，惊叹道，“这狗屎运也太逆天了，返虚期修者领悟了无边杀域，完全是浪费了！”

　　他如此说着，满脸都是带着遗憾。

　　在他看来，这样强大的剑域，他没有领悟出来，林暮领悟出来了，完全就是一种浪费。

　　他得不到的，别人得到了，都是无法发挥出应有的威力，等于是明珠蒙尘。

　　只有他，才能让这样强大的剑域，绽放光芒。

　　“我有一天睡觉时，忽然做了个梦，梦到我能斩杀一切，所向无敌，结果醒来之后，就真的是可以斩杀一切，所向无敌！”

　　林暮望着合体期巅峰修者，正色说道，“我曾经亲手灭掉一个界！”

　　“就凭你？”合体期巅峰修者，望着林暮，满脸不信。

　　“你一个返虚期修者，怎么灭一个界？”

　　“这个你等下就知道了！”

　　林暮面色冷峻，“我现在之所以和你说这么多，是因为我很看重你。”

　　合体期巅峰修者，听到这话，怒极反笑，向着林暮问道，“你很看重我，难不成，你还能轻视我？”

　　“还是说，你有什么打算？”

　　“我本来的确是有打算着，看你实力和品性不错的话，我就收你当小弟，以后为我卖命！”

　　林暮呵呵笑道，“只是很可惜你错过了这个机会。不过，你也算是很幸运，你会成为我手下第一个陨落的合体期巅峰修者！”

　　“这可是第一哦，很有纪念意义的！”

　　林暮面带笑意，故意激怒合体期巅峰修者。

　　他要的就是让合体期巅峰修者，失去理智。

　　接下来，他才是可以展开行动。

　　催动神识杀域！

　　出其不意！

　　一击必杀！

　　单纯凭借自身实力的比拼，林暮觉得，他最多也就是能够战胜这位合体期巅峰修者。

　　想要将其击杀，几乎是不可能。

　　他的无边杀域，固然是所向披靡。

　　但是这位合体期巅峰修者，修为实在是超出他太多，也是可以调动天地之威，在配合他的剑域。

　　林暮刚刚已经是感受过，这位合体期巅峰修者的剑域实力，差不多是介于剑域初期巅峰，到剑域中期之间。

　　还差一步，就是可以进入剑域中期。

　　配合剑域中期的剑道造诣，再配合合体期巅峰修者所调动的天地之威。

　　这位合体期修者，完全可以抗衡自己的无边杀域。

　　这一点，林暮非常清楚。

　　在这种实力的加成上面，他无法占据什么优势。

　　在修为上面，他又是处于劣势。

　　虽然说，他的飞剑都是绝世灵宝境界，这要比合体期巅峰修者强上太多太多。

　　而且，他还是掌握了千云剑阵，自身实力，又是可以大幅提升。

　　最重要的是，在剑域之中，他的千云剑阵，威力也会跟着水涨船高。

　　在这些比拼上面，林暮有自信，可以对合体期巅峰修者，造成绝对压制！

　　毕竟，这位合体期巅峰修者，在法宝方面，跟他相差实在是太多太多。

　　通灵法宝，和绝世灵宝，完全就是天差地别。

　　尤其是现在，林暮都是拥有了好多件绝世灵宝。

　　这些绝灵宝境界的飞剑，还都是变成剑阵，威力完全融合在一起。

　　完全是可以做到，所向无敌！

　　对这位合体期巅峰修者，造成绝对压制！

　　但是，林暮也只能是做到绝对压制。

　　在他的灵力没有耗尽之前，他可以占据绝对上风。

　　但是林暮没有什么把握，可以在这么短的时间里，将这位合体期巅峰修者击杀！

　　这中间的难度，实在是非常巨大。

　　林暮毫无把握。

　　合体期巅峰修者，底牌必然十分强大，不是轻易能够击杀。

　　莫聪聪出去吸引各路修者前来这里，现在都是没有返回，林暮猜测他很有可能是到处去散播消息。

　　这样的话，等下就会有很多修者，一窝蜂向这里涌来。

　　留给他的时间，已经是所剩无几。

　　他必须是速战速决。

　　他没有时间在这里慢慢磨蹭。

　　在这样的情况下，他必须是兵行险招，不能按照常理出牌。

　　“小子，你的狂妄，成功激怒我了！”

　　合体期巅峰修者，望着林暮，咬牙切齿，“我会让你一个深刻到死的教训！”

　　“纳命来！”

　　他话音落下，就是一剑狠狠向着林暮劈来。

　　这一次，完全是拿出了所有实力。

　　但是林暮依旧是轻描淡写，就是能够接住他的攻击。

　　现在林暮若是想压制他，或许要费一番功夫，很是吃力才能做到。

　　但是林暮想要自保，就实在是太简单了。

　　他不攻击的话，用无边杀域防御，也是万无一失。

　　合体期巅峰修者，几乎是不可能攻破他的剑域。

　　合体期修者，这次攻击又是没有达到预期效果，他憋得面色通红，很快又是一剑，狠狠向着林暮斩下。

　　令他很是无奈的是，他接下来的攻击，都是无功而返。

　　“你要努力啊！”

　　林暮望着合体期巅峰修者，继续调侃激怒，“你这样的攻击，真是软弱无力，我都是替你着急！”

　　林暮这句话，犹如是火上浇油，让合体期巅峰修者，更加暴怒！

　　他当即就是疯狂催动灵力，攻击猛烈到了极致！

　　这样强大的攻击，林暮表面上很是轻松，但是实际上，也是完全催动灵力，千云剑阵，也是运转到极致。

　　林暮已经不再是单纯凭借无边杀域抵挡，同时也是开始催动剑阵，保护自己。

　　看着合体期修者攻击越来越是投入。

　　林暮心中一阵暗暗喜悦。

　　眼看着合体期修者，又是一次超强攻击，向着自己劈下。

　　林暮眼前忽然一亮。

　　这个时候，合体期巅峰修者，攻击力最强！

　　但同时，防御和戒备，也是降到最低！

　　“就是现在！”

　　林暮心中冷喝一声，神识杀域，顿时施展而出！


第一千两百零一章 蜂拥而至

　　轰！

　　强大的神识威压，顿时蔓延开来。

　　合体期巅峰修者，猛然一阵警觉。

　　但是他根本就是没有多少反应的时间，下一瞬间，林暮的攻击，就是击中他！

　　强绝的神识杀域，霸道无比，封住他的识海。

　　一道强大到机制的神识攻击，带着无上的杀意，劈中他的识海。

　　轰！

　　合体期巅峰修者，只感觉天旋地转，日月无光。

　　一瞬间，所有念头，都是不复存在。

　　这一瞬间，只剩下浓浓畏惧和胆怯。

　　这样的一次神识攻击，林暮蓄势良久才是施展出来。

　　效果，也是让他非常满意。

　　合体期巅峰修者，果然是一不小心就是中招！

　　神识杀域，堪称是林暮最强底牌，一旦被他神识杀域击中，接下来，毫无疑问，就是要完全受他摆布。

　　这一次神识攻击，很快就是结束。

　　两人修为都是合体期巅峰修者，虽然极其突然，但是合体期巅峰修者，还是有所准备。

　　林暮没能一次攻击，就是将合体期巅峰修者的识海击溃，直接将他击杀。

　　这样一次攻击，甚至要不是因为他施展出神识杀域，封住合体期巅峰修者的识海，都是不可能拿合体期巅峰修者怎么样。

　　顶多是神识压制，不可能重创合体期巅峰修者。

　　但是有了神识杀域，林暮这一次攻击，就是让合体期巅峰修者，吃了一个大亏。

　　识海受创！

　　陷入短暂的眩晕和迟钝。

　　这么短暂的眩晕，对于林暮来说，就是足够了！

　　林暮立即就是催动剑域，向着合体期巅峰修者攻击而去。

　　令他惊诧的是，这一次，他没有和之前一样，无往不利，顺利做到。

　　之前，只要他能将对手打成短暂眩晕，他接下来，就是可以一击致命，结束战斗。

　　但是这一次，他没能做到。

　　当他向着合体期巅峰修者攻击过去的时候，合体期巅峰修者，虽然无法催动飞剑抵挡，但是他之前调动的天地之威，还有催动的剑域，依旧是在保护着他。

　　林暮这次攻击，没有真正伤害到合体期巅峰修者。

　　不过，也只是差了一点点而已。

　　正当林暮想要一鼓作气，再来一次攻击，将合体期巅峰修者击杀的时候，这时他惊讶的发现，陷入眩晕的合体期巅峰修者，竟然恢复清醒！

　　林暮连忙发动攻击，想要打他一个措手不及。

　　令他无奈的是，合体期巅峰修者，反应实在是迅速。

　　他的这攻击，甚至还是不如上次。

　　上一次，他差一点就是击中合体期巅峰修者。

　　这一次，他的攻击却是被合体期巅峰修者抵挡住，连边都没沾到。

　　“好强的应变实力！”

　　林暮心下不由一阵惊叹。

　　合体期巅峰修者，果真是没那么简单。

　　想要将其击杀，确实很不容易。

　　林暮发自内心，感到困难。

　　他对阵合体期巅峰修者，最大的优势，其实不是他现在实力有多么强大！

　　而是他的隐蔽性实在太强！

　　对手根本就不了解他的实力，下意识，不自觉，就会看轻他。

　　高手对决，哪里容得下半分懈怠大意？

　　只要对手出现这样的情况，林暮的机会就是来了。

　　或许合体期巅峰修者，自己都是觉得，自己很是认真，并没有大意，但是他自己都不知道的是，尽管他没有想过大意，但他的做法，其实就是大意了。

　　比如刚刚，合体期巅峰修者，发动猛攻，完全不顾防御。

　　若是和其他合体期巅峰修者战斗，他绝对不会如此贪功冒进。

　　因为同样的合体期巅峰修者，这么猛烈的进攻，若是无法打倒对方，接下来自己肯定会筋疲力尽，风水轮流转，反而是会被对手压制住。

　　既然都是合体期巅峰修者，自己怎么可能那么容易就压制住对方？

　　希望很渺茫。

　　是以，通常情况下，绝顶高手对决，都是不会那么快就发动猛攻。

　　而他和林暮战斗时，却是按捺不住，忍不住就是想要迅速将林暮击杀。

　　所以他发动猛攻。

　　也正是这时候，给林暮留了机会。

　　林暮可以出其不意，施展出自己的神识杀域。

　　神识杀域，这是林暮在飘渺仙境中领悟出来，自己开创的一个全新的强大底牌。

　　合体期巅峰修者，之前从未遇到过，自然是无从防备。

　　再加上他一阵猛攻，不再防御，这给了林暮很大的机会。

　　但就是这样的情况下，林暮都是没能将他击杀。

　　只不过是对他的识海造成一定杀伤。

　　接下来，合体期巅峰修者，肯定是有所防备。

　　有了防备，林暮就是很难有可乘之机。

　　他的神识杀域，威力非常强大，但也是有自身的局限性。

　　这样的强大杀招，用来对付神识修为比自己弱的修者，那真的是无往不利。

　　直接就是可以击溃对方的识海，瞬息间，就是将其秒杀！

　　就是这么霸道，就是这么潇洒，就是这么任性！

　　但是对付同阶修者的话，刚刚攻击合体期巅峰修者的时候，林暮就是没有了之前那种绝对掌控的感觉。

　　他的神识杀域，还是占据一定优势，同阶修者，神识杀域也是可以压制，但是无法达到击溃的那种地步。

　　这还是在对方措手不及，没有什么防备的情况下。

　　若是对方有了防备，只怕效果更差！

　　仅仅能够在对付同阶修者，占据一定上风，无法达到绝对碾压的程度，这让林暮很是忧伤。

　　这让他更加清晰认识到，神识攻击，是多么艰难。

　　虽然威力强大，但是一般同阶修者，都是不会使用神识攻击这种手段，只怕原因就是在于这里。

　　神识杀域，可以让林暮在神识防御方面，占据绝对主动地位，对方的神识攻击，不可能对他造成什么伤害。

　　但他也是很难重创对方的识海，尤其是在有防备的情况下。

　　仅仅是普通的压制的话，这个意义并不大。

　　林暮想要的是绝对碾压。

　　以他现在的神识境界，还是无法做到。

　　林暮本来还是打算，再次施展神识攻击，慢慢耗死这位合体期巅峰修者。

　　若是刚一开始，这个办法只怕不行。

　　但是现在，合体期巅峰修者的识海，被他创伤。

　　这样肯定是更加有利于他的神识攻击，发挥出强大威力。

　　此消彼长之下，他的神识杀域，威力自然是水涨船高！

　　只要他不停攻击，合体期巅峰修者的神识伤势，就会越来越严重。

　　这场胜利，迟早是属于他。

　　但是，林暮刚要如此做，他就是察觉到外面的动静。

　　三绝阵法，不停震颤。

　　林暮立即就是催动神识，查探外面。

　　令他震惊的是，外面许多合体期修者，都是同时在攻打大阵。

　　而在远处，还有很多的合体期修者，在不停赶来。

　　众多合体期修者，蜂拥而至，齐聚这片山崖！


第一千两百零二章 攻击浪潮

　　看到这样一幕，林暮差点就是没忍住，要对莫聪聪破口大骂。

　　这是真狠啊！

　　他本来是想让莫聪聪引来几位高手。

　　然后他开启三绝阵法，慢慢磨死几位高手。

　　谁成想，莫聪聪竟然是大张旗鼓，大肆宣扬。

　　这下倒好，前来合体期高手，络绎不绝。

　　恐怕，合体期巅峰修者，都是不止一位！

　　成群的合体中期修者，合体后期修者，杀伤力甚至比单独的合体期巅峰修者，还要强悍！

　　眼前这一位合体期巅峰修者，林暮拿出所有手段，都是没有将其击杀。

　　无边杀域，千云剑阵，神识杀域，这些绝顶杀招，他全都动用，依然是没能杀死合体期巅峰修者。

　　而现在，后面还有成群的修者，在不断赶来。

　　三绝阵法，也是在承受着众多合体期修者的围攻。

　　林暮很是担忧，这三绝阵法，对他来说，至关重要！

　　不但是可以帮他困住敌人，杀敌，最重要的是，可以帮他凝聚天地灵气。

　　让他可以长久战斗。

　　若是大阵被破，他也只有逃命的份。

　　这个三绝阵法，林暮花费很多珍稀材料，才是炼制而成，耗费很多心力和精血。

　　他如何肯轻易舍弃这里？

　　眼下，他唯一的办法，就是拿出全部实力。

　　不能再藏拙了。

　　林暮望一眼外面蜂拥而来的人群，深呼一口气，当即就是祭出五行幻镜。

　　顿时，这片山崖上面，五彩光华闪耀。

　　璀璨光芒，让人目眩神离。

　　“看，绝世灵宝！”

　　大阵外面，立即就是有修者看到这样一幕，指着山崖上空漂浮着的五行幻镜，惊呼出声。

　　人群都是望着山崖上的五行幻镜，目光中露出了浓浓渴望。

　　这时一位合体后期修者，连忙号召众位合体期修者，“我们快点攻破大阵！”

　　人群这才反应过来，连忙催动飞剑，开始攻击大阵。

　　三绝阵法，不停震颤，随时都可能被破掉。

　　林暮心急如焚。

　　这个时候，若是莫聪聪还在这里，或多或少，还能给他一些帮助。

　　虽然这位合体期巅峰修者，实力非常强大，但是他能拖住合体期巅峰修者的话，莫聪聪从一旁攻击，还是会有奇效。

　　击杀起来，速度更快。

　　而现在，林暮独自一人对付这样的合体期巅峰修者，给他一定时间，他也是可以将其击杀。

　　但眼下，他根本没有时间。

　　现在是内忧外患！

　　合体期巅峰修者，看到外面众多修者赶来，也是精神大振，都没等到林暮发动攻击，他反而开始主动攻击起林暮来。

　　而且是疯狂爆发，根本没有任何留手。

　　但是这一次，他比之前小心许多，开始对林暮有所防备。

　　林暮神识杀域，再想重创他，就是非常困难了。

　　但这只是林暮单纯动用自身实力的情况下。

　　若是林暮采用暴力手段，那他再如何小心防范，也是防范不住。

　　林暮立即就是催动着五行幻镜，开始调动里面神识底蕴，再次施展出神识杀域，与此同时，一道强绝无匹的神识攻击，攻向合体期巅峰修者！

　　“啊！”

　　一声惨叫，顿时从合体期巅峰修者口中发出。

　　林暮这次动用飘渺仙境神识底蕴，直接对他发动暴力攻击。

　　若是他识海之前没有受伤，或许还能抵挡一下，但他识海本就受到重创，这次又是遇到这样强绝神识攻击，根本无力抵挡。

　　但合体期巅峰修者，不愧是巅峰高手。

　　林暮这次动用神识底蕴，在他受伤的情况下，都是没能将他识海击溃，一举击杀。

　　不过看着他抱头挣扎的样子，林暮知道，他此刻是失去所有理智了。

　　或许给他时间，他还能恢复过来。

　　但是林暮是不可能再给他时间。

　　因为外面的众多合体期修者，就快要攻破大阵了！

　　林暮当即催动随心剑，顿时一道剑光闪过，将合体期巅峰修者劈成两半。

　　连元婴都是碎成很多块。

　　眼见这位合体期修者陨落，林暮不由长长松了口气。

　　这是他击杀的第一位合体期巅峰修者！

　　也是证明了他的实力！

　　他拿出全部的实力，是能够击杀合体期巅峰修者，而且自己还毫发无损的！

　　不过，这一次，他算不上是完胜。

　　因为他动用了神识底蕴。

　　神识底蕴的积累，非常缓慢。

　　哪怕是现在飘渺仙境里面，修者众多，但是消耗也是众多。

　　五行幻镜这些绝世灵宝，威能的提升，需要消耗海量的神识底蕴。

　　青牛和天马，也是经常来打劫他，从他这里骗取地品凝神珠。

　　还有星晴，星雨这样的朋友，他也要帮她们提升修为。

　　这都是巨大的消耗。

　　是以，在战斗之中，他不可能频繁动用神识底蕴。

　　这些神识底蕴，他也要留着保命用。

　　不可能一直都是他去攻击别人，接下来，所有人都是知道，他拥有绝世灵宝后，那些人就会对他群起攻之。

　　他实力再强，被众多高手追杀，也会有逃命的一天。

　　这些神识底蕴，就是他的底气。

　　若是没有了神识底蕴，说不好，他一不注意，就是被人轰杀了。

　　这一次，也是情况紧急，不然的话，林暮也是不会动用。

　　“若是能有一个迅速增加神识底蕴的办法就好了！”

　　林暮心下如此想着。

　　看着合体期巅峰修者碎成数块的元婴碎片，林暮若有所思，忽然灵光一闪。

　　“可不可以这样？”

　　林暮面上闪过一抹惊喜。

　　但是还没等他付诸实施，他就是感觉到大阵的剧烈震颤。

　　“不好！”

　　林暮立即暗叹一声。

　　三绝阵法，快被攻破了！

　　他布下的这个三绝阵法，其实来头非常强大，按理说，都是可以作为绝顶大派的护山大阵。

　　不会那么轻易就被攻破。

　　但是因为他布阵时比较简陋，加上这群合体期修者，实力太强，三绝阵法，只是坚持片刻，就要被破了。

　　林暮自然是不愿看到这件事情发生。

　　他立即就是掐动法诀，自己主动打开大阵。

　　轰！

　　顿时间，大阵打开，外面合体期修者，蜂拥而至！

　　匆忙之间，林暮连忙催动五行幻镜，将合体期巅峰修者的元婴碎片，收进飘渺仙境。

　　下一瞬间，就是数十道攻击，铺天盖地，向他涌来。

　　林暮立即就是被淹没！


第一千两百零三章 独战群雄

　　近二十位合体期修者，齐齐发动攻击。

　　在这样的联手之下，纵然是合体期巅峰修者，也是难以抗衡，只有被秒杀的份！

　　林暮的情况，自然也是好不到哪去。

　　众多攻击，一齐向他涌来，顿时将他淹没。

　　林暮拼命催动无边杀域。

　　杀意弥漫，宛若实质。

　　所有攻击，都是开始变得缓慢。

　　清晰可见。

　　在林暮面前，缓缓向着林暮身上袭来。

　　在无边杀域的阻拦之下，这些攻击，都是大幅削弱。

　　林暮在这巨大的压力之下，面色憋得通红。

　　他的无边杀域固然强大，可以说是能够用来对付很多修者。

　　只要是在他无边杀域范围之内，基本就是要任他摆布。

　　剑域之中，他就是绝对的霸主！

　　无人能敌！

　　但这只是在对付一位修者，或者是几位修者的时候，他的剑域，确实是无可匹敌。

　　但是现在有近二十位修者，同时对他发动攻击，哪怕他的无边杀域，威力再强，也是大打折扣。

　　这一波攻击，险之又险。

　　有两柄飞剑，都是差一点就刺中林暮身体。

　　下一瞬间，林暮立即就是催动剑阵，开始迎敌。

　　千云剑阵，对付一位修者之时，都是有些暴殄天物，无法发挥出真正的威力。

　　因为剑阵，本身就是用来对付很多敌人的。

　　在这个时候，才是能发挥出最大的作用。

　　尤其是现在，林暮只用千云剑阵防御，六柄绝世灵宝境界的飞剑，都是在无边杀域之中。

　　飞剑威力，在无边杀域的增幅之下，直线飙升！

　　尤其是在剑阵运转之下，每一柄飞剑，都是神出鬼没，威能强悍无匹。

　　面对二十位修者的围攻，林暮凭借无边杀域和千云剑阵，只是被动防御，一时间，竟安然无恙！

　　这样的实力，让一众合体期修者，都是惊骇万分。

　　“这里哪里来的妖孽？”

　　“怎么强到这种地步？”

　　人群中，有修者忍不住发出惊呼。

　　“我的飞剑！”

　　一位合体初期修者，更是发出一声惨叫。

　　他实力在这些修者里面，是属于垫底水平。

　　跟着众人一起，他的飞剑，也是艰难攻入林暮的无边杀域之中。

　　但是根本就是无法触碰到林暮的身体。

　　反倒是林暮的飞剑，在剑域之中，与他的飞剑，来一次狠狠对攻。

　　顿时间，他的飞剑，就是碎成几截，彻底报废。

　　飞剑被毁，他还拿什么攻击？

　　这是他的本命法宝，本命法宝损毁，也是让他心神受创。

　　但是这样的伤势，对他来说，都是算不上什么。

　　自己飞剑被毁，这意味着他的实力大打折扣，或者说，失去绝大部分战力。

　　今后在封魔界，如何生存？

　　这次战斗之后，只怕就会有人对他下手！

　　不少合体期修者，望着这位合体初期修者，面上也都是一阵惊讶，甚至是骇然。

　　不过，他们眸中并没露出任何同情之色。

　　他们只是惊叹林暮的实力。

　　竟然可以这么强大！

　　独战群雄，已经是极其逆天。

　　在这样的情况下，他还能毁掉合体期修者的飞剑！

　　实力之恐怖，简直就是骇人听闻！

　　“这真的是返虚期修者么？”

　　一位合体后期修者，忍不住说道，“我可以确信，合体期巅峰修者，都是没有这么强大！”

　　一位合体期巅峰修者，固然是非常强大，他们这些人一起围攻，合体期巅峰修者，也是难以力敌。

　　当然，以合体期巅峰修者的实力，他们完全有逃命的机会。

　　现在倒好，这返虚期修者，竟然根本没有逃跑，而是与他们硬碰硬！

　　悲催的是，落在下风的，竟然还是他们！

　　“这莫不是大乘期修者，故意隐藏实力吧？”

　　另外一位合体后期修者，跟着惊叹道。

　　这话一出，人群顿时一阵骚动。

　　大乘期修者！

　　若是这样的话，他们这不是在找死么？

　　大乘期修者，实力要比合体期修者强大太多了。

　　或许在围攻之下，大乘期修者，也是会非常吃力。

　　但是他们认真攻击，一次攻击，就是差不多可以灭掉一个人。

　　谁有这个勇气，拿自己性命开玩笑？

　　简直就是儿戏一样！

　　顿时间，都是有不少人开始打起了退堂鼓。

　　他们可不是不愿意自己的性命交待在这里。

　　就连法宝被毁，他们也不愿意。

　　一旦法宝被毁，今后他们在这封魔界，就是无处可逃，被很多人追杀！

　　当然，想要就此离去的，只是一小部分修者。

　　大部分修者，还是非常狂热。

　　在他们看来，只要将林暮击杀，他们就是可以得到绝世灵宝！

　　有了绝世灵宝，就是可以同阶无敌！

　　他们来到封魔界，就是为了绝世灵宝而来。

　　早就是将生死置之度外。

　　若是怕死，谁来这里？

　　既然敢来这里，就是做好了以命博命的准备，只要成功，就是可以飞黄腾达，一飞冲天！

　　“我们一起攻击他！”

　　一位合体后期修者，带头说道，“他绝对不是大乘期修者，这个我们不会看错，他的灵力不足，现在是靠着聚灵大阵在支撑，但是支撑不了多久的！”

　　“他之所以这么强大依我看，他六柄飞剑，都是绝世灵宝！”

　　此言一出，人群一片哗然。

　　六柄飞剑，都是绝世灵宝！

　　这怎么可能？

　　但是一想到六柄飞剑恐怖的攻击力，在剑域之中六柄飞剑，就是可以抵挡他们近二十人的攻击。

　　也只有是绝世灵宝，才能做到了。

　　“若是一件绝世灵宝，最后我们还要哄抢一番，但是现在是有六件，我们每个人都有机会得到！”

　　一位合体后期修者说道，“我们齐心协力，将他击杀！”

　　众人都是一齐点头。

　　“真是无法想象，他是如何获得六件绝世灵宝的！”

　　“还是返虚期修者！”

　　“这机缘也是逆天！”

　　众人都是开始拿出全部实力，围攻林暮，同时也是忍不住发出阵阵感叹。

　　而在山崖外面，还有合体期修者，陆续赶来。

　　刚刚赶到这里的修者，立即就是被人群呼喊过来，对着林暮，发动攻击。

　　林暮处境，却是不容乐观。

　　合体期修者越聚越多，他的实力，却是已经强无可强。

　　纵然是有聚灵阵，他的攻击力，也是在不停下降。

　　这样下去，根本不是办法。


第一千两百零四章 定心之战

　　林暮的实力，在不停下降。

　　众位合体期修者的攻击，却是不停变强。

　　同时，还有很多修者，源源不断，从外面赶来。

　　此消彼长之下，情况对林暮是极为不利！

　　在这样的情况之下，林暮心思转动，迅速在想着办法。

　　但事实已经如此，走到这一步，他还能有什么办法？

　　要么就是逃，要么就是与这些合体期修者拼命！

　　逃跑？

　　林暮根本就没想过这回事。

　　非到万不得已，他绝不会退缩。

　　到了他这个层次，与一般的修者，都是不同。

　　一般的修者，与人战斗，若是不敌，逃了也就逃了，无关大雅。

　　而他这个层次，则是完全不同。

　　他若是逃了，就是对于自己的实力，有所怀疑。

　　心志不说崩溃，至少也是动摇。

　　一旦心思动摇，整个人也就失去了之前一往无前的气势。

　　他的无边杀域，最是讲究这一点，不管面前是谁，一概杀之。

　　要的就是一个霸气！

　　若是他逃了，心思动摇，以后还能霸气得起来么？

　　剑域大打折扣，实力也是急速下滑。

　　这对他是个沉重打击。

　　还有就是，凡事有一就有二。

　　若是他这次逃了，以后遇到其他强大敌人，他只怕也会顺其自然，也是跟着逃了。

　　久而久之，真的就是变成一个缩头乌龟！

　　林暮的志向，是成为修真界第一人！

　　逃跑这样的事情，除非是到了万不得已，实在是没有办法，不然的话，他是不会考虑。

　　而现在，远远还没到万不得已的地步！

　　他还能战斗！

　　他的实力还没完全发挥出来！

　　他还有底牌尚未施展！

　　胜负还未定！

　　若是不逃跑，那就只有拼命！

　　林暮望着这些拼命攻击自己的合体期修者，眸中闪过一抹杀意。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　“人心不仁，杀戮不止！”

　　“若人人都是步入杀道，那我要做杀戮之王！”

　　林暮立即就是决定下来，要爆发自己全部实力。

　　“神识杀域直到现在，都是没有绽放出真正的风采，对此，我自己都是非常期待！”

　　林暮望一眼人群，彻底下定决心。

　　下一瞬间，他就是心念一动，祭出五行幻镜。

　　顿时，五彩光华闪耀。

　　整片山崖，都是朦胧氤氲。

　　所有合体期修者，都是被这五彩光华吸引住。

　　“这是什么？”

　　人群中，立即就是有人惊叹出声。

　　“难道又是一件绝世灵宝？”

　　一位合体后期修者，眸中光芒闪烁。

　　“这件五彩镜子，看上去比那六柄飞剑，还要强大许多！”

　　“真是绝了！”

　　“他一个人竟然拥有七件绝世灵宝！”

　　每一位合体期修者面上，都是带着不可思议神色。

　　“这是何等的运气啊！”

　　“太让人羡慕嫉妒恨了！”

　　“绝世宝物，实力高者得之，落在这小子手里，完全是辱没了这些宝物！”

　　一位合体后期修者，眸中闪烁着浓浓渴望，一脸正义道，“杀了他，让这些宝物找到明主！”

　　“对，杀了他！”

　　很多合体期修者，都是跟着附和。

　　看到五彩光华闪耀，远处迅速赶来的合体期修者，速度不由变得更快。

　　“快点过去！”

　　“晚了肯定就被人抢走了！”

　　一时间，这片山崖，彻底轰动起来。

　　林暮望着这些人群，发现修为最高的，也就是合体后期。

　　连一位合体期巅峰修者，都是没有。

　　自然，这些修者，几乎都是不可能拥有绝世灵宝。

　　即便是有，也是不敢在这样的人群之中使用。

　　若是没有绝世灵宝，林暮想了一下，其实他杀了这些人，又能如何？

　　他要是真的动用神识杀域，动用飘渺仙境里面的神识底蕴，消耗必然极其惊人。

　　但是消耗那么多，却是无法得到绝世灵宝。

　　这个消耗，岂不是就浪费了？

　　他积攒了这么久的神识底蕴，难道就是要这么白白浪费么？

　　林暮有一瞬间的犹豫。

　　但是很快，这点犹豫，就是被他的杀意取代。

　　“不管，哪怕是白白浪费神识底蕴，我也要将这些人击杀！”

　　林暮彻底下定决心，“我绝不能退缩，我要坚定我的杀心！”

　　他既然已经是迈出这一步，就再也不能回头。

　　眼看着短短时间内，又是来了七八位合体期修者。

　　眼前这群修者，已经是有近三十位合体期修者。

　　林暮独自一人，抗衡三十位合体期修者，而在远处，还有合体期修者，在迅速赶来。

　　“今日这一战，便是我定心之战！”

　　林暮望着人群，清冷喝道。

　　“自找死路！”

　　一位合体期修者，见林暮如此大言不惭，不由冷笑讥讽道。

　　“你真当自己是绝世高手了？”

　　另外一位合体期修者跟着说道，“你也就是靠着绝世灵宝，在耀武扬威！”

　　林暮冷冷望了这两位修者一眼，剑指二人，喝道，“死！”

　　话音落下，顿时一阵无匹杀意，向着两人席卷而去。

　　这一瞬间，在场所有人，都是感觉时间停滞。

　　他们都是从内心深处，感觉到一种恐惧和深深震颤。

　　砰！砰！

　　几乎是不分先后，两道合体后期修者的身影，就是从空中坠落在地。

　　这两声闷响，犹如是敲在所有人心上一样。

　　所有人望着林暮的眼神，都是变得一模一样。

　　只有深深恐惧！

　　这人究竟是谁？

　　他究竟是有多强？

　　这真的是返虚期修者么？

　　说让人死，那人立即就死！

　　这死的可是合体后期修者啊！

　　还是两位！

　　一句话，就是可以让两位合体后期修者，瞬间殒命！

　　这样的实力，简直就是超出了他们的认知！

　　超乎想象！

　　哪怕是大乘期修者，面对他们这一群合体期修者的围攻，也会手忙脚乱。

　　合体后期修者，不说是有一战之力，至少能够勉强自保吧？

　　哪怕连自保都是做不到，总该能坚持两个回合吧？

　　而现在，这两位合体后期修者，同一时间，都是陨落身亡！

　　只是一句话的功夫！

　　最重要的是，让这两位合体后期修者瞬间陨落的，并不是大乘期修者，而是返虚期修者！

　　比他们修为还要低一个大境界的返虚期修者！

　　林暮缔造的这一幕，让所有修者都是瞬间胆寒。

　　下一刻，就是数道剑光闪过。

　　有五六位修者，都是踏上飞剑，想要逃离此地。

　　林暮望一眼这五六人，轻喝一声，“死！”

　　话音落下，六道人影，一下同时坠落在地。

　　这样一幕，让所有修者，都是心寒胆裂！

　　有不少修者，都是无法在空中飘浮，身软如泥，坠落在地。

　　整个人都是瑟瑟发抖，完全失去往日风采。


第一千两百零五章 疯狂屠戮

　　所有修者，都是惊骇望着林暮。

　　他们心中都很清楚，今日恐怕是难逃一劫。

　　现在根本就没有机会逃跑。

　　刚刚六位修者，向着六个不同方向逃跑，但却都是瞬间就被击杀。

　　这样的实力，完全超乎想象。

　　“我们该怎么办？”

　　一位合体中期修者，向着身边一位同伴问道。

　　“眼下他正在怒头上，我们切莫轻举妄动，因他注意。”

　　另一位合体中期修者道，“切莫做出头鸟！”

　　两位修者都是心有余悸。

　　现在他们连逃跑都是不敢。

　　和他们抱着一样想法的修者，绝对不在少数。

　　“但是这样下去，也不是办法，我们不跑，他就会放过我们了么？”

　　第一位说话的修者，心思惶惶道。

　　“我们不逃跑，只怕他也不会放过我们。”

　　另一位合体期修者说道，“但也不是没有这个可能。”

　　“此话何讲？”

　　第一位合体期修者，面带疑惑。

　　“你觉得他现在的实力，是正常情况下的实力么？”

　　另一外合体期修者，偷偷望一眼林暮说道，“这像是一位返虚期修者，能够发挥出来的实力么？”

　　“完全不像！”

　　“就是，我也觉得这不可能，大乘期修者，怕都是难以有这么恐怖的杀伤力，一念之间，就是能让几位合体期修者陨落身亡，这实在是太恐怖了！”

　　“你的意思是？”

　　第一位合体期修者，连忙问道。

　　“据我猜测，他肯定是获得了什么珍稀宝物，可以短时间内，提升他的实力！”

　　“再或者，这种宝物，没有时间限制，但是有使用次数限制，总之，这样的攻击，绝对不会持续时间太久，或者不会持续太多次！”

　　另一位合体期修者分析道，有理有据。

　　“还真可能是这样！”

　　第一位合体期修者道，“除此之外，再也没有其他可能了。”

　　“他运气真好，获得那么多绝世灵宝后，还能得到这样强大的宝物，这样的底牌，简直就是杀不死啊！”

　　“不好说，若是我们不顾性命，上前攻击，他的底牌次数有限，或者是时间有限，迟早都会消耗殆尽！”

　　“届时，就是他亡命之时！”

　　“话虽如此说，但是谁愿意上前拿自己性命去赌？”

　　第一位修者说道，“而且，你怎么可以确保，他的攻击只有几次？”

　　“万一他可以一直不停攻击呢？”

　　“或者是，他的底牌还没有耗尽，就将我们击杀了呢，这样只是便宜了后面过来的合体期修者！”

　　“确实如此，我们的确是不能当这个冤大头！”

　　另外一位修者，跟着点头。

　　“看吧，他现在也是停下攻击了！”

　　“刚刚不过是故意震慑我们！”

　　“他这样的狂暴攻击，施展起来，绝对是限制很大！”

　　人群中，两位合体中期修者，不停传音，窃窃私语。

　　他们两个，能够看出林暮的底细和顾虑，其他修者，自然也都不傻，同样看得出来。

　　既然逃跑的修者，林暮一律击杀。

　　留下的修者，反倒是平安无事，那他们就都留下便是。

　　既然林暮有所顾虑，那轻易就不会对他们出手。

　　这样的底牌，涌出来一两次保命，震慑他人就可以了。

　　更重要的，还是留下来，等以后保命用。

　　林暮望一眼人群，二话不说，就是催动五行幻镜，将刚刚击杀的几位合体期修者的破碎元婴，全都收入飘渺仙境里面。

　　令林暮惊讶的是，他之前吸收进飘渺仙境里面的合体期巅峰修者的元婴碎块，已经是被炼化成纯粹的神识精华！

　　这个发现，让林暮心中喜悦莫名。

　　这可是合体期巅峰修者的元婴！

　　虽然破碎了，但也是元婴精华，合体期巅峰修者的一生心血！

　　这比起一位合体期修者，在飘渺仙境里面修炼，消耗神识，然后积少成多，汇聚出很多的神识精华，这些神识还都很驳杂。

　　元婴直接炼化，神识都是非常纯净，而且是海量！

　　一个合体期修者的元婴炼化，不知要抵得上多少修者的神识消耗！

　　用这样的速度，来凝聚神识精华，简直就是神速！

　　林暮欣喜不已，他没想到，五行幻镜晋升为绝世灵宝之后，吞噬能力增强许多，现在竟然也是可以吞噬炼化修者的元婴碎块！

　　刚刚，林暮还在犹豫，这样动用神识底蕴爆发，纵然威力奇大，震慑力也是强到离谱。

　　看到众多合体期修者，在他施展出神识杀域之后，都是噤若寒蝉，不敢再攻击他，甚至是连逃跑都不敢，林暮心里感觉非常爽快。

　　唯一遗憾的就是，神识底蕴消耗太剧烈。

　　这样的招数，无法经常使用。

　　但是现在，当他发现五行幻镜还可以炼化合体期修者的元婴碎块，这让他的一丝犹豫，也是烟消云散。

　　以后，他就是可以以杀养杀！

　　在击杀修者的同时，便是可以补充飘渺仙境里面的神识底蕴！

　　这意味着，神识杀域，他就是可以肆无忌惮施展！

　　这样的话，他对付合体期巅峰修者，都是没有什么好怕的！

　　现在，他迫不及待，想要和拥有绝世灵宝的合体期巅峰修者，大战一场。

　　“你们联起手来，想要将我击杀，只怕你们没有想到，反倒是被我压制吧？”

　　林暮望着人群，冷笑说道，“现在风水轮流转，我送你们一程！”

　　轰！

　　林暮话音落下，就是再度施展出神识杀域。

　　在调动神识底蕴的情况下，林暮的神识杀域，威力强横到了极致。

　　他本身的神识修为，就已经是达到合体期巅峰，再加上动用神识底蕴，这些普通合体期修者，根本就是无法抗衡。

　　连他一击都是接不住！

　　林暮一次攻击，都是可以斩杀四五人！

　　一位修者陨落之后，林暮迅速催动飞剑，将他们肉身劈开，随即就是催动五行幻镜，将他们破碎元婴，收进飘渺仙境炼化。

　　这样的屠戮，犹如收割灵草灵药一样，简单至极。

　　林暮竟然大开杀戒，这让很多修者，都是始料未及。

　　他们都是觉得，林暮的攻击，是绝世底牌，不可能连续一直施展。

　　但事实却是和他们开了一个天大的玩笑。

　　林暮的底牌，的确是绝世底牌，威力恐怖绝伦。

　　更加恐怖的是，林暮根本没有限制，可以一直爆发！

　　“饶了我！”

　　“救命啊！”

　　顿时间，各种惨叫哀嚎，响彻天地，不绝于耳！


第一千两百零六章 高手云集

　　林暮犹如杀神一般，不停收割着这群合体期修者的性命。

　　每一位合体期修者的元婴碎块，都是被他收进飘渺仙境。

　　外面还是有很多修者，不停向着这里赶来。

　　但是远远看到这样一幕，都是吓得胆寒。

　　他们都是向后退开，远远围观，不敢上前。

　　但也不甘心就此离去。

　　毕竟，林暮显露出来的绝世灵宝，可是足足有七件之多！

　　像林暮这样的返虚期修者，得到这些宝物，都是强横到这种地步，可以逆阶和合体期修者战斗。

　　或者说，远远超出这个范畴。

　　已经是可以随意屠戮合体期修者。

　　他们修为远胜林暮，若是他们能够获得林暮的这些宝物，实力会强到何等地步？

　　这样的想法，任何一位修者，只需想想，内心便是疯狂无比。

　　纵然是看着林暮疯狂屠戮，杀人如麻，场面极其骇人，但这些远处的围观修者，还是舍不得离去。

　　林暮很快就是击杀了十余人。

　　这样酣畅淋漓的战斗，让他感到全身心的畅快。

　　再也没有任何束缚！

　　全力爆发！

　　尤其是令他意外的是，他杀到后面，看到一些修者遁逃，他甚至来不及施展神识杀域，只能是催动飞剑上前攻击。

　　若是以前，这样的攻击，固然强大，但是绝对不能做到一击必杀。

　　但是现在，这些修者都是吓破了胆，根本都不敢跟他抗衡，十成实力，也是难以发挥出两成。

　　竟然轻易就是被他飞剑斩杀。

　　三十多位合体期修者，林暮前后斩杀了十几人，剩下的一些修者，林暮实在是兼顾不到，还是被他们侥幸逃了出去。

　　不过是短短几个呼吸功夫，之前还是人满为患的山崖，就是变得空空荡荡。

　　只余下林暮孤身一人，傲立当空。

　　看一眼心寒胆裂，逃出生天的十余位修者，林暮面色无动于衷，并没有上前追击。

　　他开始有条不紊，将几位被他神识杀域击杀的修者，催动随心剑劈开，收取他们元婴碎块。

　　掉落一地的储物袋，和十余件通灵法宝境界的飞剑，林暮也都是大手一挥，尽数收起。

　　看到这样一幕，所有修者，都是又害怕，又羡慕。

　　林暮这样的实力，随手就是能将他们击杀，不管是谁，都会感到恐惧。

　　但是看到林暮这么短的时间，就是有这么丰厚的收获，他们又都是羡慕不已。

　　“实力越强，资源就是越多！”

　　很多修者都是暗自感叹，“只怪我们运气不好！”

　　林暮一个人就是拥有七件绝世灵宝，这样的运气，实在是太逆天了。

　　他们梦寐以求，争得头破血流，都是无法获得一件绝世灵宝。

　　林暮一个人，竟然是获得七件！

　　这真是人比人，气死人。

　　林暮神色冷漠，漂浮在山崖上空。

　　三绝阵法，已经是被他完全打开。

　　他也不希望这些修者联起手来，破坏他的阵法。

　　一旦阵法被破，他很容易就是露馅了。

　　这个林暮自然是竭力避免。

　　他深知自己的实力，虽然强大，但是并没这些修者想象的那么强。

　　现在，他靠着雷霆手段，震住所有人，没有人敢跟他抗衡。

　　一旦他露出底细，这些修者群起围攻他的话，他实力再强，也是够呛。

　　周围天地灵气，疯狂涌来。

　　林暮连忙吸收炼化，迅速恢复自己体内灵力。

　　而在远处，合体期修者，越是越聚越多。

　　很快，就又是有了三十来位合体期修者。

　　随后，变成四十位。

　　没过多久，就是五十位！

　　林暮恢复灵力的同时，也是不停扫视着人群。

　　令他诧异的是，他并没在人群中看到莫聪聪的身影。

　　“难不成真是被他坑了？”

　　林暮心思转动，“还是说，事情超出了他的控制？”

　　眼看修者聚集这么多，恐怕这里面有不少人，并非是听到莫聪聪散播的谣言才赶来的。

　　而是听到其他修者传递的消息，才是匆忙赶来。

　　绝世灵宝出世，这样的消息一旦传开，就会在封魔界引起轰动。

　　这五十位合体期修者，只怕都远远没有达到上限。

　　不出意外，还有更多的修者，还是在路上。

　　又是过了片刻，林暮就是看到，一位合体期巅峰修者，也是从远处飞了过来。

　　他眉头不由一皱。

　　之前他独自对付一位合体期巅峰修者，都是非常吃力。

　　现在周围徘徊着五十位合体期修者，若是合体期巅峰修者，和这五十位修者联起手来，一起攻击他。

　　他还真是非常棘手。

　　还未等林暮想出什么办法，远处又是两道璀璨剑光，向着这里赶来。

　　林暮定睛一看，顿时面色一变。

　　莫聪聪和一位合体期巅峰修者，赶了过来。

　　莫聪聪脸上，带着无奈和后怕，看向林暮的眼神，充满愧疚。

　　“这是怎么回事？”

　　林暮立即就是传音问道。

　　他虽然很想击杀合体期巅峰修者，但绝不是现在这个情况。

　　五十多位合体期修者聚集在此，其中还有两位合体期巅峰修者。

　　他实力再强，也是无法拿下。

　　莫聪聪这次真的是玩大了。

　　简直是要坑死他！

　　“我没控制住，只是告诉了几个人，很快，这周围的合体期修者，都是向着这里赶来！”

　　“我更是被这些合体期巅峰修者抓住，被他盘问许久，最后将他带到这里，他说我要是骗了他，他立即就将我杀掉！”

　　莫聪聪哭丧着脸，对林暮传音道，“你没有绝世灵宝，我的谎言就是露馅了，这下我要死了！”

　　“还不是你干的好事！”

　　林暮没好气道，“你看下这周围，有五十多位修者，还有一位合体期巅峰，在你左边两百丈远的地方，这次我们是插翅难逃了！”

　　“是你让我引强大修者过来，说是合体期巅峰修者都不怕！”

　　莫聪聪欲哭无泪，“我是彻底被你坑死了！”

　　林暮也是一阵无语。

　　他觉得莫聪聪很坑，没想到莫聪聪竟然反咬一口，说他很坑。

　　最令他哭笑不得的是，莫聪聪直到现在，才是反应过来，忽然惊奇问道，“咦？这些修者，怎么都是远远围观，为何不攻击你？”

　　林暮面上这才露出一抹淡淡笑容，“他们都是被我吓住了，不敢上前。”

　　“被你吓住了？”

　　莫聪聪嗤之以鼻，“都快死了，你还跟我开玩笑！”


第一千两百零七章 星空璀璨

　　“为何我说出事实，你反而不相信呢？”

　　林暮面上露出苦恼神色，很是一本正经，眸中却是闪过一抹戏谑。

　　“到底是什么原因？”

　　莫聪聪很是郑重问道。

　　他感觉自己快要被求自在玩坏了！

　　他快要被折磨疯了！

　　眼看事情都已经是到了这步田地，眼看他们都是快要陨落身亡。

　　求自在还有心思跟他开玩笑。

　　难道是临死之前，也是要笑着死去么？

　　只是，为何他却是做不到呢。

　　他真是笑不出来。

　　“我告诉你了啊，这些人都是害怕我，不敢上前！”

　　林暮再度认真说道。

　　“我不信！”

　　莫聪聪当即就是摇头。

　　“那我证明给你看！”

　　林暮眸中带着笑意说道。

　　“那你给我证明！”

　　莫聪聪跟林暮杠上了。

　　“在我证明之前，你是不是要先来到我身边。”

　　林暮望着莫聪聪，笑着说道，“现在，在我身边才是最安全的，在人群之中，随时都有可能有人下黑手，将你击杀！”

　　“你莫不是又想坑我吧？”

　　莫聪聪很是聪慧，“我到了你身边，才是成为众矢之的，彻底没有逃生机会，在这里，等下真的战斗起来，我还可以偷偷溜掉！”

　　林暮微微点头。

　　莫聪聪说得有些道理。

　　这应该就是他的选择了。

　　对此，林暮心里也是非常平静。

　　莫聪聪这个人，他感觉还算不错，至少没有性命危机的时候，莫聪聪是可以和他共患难的。

　　现在有了性命危机，莫聪聪没有落井下石，就算是对他仁至义尽了。

　　独自求生，这个他完全可以理解。

　　只不过，尽管理智上，他完全可以理解莫聪聪，但他内心深处，还是莫名感到一阵失落。

　　一种莫名的孤单感觉，瞬间就是涌上心头。

　　“前路茫茫，谁与我共？”

　　林暮这一瞬间，心中忽然涌起一股悲怆。

　　他一路走到现在，如今实力强横无比，独自面对一群修者，依旧是可以谈笑风生，无忧无惧。

　　但是能够陪在他身边的人，却是一个都没有。

　　就在林暮涌起这个念头之时，却是看到一道剑光闪烁，向他急速飞来。

　　林暮心下立即警觉，连忙催动无边杀域。

　　但定睛一看，他蓦然一愣。

　　这道剑光的主人，竟然是莫聪聪！

　　莫聪聪催动着飞剑，向他飞来。

　　这时人群外面，许多修者，都是议论四起。

　　“这人是谁，竟然敢独自冲上前去！”

　　“真是找死！”

　　“合体中期修者，上去完全不够看！”

　　“我猜他一个呼吸功夫，就会殒命！”

　　在众人议论声中，林暮也是非常惊讶。

　　“你这是干嘛？”

　　林暮忍不住问道。

　　“当然是和你一起战斗！”

　　莫聪聪没好气道，“你这个人虽然坑，但是在做人方面，很是合我胃口，尤其是你每次都是将通灵法宝全都给我，自己一件都不留，我最喜欢你这点！”

　　“可是现在我就要死了，以后都是无法再送你通灵法宝了。”

　　林暮故意说道，“你现在过来，难不成想陪我一起死？”

　　“我又不傻，怎么会陪你一起死！”

　　莫聪聪来到林暮身边，径直说道，“我们一起联手，同时催动千云剑阵，应该是可以向一个方面逃跑！”

　　“等下你听我的，我们燃烧本源灵力，全力施展瞬移，无论如何，都要逃出去！”

　　“我知道一个地方，那里非常凶险，合体期修者，到了那里，一个不慎，也是会陨落！”

　　“我们进去，自然也是很可能会陨落，但是现在，我们没有更好办法，只能冒险了。”

　　莫聪聪滔滔不绝，一句句说着，根本不给林暮说话的机会，安排着一切。

　　林暮静静听着，心中没来由感到一阵温暖。

　　在这杀戮遍地的封魔界，他还能交到莫聪聪这样一位朋友，真是值了！

　　有很多人，可以同甘，但却是不能共苦。

　　而莫聪聪，算得上是可以跟他一起同甘共苦的人！

　　对于莫聪聪，林暮心中忽然涌起一股愧疚。

　　他一直都是隐藏自己实力和来历，到了现在，他觉得也是没必要隐瞒了。

　　“实话告诉你，我真的是一位高手！”

　　林暮转头望着莫聪聪道，“今天你是赚到了，等下我来击杀这群合体期修者，你只需负责捡取储物袋和通灵法宝就行，注意别被人偷袭杀了！”

　　“到了这时候，你还跟我吹牛！”

　　莫聪聪生气道，“早知道我就不过来了！”

　　“那你看着！”

　　林暮二话不说，立即就是催动五行幻镜。

　　不知何时，夜幕降临，满天繁星。

　　五行幻镜，闪烁着五彩光华。

　　在林暮全力催动下，整片星空，都是璀璨莫名。

　　每一位合体期修者，都是脚踏飞剑，闪烁着光芒。

　　轰！

　　下一瞬间，林暮就是施展出神识杀域，向着人群攻击而去。

　　与此同时，他的无边杀域，也是催动到极致。

　　反应非常快的修者，还能侥幸逃出他的剑域范围，速度稍慢一点的修者，就是被他的剑域阻拦住，行动迟滞。

　　随后的一幕，让莫聪聪惊得嘴巴大张，完全说不出话来。

　　在林暮所过之处，一位位合体期修者，就是从空中坠落在地。

　　一道道闪烁着光芒的璀璨剑光，瞬间幻灭，犹如繁花散落。

　　“这，这是真的么？”

　　莫聪聪不停拍打着自己的脸庞，“我莫不是在做梦吧？我一定是在做梦！”

　　“可是为何我的脸那么疼？”

　　就在莫聪聪陷入如幻如真的境地中，林暮一句话，让他彻底相信，这一切都是真的。

　　“快来将这些储物袋和通灵法宝收了，我忙不过来！”

　　林暮说话间，就是催动随心剑，将一位位陨落合体期修者的肉身劈开，将他们的元婴碎块，收进飘渺仙境之中。

　　紧接着，他就是向着前方追杀而去。

　　一位位修者，在他剑下殒命。

　　没有人可以阻挡他！

　　刚刚还是人群汇聚，现在就是变得空空荡荡。

　　但并非是所有修者，都是选择逃离。

　　林暮前进的步伐，戛然而止。

　　在他面前，站着两位合体期巅峰修者！

　　在两位合体期巅峰修者后面，还站着十余位合体后期修者。

　　全都是满脸杀意。

　　一场惊天大战，一触即发！


第一千两百零八章 霸主之路

　　林暮前进步伐，戛然而止。

　　和两位合体期巅峰修者，遥相对望。

　　紧张气氛，宛若凝成实质。

　　林暮和两位合体期巅峰修者的对视，就是让两位合体期巅峰修者后面的一群合体后期修者，感到窒息。

　　弥漫的杀意，让他们浑身战栗。

　　但是，没有一个人逃跑。

　　现在还敢留下来的，都是真正的亡命之徒，完全将生死置之度外。

　　他们都是知道，只要这次战斗能够捡到便宜，就真的是飞黄腾达。

　　林暮身上的绝世灵宝，现在至少是七件，说不定身上还隐藏一些，没有使用出来。

　　他们十余位修者，每个人都是有机会得到一件绝世灵宝。

　　十余位合体后期修者，气势上完全和林暮无法相比，但他们在远处，也是在给两位合体期巅峰修者助威。

　　每个人，都是死死盯着林暮，目光灼灼。

　　林暮身后，莫聪聪匆忙收起地上散落的储物袋和通灵法宝，迅速赶到林暮身旁，悄悄传音，很是紧张道，“我们逃吧！”

　　“逃？为何要逃？”

　　林暮转头望着莫聪聪，很是不解。

　　“对方太强了！”

　　莫聪聪直言不讳道。

　　“我难道不强么？”

　　林暮认真反问道。

　　“你也很强！”

　　莫聪聪正色道，“你的强大，都是超出了我的想象！”

　　“那为何我们要逃？”

　　林暮不依不饶，继续问道。

　　他想看看莫聪聪的本心。

　　一个人实力强大与否，跟他现在的修为境界有关，但更多的，是和本心有关。

　　本心强大，实力就不会差，能走得很远。

　　当然，这过程中还需要很多运气和机缘。

　　若是半路夭折，本心再如何强大，也是枉然。

　　但毫无疑问，本心强大，是能否成为绝顶高手的很重要的一个方面。

　　“打不过就逃，这不是天经地义么？”

　　莫聪聪很是奇怪，“哪里有那么多理由。”

　　“但是没有打过，你怎么知道我打不过他们？”

　　林暮接着问道。

　　“我看很悬！”

　　莫聪聪直接说道，“既然如此，那不如我们趁着这股气势，直接离去，相信他们不敢阻拦我们，留下来血拼，弄不好就是陨落了！”

　　“最主要是，这留下的修者，实力最差的，都是要比我强大，这样的战斗，我根本就是无法插手！”

　　“你一个人，如何敌得过这么多强大修者联手？”

　　莫聪聪望着林暮，正色说道。

　　林暮微微点头。

　　莫聪聪这句话，倒是打动了他。

　　确实，留下来战斗，莫聪聪能够给他的帮助，真的是非常有限。

　　最多也不过是拖住后面十余位合体后期修者中的一位。

　　这其实对于战局，并没什么影响，说是无关紧要，可有可无，都是说得过去。

　　林暮自问他一个人对付两位合体巅峰修者，同时还要应付十余位合体后期修者的疯狂攻击。

　　哪怕他实力再强，也都是招架不住。

　　但是他和莫聪聪不一样。

　　他领悟的是无边杀域，走的就是刚猛霸道的路子，绝对不能退缩。

　　“我不能逃！”

　　林暮语气坚定无比，“这会对我的实力，有所影响，甚至是，我以后无论花费多少努力，都是无法弥补这个阴影。”

　　“顽固，迂腐！”

　　莫聪聪直接气得骂道，“留得命在，以你的天赋，将来实力必定是越来越强！”

　　“若是连命都没了，你现在坚持，又有什么意义？跟自寻死路，又有什么分别？”

　　“我跟你解释不清。”

　　林暮见莫聪聪如此说，索性不再解释。

　　莫聪聪处事一直都是忽高忽低，没有定性，是以，他的选择，也都是跟着情况变化。

　　做出对自己最有利的选择。

　　而他这样的选择，对他自己来说，无疑是最正确的。

　　他领悟的也不是无边杀域，走的也不是霸主之路，这样的选择，对他以后的前景，没有任何影响。

　　林暮却是不同。

　　他现在实力已经到了这般地步，神识修为都是到了合体期巅峰，无边杀域也是到了剑域后期，还领悟出神识杀域。

　　若是在他实力不强的时候，若是真的不敌，逃了也就逃了，影响并不是很大。

　　但是现在，他实力强到这种地步，还选择逃跑，他的本心就会被动摇。

　　从内心深处，就是不相信自己。

　　林暮不由暗叹一声。

　　终究，他和莫聪聪所要走的路还是不一样。

　　而现在，大敌当前，他实在是不想因为自己的执着和坚持，拖累莫聪聪。

　　“这场战斗，是我坚定本心一战，你大可不必趟这趟浑水！”

　　林暮没有任何犹豫，立即就是对莫聪聪说道，“今日之后，你我依然还是朋友，若是我这次能够安然无恙，以后我们再一起杀敌！”

　　“你让我走？”

　　莫聪聪反应过来，随即道，“这个情况，我怎么走？我良心上过不去啊，你之前帮我那么多，我现在一走了之，就算你还愿意把我当做朋友，我都是没脸再见你了。”

　　“可是你留下来也没什么用，反而还会拖我的后腿！”

　　林暮一本正经说道。

　　“你努力提升实力，待你实力强大，以后便是可以帮助到我。”

　　林暮说完这句，心中突然有所明悟。

　　他总算是彻底弄清楚，为何他的朋友越来越少，自己越来越孤独。

　　因为他所走的路，实在是太过霸道。

　　非生既死！

　　和他一路同行的人，要么就是半路离开。

　　愿意陪他一起冒险的，也就真的悲剧了，很多人都是中途陨落，或者是莫名消失。

　　但是这样的路，林暮现在已然无法重新选择。

　　哪怕是再度重来，他肯定也是选择这样的霸主之路。

　　因为他的本心就是这个样子。

　　想通这点，林暮心中豁然开朗。

　　既然如此，他就不再拖累莫聪聪，莫说是他主动劝莫聪聪离开，就算是莫聪聪自己默默逃走，他的心境也不会有所变化了。

　　“你快走吧！”

　　林暮催促莫聪聪道。

　　说完，他就是直视前方，与两位合体期巅峰修者对峙。

　　令他意外的是，一旁毫无动静。

　　林暮转过头去，发现莫聪聪一动未动。

　　“怎么不走？”

　　林暮诧异问道。

　　“我想好了，我要留下来陪你一起战斗！”

　　莫聪聪笑着说道。

　　“为何？”

　　“我也想感受一下，什么是霸主之路！”

　　“我也想成为绝顶高手！”

　　莫聪聪面带笑容，眼眸中充满了憧憬。

　　林暮微笑颔首。


第一千两百零九章 最强实力

　　莫聪聪充满豪情壮志，想要大展身手。

　　他更想看看，求自在是如何以返虚期修为，达到这般强大的实力。

　　想要知道，什么是霸主之路！

　　他真切感受到，自己的机缘来了！

　　修为达到合体中期以后，他自己也是非常清楚，想要提升实力，是有多么艰难。

　　无论是修为还是神识，亦或者是体魄，都是非常难以提升。

　　需要悠久的岁月积累沉淀。

　　而剑域，不单单是需要岁月沉淀，还需要超强的天赋，超强的领悟力。

　　这些，都不是一般合体期修者，所能做到的。

　　尤其是像他这样，刚刚晋升合体期不久的修者，实力提升，根本就是陷入瓶颈。

　　好在，他机缘很是不错，还获得千云剑阵的修炼法门。

　　但是千云剑阵，单是领悟阵法，也是需要耗费很久时间，同样需要天赋。

　　最重要的是，一般修者，怎么能够获得那么多通灵法宝境界的飞剑？

　　他的运气还算不错，跟着求自在一起，求自在竟然是不要通灵法宝。

　　全都便宜了他。

　　有了这么多通灵法宝之后，他感觉自己距离成为绝顶高手，越来越近了。

　　但是今日看到求自在的风采，他深切感受到，什么是坐井观天，井底之蛙。

　　原来求自在不要通灵法宝境界的飞剑，不是因为傻，而是真的看不上。

　　他一身上下，竟然都是绝世灵宝！

　　整整七件绝世灵宝！

　　“简直太不是人了！”

　　莫聪聪心里腹诽道，“这究竟是怎么获得的？”

　　“我绝不能独自逃生，一旦我走了，他以后肯定就是与我分道扬镳了，我连通灵法宝都是得不到了。”

　　莫聪聪心里打着小算盘，“跟着他，我不但是可以获得通灵法宝，以后说不定还有机会得到绝世灵宝！”

　　“最重要的是，我要看看，什么是霸主之路！”

　　莫聪聪从没听说过这个东西，“霸主之路是什么玩意？”

　　“接下来，你就远远退开，以免伤了你。”

　　林暮转头对莫聪聪说道，好心提醒道。

　　这一句话，顿时让莫聪聪万丈豪情，瞬间熄灭。

　　他激动半天，原来连参与战斗的资格都没有。

　　“我要跟你一起杀敌！”

　　莫聪聪不甘心道，“我可以对付一位合体后期修者。”

　　他没有和合体后期修者拼命过，对于自己是否真的能够拿下一位合体后期修者，他也没有什么把握。

　　但是到了这个关头，必须要吹吹牛，给自己壮壮胆了。

　　最重要的是，他若是能够参与战斗，这在求自在的心里，感受绝对是不一样的。

　　他退到远处，就叫袖手旁观，跟肚子逃生，也没太大区别，甚至是更加可恨！

　　他若是和求自在一起杀敌，哪怕他实力再差，连一位合体后期修者都是无法击杀，那也叫并肩战斗，患难与共！

　　这一点，莫聪聪很是清楚。

　　在这么多年的闯荡生涯中，他别的能力或许不是非常突出，但是抱大腿的能力，绝对是一流水准！

　　求自在，绝对是他有史以来，见过的最强的大腿。

　　他自然是要紧紧抱住。

　　林暮如何想得到莫聪聪心里的这些小算盘，还以为他是想要证明自己。

　　沉吟一下，林暮只好道，“那不若这样，你先退开，待我们战斗到最激烈的时候，你再突然出手，这样出其不意，效果更好！”

　　“同时，也是能够帮我防备一下，是否还有其他合体期巅峰修者赶来。”

　　莫聪聪连连点头。

　　“若是再有合体期巅峰修者过来，我们也要尽快跑路了。”

　　林暮笑着说道。

　　“你不是说，你要走霸主之路，绝对不逃么？”

　　莫聪聪立即就是疑惑问道。

　　林暮面色顿时一阵尴尬。

　　“对手实力太强，超出我能力范围，我自然是要逃啊。”

　　林暮不自然笑道，“我走的是霸主之路，并非是痴傻之路。”

　　“这么说的话，现在这个情况，你觉得你是可以战胜他们的？”

　　莫聪聪刨根问底道，“你觉得你一个人，可以战胜两位合体期巅峰修者和十几位合体后期修者？”

　　林暮闻言，顿时一阵头大。

　　莫聪聪简直就是要逼死他啊。

　　他只是觉得，自己面对这样的强敌，也是拥有一战之力。

　　但是莫聪聪却是说成，他可以战胜这么强大的对手。

　　事已至此，林暮也只好打肿脸充胖子，硬着头皮说道，“差不多吧。”

　　“那我就放心了。”

　　莫聪聪面带笑容，向着外围退去，“我去给你把风，再有合体期巅峰修者前来，我提前告诉你。”

　　莫聪聪远去之后，林暮就是独自面对这一群修者。

　　望着眼前两位合体期巅峰修者和后面十余位合体后期修者，林暮一句话都是没有说。

　　在他身边，杀意却是越来越浓。

　　“我有一个提议，可否听我一言？”

　　就在这时，站在林暮前面的一位青衣合体期巅峰修者，忽然开口说道。

　　“什么提议？”

　　林暮声音清冷。

　　他知道这背后肯定都是阴谋。

　　这一战，势在必行，根本不是几句话就能化解。

　　在他展露出这么多绝世灵宝之后，这些人就是必须杀他不可了。

　　无法挽回。

　　林暮也没想着要挽回。

　　要战便战！

　　“你实力确实很强！”

　　青衣合体期巅峰修者，望着林暮，诚恳说道，“但是你觉得，你面对我们两个人的围攻，后面还有十几位合体后期修者助阵，你有把握逃生么？”

　　“这个不用你管，战过以后便知。”

　　林暮说话很是干脆。

　　“年轻人，不要冲动。”

　　青衣修者嘴唇嚅动，向林暮传音道，“我有一个提议，你只要答应我，我现在就离去，你获胜把握，就是大大增加！”

　　“甚至在我离去之前，还可以帮你斩杀几位合体后期修者！”

　　“说！”

　　林暮直接说道。

　　“你给我一件绝世灵宝，我现在就走！”

　　青衣修者笑着说道。

　　“滚！”

　　林暮毫不留情，一口回绝。

　　青衣修者面色一变，还是强压住怒火，继续笑着道，“刚刚只是和你开个玩笑，实话跟你明说，我想用我的绝世灵宝，换你一件绝世灵宝。”

　　林暮闻言，面色顿时一阵变化。

　　这可真是意外之喜。

　　这位青衣修者，竟然拥有绝世灵宝！

　　这一战，他更有兴致了！

　　不过，这位青衣合体期巅峰修者，有了绝世灵宝，实力不知会强到何等地步。

　　这样的修为，还拥有绝世灵宝，堪称是合体期最强实力了！

　　而这样的合体期巅峰修者，还有两位，另外一位，有没有绝世灵宝，也是难说。

　　一时间，林暮心里又是兴奋，又是忐忑。

　　“你当真有绝世灵宝？”

　　林暮望着青衣修者，强自镇定，“你想换我什么法宝？”


第一千两百一十章 尔虞我诈

　　“我想换你那件五色光华镜子！”

　　青衣合体期巅峰修者，指着林暮头顶盘旋的五行幻镜，眸中闪烁着浓浓渴望，直接说道。

　　林暮闻言，顿时笑了。

　　他没想到，青衣修者眼光竟然如此犀利。

　　看得出五行幻镜的威能，要比他那七件绝世灵宝境界的飞剑，还要强大许多。

　　一般来说，都是飞剑最为犀利，任何修者，都是先要有一件强大无比的飞剑，再谈其他。

　　这青衣修者，不知为何，却是率先看上他的五行幻镜。

　　若是其他法宝，林暮或许还有可能跟他演演戏。

　　这五行幻镜，是绝对不可能了。

　　这个风险，他是不会冒的。

　　同时对付两位合体期修者，林暮也不是很有把握，哪怕他可以不顾一切，肆无忌惮消耗飘渺仙境里面的神识底蕴，但是他也无法将五行幻镜拿来冒险。

　　因为他最强的攻击，就是靠五行幻镜。

　　若是青衣修者想要其他法宝，林暮或许可以考虑一下。

　　因为他有自信，只要这位合体期巅峰修者离开，他很快就是可以将余下一位合体期修者击杀。

　　而这位青衣修者得到绝世灵宝，肯定还想得到更多，应该会在一旁观战，不会轻易离去。

　　待他将另外一位合体期巅峰修者击杀，再来击杀这位合体期巅峰修者，把握自然就是大了许多。

　　“这面五色光华镜子，我是不可能换给你！”

　　林暮直接一口回绝，但他并没有将话完全说死，“你若是想要换的话，我可以考虑换其他法宝给你！”

　　青衣修者闻言，面上顿时一阵遗憾。

　　他看的出来，林暮所用的五色光华镜子，威能非常强大。

　　刚刚林暮斩杀那些合体期修者时，每一次，五色光华镜子，都是发出朦胧光芒。

　　不出意外，林暮可以肆意击杀合体期修者，就是跟这五色光华镜子有关。

　　他很想得到这件绝世灵宝。

　　这要比普通的绝世灵宝境界的飞剑，还要强大许多。

　　“你可要考虑清楚？”

　　青衣修者直言道，“我只想要这件五色光华镜子，你若是不愿意，那我们就直接开打！”

　　林暮也不是吓大的，无所谓道，“请便！”

　　见林暮这样软硬不吃，青衣修者顿时头大。

　　刚刚林暮展现出来的实力，连他都是心悸。

　　他也是没有绝对把握，可以和林暮抗衡。

　　万一，他也是不敌，那就是要陨落了！

　　他都已经是获得绝世灵宝，在合体期修者中，实力都是强悍无比，罕逢敌手。

　　如非必要，他实在是不愿与人拼命。

　　尤其是和林暮这样的绝顶高手。

　　“不若这样，你还有什么其他法宝么？”

　　青衣修者很不甘心，“我可以换你其他法宝！”

　　“飞剑不行么？”

　　林暮望着青衣修者，不由问道。

　　“我的就是飞剑！”

　　青衣修者索性暴露自己底细。

　　林暮闻言，微微一笑。

　　正好，他想要的，也是飞剑！

　　千云剑阵，他还缺很多绝世灵宝境界的飞剑呢！

　　“其他类别的绝世灵宝，你还别说，我还真有！”

　　林暮沉吟一下，笑着传音道。

　　青衣修者闻言，顿时眼前一亮。

　　同时，眸中还有浓浓惊讶。

　　他实在是没有想到，林暮竟然还有绝世灵宝。

　　这就是八件绝世灵宝了！

　　这实在是太过逆天了！

　　若是这个消息泄露出去，只怕这些围攻修者，更是疯狂。

　　只是太可惜了，这次前来的合体期巅峰修者，加上他，也只有两位。

　　这样的战力，虽然是非常强大。

　　但是对付拥有八件绝世灵宝，还有许多神秘底牌的林暮，实在是够呛。

　　“可以给我看看么？”

　　青衣修者向林暮询问道。

　　“自然可以！”

　　林暮轻松答应下来。

　　“我也想看看你的飞剑的威能，若是威能太差，我也不会换的。”

　　林暮面不改色说道。

　　“看招！”

　　林暮话音落下，就是祭出青云鼎，向着青衣修者攻击而去。

　　顿时间，青光濛濛，整片天空，都是陷入青色朦胧之中。

　　“来得好！”

　　青衣修者眼前一亮，也是催动飞剑，向着林暮攻来。

　　在没有动用剑域的情况下，林暮催动青云鼎，向着青衣修者攻击而去。

　　青衣修者的飞剑，立即就是拦住青云鼎的去势。

　　这一击，林暮用出八成实力，但是青衣修者，还是轻描淡写接下。

　　在动用同样法宝的情况下，修为的差距，显而易见。

　　再加上，飞剑的攻击，肯定是要比青云鼎犀利。

　　“不错！”

　　一击过后，青衣修者就是立即收手，笑着问道，“这青色小鼎，有何功用？”

　　“可以用来攻击敌人，也是可以用来防御，可谓是攻防俱佳！”

　　林暮开始不遗余力，拿出自己奸商本色，自卖自夸，“最重要的是，这件青云鼎，可以炼制各种灵丹妙用，成功率要比一般的炉鼎，高出很多倍！”

　　“比起那件五色光华镜子来说，要差了许多吧？”

　　青衣修者对林暮五行幻镜，还是念念不忘。

　　林暮知道，这样的话，即便是他跟青衣修者换了青云鼎，青衣修者也不会轻易离去。

　　“自然是要差了一些。”

　　林暮实话实说，但也不透露五行幻镜的真正名字。

　　“这个五色光华镜子，你是不用想了，无论你拿什么法宝来换，我都是不可能还给你的！”

　　林暮这一句话，顿时断绝青衣修者所有念头。

　　青衣修者满脸遗憾。

　　“那便换吧！”

　　青衣修者很是干脆，率先就是将自己飞剑抛了过来。

　　林暮有些意外，他本来觉得，青衣修者或许还是真情假意，要阴他一把。

　　没想到青衣修者竟然真的愿意换。

　　“这样看的话，他肯定是不止一件绝世灵宝！”

　　林暮心下暗道，“两件绝世灵宝，真是出乎我的意料了！”

　　这一战，他愈发充满期待！

　　林暮也很是干脆，立即就是将自己的青云鼎，也是抛给青衣修者。

　　看着向自己飞过来的绝世灵宝境界的飞剑，林暮心如止水，催动剑域，将其困住。

　　这样他仍然觉得不够稳妥，干脆直接催动五行幻镜，将这件绝世灵宝境界的飞剑，收进飘渺仙境里面。

　　不过他并没有让五行幻镜炼化这柄飞剑，还留着还有重用。

　　收进五行幻镜里面，这件绝世灵宝，就是彻底属于他了！

　　看到青衣修者失去对这柄飞剑的控制，面色大变的样子，林暮心下冷冷一笑。

　　果不其然，这青衣修者，没安好心。

　　所幸，他也是多了个心眼，没有掉入陷阱。

　　林暮立即催动青云鼎，想要将青云鼎收回，令他诧异的是，他也是失去了对青云鼎的感应。

　　看来，青衣修者敢跟他换绝世灵宝，原来是有瞬间炼化别人法宝的秘术。

　　林暮拥有五行幻镜，也是可以瞬间让对方失去对法宝的感应。

　　这一次，他和青衣修者，都是被对方算计了！


第一千两百一十一章 含恨出手

　　“速度够快啊！”

　　青衣修者望着林暮，满脸不甘道。

　　他完全没有想到，林暮竟然可以在这么短的时间内，将他的飞剑炼化掉。

　　这根本就是不可能的事情。

　　他看准林暮的修为只有返虚期，在别的方面，林暮可以凭借秘法，凭借绝世灵宝，实力惊人。

　　但是祭炼法宝，靠的完全就是修为，就是境界。

　　跟秘法，法宝，关系都是不大。

　　而他则是不一样，他修为已经是合体期巅峰，还真的是学过一门秘法，虽然无法短时间内，就将绝世灵宝祭炼，但是可以迅速炼化绝世灵宝上面的神识印记。

　　让绝世灵宝原先主人和绝世灵宝失去感应，再也无法催动。

　　这一招，平常几乎是毫无用途。

　　绝世灵宝都是很难碰到，哪里有机会炼化别人法宝？

　　但是这一次，上天实在太眷顾他。

　　还真是让他碰到一位修者，身怀八件绝世灵宝，修为还是只有返虚期。

　　他灵机一动，便是想到这个办法。

　　换绝世灵宝！

　　正好，他可以迅速炼化对方的法宝，让对方失去感应。

　　而他，炼化之后，就是可以迅速收回自己的飞剑。

　　到时平白无故，就是多赚一件绝世灵宝！

　　这个主意，堪称妙绝！

　　其他修者，拼死拼活，拼到陨落，都是几乎不可能得到绝世灵宝。

　　而他，只是几句话的功夫，就是能忽悠来一件绝世灵宝。

　　青衣修者，想想就是一阵得意，心中狂喜不已。

　　只是当他失去和自己飞剑的联系之后，他的面色就是顿时变得难看起来。

　　“怎么会这样？”

　　青衣修者望着林暮，追问道。

　　“不是这样，还能是哪样？”

　　林暮面色平静，理所当然道，“这不是正好么，遂了你的心意，我用我的青云鼎，换了你的飞剑。”

　　林暮说的诚恳无比。

　　仿佛他换青衣修者的飞剑，完全是诚心诚意，中间没有任何其他想法。

　　在这件事上，他表现出来的城府，要比青衣修者还要深沉。

　　这倒不是说他的心智，真的是要胜过青衣修者很多。

　　而是他的见识和底气，要比青衣修者强太多了。

　　青衣修者失去一件绝世灵宝，就会惊慌失措，难以接受。

　　他则是完全不同。

　　绝世灵宝，对他来说，也算得上是珍贵。

　　但并没有和青衣修者一样，珍贵到完全无法获得的地步。

　　完全是靠着运气，才有机会得到一件。

　　他不一样。

　　只要他愿意，舍得耗费神识底蕴，他可以自己温养淬炼出绝世灵宝。

　　这件青云鼎，跟着他很久，他也不想轻易失去，但若是真的就这么失去了，他也不会有太大反应。

　　毕竟，他得到了一柄飞剑。

　　在目前来说，还是飞剑对他更加有用。

　　只要他练成千云剑阵，渡劫把握就是大大增加。

　　这要比一件青云鼎，要来得重要得多。

　　“你是实心实意跟我换的？”

　　青衣修者望着林暮，满脸不信。

　　“怎么，难道你是心怀鬼胎？”

　　林暮揣着明白装糊涂，反问道。

　　青衣修者顿时呵呵一笑，“我也是实心实意与你交换。”

　　“既然如此，那就请你履行约定，速速离去！”

　　林暮故意开始驱赶青衣修者。

　　他说这话时，他故意流露出忐忑的神色。

　　让青衣修者觉得，他没有太大把握，对付两位合体期巅峰修者一样。

　　这样无疑是给青衣修者留下希望，让他不会真的就这么离开。

　　青云鼎林暮花费很多心血才是温养淬炼成功，他怎么可能就这么甘心失去？

　　但若想失而复得，无疑是要花费一番心思。

　　令林暮意外的是，他这一招障眼法，竟然没有发挥作用。

　　青衣修者很是干脆点头，“我这就离去。”

　　话音落下，他竟然真的就是向外面飞去。

　　看到这样一幕，另外一位蓝衣修者，面上露出浓浓惊讶神色。

　　在后面的十余位合体后期修者，面上也都是带着不解。

　　林暮很是诧异。

　　他没想到，青衣修者就是这么离开。

　　“难道我眼光出错了？”

　　“他应该不是这么洒脱的人才是！”

　　“连我都是无法做到，对绝世灵宝说放就放，也要想尽办法，再夺回来，他真能放得下，真的舍得就这么离开？”

　　林暮心下念头转动，很难相信这个事实。

　　但是看着青衣修者迅速远走，身影越来越远，林暮心下终于是有些慌乱。

　　这一次，他是真的大意了，彻底中计了！

　　青衣修者就是这么走了，青云鼎就是这么走了。

　　林暮心中一阵刺痛。

　　这么算计下来，他终究还是没有算计过青衣修者。

　　终究，他还是嫩了一些。

　　但他很快就是看开，这次交换，他也并不吃亏。

　　目前来说，也是飞剑对他更为有用。

　　虽然很是遗憾，但是青云鼎失去也就失去了。

　　修仙路上，总是有得有失。

　　除了这次交换他没有吃亏之外，其实，他还有一个获益。

　　青衣修者离去，剩下的合体期巅峰修者，就只有一位！

　　他获胜的把握，也是大大增加！

　　有失也有得！

　　“他怎么走了？”

　　“你们互相夺取了对方的法宝？”

　　莫聪聪在远处，充满好奇，向林暮传音问道。

　　“我们约定好了，互相交换法宝，交换过后，他就离开，现在他兑现了约定！”

　　林暮尽力保持着平静。

　　“换的绝世灵宝？”

　　莫聪聪忍不住问道。

　　“是的。”

　　林暮不想多说，越说他心里越是遗憾。

　　好好的一件青云鼎，就是这么没了。

　　莫聪聪也是不知说什么好。

　　“你帮我留意着，我怀疑他不会就这么轻易离开，若是他再次出现，你一定要赶快告诉我！”

　　林暮也是留了一个心眼。

　　这青衣修者，极有可能，还拥有一件绝世灵宝境界的飞剑。

　　若是他再次杀了回来，暗中偷袭，林暮也是没有太大把握，能够接住他的攻击。

　　稳妥起见，他现在就是要速战速决，不能给青衣修者留下这个偷袭的机会。

　　“你放心吧，我给你看着，他出现的话，我立即就告诉你！”

　　莫聪聪满怀自信道。

　　林暮连连点头。

　　他相信莫聪聪，莫聪聪神识修为也是达到合体期巅峰，能够洞察一切。

　　这样的话，哪怕是他陷入战斗，只要莫聪聪提醒及时，青衣修者也是很难偷袭到他。

　　林暮很是干脆，不再和剩下的蓝衣修者啰嗦，当即就是疯狂催动无边杀域和千云剑阵，向着蓝衣修者攻击而去。

　　含恨出手！


第一千两百一十二章 呼朋引伴

　　顿时间，剑光闪烁。

　　蓝衣修者连忙催动飞剑抵挡。

　　“你们跟我一起上！”

　　蓝衣修者一边全力攻击林暮，一边向着身后的十余位合体后期修者大喊。

　　“他身上绝世灵宝很多，到时你们都能分到一杯羹！”

　　蓝衣修者话音落下，十余位合体后期修者，就是一起出手。

　　顿时间，十余道剑光，都是向着林暮齐齐攻来。

　　其实不用蓝衣修者利诱，这十余位合体后期修者，也是不会袖手旁观。

　　只有跟着蓝衣修者一起出手，他们才是有机会灭杀林暮，获得好处。

　　若是现在不动手，等下万一连蓝衣修者都是陨落，林暮就是可以分散他们，将他们逐个解决。

　　每个人都是非常清楚，现在就是最关键的时候，必须是团结一致。

　　至于分一杯羹，能否分到绝世灵宝，这都是要等到将林暮击杀之后，再说。

　　将林暮击杀了，难道还真跟分苹果一样，老老实实分配么？

　　这根本就是不可能！

　　最后必然还是自相残杀。

　　看谁更阴险，更狠辣。

　　别看蓝衣修者现在说得这么信誓旦旦，真等到将林暮击杀了，都不用说，他自己也会想着要独吞这些绝世灵宝。

　　十余位合体后期修者，甚至刚刚都已经是商量好。

　　将林暮击杀之后，他们就是一起将蓝衣修者击杀，趁其不备，从背后偷袭，之后一起围攻。

　　现在，在场的修者里面，实力最强的，就是林暮。

　　所以最重要的一件事，就是先将林暮击杀。

　　这样才能分到绝世灵宝。

　　其次，他们最大的敌人，就是蓝衣修者。

　　若是他们一起联手，将蓝衣修者击杀，剩下的修者里面，大家实力都是差不多。

　　彼此都是没有致命威胁，这样才是公平竞争。

　　谁能获得绝世灵宝，就看自己本事。

　　不然的话，只要蓝衣修者活着，他们一件宝物也是拿不到。

　　甚至有可能，被蓝衣修者一个一个解决掉。

　　所以他们提前就是联起手来。

　　狸奴极力催动着无边杀域和千云剑阵，但是他还是低估了这些修者联合起来的实力！

　　当真是无比恐怖！

　　一位合体期巅峰修者，十余位合体后期修者，这里面，有不少修者，也是领悟出剑域。

　　这些人的剑域加起来，都是难以和林暮的无边杀域相抗衡。

　　因为这些人都是第一次联手，根本没有默契可言，所以剑域威力也是很难融合在一起。

　　自然就不是林暮的对手。

　　但是这些修者，修为最低都是合体后期，都是可以调动强大的天地之威。

　　这些天地之威，同时压制林暮。

　　瞬息之间，林暮就是感到莫大的压力。

　　本来，他独自对付蓝衣修者，还能凭借千云剑阵，压制蓝衣修者，主动攻击。

　　但是十余位合体后期修者紧跟着出手之后，他立即就是跌入谷底。

　　六柄飞剑，立即就是飞回无边杀域之中。

　　哪怕是有着无边杀域的增幅，六柄飞剑都是绝世灵宝境界，但是面对这样十余位合体后期修者的联手，林暮还是被死死压制住。

　　他的无边杀域，威力无限被压制。

　　十余位合体期修者的飞剑，都是离他身体越来越近。

　　一直都是镇海神针一样的无边杀域，在十余位修者联手之后，在强大的天地威压之下，也是失去往日雄风。

　　林暮形势非常危急。

　　蓝衣修者当先攻击，他的飞剑，距离林暮都是不足一尺。

　　剑光随时都是有可能洞穿林暮的身体。

　　莫聪聪看着这一幕，心惊不已。

　　他看出来，求自在也是到了极限了。

　　“一个人，硬撼十余位合体后期修者，和一位合体期巅峰修者，这样的实力，也是足以自傲了！”

　　莫聪聪忍不住心中阵阵感慨。

　　他随即就是连忙催动飞剑。

　　顿时间，六柄飞剑，向着十余位合体后期修者飞去。

　　千云剑阵发动。

　　莫聪聪很是豪气冲天。

　　他的千云剑阵，一下笼罩住三位合体后期修者！

　　莫聪聪修为只是合体中期，神识倒是达到合体期巅峰，实力差不多就是和一般的合体后期修者差不多。

　　纵然是拥有千云剑阵，也绝对不可能同时对付三位合体后期修者。

　　但他根本没想着要把这三位修者怎么样，他只是想拖住他们三个。

　　这样的话，求自在的压力就会减少许多。

　　求自在一发威，或许就能击杀好几位修者。

　　之后，他就是可以抽身而退。

　　这一招，就叫做蚕食！

　　他现在就是在帮助求自在塑造蚕食的机会！

　　林暮身陷重围，看到莫聪聪出手，一下就是对付三位合体后期修者，他心中很是感动。

　　哪怕是莫聪聪分走三位合体后期修者，剩下的这些修者，天地威压还是要压制住他。

　　这样下去，他还是迟早会落败。

　　“没有办法，我只能动用神识底蕴了！”

　　林暮暗叹一声，立即就是催动五行幻镜，开始施展神识杀域。

　　只是一个眨眼的功夫，就是一位合体后期修者，忽然从空中坠落。

　　他的识海已经溃灭！

　　林暮来不及一剑劈开他的肉身，将他的元婴碎块收进飘渺仙境。

　　大敌当前，根本没有这个机会。

　　但是林暮这一招，需要消耗很多神识底蕴，若是可以消耗的同时，也是能够补充神识底蕴，那是可以长久使用。

　　但是补充不了的话，那就是只能偶尔使用，限制很大。

　　这次耗费太多，以后保命都是做不到。

　　不过庆幸的是，林暮只是击溃了合体后期修者的识海，并没劈碎他的肉身和元婴，所以短时间内，这个合体后期修者的元婴，还是可以保存完好。

　　顺利击杀一位合体后期修者，林暮顿觉精神一振。

　　他连忙就是施展神识杀域，对付下一位合体后期修者。

　　但是他刚刚击杀三位合体后期修者，感觉压力又是减少许多的时候，突然间，他感到背后一阵致命危机传来。

　　林暮来不及看身后情况，立即就是催动随心剑，挡在身后。

　　叮！

　　一声清脆剑鸣。

　　林暮感受到莫大压力。

　　这是绝世灵宝，才能带给他的压力。

　　“又有合体期巅峰修者前来？”

　　林暮立即就是扭头望去。

　　在他身后，之前和他交换青云鼎的青衣修者，去而复回。

　　这次，跟他一起回来的，还有一位紫衣修者。

　　这位紫衣修者，修为也是达到合体期巅峰！

　　顿时间，就是三位合体期巅峰修者，九位合体后期修者，一起围攻林暮。

　　莫聪聪在三位合体后期修者的围攻下，也是险象环生。

　　一时间，两人都是陷入致命危机之中。


第一千两百一十三章 动用底牌

　　三位合体期巅峰修者，九位合体后期修者。

　　面对这样的强大敌手，林暮实力再强，也是难以为敌。

　　这个时候，他才是深切感受到，合体期修者的强大之处。

　　他现在实力固然是强，但还做不到面对合体期修者，也是随意碾压。

　　至少，合体期巅峰修者，就是可以和他一战。

　　若是合体期巅峰修者拥有绝世灵宝，几乎就是可以和他打成平手。

　　他唯有动用神识杀域，才是有希望破局。

　　但是面对三位合体期巅峰修者的围攻，林暮根本没有什么余力，去施展神识杀域。

　　他极力催动着无边杀域，千余剑阵也是运转到极致，防备着从四面八方袭来的攻击。

　　尽管林暮几乎将所有注意力，都是放在了防御上面，但是情况还是急转直下。

　　他的处境，越来越危险。

　　十二位合体期修者的攻击，却是越来越犀利。

　　这样下去，根本就不是办法。

　　青衣修者的飞剑，是绝世灵宝境界，攻击力强悍无比。

　　他每一次攻击，都是给林暮带来莫大压力。

　　在林暮的无边杀域里面，都是对林暮造成很大威胁。

　　若不是林暮的无边杀域，已经是达到剑域后期，威力实在太过逆天，青衣修者凭借绝世灵宝境界的飞剑，早就将林暮击杀。

　　“他实力怎么会这么强！”

　　新来的紫衣修者，向青衣修者询问道。

　　他和青衣修者也算是认识，之前见过几次，但交情很浅，这次他听到这里有绝世灵宝出世的消息，就是立即赶来。

　　途中就是碰到青衣修者。

　　他看到青衣修者从战斗地方离开，还以为又是一场空。

　　在封魔界，绝世灵宝出世，这样的消息经常出现，但通常都是假的。

　　十次里面，都是难有一次是真。

　　这一次，恐怕也是假的。

　　因为青衣修者都是离去。

　　谁知他问了一下青衣修者，才是知道，这一次竟然是真的！

　　这次不但是有绝世灵宝出世，而且是有八件绝世灵宝！

　　整整八件！

　　紫衣修者听到这个消息，都是有些不敢相信。

　　甚至，他都是觉得，青衣修者再跟他开玩笑。

　　但是青衣修者非常笃定。

　　说自己是出来找帮手的。

　　抱着宁可信其有，不可信其无的想法，他跟着青衣修者一起，来到这片山崖。

　　还真是被他看到七件绝世灵宝！

　　强悍到了极致的一位绝世天才！

　　返虚期的修为，实力逆天到，可以硬撼一群合体期修者。

　　简直就是妖孽到了极致！

　　“我怀疑他是曾经的高手遭遇劫难，修为下滑了！”

　　青衣修者分析道，“他催动绝世灵宝，都是毫不费力，甚至都是凝聚成剑阵，也是能够催动！”

　　“剑道造诣，也是强得离谱，领悟出最强的无边杀域，剑域境界也是到了剑域后期，这简直就是没法对付。”

　　“返虚期修者，就算是从娘胎里出来就修炼，也是不可能练到这个地步！”

　　紫衣修者闻言，很是赞同。

　　“极有可能是这样！”

　　“他不但是一位修为下滑的合体期巅峰修者，想必他之前还是有过非常辉煌的过往，在合体期修者里面，也是无人能敌！”

　　紫衣修者，连连赞叹道。

　　“那还用说，他现在修为下滑到返虚期，都是可以和我们三位合体期巅峰修者硬撼，同时还抵挡九位合体后期修者的攻击！”

　　青衣修者一脸感叹，“真是无法想象，他全盛时期，实力会强大到何等地步？”

　　“只怕是随手就是可以将我们击杀吧？”

　　紫衣修者猜测道。

　　“这样强的实力，也不知道，是谁能将他逼到这个地步，需要燃烧修为，直接下降一个大境界！”

　　青衣修者道，“看来我们的路还很长！”

　　“我也以为我们已经是快要达到修真者的巅峰了，在这大界之中，我们不说是无敌，但是也没人能够击杀我们。”

　　紫衣修者有感而发，“看到他之后，真是深切感受到，天外有天，人外有人，修仙一途，真是没有止境。”

　　“这样的绝顶高手，全盛时期，我们只有在后面讨好的份，哪怕是讨好，他都不会多看我们一眼。”

　　青衣修者说道，“现在他遭遇低谷，正是我们的机会，我们要痛打落水狗，将他击杀。”

　　“想想看，一旦将他击杀，我们能获得什么样的好处？”

　　“那是真正在合体期无敌啊！”

　　紫衣修者流着口水道。

　　“你太小看他了！”

　　青衣修者说道，“他的实力，逆阶战斗，都是可以和最巅峰的修者媲美，我没猜错的话，他实力恢复到巅峰，只怕是可以和大乘期绝顶强者抗衡！”

　　“不可能！”

　　紫衣修者立即反驳道，“合体期无敌，或许连最弱的大乘期修者都比不上，越是往后，进阶越是艰难，但实力之间的差距，也是越来越大，简直就是天堑鸿沟！”

　　“就算是这样，他无法和绝顶的大乘期修者抗衡，也是能够硬撼普通的大乘期修者！”

　　青衣修者说道，“只要我们获得他的传承，实力在合体期，就是可以和大乘期媲美！”

　　“这样的话，我们渡劫冲击大乘期，岂不是轻而易举？”

　　紫衣修者闻言，顿时激动莫名。

　　这次若是能够如愿，他就是可以晋升大乘期！

　　一想到这个，他浑身血液就是不由自主沸腾起来。

　　“杀！”

　　青衣修者和紫衣修者齐齐喝一声，两人都是不再留手，开始不遗余力，攻击林暮。

　　紫衣修者没有绝世灵宝，攻击也是无比犀利。

　　一时间，整片山崖，都是剑光闪耀。

　　林暮处境愈发危险。

　　青衣修者实力最强，飞剑已经是快要抵达林暮身上。

　　林暮肉身，随时都是有可能被他的飞剑洞穿。

　　这个时候，林暮也是没有多少余力，去施展神识杀域。

　　根本就是来不及。

　　或许他可以拼命施展一下神识杀域，打晕一位合体期巅峰修者。

　　但是这非常冒险，一个不慎，他就会被余下两位合体期巅峰修者重创！

　　不到万不得已，林暮实在不愿冒这个险。

　　而现在，他还有机会！

　　他还有强大底牌，尚未施展出来！

　　林暮下定决心，不再藏拙，准备动用这个强大底牌！


第一千两百一十四章 绝世杀招

　　林暮现在只想获得片刻喘息机会。

　　他的神识杀域，是可以重创合体期巅峰修者的强大杀招。

　　只不过是因为现在身陷重围，来不及施展出来。

　　这才是捉襟见肘。

　　只要能给他一线机会，他就是可以没有任何顾虑，直接施展神识杀域。

　　不说将三位合体期巅峰修者全都击杀，至少，是可以将九位合体后期修者斩杀掉。

　　这九位合体后期修者，其实实力也是非常强悍。

　　正是因为他们的天地威压的压制，林暮的无边杀域才是被狠狠压制住。

　　这九位合体后期修者若是陨落，林暮的压力，至少能减轻一半！

　　如此一来，他就是可以自保有余，能够对三位合体期巅峰修者展开攻击。

　　而不是像现在这样，只能被动防御。

　　甚至，眼看着防御都是防御不住，身体随时都有可能被青衣修者洞穿。

　　林暮抽空还观察了一下莫聪聪的处境，同样是非常危急。

　　莫聪聪一个人对付三位合体后期修者，真是难为他了。

　　“你现在赶快逃离战圈！”

　　林暮下定决心，动用自己的底牌，他立即就是告知莫聪聪，让他迅速离去，以免误伤了他。

　　“我们是要逃了么？”

　　莫聪聪闻言大喜。

　　他现在处境危急，只不过是因为他要帮忙分担压力，强行坚持。

　　若是可以逃跑，他就直接逃了，相信逃命他还是没有任何问题。

　　随即，莫聪聪就是疑惑问道，“你不是要走霸主之路么？怎么这么快就逃了？”

　　林暮没有时间跟他多说，“你快点逃出去，不然等下误伤了你，我要释放杀招了！”

　　“你还有强大底牌没有施展出来？”

　　莫聪聪猛然发动攻击，千云剑阵光芒大作。

　　“是的。”

　　林暮也是极力催动千云剑阵，想要发动反攻。

　　“我真怀疑你是不是仙人转世！”

　　莫聪聪忍不住感叹道，“简直太不是人了！”

　　莫聪聪一边说着，一边向着外面退去。

　　随即，他就是收起几柄飞剑，直接施展瞬移，向外逃逸。

　　眼看着莫聪聪成功逃脱，没有了后顾之忧，林暮心下暗暗松了口气。

　　他的这个杀招，若是释放出来，他自己都是控制不住。

　　除了他自己之外，其他人都可能被误伤。

　　“去死！”

　　青衣修者见莫聪聪逃逸，林暮也是发动猛攻，他以为林暮也是想要逃跑。

　　顿时间，他也是发动自己最强攻击，向着林暮狠狠攻击而来。

　　绝世灵宝的强大实力，在合体期巅峰修者手中，展露无遗。

　　林暮在这样强大的威压之下，也是感到阵阵窒息。

　　但这个时候，他也是顾不上那么多了，拼命催动千云剑阵抵挡。

　　下一瞬间，他就是猛然一拍储物袋。

　　顿时，整片天空，都是光芒闪烁，繁星点点。

　　眨眼的功夫，这些繁星都是炸裂开来！

　　上千枚雷元珠，齐齐爆裂！

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆炸声，不绝于耳。

　　雷光闪烁，山崖崩塌。

　　数声惨叫，不分先后，从几位合体期修者口中发出。

　　和莫聪聪战斗的三位合体后期修者，都是没有幸免于难，也是在这些雷元珠的覆盖范围之下。

　　上千枚雷元珠，一起爆炸。

　　这样的盛景，极其难见。

　　这些雷元珠，都是林暮让青牛和天马精心制作而成。

　　所用雷劫之力，都是那些合体期天才渡劫时的雷劫之力，要比普通合体期修者的雷劫之力，更为纯粹，杀伤力更强。

　　还有不少雷元珠，更是用青牛的极限雷劫之力制作而成。

　　更有一些雷元珠，是用林暮的绝世雷劫之力凝聚而成。

　　这些雷元珠一起爆炸，杀伤力简直就是超乎想象。

　　或许一枚雷元珠，只能是对普通的合体期修者造成一定威胁。

　　哪怕是林暮的绝世雷劫之力凝聚而成的雷元珠，也不过是能创伤一般的合体期修者。

　　想要击杀这些合体后期修者，根本是没有任何可能。

　　当然，这样的情况，是在只引爆几枚，几十枚雷元珠的情况下。

　　数量太少，雷元珠的威力，也就是那回事。

　　但是当上千枚雷元珠，一起引爆，事情就不是那么简单了。

　　数量多到一定程度，真的是会引发本质性的变化。

　　上千枚雷元珠一起引爆，每一道雷元珠爆炸，都是相当于一道强大雷劫降落。

　　而修者渡劫，雷劫还是一阵一阵，在这样的情况下，渡劫都是无比艰难。

　　但是现在，这些雷元珠爆炸，就是相当于无数道雷劫，一起降落。

　　根本不给三位合体期巅峰修者和九位合体后期修者，任何喘息的机会。

　　实力再强，在这样疯狂的雷元珠爆炸下，也是变得弱小起来。

　　有好几位合体后期修者，反应不及，肉身瞬间就是毁灭，元婴想要逃脱，但只是几个眨眼的功夫，元婴也是在雷海中覆灭。

　　这让林暮遗憾万分。

　　他来不及吸收这些修者的元婴碎块，就是被雷海吞噬。

　　轰！轰！

　　爆炸声持续不停。

　　九位合体后期修者，距离林暮很近，根本没有任何逃生机会。

　　实力强的两位，也不过是多坚持了一会，很快也是步入其他修者后尘，在雷海中陨落，化为虚无。

　　之前围攻莫聪聪的三位合体后期修者，也是没能逃脱。

　　不过一位合体后期修者比较幸运，其他两位都是陨落，他只是肉身毁灭，元婴还是逃出雷海边缘。

　　只差一步，就是能够逃离出去。

　　林暮看到这一幕，冷哼一声，顿时催动随心剑，将其一剑轰杀！

　　前前后后，只是十几个呼吸的功夫，在场的所有合体后期修者，都是陨落殆尽！

　　只剩下三位合体期巅峰修者！

　　这三位合体期巅峰修者，处境也是不容乐观。

　　每个人都是或重或轻，受到了一定创伤，灵力也是消耗很多。

　　每个人也都是动用了一些保命底牌。

　　看上去，每个人都是灰头土脸，浑然没有了之前的气势如虹。

　　林暮抓住这绝佳机会，立即就是催动五行幻镜，调动神识底蕴，施展出神识杀域。

　　轰！

　　强大的神识攻击，奔着蓝衣修者而去。

　　他的伤势最重，此刻防御也是最低。

　　林暮一击凑效！

　　蓝衣修者顿时陷入眩晕。

　　不过他修为确实强大，识海并未直接被击溃，只是陷入眩晕。

　　若是其他两位修者，能够出手救援，他也不会死。

　　但他们三个人，关系远没好到这种地步。

　　其他两位修者，此刻都是自身难保。

　　林暮看准时机，催动随心剑，一道犀利剑光闪过。

　　蓝衣修者，直接被劈成两半。

　　随即五彩光华闪烁，林暮催动五行幻镜，将他的元婴碎块收进飘渺仙境。

　　一时间，他的对手只剩下两位狼狈的合体期巅峰修者。

　　林暮顿感轻松许多。


第一千两百一十五章 威风凛凛

　　林暮看着两位合体期巅峰修者，面上露出一抹淡淡笑容。

　　刚刚他还是陷入万劫不复险境，随时都可能殒命。

　　在三位合体期巅峰修者的围攻之下，旁边还有九位合体后期修者助阵，只怕是大乘期修者，也是不好应付。

　　但是好在，他动用自己积攒很久的雷元珠，化解掉这个危局。

　　“你这也太强了！”

　　莫聪聪的声音，在林暮耳边响起。

　　刚刚幸好他逃出去及时，幸免于难。

　　上千枚雷元珠齐齐爆炸，雷光闪烁，雷海弥漫，波涛汹涌。

　　壮丽的场面，在他脑海里久久盘旋。

　　莫聪聪彻底被求自在折服。

　　他以为求自在会跟他一样逃跑，然后两个人就是一起亡命天涯。

　　能不能逃得掉，都是未知之数。

　　但是毫无疑问，他们会非常狼狈，非常窘迫。

　　令他完全没想到的是，这样的景象，并没有发生。

　　求自在简直就是宛若仙人下凡一样，连这样惊险的局面，都是可以化解。

　　“不是我太强！”

　　林暮微笑回应，“是我底牌多。”

　　“底牌多，就是任性！”

　　莫聪聪忍不住道，“上千枚雷元珠一起爆炸，这需要多少雷劫之力啊，需要耗费多少时间，才能制作出来啊！”

　　雷元珠，也是非常珍稀，他之前只是听说过。

　　这样强大的雷元珠，哪怕是一枚，在战斗时候，也是可以分担一部分压力，关键时刻，也是可以用来保命。

　　只是，在和合体期巅峰修者的战斗中，雷元珠就是难以发挥出什么作用了。

　　更何况是三位合体期巅峰修者一起围攻，后面还有九位合体后期修者。

　　在这样的强大对手面前，雷元珠根本就是无济于事。

　　但是求自在却是能够做到，用雷元珠就是将对手解决。

　　上千枚雷元珠，这个实在是太霸气了！

　　“你就不要感叹了。”

　　林暮笑着道，“这上千枚雷元珠，也是我积攒很久，要是被某头牛知道，我一次就引爆了上千枚雷元珠，只怕他会跟我拼命！”

　　“某头牛？”

　　莫聪聪面带疑惑。

　　“这个以后再告诉你！”

　　林暮望着还在不停抵挡雷海余波的两位合体期巅峰修者，他自己也是忙着恢复体内灵力，准备接下来的生死大战。

　　“剩下这两位合体期巅峰修者，你能击杀他们么？”

　　莫聪聪担心问道，“你的雷元珠消耗殆尽，这两位合体期巅峰修者，实力太强才，若是不行的话，我们就趁现在离开吧。”

　　现在逃离，就是轻松自在。

　　不会和之前一样，亡命天涯。

　　这两位合体期巅峰修者，还在应付雷元珠爆炸余波。

　　两个人身上，也都是有了很多伤势。

　　至于伤势有多严重，他就不得而知了。

　　现在是他和求自在逃跑的绝佳良机。

　　“你让我逃离？”

　　林暮本来很是认真在恢复灵力，听到莫聪聪这句话，他忍不住就是被逗乐了。

　　他耗费了上千枚雷元珠，付出这么大代价，若是这样逃了，那也亏得太大了！

　　简直是血本无归！

　　“难道你还能将他们两个都击杀？”

　　莫聪聪惊讶问道。

　　他实在想不到，求自在的野心，竟然会大到这种地步。

　　同时对付三位合体期巅峰修者，还要将他们全部击杀。

　　这样的魄力，实在是太霸气了！

　　“这就是霸主之路么？”

　　莫聪聪若有所思。

　　“我不做亏本的买卖！”

　　林暮一本正经道，“当上千枚雷元珠绽放的时候，就注定了他们两个，必死无疑！”

　　林暮话音落下，感觉体内灵力恢复差不多，他立即就是催动无边杀域，催动千云剑阵，向着两位合体后期修者攻击而去。

　　无边杀域降临，两位合体期巅峰修者，连忙调动天地之威抵挡。

　　他们自己也都是领悟出剑域，不过剑域威力和无边杀域差的太远。

　　在这样的情况下，他们两个人联手调动天地之威，施展剑域，也不过是勉强能够抗衡林暮的无边杀域。

　　看到两位合体期巅峰修者，在他攻击之下，左支右绌，林暮大为解气。

　　之前被众位合体期修者联手压制的憋屈和愤怒，都是一扫而空。

　　林暮催动着千云剑阵，随心剑攻击力最为强悍，当先向着青衣修者和紫衣修者攻去。

　　青衣修者同样催动绝世灵宝境界的飞剑抵挡，紫衣修者也是用尽全力。

　　一时间，竟然是斗个旗鼓相当。

　　“合体期巅峰修者，实力果然强悍，受伤了都还是这么强大。”

　　林暮心下暗道，“这样下去，对我大为不利。”

　　林暮很是清楚，他现在是靠着灵力充沛，攻击犀利，才是稍微占据上风。

　　两位合体期巅峰修者，都是受伤，刚刚一直抵挡雷元珠爆炸，灵力消耗也是极其剧烈。

　　在这样的情况下，他也只是和两位合体期巅峰修者在伯仲之间，等到他们两个人恢复过来，他的灵力渐渐消耗，形势就会再度逆转。

　　“看来又要动用神识杀域！”

　　林暮暗叹一声，“只希望这些修者的元婴碎块，能够弥补的神识底蕴的损失！”

　　林暮当机立断，立即就是催动五行幻镜，开始施展神识杀域。

　　轰！

　　恐怖至极的杀意，犹如实质一般，笼罩住紫衣修者。

　　林暮看他伤势要比青衣修者更为严重，就先从他下手。

　　这一次，又是耗费不少神识底蕴。

　　林暮很是心疼。

　　不过心疼归心疼，看到神识杀域的强大威力，林暮又是觉得，这样的消耗，值！

　　紫衣修者被他强大神识攻击击中，陷入眩晕。

　　在高手过招之间，陷入眩晕，几乎注定必死。

　　林暮催动随心剑，就是要将紫衣修者击杀！

　　谁知一柄强大飞剑，却是蓦然拦住随心剑。

　　是青衣修者出手！

　　显然，青衣修者也是不傻，他也清楚，若是紫衣修者陨落，下一个就是轮到他了。

　　“看来给你的压力还不够大啊！”

　　林暮冷哼一声，千云剑阵催动，顿时五柄绝世灵宝境界的飞剑，齐齐向着青衣修者攻击而去。

　　青衣修者无奈之下，只好收回飞剑自保。

　　林暮毫不迟疑，立即就是催动随心剑，一剑将紫衣修者击杀。

　　五色光华流转，五行幻镜闪耀着光芒，将紫衣修者的元婴碎块收进飘渺仙境。

　　青衣修者见势不妙，无心恋战，立即发动一波猛攻，震开林暮飞剑，想要施展瞬移逃跑。

　　林暮如何给他这个机会。

　　林暮立即催动无边杀域上前，困住青衣修者。

　　现在一对一，他的无边杀域，对于青衣修者来说，就是一个噩梦。

　　“我看你往哪里逃！”

　　林暮面色冰冷。


第一千两百一十六章 仙人传承

　　“前辈，可否绕我一命？”

　　青衣修者深陷泥潭，无法遁逃。

　　他见机很快，立即就是向林暮求饶。

　　“我不是你的前辈！”

　　林暮冷冷说道。

　　“所以，也就饶不了你！”

　　“我错了！”

　　“前辈我错了！”

　　“我真的错了！”

　　青衣修者用尽全力，向着林暮作揖行礼。

　　满脸悔恨，情真意切。

　　“我们之前不是说好了么，交换绝世灵宝，作为条件，你直接离开！”

　　林暮冷声说道，“但是你又回来了，而且还带回一个合体期巅峰修者，这分明是要置我于死地。”

　　“你说，对于一个想要杀我的人，我会放过他么？”

　　林暮直直盯着青衣修者，冷笑问道。

　　“前辈，我真的错了！”

　　青衣修者痛哭流涕。

　　“认错若是有用，就不会有那么多的杀戮了。”

　　林暮面不改色道，“那么多人，没有犯下任何错误，都是被你斩杀了，不也就这么过来了么。如今你犯了错，我将你斩杀，这有什么不妥？”

　　林暮侃侃而谈。

　　他一边是打击青衣修者的信心，一边也是暗中恢复体内灵力。

　　到了这个地步，他不想再轻易动用神识底蕴，想要凭借自身实力，将青衣修者击杀。

　　别看他现在对青衣修者，有所控制，但青衣修者若是真跟他拼命，或许无法将他击败，但是有很大的机会，逃离出去。

　　青衣修者现在痛哭求饶，说不定就是在故意演戏，想要让他麻痹大意。

　　一旦他放松警惕，青衣修者说不定就直接发力，瞬间逃逸。

　　“你既然想要杀我，为何还要跟我说这么多？”

　　青衣修者望着林暮问道，“你想必是还有很多疑惑吧？”

　　“哪里那么多原因！”

　　林暮冷冷道，“我就是想戏耍你一番。”

　　“你就别耍小聪明了，对于你，我没有任何疑惑！”

　　林暮一句话，就是将青衣修者的路堵死。

　　“我知道让你平白无故放了我，你肯定是做不到！”

　　青衣修者望一眼林暮，咬牙道，“我将你的青云鼎还给你，现在就给你，你放我走可好？”

　　“不好！”

　　林暮断然回绝。

　　“我只需将你击杀，青云鼎还是归我所有，为何要多此一举呢？”

　　林暮冷笑道，“将你击杀以后，我还能获得你的那柄绝世灵宝境界的飞剑，放了你，我还少得到一件绝世灵宝，是你傻，还是我傻啊？”

　　青衣修者顿时一阵沉默。

　　随即，他咬牙道，“那我将这件绝世灵宝境界的飞剑也拱手送给你，你放我走可好？”

　　“不好！”

　　林暮回绝道，“你逃跑之后，肯定还会招引其他合体期巅峰修者，找我寻仇，我何必多此一举呢，不如直接将你击杀，一了百了，落得清静。”

　　“你别逼人太甚！”

　　青衣修者气急，“你真以为，你可以轻松击杀我么？”

　　“我还有强大底牌没有施展出来！”

　　青衣修者见利诱不成，开始威逼。

　　“那你施展就是！”

　　林暮很是无所谓道。

　　“你怎么可以这样！”

　　青衣修者无话可接，见林暮如此软硬不吃，他实在没辙。

　　“你就不怕我自爆元婴，跟你同归于尽？”

　　青衣修者恶狠狠道。

　　“你还没见识过合体期巅峰修者自爆元婴的威力吧？”

　　“真的很恐怖，合体期巅峰修者，都能轰死好几个！”

　　“不到万不得已，合体期巅峰修者之间，都不会生死大战，因为真的是很有可能，就是同归于尽！”

　　青衣修者苦口婆心劝道，“你何必跟我这么较劲，万一真将你拉下水，你这辈子就是完了，想想都是多么遗憾！”

　　“你大可自爆元婴！”

　　林暮摊开手道，“你现在就自爆元婴！”

　　“我还真想看看，合体期巅峰修者自爆元婴，威力到底有多么强大！”

　　林暮笑着说道。

　　见林暮话说到这个份上，青衣修者彻底绝望。

　　他知道林暮无论如何，都是不可能放过他了。

　　但是林暮领悟出了无边杀域，剑道造诣还达到了剑域后期，同时还有强大莫测的神识攻击。

　　还有威力强绝的剑阵。

　　他独自一个，根本不是对手。

　　已经是有两位合体期巅峰修者，在他面前陨落。

　　他纵然是有绝世灵宝，陨落的可能，也是非常大。

　　逃跑的话，他现在根本就逃不掉。

　　在林暮无边杀域之中，他行动很是局限。

　　强行施展瞬移，若是无法逃出林暮剑域范围，接下来他就是要面对林暮无尽攻击。

　　失去先机之后，他就是陷入万劫不复境地。

　　逃跑，他可能死得更快！

　　但是不逃，也是难逃一死。

　　这几乎就是一个必死绝境！

　　青衣修者向远处观望，他很希望这个时候，还有其他合体期巅峰修者，听到风声赶来。

　　这样的话，两位合体期巅峰修者，就是可以和林暮大战一番。

　　他对于林暮身上的法宝，已经是没有什么念想。

　　他只想着等着战斗时，自己突然逃跑。

　　让另外一位修者，当替死鬼。

　　只是，令他崩溃的是，四野一片静谧，根本就是无人前来。

　　或许有人前来，但是远远看到这里景象，就是被震慑住，只是在很远地方隐藏起来，悄悄观望。

　　“我知道一个秘密，你要是放了我，我就告诉你这个秘密！”

　　青衣修者实在是没有办法，只好这样向林暮说道。

　　“我对你的秘密，完全没兴趣。”

　　林暮冷声回道。

　　“你这样我们还能不能好好聊天了？”

　　青衣修者气愤万分。

　　怒火攻心。

　　这是一点活路都不给他啊！

　　“确实不能好好聊天了！”

　　林暮剑指青衣修者，“因为你就要死了！”

　　“我知道哪里有绝世灵宝，很多！”

　　青衣修者急切说道，“你真的不想知道么？”

　　“说谎也要变得像样点！”

　　林暮冷哼一声，“若是有大量绝世灵宝，你自己不去取，还要来抢我的绝世灵宝？”

　　青衣修者面色一滞，随即连忙道，“那个地方太危险，我的实力去了那里，也是很有可能陨落，所以我暂时没去。”

　　“我杀了你，自然能从你身上找到那里的线索。”

　　林暮不以为然说道。

　　“我身上没有任何线索，我记在心里了，你将我杀了，这世上就再无第二个人知道那个地方了！”

　　“而且，那个地方，不止是有绝世灵宝，还有盖世传承，是仙人遗留下来的强大传承！”

　　青衣修者急速说道。


第一千两百一十七章 巧舌如簧

　　“仙人传承？”

　　林暮神色一动。

　　“你说谎也要圆满一点。”

　　林暮望着青衣修者说道，“这世上有没有仙人，都是未知之数，更别说有仙人遗留下来的传承，再说了，你若是真的发现这样的地方，会跟我说？”

　　“是真的！”

　　“请你相信我！”

　　青衣修者急切说道，“我跟你说了，那个地方非常危险，以我的实力，都是无法涉足，进去八成是死。”

　　“那你告诉我，是想借着这个地方，将我击杀么？”

　　林暮反问道。

　　青衣修者顿时额头冒出一阵冷汗，连道，“不敢！不敢！”

　　“你的实力远胜于我，去了那个地方，你有很大的可能，存活下来，并且获得仙人传承！”

　　青衣修者望着林暮，正色说道。

　　林暮顿时一阵沉默。

　　青衣修者这话说的半真半假，倒是真让他有些拿捏不定。

　　说他是假，是因为这样的地方，是否真的存在，希望是极其渺茫的。

　　说他是真，是因为青衣修者眼看就是快要陨落，死到临头，这样的秘密，若是能够保住自己一命，说出来也是实属正常。

　　再隐秘的事情，若是连活着都活不下去，保守这样的秘密，还有什么意义？

　　“你是故意蒙骗我的吧？”

　　林暮满脸怀疑，望着青衣修者，“你若是跟我说，有大乘期修者的遗迹传承，我或许还会相信，你直接跟我说仙人的传承，这未免太假了！”

　　“本来，你这个谎言，还真的有可能打动我。”

　　林暮摇摇头道，“但是你吹牛吹得太过，一听就是假的。”

　　“我所言句句属实，不然我就被万剑穿心！”

　　青衣修者连忙说道。

　　林暮面带冷笑，不置可否。

　　“难道你不知道，这里是封魔界么？”

　　青衣修者极力劝说着林暮。

　　“废话，但凡来到这里的，谁不知道这是封魔界？”

　　林暮一眼看穿青衣修者的想法，揭穿道，“你是找不到合适的借口，在拖延时间，继续编织理由吧？”

　　“难道你不知道，封魔界为何叫做封魔界？”

　　青衣修者再度问道。

　　“我管他这些来历做什么。”

　　林暮懒得再与他多说，“你受死吧！”

　　“你难道不知道，这里是仙魔大战的地方么！”

　　青衣修者连忙说道。

　　林暮刚想动手，蓦然停了下来。

　　“莫聪聪，你过来！”

　　林暮立即向着莫聪聪招手道。

　　剑光一闪，莫聪聪就是催动飞剑过来。

　　“为何不杀了他？”

　　莫聪聪望着青衣修者，不解问道。

　　他说的很是轻松，仿佛击杀一位合体期巅峰修者，是一件非常简单的事情一样。

　　青衣修者听到这话，气得牙根痒痒，但是敢怒不敢言，只好狠狠瞪着莫聪聪。

　　“你瞅什么？”

　　莫聪聪望着青衣修者，恶狠狠道，“你以为我是在狐假虎威么？你以为我是在借着他的威风么？其实我也能击杀你！”

　　莫聪聪信口开河，吹牛道。

　　青衣修者闻言，望一眼林暮，没有接话。

　　他看着莫聪聪，感觉不太像，但又不敢不信。

　　林暮修为只是返虚期，都是可以将他击杀。

　　莫聪聪修为都已经是合体中期，他们两个人又是一起，说不好，莫聪聪就是有击杀他的实力。

　　之前说不定都是一直在隐藏实力而已。

　　真正最厉害的人，或许是莫聪聪。

　　青衣修者心里忐忑不安，暗暗后悔，刚刚不该瞪着莫聪聪。

　　或许就是这一个眼神，就是让自己陷入生死危机。

　　不过林暮接下来的一句话，让他放松了许多。

　　“你真能将他击杀？”

　　林暮见莫聪聪如此逗比，很想看看他出糗的样子，随口道，“那我正好累了，你来将他击杀吧。”

　　林暮笑着说道。

　　莫聪聪面色顿时一阵尴尬。

　　他没想到求自在这个时候坑了他一把。

　　刚刚吹出去的大话，这下要如何收回来？

　　难道真让他一个人对付青衣修者？

　　青衣修者修为远胜于他，同样是领悟出剑域，最重要的是，还拥有绝世灵宝。

　　他根本不是对手。

　　他最多也就是能够自保，战胜青衣修者都不可能，更别说将青衣修者击杀了。

　　求自在这一句话，顿时让他下不来台。

　　“我等下再击杀他！”

　　莫聪聪强装镇定，大模大样，随即望着林暮，立即转移话题，“你喊我什么事？”

　　林暮看着莫聪聪吃瘪的样子，不由暗自好笑。

　　“我问你一件事，这封魔界，是仙魔大战的战场么？”

　　林暮问道。

　　“当然是了！”

　　莫聪聪白了林暮一眼，“你这不是废话么？”

　　“是修仙者和修魔者之间的战斗？”

　　“还是仙人和魔头之间的大战？”

　　林暮正色问道。

　　“你这个问题，倒是难住我了！”

　　莫聪聪也是迷茫，“我也不知道，具体是怎么回事。”

　　“是仙人和魔头之间的战斗！”

　　青衣修者连忙说道。

　　“你怎么那么清楚？”

　　莫聪聪怀疑问道。

　　“我总归是你们多活了一些念头，了解的多些。”

　　青衣修者说道，“这封魔界，就是仙魔大战的战场，你想想战斗过去了那么久，现在还是有那么多修者前来这里，搜集宝物，可想而知了。”

　　“你怎么断言，这里就是仙魔大战的战场，不可以是修者之间的战场？”

　　莫聪聪争辩道。

　　“我这么跟你们说吧，绝世灵宝，合体期修者，是不可能自己温养淬炼出来的。”

　　青衣修者极力想要说服林暮和莫聪聪，望着两人道，“对于这点，你们没有疑问吧？”

　　“没有疑问。”

　　莫聪聪立即点头道，“合体期修者根本不可能温养淬炼出绝世灵宝。”

　　林暮听着他们两人对话，面上带着淡淡笑意。

　　不过他并没有反驳。

　　“你继续说，我看你能说出什么花样！”

　　莫聪聪催促道，“你要是说不出一个所以然来，我立即就是将你击杀！”

　　言谈之间，带着戾气，仿佛他真的可以将青衣修者击杀一样。

　　“你和他其实也就是半斤八两，都是吹牛，何必弄得你比他高尚很多一样。”

　　林暮忍不住传音给莫聪聪，揭穿道。

　　“我们听他说。”

　　莫聪聪立即就是转移话题。

　　“绝世灵宝，这样的宝物，连大乘期修者，都是很少有人才能拥有。”

　　青衣修者说道，“但是在这封魔界，却是出现了很多，有不少合体期修者，都是运气绝佳，得到了绝世灵宝。”

　　“你能不能说点有用的，这些我又不是不知道！”

　　莫聪聪不耐烦道。

　　“在绝世灵宝之上，还有至宝！”

　　青衣修者望着莫聪聪，“你说，这至宝是谁用的？”

　　莫聪聪面色顿时一愣。

　　“你意思是，这是仙人用的？”

　　莫聪聪惊讶道。

　　“不是我的意思，这是事实！”

　　青衣修者一本正经道。

　　林暮也是深受启发。

　　若是这样说的话，这至宝，还真是有可能是，是仙人所用法宝。

　　“什么样的宝物，才能叫做至宝？”

　　“必须是至高无上，无可争议，在修真界，没有宝物可以与之抗衡！”

　　青衣修者说道，“这不是仙人的法宝是什么？”

　　“这么说的话，这里曾经还真是有仙人！”

　　莫聪聪忍不住点头道。

　　“真的是有仙人！”

　　青衣修者说着，不由望向林暮。

　　令他心下忐忑的是，林暮面色平静如水，根本看不出他心里在想什么。

　　“既然有了仙人，那有仙人的传承，也就合理了。”

　　林暮望着青衣修者，开口道，“没想到你说谎的水平，还真是不错，真是张口即来啊。”

　　“我所说句句属实，不敢说谎。”

　　青衣修者连忙说道。

　　林暮陷入沉默。

　　青衣修者这番话，确实是没有什么漏洞。

　　按照这样的推论，绝世灵宝是大乘期修者法宝，那至宝的确就是仙人所用法宝了。

　　有仙人的传承，也不是没有可能。

　　“你如何断言，那个地方就是仙人的传承？”

　　林暮望着青衣修者，忽然问道。

　　这才是最重要的事情。

　　青衣修者面色一滞，随即道，“我的两件绝世灵宝，就是在最外围得到的！”

　　“我所达到的地方，真的就是最外围，里面深不可测，充满未知，据我猜测，恐怕至宝都是不少，绝世灵宝更是很多很多。”

　　青衣修者极力说着，想要让林暮信服。

　　“你这也不过是猜测罢了，是否属实，你自己都不知道。”

　　林暮一针见血说道。

　　青衣修者这次竟然没有辩解，直接点头。

　　这让林暮很是意外。

　　他真的有些半信半疑，青衣修者所言，是否属实了。

　　青衣修者自己也是承认，他不清楚里面具体情况如何，这才更加可信。

　　若这是他故意为之的话，要么就是属实，要么就是他说谎的本事，实在是太过高明。

　　在这样的情况之下，林暮自然是宁可信其有，不可信其无！

　　仙人传承，莫说是他，就是大乘期修者听到这样的消息，也会无比疯狂！

　　这样说来，他倒是真的不能立即就将青衣修者击杀。

　　望一眼青衣修者，林暮冷哼一声，“算你走运，若是被我发现，你是骗我，我定让你生不如死！”

　　“我可以暂时不杀你！”

　　青衣修者闻言，顿时如蒙大赦，连连行礼道谢。

　　林暮心下一阵无奈。

　　青衣修者巧舌如簧，就是这样暂时保住一命。

　　关键是，他现在还真的无法下手，将青衣修者击杀。

　　不管青衣修者说的是真是假，他都是要去那个地方，看一看！


第一千两百一十八章 奇特符篆

　　“你带我们去那个地方！”

　　林暮用坚定的口吻说道。

　　“行！”

　　青衣修者干脆点头。

　　“不过，我将你们带到那个地方，你们就放我离开！”

　　“你若是不答应的话，那现在就将我击杀吧！”

　　“我宁愿死，也不带你们去！”

　　青衣修者反倒是开始威胁起林暮来。

　　“我可以答应你！”

　　林暮很是干脆答应下来。

　　“那你现在立下心魔之誓！”

　　青衣修者不放心道。

　　“我都不知道你所说的是真是假，你就让我立下心魔之誓？”

　　林暮冷哼一声，“你觉得这样可能么？”

　　“你尽管带我去，我答应了你不会杀你，就肯定不会杀你！”

　　林暮温和说道。

　　“言语没有任何信服力，万一到时你出尔反尔，我怎么办？”

　　青衣修者说道，“你的一句话，关乎到我的性命，保险起见，你还是立下心魔之誓，不然我死也不带你去！”

　　林暮顿时一阵冷笑。

　　他都没有质疑青衣修者说过的话，青衣修者现在反倒是不放心他。

　　真是以小人之心度君子之腹。

　　“既然如此，你想要稳妥，那很好办。”

　　林暮没有犹豫，直接说道，“我现在就是可以立下心魔之誓。”

　　青衣修者闻言，顿时大喜。

　　“不过，你先要做到你该做的！”

　　林暮话锋一转。

　　“什么，尽管吩咐！”

　　青衣修者也是干脆利落。

　　“你将我的青云鼎还给我，还有你的绝世灵宝境界的飞剑，也是要给我！”

　　青衣修者面色陡然一变。

　　他没想到林暮会在这里等着他。

　　“怎么，不愿意？”

　　林暮冷笑着问道。

　　“你的青云鼎，我可以现在就还给你。”

　　青衣修者为难道，“只是我的绝世灵宝境界的飞剑，不能再给你了，你已经从我这里得到一件绝世灵宝境界的飞剑了，总要给我留下一件吧，不然我以后怎么在这封魔界生存？”

　　“你说笑了！”

　　林暮不依不饶道，“那么多合体初期修者，合体中期修者，都是可以生存，你修为都已经是合体期巅峰，怎么就不能生存？”

　　“退一万步来说，在这里的合体期巅峰修者，也不是每个人都拥有绝世灵宝，那些人都是怎么生存的？”

　　林暮语言犀利，“这样，为了你能好好生存，我白送给你一件通灵法宝境界的飞剑，威能绝佳，你看如何？”

　　青衣修者闻言，顿时想要发飙。

　　绝世灵宝和通灵法宝，这是天差地别。

　　林暮竟然如此就跟他互换。

　　这样的交换，傻子也不会答应。

　　林暮这样问他，摆明是没有在乎他的意见。

　　这换也得换，不换也得换。

　　“你身上绝世灵宝，已经那么多，为何非要对我赶尽杀绝？”

　　青衣修者盯着林暮，乞求道，“就不能给我留条活路么？”

　　林暮闻言，不由笑了。

　　“我可曾找上你，追杀你？”

　　林暮反问道，“是你自己找到这里来的吧？是你想要击杀我吧？”

　　“我跟你换了青云鼎之后，你都离开了，为何又去而复返，还带了一位合体期巅峰修者过来？”

　　“你对我如此斩尽杀绝，现在反倒是说我没有给你留一条活路！”

　　“若不是你自己作死，岂会沦落到这个地步？”

　　“我可以将青云鼎给你，但是我的这柄飞剑，我不会给你。”

　　青衣修者依旧坚持。

　　“你若是这样不配合的话，那我就不要怪我了！”

　　林暮冷哼一声，无边杀域威力更上一层，“我现在就将你击杀！”

　　青衣修者面色大变，“你不想要仙人传承了？”

　　“你所说的是真是假，我都不知道！”

　　林暮笑着说道，“与其冒险去寻找一个不可知的仙人传承，我倒不如直接将你击杀，直接就能得到两件绝世灵宝，还有你毕生财富！”

　　“你怎么可以这样！”

　　青衣修者面色一阵慌乱。

　　他以为自己成功说服林暮，让他前往仙人传承之地。

　　谁成想，林暮并没有完全信服他。

　　或者说，仙人传承之地，对他都是没有那么大的吸引力。

　　青衣修者感觉匪夷所思。

　　“怎么会这样？”

　　青衣修者完全不敢相信。

　　“你所说的仙人传承之地，必然是在封魔界，哪怕你不告诉我，只要我慢慢寻找，迟早也是能找到那个地方！”

　　林暮持续打击着青衣修者，“这不过是早晚的事罢了，对我来说。”

　　“而对你来说，这就是关乎性命，你现在不将两件绝世灵宝给我，你就立即会死！”

　　林暮声音冷峻，杀意弥漫。

　　青衣修者浑身阵阵冷颤。

　　青衣修者面色挣扎，心中在做着极其艰难的斗争。

　　片刻后，他才是打定主意，望着林暮道，“我可以将两件绝世灵宝给你，不过你要立下心魔之誓，一定放我走！”

　　“没问题！”

　　林暮眸中露出一抹淡淡笑意。

　　青衣修者交出两件绝世灵宝之后，就和其他普通合体期巅峰修者，没有什么区别。

　　实力下滑显著。

　　对他就是再无任何威胁。

　　他略微施展手段，就是能够将之击杀。

　　所以，他也不用担心青衣修者跟他玩什么花样。

　　而现在则是不同。

　　青衣修者手握绝世灵宝，他终究是有忌惮。

　　一个不慎，就是被青衣修者偷袭了，或者是逃了。

　　青衣修者一拍储物袋，就是将林暮的青云鼎取了出来。

　　青云鼎上，贴着一张符篆。

　　这是一张闪烁着黄色光芒的符篆。

　　符篆看上去很是古老，非常神秘。

　　有阵阵强大的力量波动，从上面传来。

　　“这是什么符篆？”

　　林暮不由好奇问道。

　　“这是隔断符！”

　　青衣修者说道。

　　“有何功效？”

　　林暮再度问道。

　　“我激发隔断符后，就是能够隔断法宝和修者之间的联系！”

　　青衣修者讲解道，“随后我就是可以自己慢慢抹去上面的神识印记，自己祭炼。”

　　“这是好东西！”

　　莫聪聪忍不住开口道。

　　林暮闻言，也是大感兴趣。

　　这隔断符，跟他的飘渺仙境相比，要逊色许多。

　　只是短暂隔断和主人之间的联系，并没有抹去法宝上面的神识印记。

　　他的飘渺仙境，是直接抹去上面的神识。

　　很是霸道。

　　不过这隔断符，连绝世灵宝都是可以隔断，威力也真是不凡。

　　只是，在战斗之中，施展隔断符的机会，只怕很少。

　　“战斗之中，也是可以施展隔断符么？”

　　林暮望向青衣修者，不由问道。

　　“可以！”

　　青衣修者连连点头，“不过成功率不高，而且有很苛刻的要求。”

　　“什么要求？”

　　林暮问道。

　　他兴致愈发浓郁起来。

　　这隔断符，在战斗之中，竟然都是可以直接隔断和修者之间的联系。

　　这是何等的霸道？

　　五行幻镜，都是无法做到，在战斗之中，直接就是将绝世灵宝，收进飘渺仙境。

　　这隔断符竟然可以。

　　一旦断开和修者之间的联系，毋庸置疑，少了绝世灵宝，哪怕是合体期巅峰修者，实力也要下滑一大半，不足畏惧！

　　“在战斗时候，施展隔断符前，必须是要禁锢住对方的飞剑，禁锢时间越长，隔断成功几率越大，在这个过程中，还不能被对方打断，不然就前功尽弃。”

　　“你这说了不是等于没说！”

　　莫聪聪忍不住道，“我要是能够禁锢住绝世灵宝，我直接就将你击杀了，还用得着使用隔断符？”

　　青衣修者面色一阵尴尬。

　　“所以我之前用的是交换的办法，这样我就有时间激发隔断符，成功断开联系。”

　　青衣修者说道，“对方大意之下，我还能催动自己的法宝，我的法宝还会回来，这样就等于是凭空赚了一件绝世灵宝。”

　　“只是，我没想到，你也有类似的办法，我失去了和自己飞剑的联系。”

　　青衣修者望着林暮，愈发好奇，“你是怎么做到的？”

　　“这个你知道了你也做不到。”

　　林暮直接说道，“这隔断符你还有么？”

　　“还有两张。”

　　青衣修者说道。

　　“给我。”

　　林暮言简意赅。

　　青衣修者无奈之下，取出两张土黄色符篆，递给林暮。

　　“真的只有两张么？”

　　莫聪聪很是眼红，喝问青衣修者道。

　　“真的就两张。”

　　青衣修者哭丧着脸道。

　　“你要了也没用，就别凑热闹了！”

　　林暮望着莫聪聪，笑道，“我可以用无边杀域，禁锢敌人飞剑，你现在还做不到。”

　　“我以后可以啊！”

　　莫聪聪不甘示弱道，“我以后可以用千云剑阵禁锢，数十柄飞剑，禁锢一柄飞剑，还做不到么？”

　　“以后的事，以后再说。”

　　林暮笑着说道。

　　“你有制作隔断符的秘法么？”

　　林暮随口问道。

　　“有，不过制作非常复杂，我从未制作过，一开始我获得了八张，现在只剩下两张了。”

　　青衣修者很是上道，立即就是取出一枚黄色玉简，递给林暮，“这里面记载的就是制作隔断符的秘法。”

　　林暮接过玉简，向里输入灵力，略微查探一番，不由笑着点头。

　　青衣修者随即恋恋不舍，将自己的飞剑，也是交给林暮。

　　林暮很是干脆，直接将他的飞剑收进飘渺仙境，抹去神识印记。

　　确保万无一失。

　　林暮收起贴在青云鼎上的隔断符，一股熟悉的感觉，又是出现。

　　他和青云鼎之间的联系，又是变得清晰起来。

　　林暮心念一动，就是将青云鼎收回体内。

　　随即，他一本正经，开始立下心魔之誓。

　　见林暮真的立下心魔之誓，青衣修者彻底松了口气。

　　他的命保住了！


第一千两百一十九章 无奈叹息

　　林暮当即就是开始清扫战场。

　　之前击杀的那么多合体期修者，所有人的储物袋，都是被他收起。

　　尤其是两位合体期巅峰修者的储物袋，他特地收好，等到以后有时间慢慢查看。

　　说不好，就是能从这两个人的储物袋里面，找到对他有用的宝物。

　　有很多宝物，其实都是明珠蒙尘。

　　对于这一点，林暮是深有感触。

　　尤其是来到封魔界之后，他的感受更为强烈。

　　比如现在对他来说，无比重要的千云剑阵。

　　谁能想到，这是从莫聪聪这样一个返虚期修者身上获得的？

　　这是堪比剑域的绝世功法。

　　而且，相比于剑域，这个虽然是要学习千云剑阵，需要很高的悟性，但相对来说，这个更需要的是时间，慢慢推演阵法。

　　而剑域，真的是完全是看悟性。

　　有很多合体期修者，悟性没有强到直接领悟出强大剑域的地步，但是他们若是愿意花时间，领悟千云剑阵不是太大难题。

　　对于合体期修者来说，寿元高达数万年，其实对于他们来说，最不值钱的就是时间。

　　只是，这些人却是没有这样的机遇。

　　而千云剑阵在莫聪聪手里，其实是明珠蒙尘。

　　也是他的机缘绝佳，遇到林暮，获得很多通灵法宝境界的飞剑，还得到地品凝神珠，神识大进，不然他修炼千云剑阵，真的是无比困难。

　　除了千云剑阵，还有青衣修者刚刚给他的隔断符的制作秘法。

　　林暮稍微看了一下，确实是需要很多珍稀宝物。

　　有些材料，他都是没有听过。

　　青衣修者孤身一人，是很难找齐这些宝物。

　　但是林暮却是并没觉得什么困难。

　　飘渺仙境里面，有着数以亿计的修者，他有太多太多的途径和办法，来获得这些宝物。

　　他又不缺灵石，只要有人愿意出售，他就是可以用灵石买过来。

　　普通的合体期修者，能够认识多少人？

　　这隔断符的制作秘法，在青衣修者手里，也是发挥不出作用。

　　同样的道理，有很多功法，都是有很大的局限性，虽然是很强大，但是并不适合所有人。

　　而相比较之下，林暮却是要比大部分修者，都是要全面很多。

　　别人无法修炼的秘法，不代表他也不能修炼。

　　不过这世上秘法太多，一个人的精力总是有限，就算是学，也要学对自己真正有用的秘法。

　　将时间用在最重要的事情上面。

　　宝物和功法太多，需要林暮自己去一一查看，选择对自己有用的。

　　大浪淘沙。

　　在众多宝物里面，淘取对自己有用的宝物，自然就是淘宝。

　　“这些通灵法宝，你拿着吧。”

　　林暮漫不经心，将数十件通灵法宝，丢给莫聪聪。

　　莫聪聪喜笑颜开，连忙接过。

　　青衣修者看到林暮如此慷慨，面上惊讶无比。

　　他没想到，林暮竟然强到这种地步，连通灵法宝都看不上眼了。

　　要知道，现在还有很多合体期修者，连通灵法宝都没一件呢。

　　而林暮这样一位返虚期修者，却是连通灵法宝都不屑拥有了。

　　这境界的差别，真是天上地下。

　　“人跟人，真是不能比啊！”

　　青衣修者心下很是无奈，暗暗叹息。


第一千两百二十章 节外生枝

　　“这都是命！”

　　青衣修者心下顿时释然。

　　若是一般的返虚期修者，拥有绝世灵宝，他前来争夺，同时还带过来一位合体期巅峰修者助阵。

　　在此之前，还有另外一位合体期巅峰修者拖住林暮。

　　三位合体期巅峰修者一起围攻，他还有绝世灵宝境界的飞剑，同时还有一群合体后期修者调动天地之威压制林暮。

　　在这样的情况下，就算是合体期巅峰修者，获得绝世灵宝都是必死无疑！

　　对他来说，这绝对是一场莫大的机缘。

　　是他崛起的机会！

　　但是事与愿违，一切都是出乎他的预料。

　　林暮的实力实在是太强了！

　　强到了超出返虚期修者的范畴！

　　这真的怪不得他。

　　换成谁来都没用！

　　只能说，这都是命！

　　命不好，真的没办法。

　　事实上，他能修炼到合体期巅峰，这一路上所遇到的机缘，也是不计其数。

　　尽管实力已经是站在修者的巅峰层次，只差一步，就能晋升大乘期，冲击仙位。

　　但是他一直都是觉得，自己算是一个非常幸运的人。

　　若是没有那些机缘，没有那些死里逃生，他不可能拥有今天这个成就，拥有这样的实力。

　　但是，见识到林暮的实力之后，他再也不觉得自己有是幸运的人了。

　　人家在返虚期就是拥有那么多绝世灵宝，就是获得那么多强大秘法，凝聚成剑阵，领悟出剑域。

　　他跟林暮相比，谈不上半点幸运，遇到林暮，更是他倒霉透顶！

　　“富贵险中求啊！”

　　莫聪聪满面笑容，将数十件通灵法宝收起来。

　　这一次收获就是这么丰厚，多来几次这样的，他就是可以攒齐凝聚千云剑阵的飞剑了。

　　大成境界的千云剑阵，需要的飞剑很多。

　　那是一个非常恐怖的数目。

　　想想还有很多合体期修者，至今都是没有通灵法宝，一件都没有。

　　他要上哪弄那么多通灵法宝凝聚剑阵？

　　这简直就是不可能完成的事情。

　　在修炼千云剑阵的时候，他就清楚，对他来说，最困难的或许不是领悟千云剑阵的精髓。

　　晋升合体期后，他的时间很多很多，可以慢慢领悟。

　　对他来说，真正困难的是如何凑齐凝聚千云剑阵的飞剑。

　　这实在是太难了！

　　但是他没想到的是，他本想找一个小弟，帮他一起杀人夺宝，想看看有没有机会慢慢积攒实力。

　　一步步图谋，相信在时间的累积下，能够获得好几件通灵法宝，凝聚千云剑阵。

　　以后实力强大，或许能凑齐十几件。

　　他根本没有想到，事情会变化成现在这个样子。

　　求自在动手一次的收获，就是超出了他的想象极限！

　　不过，这样的过程，真是惊险无比。

　　中间他有很多次，都是想要遁逃出去。

　　但他还是强忍住了这样的想法。

　　因为他知道，一旦他逃走了，他和求自在的交情，也就到此为止了。

　　下次见面，就是形同陌路。

　　甚至，就是拔剑相向。

　　以他和求自在的实力，若是拔剑相向，死的自然是他。

　　所以他选择赌一把。

　　没有独自逃生。

　　哪怕是逃，也要和求自在一起逃。

　　这说难听点是逃，说得好听点，就是同生共死。

　　求自在实力那么强，只要他们能够活下来，他以后还用愁么？

　　这么粗的大腿，果断是要死死抱住啊！

　　只是，面对三位合体期巅峰修者，一群合体后期修者，这样强大的阵容，还真是没有几个人，有这样的魄力，敢留下来和求自在同生共死。

　　他敢！

　　他愿意冒这个险。

　　所以，他收获了！

　　数十件绝世灵宝啊，几乎没有费什么力气啊，就是这样得到了。

　　跟白捡的一样。

　　当真是富贵险中求。

　　只要敢冒险，收获就很可观。

　　林暮听到这句莫聪聪的洋洋得意的话，面上也是不由露出一抹笑容。

　　这一战，他就是获得两柄绝世灵宝境界的飞剑，收获也可谓是相当可观。

　　同时还有那么多合体后期修者，三位合体期巅峰修者的储物袋，这都是这么多合体期高手的毕生财富，收获真是难以估量。

　　不过，他付出的代价，也是非常巨大。

　　耗费那么多神识底蕴，还引爆上千枚雷元珠。

　　这样的损失，也是极其惨重。

　　只是相比于这些损失来说，收获更为巨大。

　　神识损失很多，但是他用五行幻镜吸收了这些修者的元婴精华，也是能够炼化出很多神识精华出来。

　　弄不好，神识底蕴不减反增呢。

　　至于上千枚雷元珠，这个确实是一去不复返了。

　　但是用这些换得两件绝世灵宝，也是值了。

　　“反正青牛闲着也是闲着，回头再让他和天马一起制作便是。”

　　林暮如此一想，心里愈发高兴。

　　他当初帮助那么多合体期修者渡劫，吸收的雷劫之力，不计其数。

　　这些雷劫之力，就让青牛帮他慢慢制作成雷元珠吧。

　　“你现在就带我们前往那个仙人传承之地！”

　　林暮立即吩咐青衣修者，“不过我丑话说在前面，若是你所言为虚，到了那里，我立即就会将你击杀！”

　　“若是你所言为实，我就遵守心魔之誓，放你一马。”

　　青衣修者忙不迭点头，“我所言句句属实，若有半份虚假，任凭你处置。”

　　林暮面色平淡，没有任何波动。

　　他并不会因为这句话，就是轻信青衣修者。

　　说不好，这就是青衣修者的延缓之计。

　　当然，若是青衣修者所言为真，那是再好不过。

　　他真的是想要看看，仙人传承，究竟是什么样一番光景。

　　林暮催动着剑域，禁锢住青衣修者，让莫聪聪将之前布下的阵盘阵符和极品灵石收起。

　　这些都是可以以后再用，省得再炼制。

　　一切收拾妥当以后，林暮和莫聪聪便是在青衣修者带领下，前往仙人传承之地！

　　三人前行一段路之后，林暮忽然冷喝一声，“停下！”

　　青衣修者身形戛然而止，转身望着林暮，面带不解。

　　“后面有人跟踪！”

　　林暮冷哼一声。

　　“我去将他们解决掉！”

　　莫聪聪立即自告奋勇道。

　　“那你去吧！”

　　林暮提醒道，“也就是八位合体后期修者，和十几位合体中期修者，几位合体初期修者，你快点解决！”

　　莫聪聪刚刚转过身去，立即就是转了回来，面上堆满笑容，“还是你去吧！”

　　他伸手一指青衣修者，“我留下来看着他，免得让他逃了！”

　　“你确定你能看得住他？”

　　林暮郑重问道。

　　莫聪聪面色顿时一阵尴尬。

　　一时间，不知如何是好。


第一千两百二十一章 光芒闪耀

　　看到莫聪聪吃瘪的样子，林暮心中强忍笑意。

　　“你能看住他么？”

　　林暮望着莫聪聪，故意又问了一遍。

　　莫聪聪面色尴尬无比，但他死要面子，随即用力点头，“能！”

　　林暮闻言，顿时会心一笑。

　　他才不会相信莫聪聪的话。

　　这青衣修者对他来说，重要无比。

　　仙人传承之地，对他来说，更是至关重要。

　　他决不允许有半分差池出现。

　　不过他同样是不希望身后跟着一群跟屁虫。

　　这些人若是掌握他的行踪，后面他的许多行动，都是受到很大限制。

　　他身怀数件绝世灵宝，现在又是前去寻找仙人传承之地，后面这些人若是给他宣扬出去，不知会引来多少合体期巅峰修者围攻他。

　　若是之前，林暮自然很是欢喜。

　　他一一解决掉，运气好的话，说不好还能获得几件绝世灵宝。

　　但是现在，有了仙人传承的线索，他的心思，是要放在这上面了。

　　获得绝世灵宝，他是为了凝聚千云剑阵，顺利渡劫，晋升合体期。

　　而若是能够获得仙人传承的话，却是可以让他迅速成仙！

　　孰轻孰重，可想而知。

　　之前他恨不得一大群修者前来送死，现在他却是觉得这些修者是一个很大的麻烦了。

　　只是，这群修者，纵然是没有合体期巅峰修者，实力也是不容小嘘。

　　而以莫聪聪的实力，是无法将这些人击杀的，他能对付一位合体后期修者，都是超常发挥了。

　　让莫聪聪看守青衣修者，这更不可能。

　　合体期巅峰修者，真是想走就走。

　　林暮现在也是无比小心，一直都是催动着剑域，提防青衣修者逃跑。

　　一时间，陷入两难境地。

　　“你去击杀他们，我来看住他！”

　　莫聪聪打肿脸充胖子，向林暮保证道。

　　“不行！”

　　“这件事不容有失，我必须亲自看守他。”

　　林暮语气坚决，向莫聪聪传音道，“不若这样，还是你去对付后面这群跟屁虫，我在暗中帮助你！”

　　“你在暗中帮助我？”

　　莫聪聪满脸怀疑，“你看守一位合体期巅峰修者，要时刻提防，还怎么分心帮我？”

　　“我看你是又想故意坑我吧？”

　　莫聪聪很是不满。

　　“不会的，你要相信我，我什么时候坑过你？”

　　林暮面上带着和煦笑容，很是纯真无邪。

　　“我才不信你！”

　　莫聪聪连连摇头，“你这分明是让我去送死！”

　　莫聪聪看的很是明白。

　　他独自前去，真的是跟送死没有分别。

　　林暮暗叹一声，莫聪聪看来是不相信他啊。

　　“我是真的会帮你的。”

　　林暮一脸认真道，“要不要我现在就证明给你看？”

　　“那你证明给我看看！”

　　莫聪聪故意激将道。

　　在他看来，求自在肯定是故意敷衍他。

　　林暮二话不说，心念一动，他身前就是一阵强烈光芒闪耀。

　　光芒过后，莫聪聪和青衣修者，都是惊得嘴巴大张。

　　“如何？”

　　林暮笑着问道。


第一千两百二十二章 狐假虎威

　　莫聪聪看着漂浮在求自在头顶的小人，惊得嘴巴大张。

　　雷光闪烁中，小人的模样，和求自在长得别无二致。

　　分明又是一个元婴！

　　完全是用雷劫之力凝聚而成的元婴！

　　“你竟然有两个元婴？”

　　求自在惊讶问道。

　　林暮微笑颔首。

　　“太不可思议了！”

　　莫聪聪连连惊呼，“你是怎么做到的？”

　　青衣修者也是一脸希冀，望着林暮。

　　对于这样的隐秘，林暮自然不可能告诉他们。

　　“机缘巧合罢了。”

　　林暮不愿多说。

　　莫聪聪和青衣修者面上，都是难掩失望。

　　对于这个雷元婴，他们都很清楚，这绝对不是机缘巧合才能凝聚出来的。

　　这个雷元婴，异常强大。

　　威压很是骇人。

　　同样的两个元婴，哪怕是修为完全一样，论攻击力的狂暴程度，雷元婴绝对是碾压普通的元婴。

　　不过雷元婴的淬炼提升，也是异常艰难。

　　普通的元婴，只要努力吸纳炼化天地灵气，就是可以温养提升。

　　天地灵气，随处皆是，只要愿意花费时间，就能提升。

　　除了天地灵气之外，还有许多灵丹妙药，妖兽精血，天材地宝，等等，都是可以用来提升修为。

　　而雷元婴，是由纯粹的雷劫之力凝聚而成，想要提升雷元婴的实力，自然就是需要吸纳炼化雷劫之力。

　　雷劫之力，就是非常难寻。

　　像这么强大的雷元婴，想要提升到这个地步，更是不知道需要多少强大的雷劫之力才可以。

　　简直就是超乎想象！

　　不过两个人都是很快想起，之前上千枚雷元珠一起爆炸的景象。

　　顿时，他们都是陷入沉默。

　　两人望向林暮的目光，除了崇拜还是崇拜。

　　青衣修者余光扫视一眼莫聪聪，眸中闪过一丝羡慕，随即面上又是变得一阵苦涩。

　　“这个雷元婴，是否能够帮你？”

　　林暮望着莫聪聪，笑着问道。

　　“我哪里知道。”

　　莫聪聪面上闪过一抹笑意，但还是强撑着说道。

　　“你这雷元婴，能够和你本命元婴一样强大么？”

　　莫聪聪问道。

　　“你这不是废话么。”

　　林暮笑骂道，“我的雷元婴也是元婴。”

　　自然，威力和本命元婴别无二致，甚至还要更强！

　　有些修者，肉身毁灭以后，元婴依然是可以催动法宝，调动天地之威，施展剑域，施展秘法，等等。

　　甚至，施展瞬移的速度，要比拥有肉身的修者，还要更快！

　　对于瞬移来说，其实肉身就是一个累赘。

　　所以很多合体期修者，很难将其击杀。

　　因为哪怕是毁灭掉他的肉身，他的元婴也是可以施展瞬移，逃跑机会很大。

　　有些人遇到生死危机，有的甚至不惜舍弃肉身，直接用元婴施展瞬移逃跑。

　　失去肉身之后，修者的实力，在攻击方面，其实下降的并不算多。

　　主要是在防御方面，大打折扣。

　　因为元婴每损耗一点，就会变得更加稀薄。

　　当消耗殆尽的时候，也就是陨落的时候。

　　元婴的战斗，无法长久战斗。

　　总之，弊端也是很多。

　　但是短时间内的战斗，不考虑防御的话，元婴和修者本身，并无什么分别。

　　也就是说，林暮现在算是可以分身两用！

　　他的雷元婴，也是可以施展出无边杀域，可以催动绝世灵宝，攻击力甚至更为犀利狂暴！

　　唯一需要注意的，就是不要让人攻击到他。

　　在他这样强大的实力面前，那些合体后期修者，防御都只怕防御不过来，如何能够攻击到他？

　　不过跟随而来的修者，数量实在是很多，遭遇围攻之下，一切也都不好说。

　　林暮打算让莫聪聪主攻，他从旁协助。

　　这样的话，他身上的压力会减轻许多。

　　更重要的是，他的攻击力，会更加变幻莫测，随手一击，就是可以灭杀一位合体期修者。

　　“你去上前攻击，我来帮你压阵！”

　　林暮对莫聪聪笑着说道。

　　莫聪聪二话不说，立即就是催动千云剑阵，向着身后杀去。

　　“你不要有任何异动，不然我会让你生不如死！”

　　林暮转头警告着青衣修者。

　　他的雷元婴前去帮助莫聪聪的话，仅仅凭借一个本命元婴，他是无法催动千云剑阵。

　　绝世灵宝，也是无法同时催动那么多。

　　实力可谓是大打折扣。

　　青衣修者毕竟是合体期修者，实力不容小觑。

　　他之前就是拥有两件绝世灵宝，虽然说已经全都交给自己，但是难保他不会留一手。

　　暗中还藏着绝世灵宝。

　　林暮并没有放松警惕，掉以轻心。

　　现在青衣修者表现得很是温顺，但只要他大意了，出现一丝一毫的机会，露出一点破绽，青衣修者都会毫不犹豫对他痛下杀手！

　　现在，他的雷元婴即将短暂离开这里，林暮也是担心青衣修者有所异动。

　　他毕竟不是巅峰状态，当然是不想和青衣修者发生大战。

　　战赢了，他也要留着青衣修者，让他带路，去寻找仙人传承之地。

　　万一不慎，让青衣修者占得先机，顺利逃走，他就前功尽弃了。

　　空欢喜一场。

　　“你放心好了，我绝不会逃的！”

　　青衣修者连忙满脸堆笑，作出承诺。

　　林暮面色如水，不置可否。

　　下一瞬间，雷光一闪，他的雷元婴就是向前飞去，悄悄跟在莫聪聪身后。

　　前方，一群合体期修者，都是停在半空。

　　莫聪聪催动飞剑，指着众人，狂妄道，“你们要么快点滚，要么就做我剑下亡魂！”

　　一群合体期修者，都是不屑一顾。

　　没有人动弹。

　　眼看自己说的话，毫无效果，莫聪聪有些恼羞成怒，立即就是催动千云剑阵，向前杀去。

　　一群合体期修者，都是冷哼一声，一齐催动飞剑，欲要联手将莫聪聪击杀。

　　就在这时，一阵无可匹敌的杀意，蔓延开来。

　　下一瞬间，很多修者就是发现，自己动弹不了。

　　众人连忙调动天地之威抵挡。

　　下一瞬间，就是有不少人，突然变得呆滞。

　　莫聪聪知道求自在暗中出手相助，他立即就是气势如虹，催动千云剑阵，向前杀去。

　　他专找那些看上去神情呆滞的修者下手。

　　这些修者都不是他一招之敌，被他一剑轻松斩杀。

　　在林暮的帮助之下，他简直就是一路碾压。

　　没有被神识杀域击中的修者，却是陷入无边杀域之中，动弹不得。

　　莫聪聪根本不用防御，只管击杀。

　　片刻功夫，这一群修者，都是命丧莫聪聪剑下。

　　“合体后期修者，也不过如此嘛！”

　　尘埃落定以后，莫聪聪收起飞剑，云淡风轻道。

　　仿佛击杀合体后期修者，对他来说，就是微不足道的一件小事。


第一千两百二十三章 消失无踪

　　林暮见莫聪聪如此洋洋得意，不由笑着摇头。

　　“刚刚是谁说，不愿意来对付这些修者的？”

　　林暮揶揄问道。

　　莫聪聪面不改色，“我本来就是看不上这些修者，最强的也不过是合体后期而已，相比之下，还是看守青衣修者，更能体现出我的实力！”

　　对于莫聪聪这样得了便宜还卖乖的人，林暮一向是坚决打击。

　　“既然这样的话，那下次再有合体期修者成群结队在后面跟随，就让你自己来解决他们好了！”

　　林暮笑着问道，“你看怎么样？”

　　“这个嘛，以后再说吧。”

　　莫聪聪立即顾左右而言他，他依然是给自己找回面子，豪气道，“就算是暗中还有修者跟随，他们见识到我的威风之后，也必然是狼狈逃窜了，没人敢再跟来。”

　　林暮一想倒也是。

　　他们施展雷霆手段，在这么短的时间内，就是击杀了这么多修者。

　　确实，就算是暗中，或者是远处还有修者，他们远远看到这样景象，只怕也是吓破了胆，不敢上前。

　　“接下来我们赶路速度要加快，让这些修者追赶不上！”

　　林暮转头对莫聪聪道，“他们现在有些犹豫，我们速度猛然加快，正好将他们甩开。”

　　“不用吧。”

　　莫聪聪无所谓道，“他们跟上来也没事，来多少我杀多少。”

　　林暮彻底无奈，不由道，“你还有完没完了，真是拿屁股当脸，面子大啊！”

　　“好吧。”

　　莫聪聪咕哝一声，两人当即回转。

　　林暮收回雷元婴，三人继续赶路。

　　雷元婴刚刚消耗的雷劫之力也是不少，这个需要林暮自己恢复。

　　要是本命元婴，林暮也是不去管，自然而然，慢慢就会恢复完全。

　　但是雷元婴的话，周围天地里面，根本没有雷劫之力。

　　这就是需要他自己想办法了。

　　不过对他来说，这都不是什么难事。

　　飘渺仙境中，有着雷炼海，里面有林暮之前吸收的无尽雷劫之力，真的是汪洋大海，用来恢复雷元婴的修为，是绰绰有余，九牛一毛。

　　“距离仙人传承之地，还有多远？”

　　林暮转头向青衣修者问道。

　　“仙人传承之地，在封魔界很深的地方，那里是另外一番景象。”

　　青衣修者说道，“若是我们这样赶路的话，只怕要一个多月！”

　　“一个多月？”

　　林暮面色一阵惊讶。

　　“你玩我呢吧？”

　　林暮面上涌起一阵愤怒。

　　青衣修者也摆明就是延缓之计。

　　或许，根本就没有什么仙人传承之地。

　　这一切都是托词。

　　青衣修者自然是想着能拖一天是一天。

　　因为一旦事情真相败露，他的寿命也就到头了。

　　“真的是要一个多月！”

　　青衣修者说道，“我没必要骗你。”

　　林暮冷哼一声，转过头去，不太相信。

　　“我这么跟你说吧。”

　　青衣修者连忙解释道，“曾经，封魔界也是绝顶大界，和昆仑界都是不遑多让，就是因为这一场封魔大战，烟消云散，就此覆灭！”

　　“虽然这个大界覆灭了，但是曾经的辉煌，还是留下许多痕迹！”

　　“之前的那些地域，也都还在！”

　　“这是一个广袤无边，浩瀚至极的大界！”

　　“你就不要编织这些理由了！”

　　林暮直接打断青衣修者。

　　“你撒谎也要撒的合理一点。”

　　林暮直接揭穿道，“确实，一个大界，尤其是绝顶大界，从一头穿越到另一头，这中间需要很久，我也不是傻子，我当然知道这些。”

　　“但是现在的情况，我们是从一个边缘，赶往另外一个边缘么，我们是横穿整个封魔界吗？”

　　林暮质问道。

　　青衣修者哑口无言。

　　“显然不是！”

　　林暮自问自答。

　　“我们现在所处的地方，就已经是封魔界的深处，你说的仙人传承之地，是封魔界很深之处，并非是边缘，这样说的话，这里面的距离，并没有太远！”

　　“你倒是跟我说说，为何赶路就要一个多月？”

　　“而且我们还都是合体期修者，遁速异常迅捷，理应时间更短才是！”

　　面对林暮这一连串的逼问，青衣修者面上有些慌乱。

　　他沉吟一下，方是说道，“你没去过绝顶大界吧？”

　　青衣修者望着林暮，试探问道。

　　“没有。”

　　林暮干脆回答。

　　青衣修者顿时松了口气，面上浮起一抹笑容，“难怪了，你没去过绝顶大界，自然是不知道，大界到底是有多么浩瀚！”

　　“大界的话，你想横穿，哪怕是你现在的修为，也是要数十年，上百年！”

　　青衣修者滔滔不绝，“我们从这里前往仙人传承之地，只要一个多月，你还有什么不满足的？”

　　“话说回来，我说的速度，是我现在的速度！”

　　青衣修者说道，“你将我的飞剑取走，我只能是用肉身飞行，遁速下降太多，一个多月，都是我尽量往少里说的。”

　　林暮面色一变。

　　他没想到，青衣修者竟然这么狡猾。

　　“怎么，你现在还想将你的绝世灵宝境界的飞剑要回去？”

　　林暮冷笑问道。

　　“不敢！”

　　青衣修者连忙说道，“但你要是不给我的话，那我们就要赶路一个多月了，我倒是不急，我是怕你着急！”

　　“真会找借口！”

　　林暮立即对莫聪聪说道，“你挑一件绝佳通灵法宝境界的飞剑给他！”

　　为了迅速赶路，林暮也只能如此。

　　在没有彻底揭穿青衣修者是真的在说谎之前，他只能选择相信青衣修者。

　　但他心中已经是有了不好的预感。

　　“不管怎么样，尽快前往，大不了就耽误一个月。”

　　林暮心下暗自盘算着。

　　对他来说，一个月时间，倒也不是很长。

　　他只是不想这么平白无故浪费时间，还是被人当猴耍了。

　　“我们现在就施展瞬移！”

　　林暮立即就是吩咐青衣修者，“先把后面那群跟屁虫甩开再说。”

　　青衣修者很不情愿，但是在林暮灼灼的目光下，还是只能顺从。

　　他很是希望，后面有修者跟随，甚至是有合体期巅峰修者前来。

　　这样他后面就能趁乱逃走。

　　但是在林暮无边杀域逼迫之下，他只能是施展瞬移，不敢怠慢。

　　林暮也是跟着施展瞬移，提防青衣修者逃跑。

　　三人一路瞬移，速度很快。

　　半天功夫，就是将身后的一群修者甩开。

　　幸好是林暮之前和莫聪聪出手击杀了一群，让后面的那群修者，犹豫不前，等到他们反应过来的时候，早已失去了林暮的踪迹。

　　在林暮三人离开的地方，一大群修者，接近上百位，都是懊恼万分。

　　很多人都是捶胸顿足。

　　“他们到底去了哪里？”

　　一位合体期巅峰修者，向着人群问道。


第一千两百二十四章 神秘之地

　　“不知道。”

　　一位合体后期修者回道。

　　“他是什么时候出现在封魔界的？”

　　合体期巅峰修者再度问道。

　　一众修者再度摇头。

　　合体期巅峰修者，满脸狐疑，陷入沉思。

　　“实力这么强大，拥有这么多绝世灵宝，怎么可能会是无名之辈？”

　　“前来封魔界的修者，虽然说绝大部分人是为了杀人夺宝，抢夺别人机缘，但是归根结底，前来这里修者，大部分人还是奔着绝世灵宝而来。”

　　合体期巅峰修者心思转动，很是迅捷。

　　“他已经是浑身上下，都是绝世灵宝，而且他展现出来的，也不一定就是他全部的实力。”

　　“这么说的话，其实封魔界对他并没有什么吸引力。”

　　“绝世灵宝，他也不稀罕。”

　　“难道是为了至宝？”

　　想到这里，合体期巅峰修者，顿时眼前一亮。

　　“怕也只能是这样了，也只有至宝，才能对他有吸引力。”

　　“就连绝世灵宝，恐怕都是无法打动他了。”

　　“来历如此神秘，这样的实力，在绝顶大界，都算得上是一号人物，没想到他竟然会来这里！”

　　“到底是哪个门派派遣过来的呢？”

　　合体期巅峰修者，越想疑惑越多。

　　“不是说，绝顶大派，都是达成共识，绝不踏足封魔界半步么？”

　　“为何他出现了？”

　　“难道现在变天了？”

　　“还是说，他并非是来自绝顶大派，而是一位天赋极其骇人的散修？”

　　合体期修者想到这里，心下顿时一阵激动。

　　若是散修的话，也就意味着，背后没有大势力扶持。

　　这样的话，他就算是将其击杀，也是不会有人找他麻烦。

　　“不行，我一定要问个清楚，现在那些绝顶大派，是否已经改变主意，开始派人前往封魔界！”

　　合体期修者按捺不住，“若是没有改变的话，那就说明，这个妖孽般的天才修者，一定是一个散修，或者说，不是来自绝顶大派！”

　　只要不是来自绝顶大派，那就没事。

　　何谓绝顶大派？

　　一个门派的兴盛强大，有很多的方面，每个门派，都是各有所长。

　　但是强大的门派，和绝顶大派，有一个最明显的分界线。

　　就是看这个门派里面，有没有大乘期修者！

　　若是没有大乘期修者，就算是门徒数千万，也只能算是一个强大门派，算不上绝顶大派。

　　若是门派里面有大乘期修者这样的存在，哪怕这个门派只有区区数百人，那也是绝顶大派。

　　门派的划分，就是如此简单。

　　大乘期修者，决定门派所能达到的高度！

　　而现在，他自然是不敢招惹拥有大乘期修者的绝顶大派。

　　但若是一般的强大门派，他毫无畏惧。

　　强大门派里面，最强者，也不过就是合体期巅峰而已，只不过每个人都是拥有自己强大底牌。

　　但是话说回来，他只要能够将这个妖孽般的天才击杀，他就能获得这个天才的所有传承和所有绝世灵宝。

　　一位返虚期修者，拥有了这些传承和法宝，都是能够发挥出这样强大的实力。

　　逆阶战斗也就算了，还是逆阶和合体期实力最强的合体期巅峰修者战斗！

　　这也就罢了，还不是一对一，而是同时对付好几位合体期巅峰修者，后面还有一群合体期修者助阵。

　　在这样的情况下，那些人竟然都是全军覆没了。

　　如此实力，实在是太过恐怖。

　　若非是很多人都是告诉他，他们是亲眼所见，他真的是不敢相信。

　　哪怕是现在，他仍然觉得有些夸大。

　　不过可想而知，哪怕是有些微夸大，这样的实力，也是非常非常逆天了。

　　若是他能获得这些传承和绝世灵宝，他不说逆阶击杀大乘期巅峰修者，只要能和一般的大乘期修者抗衡，那也是非常非常完美了。

　　想想都是醉了！

　　只要能够获得这些，他就是可以一跃而上，直接有底气冲击大乘期！

　　而且成功的把握也是很大！

　　晋升大乘期以后，他在绝顶大界里面，也是能够拥有一席之位。

　　那才真正算是站在整个修真界的巅峰。

　　半只脚踏进仙境了。

　　“当下最重要的，就是要确认两件事。”

　　合体期巅峰修者，并没有被喜悦冲晕头脑，“先打听下，绝顶大界，有没有派人前往这里，若是没有，那接下来重中之重，就是打探这个妖孽到底去了哪里。”

　　合体期巅峰修者一刻也不愿等，他立即就是飞剑传书。

　　顿时间，就是数道剑光，向着远处飞去。

　　几个时辰后，就是有七位修者陆续赶来。

　　“我们询问过了，大界里面，并没有派修者前来！”

　　一位蓝衣合体期巅峰修者非常确定道。

　　话音落下，八位合体期修者，都是相视一眼，每个人眸中，都是露出了浓浓渴望。

　　这种渴望，他们彼此都是心知肚明。

　　“我们先说好，这次联手，绝对是不能内讧！”

　　一位黑衣修者率先开口。

　　随即，他转头向呼唤他前来的合体期巅峰修者道，“罗平，这次是你召集我们前来，那我们就以你为首，不过若是将那个天才击杀之后，所有宝物，我们平分，他的传承，我们每人都是抄录一份，这个你没意见吧？”

　　罗平没有犹豫，立即就是答应下来，“可以！”

　　“不过，我有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　黑衣修者问道。

　　其他六位合体期巅峰修者，也都是望着罗平。

　　“他的所有宝物里面，我有优先选择权，待我挑选之后，你们再选，这个要求不算过分吧？”

　　七位修者都是一愣，有人眸中闪过一抹不满，但是想到罗平强大的实力，也是没人愿意出头反驳。

　　毕竟，和这个天才的传承比起来，一件绝世灵宝，都不算是什么了。

　　他们同样也是能够获得一件绝世灵宝的。

　　只不过可能威能比不过罗平罢了。

　　他们和罗平获得的传承都是一样的。

　　这样一想，七位修者，都是同意了罗平的要求。

　　“现在最重要的，就是要找到他的下落！”

　　一位灰衣修者道，“你有什么线索么？”

　　“我只知道，他带着一位合体期巅峰修者走了。”

　　罗平说道，“你们想想，他会去哪里？”

　　“封魔界之大，浩瀚无边，这个还真不好猜。”

　　黑衣修者开口道，“不过他已经是手握数件绝世灵宝，底牌众多，实力强悍，能够吸引他的，我想也只有那里了吧。”

　　话音落下，其余修者都是神色一震，随即齐齐点头。

　　“也只能是那个地方了！”

　　罗平点头，随即望着七位修者，郑重问道，“你们敢去么？”


第一千两百二十五章 悲愤不已

　　在一片苍凉的废墟上空，忽然三道耀眼光芒闪过。

　　“停下来休整片刻吧。”

　　青衣修者忍不住开口请求道。

　　一路瞬移过来，他体内灵力着实消耗很多。

　　若是这样毫无节制瞬移下去，他就要消耗本源灵力了。

　　林暮也是感到一阵疲惫。

　　他并没有一直施展瞬移，因为他的随心剑，威能异常强大，遁速也是不容小觑。

　　他一般都是催动飞剑，御剑飞行。

　　只有和青衣修者和莫聪聪的距离拉开之后，他才会施展瞬移追上。

　　所幸这一路上，青衣修者没有耍什么花样。

　　“后面已经没有了那群人的踪影，想必是将他们甩开了吧。”

　　莫聪聪喜笑颜开道。

　　他神识也是达到合体期巅峰，在三人里面，不比林暮和青衣修者逊色。

　　后面的景象，他用神识略一查探，便是了然于心。

　　青衣修者望向莫聪聪，心下也是一阵佩服。

　　他一直都是以为莫聪聪除了吹牛之外，借助林暮威风以外，再无其他本事。

　　这一路上瞬移，莫聪聪竟然紧紧跟上，并没有落后分毫。

　　现在查探起来，神识也是强悍无比。

　　能在合体中期修为，神识境界就达到合体期巅峰，这也是极其罕见的天才了。

　　这毕竟是合体期，而且最难提升的就是神识，哪怕是修为，都是没有多少人能够修炼到合体期巅峰，更别说提前将神识修炼到合体期巅峰了。

　　在佩服莫聪聪之余，青衣修者的羡慕，更加深厚。

　　跟着林暮，稍微获得一点好处，都是可以比同阶修者，强出很多。

　　他只能暗自感叹，自己运气不好。

　　连莫聪聪这样的逗比，都能获得这样的机缘，他现在却是沦为囚犯，被林暮控制着。

　　“你快点祭炼一柄飞剑，接下来我们要快点赶路，一个月时间太长了，我担心你中间耍诈。”

　　林暮直接吩咐青衣修者道。

　　青衣修者忙不迭点头，“待我体内灵力恢复，我就立即祭炼。”

　　“现在没有后顾之忧了，别那么紧张嘛。”

　　莫聪聪笑嘻嘻道，“这个仙人传承，别说是一个月，就是耗费一千年，只要能够获得，都是值得，万幸啊，年轻人，你要有点耐心啊。”

　　莫聪聪开着林暮的玩笑。

　　林暮懒得理他。

　　莫聪聪自讨没趣，转头向青衣修者道，“嘿，你叫什么？”

　　青衣修者专心恢复灵力，也是不愿搭理莫聪聪，干巴巴回道，“我就叫嘿。”

　　莫聪聪顿时气不打一处来，他在求自在这里吃瘪，没想到青衣修者也敢给他脸色看。

　　他混到现在，地位竟然都比不过一位阶下囚么？

　　这也太对不起他了吧！

　　“你怎么跟我说话呢！”

　　莫聪聪板着脸道，“我在问你话呢，你要如实回答，不要敷衍我！”

　　“吴昌。”

　　青衣修者不愿废话，吐出两字。

　　“吴昌，你叫这名字？”

　　莫聪聪不满道，“你态度能不能好点？”

　　吴昌彻底无奈了。

　　他索性停下恢复灵力，耐着性子问道，“你想要问什么？”

　　“额，我突然又没什么好问的了。”

　　莫聪聪笑着说道。

　　吴昌气极，但又是不好发作。

　　他只好忍住火气，笑着问道，“不知两位如何称呼？”

　　“我叫莫聪聪，第一个聪是聪明的聪，第二个聪是聪慧的聪。”

　　莫聪聪详细介绍道。

　　“我还以为两个聪不一样呢。”

　　吴昌也是被莫聪聪逗乐了。

　　“敢为阁下尊姓大名？”

　　吴昌转头向着林暮问道。

　　“他叫求自在，哀求的求，自虐的自，不在的在。”

　　莫聪聪立即抢在林暮前面回道。

　　林暮听到他这话，顿时想上前踢他几脚。

　　这绝对是借机报复啊。

　　他当初取下这个化名，寓意是追求自在，结果到了莫聪聪嘴里，就是变成哀求的求，自虐的自，不在的在。

　　所有寓意，都是被破坏殆尽。

　　“我是林暮。”

　　林暮很是看不惯莫聪聪得意模样，淡淡开口。

　　他话音一落，莫聪聪就是笑着说道，“你也太怂了吧，连个真名都不敢说，你就是说了又怎么样，反正他也打不过你。”

　　“更何况，我已经替你说了。”

　　莫聪聪嘿嘿笑道，一副很是欠揍的样子。

　　“林暮才是我的真名，求自在是我的化名。”

　　林暮正色说道。

　　莫聪聪面色顿时变得难看起来。

　　“你之前是骗我的？”

　　莫聪聪不相信问道。

　　“是的。”

　　林暮干脆利落回道。

　　“你怎么可以这样！”

　　“你怎么能够骗我呢？”

　　莫聪聪无法接受这个事实，“枉我之前那么信任你，我还跟你同生共死，你也太对不起我了！”

　　吴昌看到莫聪聪现在哀怨的样子，和之前的得意浑然是判若两人，忍不住笑出声来。

　　“我们刚开始认识，我为了防备，自然是不能告诉你真名啊。”

　　林暮笑着说道，“你说对不对？”

　　“好像有点道理。”

　　莫聪聪不由自主点头道。

　　“但是经过这些时间相处下来，我觉得你这个人还不错，值得结交，我就不想再骗你了，所以现在就告诉你真相。”

　　林暮望着莫聪聪，反问道，“你是希望我现在告诉你呢，还是以后永远都不告诉你，永远都让你蒙在鼓里？”

　　“那肯定是现在告诉我好了。”

　　莫聪聪连忙说道。

　　“那不就得了。”

　　林暮笑着说道。

　　莫聪聪一想也是，面上不由露出一抹笑容。

　　但他很快就是反应过来，“不对！”

　　“什么不对？”

　　林暮淡定问道。

　　“我的表情不对。”

　　“怎么不对？”

　　“为何我被你骗了，我还能笑得出来呢？”

　　莫聪聪奇怪道，“这不应该啊！”

　　吴昌闻言，早已是在旁悄悄捂着嘴笑，就差笑出声来。

　　“这个我就无法揣度了。”

　　林暮将一切事情都是推到莫聪聪身上，“那是你的脸，笑不笑又不是我能控制的，我怎么知道你被骗了，为何还那么高兴。”

　　“你傻呗。”

　　吴昌在一旁忍不住开口。

　　莫聪聪闻言，顿时气得暴跳如雷，指着吴昌道，“你信不信我现在就能杀了你！”

　　“我信！”

　　吴昌立即点头。

　　莫聪聪面色一滞，吴昌这样回答，让他又不知道怎么往下接。

　　吴昌若是说不信，他还能说教训一下吴昌，证明给吴昌看。

　　现在他该怎么说？

　　完全是一拳狠狠打在棉絮上的感觉，得不到任何回应。

　　“我跟你们什么冤什么仇，你们要这样合起伙来欺负我？”

　　莫聪聪气得连连跺脚，满脸悲愤道。

　　林暮和吴昌相视一眼，两人都是哈哈大笑。


第一千两百二十六章 顺利抵达

　　在莫聪聪无尽怨念中，三人开始默默恢复修为。

　　吴昌随即又是祭炼了一柄通灵法宝境界的飞剑。

　　三人再次上路。

　　这一次，不再是瞬移，但是在林暮催促之下，三人遁速也是迅捷无比。

　　令林暮气愤的是，吴昌一路上都是老老实实，没有耍过什么花样，反倒是莫聪聪，麻烦事很多。

　　在三人里面，莫聪聪遁速是最最慢的。

　　林暮修为不如他，但是仅仅凭借随心剑，遁速就是不比吴昌逊色。

　　吴昌和莫聪聪一样，都是催动通灵法宝境界的飞剑，但是吴昌修为是合体期巅峰，莫聪聪只是合体中期，哪怕两人修为一样，都是合体期巅峰，但是遁速还是差了很多。

　　还有就是持久力，莫聪聪也是完全不行。

　　林暮一路默默飞行，都是没有喊过辛苦劳累。

　　每一次，都是莫聪聪主动开口，“我们停下来休息一会吧。”

　　“我累了！”

　　“我渴了！”

　　当林暮听到莫聪聪呼喊我累了的时候，尽管很是无奈，但他也只好停下来休息。

　　但是当他听到莫聪聪喊着我渴了的时候，他就知道，莫聪聪是故意在跟他耍小性子了。

　　修为到了合体期，早已经是可以不吃不喝，合体期修者，动辄一次闭关，就是数百年过去。

　　若都是像莫聪聪这样，只怕都饿死了。

　　“好好赶路！”

　　当莫聪聪再一次要求停下来休息的时候，林暮板着脸拒绝了。

　　“不行，我真飞不动了。”

　　莫聪聪说话间，就是停了下来。

　　“你走不走？”

　　林暮一边御剑飞行，一边回头问道。

　　莫聪聪停在原地，强硬道，“我要休息！”

　　“那你在这里休息吧。”

　　林暮转头对吴昌道，“我们走！”

　　吴昌闻言，顿时面带笑容，“他这么任性，带上他确实麻烦事很多。”

　　林暮轻轻点头，“不听话，带上他反而是个累赘，我们先走。”

　　吴昌连忙陪笑点头。

　　回身得意望一眼莫聪聪，他跟着林暮向前飞去。

　　他巴不得莫聪聪不要跟来。

　　这样他的机会就来了。

　　像林暮这样的绝世天才，实力那么强大，对时间又是那么珍惜，一个月都是不愿浪费，可想而知，有很多琐事，林暮肯定是不愿亲自去做的。

　　必然，林暮需要一位听话的帮手。

　　之前这个帮手是莫聪聪，然后莫聪聪就是获得了无尽好处。

　　通灵法宝都是拿到手软。

　　还有那个千云剑阵，林暮也传授给了莫聪聪。

　　他看着又是羡慕又是妒忌。

　　他感觉这个千云剑阵，威力真是强大，在莫聪聪手里完全是埋没了。

　　若是林暮可以将千云剑阵传送给他，以他的修为和神识境界，还有对剑道的领悟，他的千云剑阵，绝对是可以发挥出强大的威力。

　　之前，纵然是拥有绝世灵宝，他依旧是无法击杀其他合体期巅峰修者。

　　只能是战胜，发挥好了，可以说是完胜！

　　但就是无法击杀。

　　无非是因为，他无法彻底困住合体期巅峰修者。

　　他的剑域，并没有强到林暮的无边杀域这个地步。

　　尽管他的攻击力非常强悍，但是其他合体期巅峰修者对上他，依旧是可以轻松逃逸。

　　他若想做到，能够击杀合体期巅峰修者，之前是只有两条路可走。

　　一条是冲击大乘期。

　　这个暂时基本不用考虑。

　　冲击大乘期，风险太大，成功几率太低，一旦失败，轻则修为下降，肉身毁灭，重则灰飞烟灭，前功尽弃，化为虚无。

　　他寿元还剩下很多，现在还没到冲击大乘期的时候。

　　另外一条路，就是提升自己剑道造诣，提升剑域境界。

　　但是这个需要的是机缘和悟性，真的是非常非常困难。

　　而现在，当他看到千云剑阵的时候，他感觉到自己的机会来了。

　　莫聪聪这样的逗比，都是可以利用千云剑阵，困住三位合体后期修者。

　　莫聪聪的修为，只是合体中期而已。

　　逆阶战斗，还能困住三位高出自己一个小境界的高手。

　　可想而知，千云剑阵的威力是多么强大！

　　莫聪聪只是帮林暮跑个腿，做一些无关紧要的小事，林暮就是愿意将千云剑阵这样的绝世功法，传给莫聪聪。

　　由此可见，林暮对于手下小弟，真是无比大方，慷慨无比。

　　对于莫聪聪这样的合体中期修者都是如此。

　　他和莫聪聪相比，实力要更加强大，要更加省事听话，若是林暮高兴的话，说不定会传授给他比千云剑阵更加厉害的功法！

　　吴昌如此一想，中途逃跑的念头，更是弱了几分。

　　他已经仔细考虑过了。

　　他若是逃跑的话，相比之前，他失去两件绝世灵宝，隔断符也是被林暮弄走，虽然他留了个心眼，还留下三张，但是这三张隔断符，是很难再弄到一件绝世灵宝了。

　　相比之前，无疑他的实力下降很多很多。

　　他的那些仇家，之前无法对他怎么样，他逃出去以后，就难说了。

　　虎落平阳被犬欺，痛打落水狗，这样的事例他见过太多太多了。

　　怎么看，都是跟着林暮混，更好一些。

　　更有前途！

　　他现在忐忑不安的是，他之前坑了林暮，还跟他生死相向，林暮对他没有半分信任。

　　现在林暮还是对他看管很严，生怕他逃了。

　　他现在表忠心的话，林暮肯定是以为他故意如此，想要借此麻痹林暮大意，好让自己趁机逃跑。

　　有这样的顾虑，他就是想说，想表明忠心，都是开不了口。

　　尤其是，他还有一个竞争对手。

　　有莫聪聪在，林暮就有跑腿的，根本不需要他。

　　若是莫聪聪耍性子，就此分道扬镳的话，那他的机会就真的来了！

　　如果是其他人，肯定不会给他这样的机会，肯定是死死抱着林暮的大腿不放松。

　　但是莫聪聪不一样，这个逗比说不定真能干出来这样的事。

　　只是令吴昌失望的是，他和林暮飞了片刻功夫，莫聪聪就是从后面追上来了。

　　还是瞬移过来的。

　　也不喊辛苦了，也不吵着要休息了，老老实实，跟在林暮身边。

　　吴昌很是失望。

　　林暮面上，却是露出一抹似有似无的笑意。

　　没有莫聪聪拖后腿，一个月后，三人就是抵达目的地。

　　来到吴昌所说的仙人传承之地！


第一千两百二十七章 无尽海藏

　　前方白雾茫茫。

　　林暮催动神识，都是看不清里面到底是什么景象。

　　“就是这里！”

　　吴昌转头对林暮说道。

　　总算是抵达这里，他也是狠狠松了口气。

　　“这是哪里？”

　　林暮直接问道。

　　他并没有被吴昌这样忽悠住。

　　这个地方，尽管看上去很是神秘，但是他却一无所知。

　　他怎么知道这地方是真是假？

　　万一吴昌是故意骗他来这里，这个地方是一个非常凶险之地，根本没有什么至宝和仙人传承。

　　他贸然闯进去，岂不是送死？

　　就算是能够冒险逃生，这个冒险，又有什么意义？

　　尽管他已经是立下心魔之誓，不会杀吴昌，但不弄清楚这些，他也不可能放吴昌离开。

　　“这里是无尽海藏！”

　　吴昌开口说道。

　　“无尽海藏？”

　　林暮很是好奇。

　　“难不成，这前面是无尽大海？”

　　莫聪聪忍不住开口问道。

　　“是的，前面就是无尽大海。”

　　吴昌点头，“这里就是被封印住了，有很强的禁制在，神识在这里面，都是无法探察出什么。”

　　“你的意思是，我的神识攻击，在这里面无法发挥作用了？”

　　林暮惊讶问道。

　　“可以这么说！”

　　吴昌直接点头，“这个禁制是仙人创建，莫说是神识，就是剑域和天地之威，也都是无法动用，在里面根本施展不出来！”

　　林暮闻言，面色接连大变。

　　这个无尽海藏，竟然如此恐怖。

　　神识无法动用，剑域和天地之威，也是无法发挥作用。

　　这样一来，他还要不要进去？

　　对于仙人传承之地，他有着很深的渴望。

　　但是他也有分寸，不会热血上头，闭着眼睛往前冲。

　　对于自己的实力，林暮一直是非常自信。

　　甚至可以说是自信无比。

　　除了自身的修为之外，他每一个方面，都是不比其他合体期巅峰修者差。

　　神识境界，都是一模一样。

　　体魄，也是一模一样。

　　剑道造诣，他更是胜出很多，他领悟的是最强的无边杀域，同时还是达到剑域后期境界。

　　神识攻击，他也是可以动用神识杀域，还可以调动飘渺仙境里面的神识底蕴。

　　可以说，这招神识杀域，是他最强绝招，都是毫不为过。

　　因为他不吝惜神识底蕴的话，他可以凭借这一招，肆无忌惮击杀合体期巅峰修者！

　　但是在这无尽海藏，一切就都变了。

　　他无边杀域，他的神识攻击，这两个最强杀招，都是失去作用。

　　那他能够依赖的，还有什么？

　　在这样的情况下，他和合体期巅峰修者一样，能够动用的，只有灵力和体魄了。

　　只是，没有了无边杀域的增幅，以他返虚期的修为，催动绝世灵宝，又能发挥出多少威力呢？

　　体魄的话，合体期巅峰修者，也是不比他差。

　　这样的对比，让林暮心里很是不安。

　　在外面，他一个人，可以对付好几位合体期巅峰修者，只要他舍得花费资源。

　　但是在无尽海藏里面，一位合体期巅峰修者，就是可以跟他正面抗衡。

　　弄不好，落败的还会是他。

　　在无尽海藏之中，他所有的优势，都是被抹杀了。

　　“这无尽海藏里面，是什么情况？”

　　林暮不由问道。

　　“里面危机四伏，到处都是充满危险，防不胜防。”

　　吴昌满脸后怕道，“我当初运气也算是绝佳了，进入这里面半个多时间，就是得到一件绝世灵宝，我本来还想再往里面冲，但是我亲眼看到，跟我一起进来的一位合体期巅峰修者，无缘无故，在我身前三丈远处，爆裂开来，鲜血溅的我满脸都是。”

　　“鲜血温热，但我心里却是无比冰冷。”

　　“我当时就是身体打颤，浑身发抖，退了出来。”

　　吴昌说起往事，仍旧是满脸后怕。

　　“那你另外一件绝世灵宝，是怎么获得的？”

　　莫聪聪好奇问道。

　　吴昌像是看怪物一样看着莫聪聪，随即幽幽道，“是用的隔断符。”

　　莫聪聪恍然大悟，“你用你的绝世灵宝，跟别人交换，然后你用隔断符断开了飞剑和原来主人的联系，而你第一时间收回了自己的飞剑？”

　　吴昌轻轻点头。

　　“你真无耻！”

　　莫聪聪痛恨道，“你这一招，简直是比杀了他还难受，你将他杀了，夺走他所有宝物，他再怨恨，也只是那一瞬间，随后就是烟消云散。”

　　“你这样骗走他的绝世灵宝，在以后无尽的岁月里面，他都是会在痛苦和懊悔中渡过，恨意难平，又是无处发泄，一生都是受着这样的折磨。”

　　莫聪聪痛斥着吴昌。

　　林暮听到莫聪聪这话，本来焦虑的心情，都是变得开朗起来。

　　他想起莫聪聪之前斗志十足，想着法子坑合体期修者，将他们击杀，杀人夺宝。

　　引怪这个词语，他就是跟莫聪聪学会的。

　　莫聪聪这个时候倒是装起好人来了，林暮都是想不通，他是怎么有脸说吴昌的？

　　两个刽子手，在比较谁更仁慈，怎么杀人更合理，这看起来就是非常富有喜感。

　　“这里面有什么样的危险，你都不清楚么？”

　　林暮连忙打断莫聪聪，向着吴昌问道。

　　“完全不清楚。”

　　吴昌连连摇头。

　　林暮顿时一阵沉默。

　　连合体期巅峰修者，都是不明不白死去，临死之前，都是不知道自己是究竟怎么死的。

　　这无尽海藏里面的危险程度，已经是超出了想象。

　　“你确信这里面有仙人传承？”

　　林暮满脸怀疑。

　　“确信！”

　　吴昌郑重点头，“因为我只是刚进入里面，半个时辰而已，我就是获得一件绝世灵宝，这还是在最外围！”

　　“同样是在最外围，另外一位合体期巅峰修者，就是在我眼前陨落，一起同行的几位修者，都是向里深入，只有我及时退出，我在外面等了几天，那些人都是没有出来，结局可想而知。”

　　“这是合体期巅峰修者进入了里面，都是九死一生的地方。”

　　吴昌望着林暮说道，“你觉得仙人布下这个禁制是用来玩的么？他肯定是想保护某样东西，等待有缘者得之，不用多想，肯定是仙人强大的传承！”

　　“里面肯定还有很多至宝！”

　　吴昌神色激动，“这里是绝世险地，同样，也是有着无尽机遇，若是运气好，获得一件至宝，或者是得到仙人传承，哪怕是一部仙人看不上的功法，出来以后，都是可以天下无敌！”

　　林暮闻言，也是一阵意动。


第一千两百二十八章 心思各异

　　对于仙人传承，林暮现在已经是看开。

　　最开始的头脑发热过后，现在他已经是冷静下来。

　　仙人传承，只是吴昌的猜测而已，有可能有，也有可能没有。

　　这个没有定数。

　　他要是抱着获得仙人传承的希望，只怕会失望居多。

　　但是对于至宝，这个获得的希望很大，非常大。

　　吴昌刚进入无尽海藏外围，就是得到一件绝世灵宝，可想而知，越是往里深入，所能获得的法宝，也是越多，威能也越强。

　　对于此行的目的，林暮很是清楚。

　　他这次来封魔界，最大的目的，就是顺利渡劫。

　　晋升合体期！

　　这是眼下最重要的事情。

　　现在，他已经是获得千云剑阵，可以通过千云剑阵，来抵挡绝世雷劫。

　　他需要大量的绝世灵宝，来凝聚自己的千云剑阵。

　　但是，他的绝世灵宝，哪怕是随心剑，威能都不是非常强大。

　　他最强的法宝，其实是五行幻镜。

　　但是五行幻镜毕竟不是飞剑，不适合用来打造千云剑阵。

　　他留着五行幻镜，还有更重要的用途。

　　这次若是能在无尽海藏中获得几件绝世灵宝境界的飞剑，他的千云剑阵，威力能够更上一重楼。

　　若是能够获得一件至宝，千云剑阵威力，提升更是恐怖。

　　哪怕是绝世雷劫，他自己渡劫，不找任何人垫背，他都是有七成以上把握渡过！

　　也就是说，若是这次进入无尽海藏，一切顺利的话，出来之后，他就是可以渡劫了！

　　林暮想想就是激动不已。

　　富贵险中求！

　　他决定试一试。

　　他不试的话，以他的绝世雷劫的威力，能够安然渡过的希望，也是渺茫。

　　横竖都是要冒很大的风险，他倒不如提前冒了。

　　因为，这无尽海藏说起来无比凶险，但吴昌进入里面，不也是安然出来了么？

　　而绝世雷劫，他一直都是猜测，真正威力强到何等地步，这个连他自己都不清楚。

　　他也无从询问。

　　作为锦绣界有史以来第一天才，他绝非是浪得虚名，只怕之前那么多前辈高人，都是没有人的雷劫，威力能够比他更强！

　　若是冒险的话，他宁愿在无尽海藏这里冒险，也是不用拿自己的绝世雷劫冒险。

　　“我要进入里面察看一番。”

　　林暮做下决定，转头对莫聪聪道，“这里面异常凶险，你没有必要冒这个风险，你也不愁飞剑，通灵法宝境界的飞剑，你现在已经是积攒很多，凝聚千云剑阵，是足够了，除非你剑阵参悟到大成境界，那需要的飞剑会很多。”

　　莫聪聪连连点头。

　　他确实是没有必要冒这个风险。

　　他和林暮不一样。

　　林暮是各种手段，实力逆天。

　　他对于自己实力，有很清楚的认识。

　　合体期巅峰修者，进入这里面，都是杳无音讯，再也没有出来。

　　他进入这里面，活着出来的可能，更加渺茫。

　　“你想好了么？真的要进去？”

　　莫聪聪郑重问着林暮。

　　“我想好了。”

　　林暮点头道，“我有不得不进去的理由。”

　　莫聪聪无奈点头。

　　“我在这里等你的好消息！”

　　“一定要活着出来！”

　　林暮笑着点头。

　　随即，他转头对吴昌道，“你将我带到这里，说明你没有骗我，你告诉了我这些，纵然是你骗了我，我也认了。”

　　“现在该是我们兑现之前心魔之誓的时候，你自由了！”

　　林暮笑着说道，“我怕等下你和莫聪聪打起来，所以你先走！”

　　林暮转头对莫聪聪道，“你过会也尽快离开这里，我若是顺利出来，自会找你，若是我没出来，你就好自为之。”

　　莫聪聪听着林暮的交代，仿佛是在交代临终遗言一样，不免一阵难过。

　　但他看了一眼吴昌，又只好无奈点头。

　　吴昌一直是看他不顺眼，若是林暮进入无尽海藏，他还真不是吴昌对手。

　　他连在这里等待林暮出来的机会都没有。

　　莫聪聪对于实力的渴望，在这一瞬间，开始急剧攀升。

　　“你快点走吧！”

　　林暮立即催促吴昌道。

　　吴昌望一眼莫聪聪，随即望着林暮道，“我不走！”

　　莫聪聪闻言，顿时破口大骂，“老家伙，你是真想跟我动手是不是？你还真以为我打不过你啊？来啊，我们现在就打，谁怕谁？”

　　莫聪聪心里憋屈，很想找人发泄。

　　他没想到吴昌竟然这么不要脸，林暮还没进入无尽海藏，就想对他动手。

　　现在吴昌没有了绝世灵宝，他虽然修为处于劣势，但他有千云剑阵，他也是领悟出剑域，想来和吴昌也是有一战之力。

　　胜负也是难说。

　　但只要小心，吴昌怎么也不可能将他击杀的。

　　林暮听到吴昌的话，面色也是一阵不悦。

　　未等林暮开口，吴昌就是对莫聪聪道，“我可没闲工夫跟你动手，我也要进入无尽海藏。”

　　他话音落下，林暮和莫聪聪面上，都是一阵惊讶。

　　“你也要进去？”

　　林暮郑重问道。

　　吴昌认真点头。

　　“我失去了两件绝世灵宝，实力大幅下降，我以前的那些仇家，若是联手对付我，我凶多吉少，与其被人羞辱致死，倒不如拼一把。”

　　吴昌说道，“无尽海藏，里面宝物无数，我也不甘心，就是这么灰溜溜出来，我也想在里面闯荡一番！”

　　说完，吴昌望一眼莫聪聪，面上露出一抹笑意，满脸自豪。

　　他的机会再次来了！

　　在无尽海藏面前，莫聪聪怂了！

　　不愿再跟林暮同生共死！

　　而他愿意！

　　只要他跟林暮一起进入无尽海藏，若是还能活着出来，那他就能取代莫聪聪在林暮身边的位置。

　　有了林暮这样一位强大的靠山，他以后的路途，都是不用发愁。

　　无尽海藏，他确信是有仙人传承。

　　但是能够获得这些仙人传承的修者，少之又少。

　　如果非要找出来一个人的话，他觉得这个人非林暮莫属。

　　因为没有人比林暮更加天才，没有人比林暮更有希望成仙！

　　或许，他就是见证者！

　　他很清楚自己的潜力，凭借他自己的能力，他冲击大乘期的希望都很渺茫，但是跟着林暮的话，他感觉自己说不好能跟着一起成仙！

　　这是一个绝佳的机会，赢得林暮信任的机会。

　　林暮深深望一眼吴昌。

　　心下无比戒备。

　　他没有想到，吴昌竟然也要进入无尽海藏。

　　在无尽海藏里面，他的实力大打折扣，削弱最多，吴昌的话，只是无法调动天地之威而已，其他方面的实力，几乎没有什么削弱。

　　也就是说，在无尽海藏里面，吴昌的实力，或许比他更强。

　　“难道他是想进入无尽海藏后，将我击杀，夺取的我宝物和功法？”

　　林暮第一时间，就是看穿吴昌的意图。


第一千两百二十九章 设法收服

　　林暮独自进入无尽海藏，都是忐忑不安，不知吉凶如何。

　　若是吴昌也是跟着一起进入，那他的处境更加危险。

　　那里是里面没有其他危险，一个吴昌，就是有机会将他击杀。

　　“你是要与我一起进入？”

　　林暮望着吴昌，惊讶问道。

　　其实吴昌若是不进去的话，他心下还是有那么一丝怀疑，吴昌之前所说的，都是骗他的。

　　但若是吴昌也跟着进去了，那这个地方，只怕吴昌说的都是真的。

　　“里面凶险异常，我们联手的话，存活的几率会大大增加。”

　　吴昌诚恳说道。

　　“联手？”

　　没等林暮开口，莫聪聪就是奚落道，“你蒙谁呢？”

　　“就你那样的，那么阴险，谁会相信你？谁敢跟你一起联手？你不从背后捅刀子都是烧高香了！”

　　莫聪聪转头对林暮道，“你千万不要相信他！”

　　林暮面色平静，没有说话。

　　吴昌不为所动，望着林暮，依然诚恳道，“之前，我确实是想要对你图谋不轨，但是自从我弄清楚你的真正实力之后，我就是彻底打消了这样的念头。”

　　“我是真心想要与你联手，哪怕是不能成为朋友，也不要成为仇人，在无尽海藏里面，我不奢望你能冒着性命危险救我，只希望你有余力的情况下，可以出手帮我一把。”

　　“同样的，我也会投桃报李，尽力帮助你！”

　　吴昌极力劝说着林暮。

　　“我怎么能相信你呢？”

　　林暮无奈摇头，“对于一个曾经要杀我的人，他的话我该怎么相信？”

　　“其实我没击杀你，你都已经算是极其走运了，一般招惹我的，哪怕是合体期巅峰修者，我也是照杀不误！”

　　“你，算是一个例外！”

　　林暮望着吴昌，郑重说道，“希望你不要得寸进尺，真的是以为我那么好糊弄。”

　　“我是真心想要与你联手。”

　　吴昌说道，“请相信我！”

　　“相信你，然后就被你击杀了！”

　　莫聪聪在一旁冷嘲热讽道。

　　“这一路上，我可曾试图逃跑过么？”

　　“我可曾对你暗中下手么？”

　　“我告诉你的，是不是句句属实，是不是真的有仙人传承之地？”

　　吴昌望着林暮，一句句说着，极力证明自己的清白。

　　林暮默默听着。

　　他自然不会就被吴昌这几句话打动。

　　但他想了一下，就算是他不答应，吴昌一样是可以自己进入无尽海藏。

　　一样是可以偷袭他。

　　为何吴昌现在还极力想要和他联手呢？

　　从这一方面来说，吴昌是真诚的可能性更大。

　　因为无尽海藏里面，无比危险，确实是两人联手，存活下来的可能更大。

　　吴昌能看出来，林暮自然也清楚。

　　只是林暮对于吴昌，是难以相信的。

　　越是似真似假，越是危险。

　　林暮沉吟一下，便是想到一个绝妙主意。

　　他决定控制住吴昌！

　　吴昌，目前来说，确实是一个不错的战力。

　　若是能够收服的话，对他帮助也是不小。

　　他一拍储物袋，顿时几道光芒闪过。

　　在他手中，出现了两枚青色玉简和两枚蓝色玉简。

　　“这是什么？”

　　莫聪聪好奇问道。

　　“这是两种神奇的玉简！”

　　林暮说道，“你们先祭炼了吧。”

　　林暮说话间，就是将一枚青澜玉简和一枚蓝星玉简，递给莫聪聪。

　　余下的两枚玉简都是递给了吴昌。

　　“这是做什么用的？”

　　莫聪聪还是忍不住好奇。

　　“你先祭炼青澜玉简，你会进入一个奇妙的世界，这是一个只有神识才能进入的世界，叫做飘渺仙境。”

　　林暮笑着讲解道。

　　“飘渺仙境？”

　　莫聪聪愈发不解。

　　“你们先祭炼，我之后再细细告诉你们，这个飘渺仙境，有无上妙用。”

　　林暮笑着说道。

　　“这个安全么？”

　　吴昌看着手里的两枚玉简，小心问道。

　　他很担心，这是林暮的什么特殊手段。

　　他若是祭炼了两枚玉简，只怕会遭遇林暮毒手。

　　不过林暮既然已经说了不杀他，想来是不会违背心魔之誓。

　　那就是有可能，用这个玉简，来大幅削弱他的实力，让他实力下降。

　　这样的话，他就是难以对林暮产生威胁了。

　　只怕这样，林暮才能放心，让他跟着一起进入无尽海藏。

　　“胆小鬼！”

　　莫聪聪望一眼吴昌，面带不屑，随即二话不说，立即就是催动神识，开始祭炼青澜玉简。

　　有林暮在一旁看着，他也不担心吴昌会对他怎么样。

　　以他合体期巅峰的神识修为，祭炼这样一枚玉简，只怕也不过就是片刻功夫。

　　“信任是相互的！”

　　林暮望一眼满脸犹豫的吴昌，郑重说道，“祭炼这枚玉简，只会让你获得好处，不会对你有任何害处，你若是相信我，就尽快祭炼，不要耽误时间，若是不相信我，那就趁早离开，我是不会与你一起进入无尽海藏的。”

　　吴昌闻言，心下愈发忐忑不安。

　　但是他看到莫聪聪那么干脆就祭炼了，顿时没了顾虑，也是开始祭炼。

　　林暮总不可能害莫聪聪吧？

　　再说了，他还想顶替莫聪聪的位置，若是莫聪聪都能做到的事，他做不到，那岂不是他更加没有机会了？

　　若是这次祭炼了，林暮肯定就相信他了。

　　而他，也愿意相信林暮这一次。

　　片刻后，两人就是将青澜玉简祭炼成功，进入飘渺仙境。

　　但是两人就是这么呆呆站在原地。

　　半晌都是没有回过神来。

　　林暮清楚，他们都是被飘渺仙境的浩瀚奇妙所吸引。

　　吴昌现在一动不动，其实他只要动手，立即就是能将吴昌击杀。

　　但是林暮也想将吴昌收服，这样他进入无尽海藏，也能有一个帮手，活下去的希望更大一些。

　　至于之前吴昌对他动手，这个仇恨，他也是能够放下。

　　在封魔界，只有杀戮，没有仇恨！

　　莫聪聪也是杀人夺宝，幸好是莫聪聪和他联手，不然的话，莫聪聪也会对他动手。

　　在这里，任何两个修者，都会有可能生死大战，毫无缘由。

　　林暮自然能看开这点。

　　现在，他正好趁机收服吴昌。

　　一位合体期巅峰修者，实力还是非常强大的。

　　在某些方面来说，要比莫聪聪管用多了。

　　看着完全沉迷在飘渺仙境的吴昌和莫聪聪，林暮面上不自觉露出一抹笑容。

　　他的计划，很有可能会成功！


第一千两百三十章 拜师收徒

　　良久之后，在林暮警示之下，莫聪聪和吴昌才是从飘渺仙境中回过神来。

　　两人看着林暮，眼神和之前完全不一样。

　　他们在飘渺仙境里面，遇到许多其他修者，不乏合体期修者。

　　在询问之下，他们对于飘渺仙境，都是有了一个大致了解。

　　当知道林暮就是飘渺仙境的主人之时，他们都是无法遏制心中的惊讶和激动。

　　之前，吴昌觉得林暮是绝世天才，一定是要极力向林暮靠拢。

　　而现在，在他心中，林暮的才智，已经是彻底将他折服，在他看来，没有人能比林暮更厉害，更有潜力了。

　　像林暮这样的天才，一定是可以成仙！

　　哪怕是成仙之后，林暮都会是佼佼者！

　　吴昌对此坚定不移！

　　他实在是太震撼了！

　　第一次进入飘渺仙境，他被里面的方方面面所吸引。

　　每一个新鲜事物，都是他前所未闻，前所未见。

　　尤其是那个飘渺商城，更是让他叹为观止。

　　里面各种店铺，各种宝物，琳琅满目。

　　还有对战擂台，也是聚集了很多修者，每一个擂台周围，都是围着很多修者观看。

　　他略微看了一场返虚期修者的神识战斗，都是感觉非常厉害。

　　比他在返虚期时，都是要厉害多了。

　　想来，这些修者都已经是在对战擂台磨练很久。

　　“锦绣界的修者，真是幸运！”

　　吴昌感慨不已。

　　在他看来，若是他在返虚期，就有飘渺仙境的话，他现在的成就，肯定是还要更高。

　　而他现在，都已经是合体期巅峰修者了。

　　若是有飘渺仙境的帮助，他的成就会达到什么地步？

　　不用说，有很大的希望，能够晋升大乘期！

　　而现在，也不算晚。

　　林暮就站在他眼前。

　　他还有机会！

　　林暮看着满脸震撼和不可思议的两人，面上露出一抹笑容。

　　他正要告诉两人，如何祭炼蓝星玉简，令他意外的是，吴昌竟然扑通一声，跪倒在他面前。

　　“恳请前辈收我为徒！”

　　吴昌磕头在地，毕恭毕敬行礼。

　　林暮面色惊讶不已。

　　莫聪聪站在一旁，也是有些吃惊。

　　但他并没有奚落吴昌。

　　他也有想要拜林暮为师的冲动。

　　在他看来，他那么聪慧了，跟林暮相比，还是犹如萤火和皓月一般，完全是无法相比，完全是天上地下。

　　“你要拜我为师？”

　　林暮吃惊不已，望着吴昌问道。

　　他见吴昌满脸真诚，不像是作假，心下很是惊讶。

　　他本来想是想着，先让吴昌见识一下飘渺仙境的玄妙，之后，他才让吴昌祭炼一枚蓝星玉简。

　　蓝星玉简，是可以用来保命，哪怕是陨落了，林暮都是有办法将其救活！

　　这对于合体期巅峰修者来说，吸引力无疑是更大！

　　他们只差一步就是能晋升大乘期，更加是怕死。

　　有了蓝星玉简，他们等于是多了一条性命。

　　林暮相信凭借着蓝星玉简，就是可以让吴昌对他死心塌地了。

　　只是令他没有想到的是，都没等他说出蓝星玉简的功效，吴昌就是急不可耐，对他下跪。

　　要拜他为师。

　　这实在是出乎他的意料之外。

　　“你先起来！”

　　林暮连忙伸手要扶起吴昌，红着脸道，“你都已经是合体期巅峰修者，而我不过是返虚期修者，你拜我为师，这像什么话？”

　　吴昌跪在地上，一动不动，不愿起来。

　　“你不收我为徒，我就不起来！”

　　吴昌坚定说道。

　　“那你就让他在这跪着吧。”

　　莫聪聪还是没有忍住，再次奚落道，“没见过脸皮这么厚的，人都不愿收你，你还死皮赖脸跪着，堂堂合体期巅峰修者，尊严何在？”

　　“我乐意！”

　　吴昌抬头对莫聪聪道，“你管得着么？”

　　莫聪聪气愤不已，但是他却找不出话来反驳。

　　但他灵机一动，立即就是对林暮躬身行礼，同样毕恭毕敬道，“还请收我为徒！”

　　看到莫聪聪这个逗比也来捣乱，林暮忍不住笑了。

　　莫聪聪倒是跟吴昌攀比起来了。

　　只是让林暮不爽的是，吴昌堂堂合体期巅峰修者，都是对他下跪了，莫聪聪弯个腰，行个礼，就想拜他为师，真是太想当然了。

　　凡事就怕对比啊。

　　“你这样太没有诚意了！”

　　林暮一脸嫌弃道，“你别来捣乱。”

　　莫聪聪闻言，面色顿时一阵尴尬。

　　他本来以为凭借他和林暮的关系，林暮立即就会答应。

　　他只是弯腰行礼，而吴昌是跪拜行礼，结果吴昌却是没能成功，而他成功了。

　　他正好趁机打击奚落吴昌一番。

　　谁知林暮根本不配合他。

　　莫聪聪郁闷不已，一口气无处发泄。

　　他二话不说，也是砰然跪倒在地，和吴昌并排跪在一起，向着林暮磕一个响头，朗声道，“请收我为徒！”

　　林暮看着这两个跪在自己面前的合体期高手，很是无奈。

　　“我真没有什么能够教你们的。”

　　林暮实话实说。

　　“不能教也要收！”

　　莫聪聪跪在地上说道。

　　“是的，不能教也要收啊，我们只求能跟在你的身边，能够沾染一些智慧的光芒，说不定就是能够顿悟，实力突飞猛进！”

　　吴昌出人意料，和莫聪聪配合道。

　　“我不教你们任何东西，你们也要拜我为师？”

　　林暮愈发惊讶。

　　他还没见过这样的！

　　“一定要拜！”

　　莫聪聪朗声说道。

　　“一定要拜！”

　　吴昌也是跟着说道。

　　林暮陷入一阵沉默之中。

　　片刻后，他才是看着两人，开口道，“你们若是执意如此，那我就厚着脸皮收你们为徒。”

　　两人闻言，根本不给林暮反悔的机会，立即连连在地上叩首。

　　砰！砰！砰！

　　一人三个响头。

　　林暮催动灵力，双手向上虚托，顿时一股无形的力量，将吴昌和莫聪聪托起。

　　刚站起身来，莫聪聪就是嬉皮笑脸道，“拜师过后，有见面礼么？能不能送一件绝世灵宝？”

　　林暮一听这话，顿时气得想要吐血。

　　有一种自己被坑了的感觉。

　　吴昌不好说，莫聪聪拜他为师，绝对是心思不纯！

　　“你要是愿意跟我进入无尽海藏，那我就答应送你一件绝世灵宝！”

　　林暮笑着说道。

　　“拉倒吧！”

　　莫聪聪立即撇嘴道，“我要是进入无尽海藏，自己就能获得绝世灵宝了，你这师父真抠门！”

　　林暮很是无奈，转头向着吴昌问道，“我抠门么？”

　　吴昌不太好意思直言，低头小声道，“确实有点抠。”

　　林暮气急败坏，立即向着两人说道，“你们把蓝色玉简还给我！”

　　他不想白送蓝星玉简了！


第一千两百三十一章 死心塌地

　　莫聪聪和吴昌听到这话，都是连忙将蓝星玉简攥在手里。

　　他们可是一点都不傻。

　　蓝星玉简和青澜玉简，品质是明显不一样。

　　蓝星玉简显然是要比青澜玉简高出好几个品级。

　　一枚青澜玉简，就是能够让他们进入飘渺仙境，见识到那么多奇妙梦幻的事情。

　　这枚蓝星玉简，不用多说，肯定是更加珍贵！

　　只不过，他们都是不知道蓝星玉简有什么用处而已。

　　“你要是跟我们说说，这蓝星玉简有什么用处，若是说得过去的话，我们就承认你不抠门！”

　　莫聪聪和吴昌相视一眼，对林暮说道。

　　顿时间，他就是脱离林暮，和吴昌站在一条阵营上去了。

　　他和林暮不一样。

　　林暮和吴昌之间，好歹还是有过斗殴，拼过生死。

　　他和吴昌是没有交手过，根本就是没有仇恨。

　　之前一直针对吴昌，是因为他跟着林暮是一个战线上的，他自然也是要提防着吴昌，处处为难吴昌。

　　再加上吴昌很是害怕林暮，却是对他没有任何畏惧，甚至是有些看不起他，这更是让他气愤不已，他因此也是看不惯吴昌。

　　但是现在不同，林暮都是已经放下仇恨，收了吴昌为徒。

　　他还有什么好纠结的呢？

　　现在，他和吴昌是一个地位的了，都是林暮的徒弟！

　　林暮实力比他们强了太多。

　　身份地位，都是比林暮矮了一截。

　　他们要是想在林暮面前有一点点话语权，说话有一点分量，自然是要两人联合起来，不能再内讧了。

　　弱者联合起来对抗强者，这是亘古不变。

　　哪怕是师徒之间，也不例外。

　　“我送给你们蓝星玉简，到头来一声道谢都是没有听到，我现在还要费尽口舌，向你们讲解蓝星玉简的用处，最后只是落得一个不抠门的评价，我是吃饱了撑的么？”

　　林暮悲愤不已，“我怎么会收了你们两个为徒，绝对是被你们坑了！”

　　“你说吧，若是真的是宝贝，我们肯定向你道谢，再磕几个响头都没问题。”

　　莫聪聪笑着保证道。

　　磕头有掉不了一块肉，啥损失也没有。

　　要是能获得好处，天天磕头他也愿意啊。

　　吴昌毕竟还是没有莫聪聪能够放得开，在一旁连连点头。

　　“这枚玉简，可以让你们拥有不死的能力，超脱天地的桎梏！”

　　林暮笑着说道。

　　本来都是一脸笑容，准备听林暮讲解的吴昌和莫聪聪，听到这话，都是一愣。

　　“获得这枚玉简，我们就可以不死？”

　　莫聪聪激动问道。

　　林暮微笑点头。

　　“这怎么可能？”

　　吴昌满脸都是难以置信。

　　“没有什么事情是不可能的。”

　　林暮笑着说道，“我身怀那么多绝世灵宝，功法传承，任何一位合体期巅峰修者，知道我有这么多宝物，都是会毫不犹豫前来争夺，但我至今都还活着！”

　　“难道你拥有不死之身？”

　　莫聪聪脑洞大开，脱口而出。

　　吴昌也是眼前一亮。

　　他年轻时候，听过一位前辈说过，仙人就是拥有不死之身！

　　可以长生不死！

　　而修者，都还是受到天地法则的桎梏，合体期修者，寿元虽然可以达到数万年，相对于凡人来说，是无比悠久，但寿元耗尽，还是会和凡人一样，化为尘土。

　　大乘期修者，也是毫不例外。

　　这还是能够活到寿终正寝。

　　有很多人，根本就是活不到寿元耗尽，中途就是被其他修者击杀了。

　　或者是渡劫失败了。

　　也有走火入魔的。

　　吴昌和莫聪聪都是齐齐望着自己手中的蓝星玉简，他们实在是想不到，这样一枚玉简，可以让他们拥有不死的能力。

　　若是其他人跟他们这么说，他肯定是扭头就走。

　　肯定是不会相信的。

　　按照莫聪聪的性子，谁这样跟他说，他绝对是会暴打对方一顿。

　　但是这话是林暮告诉他们的。

　　见识到飘渺仙境的神奇之后，他们对于蓝星玉简，也是没有什么怀疑。

　　只是，尽管相信林暮所说，但他们还是无法遏制住自己内心的惊讶和激动。

　　“不死之身我是没有，但是没人能够击杀我！”

　　林暮正色说道。

　　他故意夸下这个海口，就是为了震慑和迷惑吴昌。

　　让吴昌彻底断绝掉，背叛他的念头。

　　若是一个人怎么都杀不死的话，你还会去动手么？

　　因为你杀不死他，他的实力又比你强大，你偷袭失败，接下来就是要承受他无尽的愤怒和报复。

　　如果是有希望将对方击杀，那还可以冒险一试。

　　但是对方是无法杀死的，这个险就是没必要冒了。

　　一旦对对方动手，其实就是自己找死！

　　林暮说完这话，看到莫聪聪和吴昌都是深信不疑。

　　两人面上并没有遗憾，落寞之类的神色，林暮稍稍安心。

　　看来他们两个拜师，也都是出于真心了。

　　自从拜师那一刻起，就是没再想着对他动手了。

　　这让林暮颇有些意外。

　　莫聪聪拜他为师，还是情有可原，或者是归为玩闹。

　　哪怕是莫聪聪不拜，他依然会把通灵法宝和一些合体期修者的功法，送给莫聪聪。

　　拜不拜，都是区别不大。

　　但是吴昌拜师，就真的是纯属意外了。

　　毕竟，吴昌是合体期巅峰修者，若是传出去，他拜了一位返虚期修者为师，只怕是颜面无存。

　　会遭到无数合体期修者的耻笑。

　　但他还是拜了。

　　林暮也是以为，吴昌可能是还抱着蒙蔽他的心思，以后或许会偷袭将他击杀。

　　现在看来，他倒是错怪吴昌了。

　　不过想想，这也是正常。

　　吴昌败在他手里，是彻彻底底的完败。

　　两件绝世灵宝都是被他收走。

　　实力下降太多。

　　他巅峰时候，都不是林暮对手，现在实力大不如前，自然更加不如。

　　而现在又是听到林暮拥有不死的能力，之前那他也进入过飘渺仙境。

　　他彻底放下杂念，也是在情理之中。

　　林暮相通这点，面色不由舒缓许多。

　　“你们若是祭炼了这枚蓝星玉简，同样是可以拥有不死的能力！”

　　林暮望着两人，笑着说道。

　　“你们祭炼蓝星玉简之后，会进入飘渺仙境的生死源，在你们自己的静室里面，有一座生死碑，你们在上面留下自己的本命神识就行了。”

　　“以后，你就是肉色毁灭，哪怕是元婴毁灭，灰飞烟灭，我也是能够将你们救活！”

　　林暮霸气说道。

　　莫聪聪和吴昌目光都是有些呆滞。

　　片刻后，两人才是相视一眼，随即不约而同，连忙开始祭炼蓝星玉简。

　　林暮面上露出一抹淡淡笑意。


第一千两百三十二章 跌入谷底

　　蓝星玉简，这是一个杀手锏。

　　任何人都是难以拒绝这样的诱惑。

　　只要祭炼了蓝星玉简，就是拥有不死的能力！

　　林暮自己其实都是无比激动。

　　只不过，这个办法，只能是对这些修者有用，对他自己来说，就是没用了。

　　像吴昌这样的合体期巅峰修者，陨落之后，林暮都是可以将他救活。

　　但是唯独他自己，不能陨落。

　　因为一旦他自己陨落了，其他人不会给他这个机会。

　　虽然他也是在生死源中，留下了自己的本命神识，但是别人若是将他击杀，获得五行幻镜之后，第一件事，毫无疑问，就是抹去他留下的本命神识。

　　这个秘密，林暮自然是不可能告诉任何人。

　　他只需说，他也是拥有不死的能力，甚至是比这些人还要强大，这些人听了，也会相信。

　　因为这是很显然的事情。

　　他都能让别人拥有不死的能力，他自己肯定还藏有更厉害的手段。

　　加上他本身实力也很强大，如此一来，就是没有多少人敢冒这个风险，与他为敌了。

　　但哪怕如此，他也不能有丝毫大意。

　　因为知道蓝星玉简和生死源的修者，不会对他动手，但是还有很多人不知道这件事。

　　尤其是在封魔界，知道的修者更是少之又少。

　　那些人不知情之下，听说他拥有那么多绝世灵宝，毫无疑问，会联手对付他。

　　“若是我能晋升合体期，这些就不是问题了！”

　　林暮心下如此想道。

　　只要他能晋升合体期，那他就能在现在实力的基础，调动天地之威！

　　他的神识和体魄，现在就已经是合体期巅峰，若是这次修为晋升，神识和体魄，有很大的希望，一举进入大乘期！

　　那同样是调动天地之威，他都要比一般的合体期巅峰修者强大很多。

　　更别说，他还有无边杀域。

　　届时，哪怕他不动用飘渺仙境里的神识底蕴，他都是可以真正做到，击杀合体期巅峰修者！

　　其实现在，他若是不动用神识底蕴，是难以击杀合体期巅峰修者的。

　　就算是能够击杀，对方也肯定是领悟的剑域非常低微，也没有绝世灵宝，他运气不错，才有希望击杀。

　　不然的话，单纯比拼实力，他无法击杀合体期巅峰修者。

　　飘渺仙境里面的神识底蕴，有更重要的用处，林暮也是不想凭白浪费。

　　他一直都有一个愿望。

　　就是将五行幻镜，温养淬炼成至宝！

　　五行幻镜，完全是他自己温养淬炼，一路提升到现在。

　　在他修为很低微的时候，在天霄界的时候，就是拥有了。

　　这差不多是唯一一件一直跟着他，没有因为他的实力一直提升而被淘汰掉的法宝。

　　不说威力，单是感情就很深厚。

　　五行幻镜，更是飘渺仙境的本体，至关重要。

　　只有五行幻镜足够强大，飘渺仙境，才能更强，容纳更多的修者。

　　若是五行幻镜能够成为至宝，说不定都是可以容纳几个大界的修者，那数量就是难以估量了。

　　林暮想想都是一阵激动。

　　只不过，想想也是知道，五行幻镜若想晋升至宝，会有多么困难。

　　当初晋升绝世灵宝，都是难如登天，那晋升至宝境界，难度更是不知要大了多少倍！

　　吴昌说过，至宝是仙人使用的法宝。

　　可以说，至宝就是仙物了。

　　林暮心里也是没底，自己能否将五行幻镜温养淬炼成至宝。

　　就算是他能积攒到足够的神识底蕴，说不好这里面还有什么桎梏一类的。

　　但他不能因为前路有困难，就不积攒神识底蕴，大肆浪费。

　　积少成多，聚沙成塔，他从现在开始，就是要努力积攒神识底蕴。

　　尽可能不动用神识底蕴。

　　在这样的情况下，他想在封魔界活得长久，唯一的办法，就是晋升合体期。

　　这也正是他这次来封魔界的目的！

　　来到封魔界，直到现在，他的收获算是非常丰厚。

　　获得了千云剑阵，莫聪聪真是帮了他很大一个忙。

　　吴昌对他的贡献也是不小。

　　他从吴昌这里，得到两件绝世灵宝，更是知道无尽海藏的秘辛。

　　无尽海藏里面，很可能会有至宝和仙人传承！

　　绝世灵宝，更是不用多说。

　　也正是因为吴昌对他帮忙这么多，他才能放下仇恨，愿意拉拢吴昌，甚至收吴昌为徒。

　　不然的话，依他以前的性子，但凡敢对他下手，他无法将对方击杀也就算了，若是有能力将对方击杀，那是一定要击杀的。

　　绝不会留下祸患。

　　这一次，算是例外。

　　因为这是在封魔界，吴昌和他之间，也并没有什么仇恨。

　　而现在，吴昌也是放下对他的怨恨，愿意归顺于他。

　　他也乐意收服这样一位合体期巅峰修者，为自己所用。

　　林暮站在原地默默等候。

　　半个时辰后，吴昌和莫聪聪先后睁开眼睛。

　　两人眸中都是流露出浓浓喜悦。

　　显然，他们都是在生死源，自己小院的静室里面，在生死碑上留下了自己的本命神识。

　　“我们这就进入无尽海藏。”

　　林暮向吴昌笑着说道，随即转头对莫聪聪道，“你就在外面等候。”

　　“保重！”

　　莫聪聪正经说道。

　　他很清楚，林暮这一行，凶多吉少。

　　林暮当即就是和吴昌向着前方迷雾行去。

　　两人都是御剑前行。

　　但是刚刚飞入迷雾之中，就仿佛是进入了另外一个世界一般。

　　一切都是发生天翻地覆的变化。

　　林暮只能看清眼前三张范围的景象。

　　这好像是一座空荡荡的宫殿，地面是用白玉石打造而成，是一块完整的白玉石，通体光滑，没有任何一丝裂纹，白玉地面散发着朦胧光芒。

　　叮！叮！

　　两道清脆声音响起。

　　林暮心下顿时一阵惊慌。

　　他看到自己的随心剑，坠落在地。

　　吴昌的飞剑，同样也是坠落在地。

　　林暮大惊失色，连忙身形坠地，捡起自己随心剑，向吴昌问道，“你不是说这里不能动用神识，为何连飞剑都无法催动？”

　　林暮完全没想到这点。

　　他以为自己无法动用神识杀域，好歹还是可以催动千云剑阵，还能催动那么多绝世灵宝。

　　而现在，他连随心剑都是无法催动。

　　神识在这里仿佛是不存在了一般。

　　“不能动用神识，自然是无法催动飞剑啊。”

　　吴昌诧异道，“你说呢？”

　　林暮一阵沉默。

　　他悄悄尝试催动无边杀域，也是没有任何动静。

　　神识，无边杀域，绝世灵宝，千云剑阵，都是没有了用处。

　　林暮连忙尝试进入飘渺仙境，谁知也是没有任何反应。

　　他连飘渺仙境都是无法进去了，和外界彻底断绝联系。

　　而在这里面，他的实力几乎全都丧失。

　　想到这里，林暮的心，瞬间沉入谷底。

　　面色不由变得难看起来。


第一千两百三十三章 灵宝齐涌

　　林暮心情很是忐忑。

　　事情已经完全超出了他的控制。

　　在这无尽海藏里面，他若是连飞剑都无法催动，千云剑阵也是施展不出来，那他的实力，还剩下多少？

　　林暮暗暗打量吴昌一眼，见吴昌面色还算平静，心下稍稍放心一点。

　　现在，连吴昌都是能对他造成威胁！

　　只不过，连飞剑都是无法动用以后，吴昌也是无法将他击杀。

　　林暮唯一担心的是，他对无尽海藏，是完全不了解。

　　吴昌毕竟是进来过一次，他担心有些东西，吴昌并没有告诉他。

　　在这样一个陌生的地方，他很没有安全感。

　　不过吴昌既然已经是知道生死源，祭炼了蓝星玉简，林暮感觉吴昌叛变的可能，并不大。

　　他更多的担心，是对于无尽海藏的担忧。

　　他的实力削弱太多，这里随便出现什么危险，只怕都是他难以应付的。

　　“你之前进入这里，遇到过什么危险？”

　　林暮立即向吴昌问道。

　　“我运气好，没有遇到什么危险，但是我亲眼看见，一位合体期巅峰修者，在我面前陨落，鲜血四溅。”

　　吴昌如实说道。

　　林暮面色阴沉。

　　吴昌连具体有什么样的危险都不知道。

　　未知的恐惧，才是最让人害怕。

　　当失去了神识杀域，失去了剑域，失去了千云剑阵，失去了绝世灵宝以后，林暮自问，他的实力和一般的合体期巅峰修者，又有什么不同？

　　只怕唯一的不同，就是他的修为只有返虚期，比一般的合体期巅峰修者，还要弱！

　　合体期巅峰修者，都是不明不白死去。

　　那他，同样也是有这个可能，连危险是什么都不知道，就是莫名其妙死去。

　　这一瞬间，林暮有了一丝退意。

　　但他望向吴昌，发现吴昌并没有什么情绪上的变化，依旧是一脸平静。

　　这让他有些说不出要离去的话。

　　现在，他毕竟是吴昌的师父，吴昌都是没有说要离开，他率先打了退堂鼓，未免太过丢人。

　　若只是面子上过不去，那也不算什么。

　　和性命相比，面子又算得上什么呢？

　　但是偏偏，他们进来这片刻，还没有遇到任何危险呢。

　　若是他就此离去，心中必然会留下阴影。

　　他要走的是霸主之路！

　　遇到任何危险，不管敌人再如何强大，只要还有一线希望，那他就绝不会退缩半步！

　　现在，他连敌人是什么样都没看到，若是就退缩了，那他以后的成就，也是有限了。

　　无畏者，前途才能无量！

　　一旦有了畏惧，许多事情都是不敢去做，许多机会，也就白白流失。

　　这一次，同样是如此。

　　他要是能够坚持的话，说不定，就是能够获得至宝，甚至是仙人传承！

　　前途无量！

　　进退之间，林暮只是犹豫了一瞬间，心思就是变得坚定起来。

　　“闯下去！”

　　林暮暗暗给自己打气。

　　强者，不是没有畏惧，而是在畏惧之后，依然能够战胜心中的恐惧，勇往直前。

　　“现在要往哪走？”

　　林暮向着吴昌问道。

　　“按照我的猜测，这应该是一座宫殿，我们应该是在最外围。”

　　吴昌分析道，“肯定是越向里面深入，获得的好处越多，当然，也越危险！”

　　林暮紧紧握着随心剑，说道，“我们向里走！”

　　吴昌同样是握着飞剑，两人联袂前行。

　　缓缓向着宫殿深处，慢慢趟去。

　　如同小马过河一般，亦步亦趋，小心翼翼。

　　每一步，都是走得异常缓慢。

　　林暮右手紧紧握着随心剑，手心里都是汗水。

　　虽然他无法催动神识，但他还是可以用手握着随心剑，劈砍！

　　用身体来操纵随心剑！

　　就如同凡人所做的那样！

　　当然，他现在的体魄，都已经是合体期巅峰，无论是力量还是速度，都是迅捷无比。

　　哪怕是用身体操纵随心剑，威力也会非常强大。

　　他跟吴昌同样都是合体期巅峰的体魄境界，但是他的随心剑，锋利程度远胜吴昌的通灵法宝境界的飞剑。

　　这样看的话，他的实力，还是要比吴昌强上一些。

　　当然，哪怕是用体魄战斗，也是讲究技巧，不单单是比拼飞剑的锋利程度而已。

　　就如同剑域一样。

　　他领悟出了无边杀域，哪怕是用一般的飞剑，杀伤力也是无比强大。

　　用身体战斗，也是同样的道理。

　　若是吴昌近身战斗技巧比他强大，那他拥有随心剑，说不定也不是吴昌的对手。

　　不过从目前来看，吴昌没有叛变的意思，这让林暮松了口气。

　　但他并没有完全放松警惕。

　　现在，他既要借助吴昌的力量，两个人联手闯下去，同时，他又要提防吴昌，以防吴昌突然对他下手。

　　最重要的是，他要无时无刻，小心来自周围未知的危险。

　　虽然还没有出现任何凶险，但他承受的压力很大。

　　迷雾茫茫，只是能够看到身前三丈范围左右。

　　但是林暮和吴昌前行了很久，都是没有走到尽头。

　　或者说，连墙壁都是没有看到。

　　这是一座空荡荡的大殿！

　　什么都没有。

　　只有无尽迷雾。

　　就在林暮和吴昌又是前行了一个时辰之后，一道明亮的光芒，忽然划破迷雾，向着林暮冲来。

　　林暮反应很快，立即就是握紧随心剑，向着这道光芒劈去。

　　叮！

　　一道清脆声音响起。

　　随即，林暮就是听到飞剑坠地声音。

　　咚！

　　落在白玉铸就的地面上，发出一阵声响。

　　坠落的，并非是随心剑。

　　林暮向地面看去。

　　原来袭向他的明亮光芒，竟然是一柄飞剑！

　　“是绝世灵宝！”

　　吴昌看到地上的飞剑，立即就是惊呼道。

　　他一眼就是看出地上这柄飞剑，是绝世灵宝境界的。

　　林暮一阵惊讶。

　　他这才来得及察看这柄飞剑的品质。

　　刚刚承受住他的随心剑的一击，这柄飞剑上面，连一道裂纹都是没有。

　　显而易见，这柄飞剑，的确是一件绝世灵宝！

　　“你收起来吧。”

　　吴昌笑着对林暮说道，“你看，这就是运气，刚进来没多久，就是有绝世灵宝，自动飞到你面前！”

　　林暮望一眼吴昌，见吴昌面色真诚，他也就没有客气，直接将地上的飞剑捡起。

　　将飞剑握在手中，左右手都是握着一柄飞剑，林暮仍然是有些不敢相信。

　　没有任何危险，他就是获得了一件绝世灵宝！

　　这简直就是如同做梦一般。

　　但令他更加惊讶的是，他和吴昌向前走了半个时辰之后，又是一道明亮光芒，向他袭来。

　　林暮连忙用随心剑劈下。

　　这一次，同样是一柄飞剑坠地。

　　坠地的，同样不是随心剑。

　　看着地上坠落的飞剑，吴昌面色也是忍不住惊讶起来。

　　“又是一件绝世灵宝！”

　　吴昌面上充满不可思议，“这是怎么回事？为何这两件绝世灵宝，都是向你涌来？”

　　林暮闻言，连连摇头，“我也不知道。”

　　说实话，他心下也很是纳闷。

　　“或许是一个巧合吧。”

　　林暮不确定道。


第一千两百三十四章 无边困境

　　林暮捡起地上的飞剑，两人再度前行。

　　不知前行了多久，还是看不到尽头。

　　“这是一座宫殿？”

　　林暮开始对之前的猜测有所怀疑，向吴昌问道。

　　“什么宫殿，能够大到这种地步？”

　　林暮忍不住说道，“我们走了这么久，别说是墙壁，连一根柱子都是没碰到。”

　　“或许是吧，也或许不是。”

　　吴昌也是一脸茫然，“我们都是无法动用神识，只能看到周围三丈范围，这里到底是什么景象，我们都是不清楚。”

　　林暮面色也是一阵凝重。

　　这无尽海藏，实在是太神秘了。

　　“你不是说这是无尽海藏么？”

　　林暮问道，“怎么没有海？”

　　吴昌无奈道，“我如何知道？”

　　“我也是听别人说的，这里是无尽海藏，之前进来的修者，又不是我一个人，有很多人都进来了，他们都是这样说。”

　　“还有，就算是这里是无尽大海，在大海之上，漂浮着无尽海藏，也是很有可能啊！”

　　吴昌说道。

　　“但是这个宫殿未免太大了吧？”

　　林暮还是有些难以接受这样的解释。

　　海上的宫殿。

　　不过他突然想起，曾经在无尽沙海里面，找到了青莲古寺。

　　既然都有了青莲上的古寺，现在出现海上的宫殿，倒也能说得过去。

　　只是这无尽海藏，似乎要比当初的盛世青莲，还要神秘。

　　好歹，他当初实力还没现在这么强大的时候，他也能进入青莲古寺。

　　还得到许多宝物和功法。

　　而现在，他彻底是一头雾水。

　　什么都探索不到。

　　不过收获倒是不小。

　　刚进来这些时间，就是收获了两件绝世灵宝了。

　　什么危险都没经历。

　　但越是这样，林暮心里越是忐忑不安。

　　“我们莫不是陷入阵法之中了吧？”

　　林暮脑海里忽然灵光一闪，想到这个可能，不由惊呼道。

　　“有可能！”

　　吴昌忙不迭点头。

　　他也差距出异常。

　　他们并非是完全看不到，好歹也是能够看到周围三丈的景象，但就是这么一直走，一直走。

　　走了那么久，别说墙壁，连一根柱子都没碰到，这就实在是太蹊跷了。

　　难道真有那么大的宫殿？

　　浩瀚无边？

　　或许真有。

　　但更有可能，他们真的是陷入了阵法之中。

　　“可是，就算是我们陷入阵法，我们也没法出去啊？”

　　吴昌为难道。

　　林暮面色也是一阵忧虑。

　　无法动用神识，他根本不知道周围的情况。

　　向前摸索的话，走了那么久，什么都没碰到。

　　就算是他们确信，就是陷入阵法里面，无法动用神识，他们也无法破阵而出。

　　“我们现在要确认一下，到底是不是在宫殿之中。”

　　林暮说道，“之后，才能明白是否是被困在阵法里面。”

　　“如何确认？”

　　吴昌问道。

　　“若是宫殿的话，哪怕非常浩瀚，我们一时半会无法贯穿，走到尽头，但是宫殿总要有穹顶吧？”

　　林暮说道，“我们飞上去看看，能不能触摸到穹顶。”

　　“可以么？”

　　吴昌小心翼翼问道。

　　“怎么不可以！”

　　林暮自信道，“虽然无法动用神识，但是我们还是可以动用灵力和体魄，哪怕是无法动用灵力，单纯凭借我们现在的体魄，也是足以凌空飞行了。”

　　“画室这样说，但是我还是担心。”

　　吴昌面带畏惧，“你知道当时进入这里的修者，是怎么陨落的么？”

　　“怎么陨落的？”

　　林暮好奇问道，“难不成是他们因为飞行才陨落的？”

　　“很有可能是这样！”

　　吴昌连连点头，“当时离我很近的一位修者，就是说这里没有宝物，我去前面看看，他直接凌空飞行，但是刚飞出去，他的身体就是无缘无故炸开了！”

　　“虽然是隔着迷雾，我没有看清他具体是怎么死的，但是他的鲜血溅了我一脸。”

　　吴昌后怕道，“我怀疑他陨落的原因，就是他飞行了。”

　　“真的是这样么？”

　　林暮也是有些拿捏不定。

　　“很有可能是这样。”

　　吴昌分析道，“不然的话，为何我们两个进入这里，一次危险都没遇到过呢，你还得到了两件绝世灵宝！”

　　“好像你说的也有些道理。”

　　林暮轻轻点头。

　　“我上次进入这里，也是没有飞行，所以我也安然无恙。”

　　吴昌分析得条条是道，颇有道理。

　　“但是这么说的话，上次跟你一起进入这里的修者，难道他们都是因为飞行陨落的？”

　　林暮怀疑道，“肯定是有人没有飞行，那为何那些没有飞行的人，最后也没有出去？”

　　“那就可能是陷入阵法里面了。”

　　吴昌望向林暮，“你觉得我们现在还能出得去么？你有几成把握？”

　　林暮顿时一愣。

　　他还真没想过这个问题。

　　“你当时是怎么出去的？”

　　林暮不由问道。

　　“我当时是刚进来，正在观察情况，并没往前走多远，就是捡到了一件绝世灵宝境界的飞剑，之后，我就是看到一位合体期巅峰修者，在我面前惨死，我当即就是吓得退出去了。”

　　吴昌说道。

　　“若是有阵法的话，那说明你还没进入阵法的范围。”

　　林暮分析道，“而在你之前进入的那些修者，都是陷入了阵法里面了，还有的是因为飞行，莫名其妙陨落了，情况是这样么？”

　　“差不多。”

　　吴昌点头说道。

　　“这下麻烦了。”

　　“我们这样走下去，只怕还是不会有什么发现。”

　　林暮为难道，“现在又是无法飞行，我们连这里到底是不是宫殿都无法确认。”

　　“既然我们一直走路，都是没遇到危险，那不如我们试试，看看能不能走回去？”

　　吴昌提议道。

　　“这就要离去了么？”

　　林暮有些意外。

　　尽管获得两件绝世灵宝，收获也是不小，但他并没想这么快就离去。

　　“不是离去。”

　　吴昌解释道，“我们只是尝试一下，看看能不能离开无尽海藏，若是可以的话，那就说明，我们没有陷入阵法啊，还能自由进出。”

　　林暮闻言，只好点头。

　　眼下，只能用这个办法了。

　　飞行的话，实在太过冒险。

　　连合体期巅峰修者，都是无缘无故陨落，林暮也是不想轻易冒险。

　　他决定按照吴昌的办法试试看。

　　两人当即就是凭借记忆和感觉，向来路走去。

　　迷雾茫茫。

　　两人一直不停走下去。

　　走了很久之后，眼前依旧是迷雾茫茫，毫无变化。

　　吴昌面色变得难看起来，“只怕，我们真的是陷入阵法里面了。”

　　林暮郑重点头。

　　他们走了这么久，足以回到刚开始进来的地方。

　　但却是没有。

　　那只有一个解释，就是他们陷入了阵法里面。

　　“这下前进不知道往哪走，出去也是出不去了。”

　　林暮面色难看道，“飞行的话，又是有着绝世杀机，我们难道永远困在这里么？”

　　“只怕，那些没有出来的修者，可能并没有全部陨落，他们很可能也是和我们一样，被困在这里了。”

　　吴昌无奈叹息。

　　“知道了真相又如何，现在我们也是出不去了。”

　　“会有办法的！”

　　林暮眸中光芒闪烁，坚定说道，“我会想出办法的。”


第一千两百三十五章 生死困境

　　林暮陷入沉思之中。

　　这一刻，他不再顾忌提防吴昌。

　　陷入这样的境地之中，他和吴昌必须是要完全放下芥蒂，联起手来，才有希望离开无尽海藏。

　　不仅是他要联合吴昌。

　　同样的，吴昌肯定也是断绝了对他动手的念头。

　　在这样的境遇之中，吴昌就算是将他击杀，也是完全没有任何用处。

　　逃不出去！

　　更何况，吴昌能够击杀他的把握，也是非常小。

　　相比之下，两人联手才是王道。

　　正是因为如此，林暮才是不再有那么多顾虑。

　　可以全心全意，想办法出去。

　　片刻之后，林暮就是无奈睁开眼睛。

　　“怎么样？”

　　吴昌希冀看着林暮。

　　“不行。”

　　林暮苦笑摇头。

　　他想了很多办法，但都没有一个可行的。

　　其实对于阵法，他还算是略有研究。

　　但是任何阵法，都是需要神识推演，才能知道其中变化。

　　这是领悟阵法。

　　若是破阵的话，难度要更大！

　　不但要推演出这些变化，还要用神识感应出来这些变化。

　　每一个变化之后，要做出什么样的应对，才能化解。

　　但现在，他们都是无法动用神识。

　　别说是他们两个，就算是阵法大师前来，也是完全没用。

　　“这下怎么办！”

　　吴昌面上出现一阵慌乱。

　　“难道我们就要困死在这里么？”

　　“按照我们的寿元，倒是可以坚持一段很长的时间，但是一想到此后的生命里，我们都是要在这里度过，我想想都是感觉一阵后怕，还不如直接死了的好。”

　　吴昌接连说道。

　　“怎么可以去寻死呢？”

　　林暮说道，“我们现在没有想出办法，说不定以后就是可以想出好的办法了。”

　　“这个希望，实在太渺茫了。”

　　吴昌说道，“我们无法动用神识，这是致命的缺点，根本无法化解，没有神识，就是无法破阵！”

　　林暮陷入一阵沉默。

　　吴昌说的完全属实。

　　没有神识，他们就是无法破阵。

　　“我们现在还无法察觉出什么，但是以后在这里时间久了，就会被无边的寂寞和孤独，还有无尽的绝望吞噬，那时只怕还是会自寻死路。”

　　吴昌悲哀说道。

　　“不一定。”

　　林暮坚定道，“只要活着就有希望！”

　　“说不定，有一天，会有更强大的修者，从外面进来，将我们解决出去。”

　　林暮安慰着吴昌。

　　“不可能的！”

　　吴昌连连摇头。

　　“为何？”

　　林暮面带不解。

　　“我忘记告诉你一件事。”

　　吴昌面带愧疚。

　　“什么事？”

　　林暮有些惊讶。

　　“你难道没有感到奇怪么，封魔界修者那么多，机会那么多，还有可能获得绝世灵宝和至宝，但是却没有大乘期修者前来，哪怕是合体期巅峰修者，一般也都是来到封魔界之后，才晋升到合体期巅峰的。”

　　“很少有在来这里之前，修为就已经达到合体期巅峰的。”

　　吴昌望着林暮，娓娓道来。

　　林暮陷入回想。

　　他发现还真是如此。

　　他来到这里，真的是没有遇到过大乘期修者。

　　合体期巅峰修者，也是少数。

　　按理说，绝世灵宝，对于大乘期修者，也是有着致命的吸引力。

　　虽然说，大乘期修者，有能力温养淬炼，或者是炼制出绝世灵宝，但是他们也同样花费无尽的时间。

　　而来到封魔界的话，只要有绝世灵宝出现，他们击杀几位合体期修者，就是可以得到。

　　这对他们来说，并不算困难。

　　但他们为何没有来呢？

　　林暮想到这点，不由向吴昌问道，“你知道原因么？”

　　“在大界之中，绝顶大派，已经是达成共识，绝不踏足封魔界半步！”

　　吴昌郑重说道。

　　“这个绝顶大派，是属于什么范畴，实力有多强大？”

　　林暮冷静问道。

　　“拥有大乘期修者的门派，就是绝顶大派。”

　　吴昌说道，“在这样的大派里面，别说是大乘期修者，就是里面的返虚期修者，都不会踏足封魔界半步！”

　　林暮面色一阵惊讶。

　　“难道是这些绝顶大派，知道了一些什么秘辛么？”

　　林暮忍不住问道。

　　吴昌连连摇头，“这个我也不清楚，但想来是有一些蹊跷的。”

　　“现在不是关心秘辛的时候。”

　　吴昌难过道，“我的意思是，敢于进入无尽海藏的，实力最强的，也就是合体期巅峰修者了。”

　　林暮轻轻点头。

　　“合体期巅峰修者，实力不过是跟我们差不多。”

　　林暮点头道，“我们都是毫无办法，只怕他们也是难以有什么好的对策。”

　　“不是难以，是肯定没有！”

　　吴昌笃定道，“之前进入无尽海藏的合体期巅峰修者也是不少，但是有谁出去了么？”

　　“这些人都是全军覆没了！”

　　“你想一下，连大乘期修者，都是不敢踏足封魔界半步。”

　　林暮面色也是有些伤感，“你现在说这些，也是晚了。”

　　吴昌连连叹气。

　　林暮心里也是波澜起伏。

　　他本来前途似锦，只是因为这一次冒险，就是要命丧这无尽海藏。

　　他越想越是不甘心。

　　但却又束手无策。

　　周围都是茫茫迷雾。

　　他无论是往哪走，都是完全一样。

　　连一面墙壁，一根柱子都是看不到。

　　“现在怎么办？”

　　沉默良久后，吴昌出言问道。

　　“我们是继续走下去，还是就这样等着。”

　　“等着那渺茫的希望，看看有没有人来救我们。”

　　林暮也是一筹莫展。

　　继续走下去，这肯定是行不通。

　　既然已经确认了，他们现在是陷入阵法困境里面，找不到破阵之法，就是走上一百年，一千年，也是枉然！

　　但就是这么干等的话，吴昌都是说了，大乘期修者，不会踏足封魔界半步，更别说进入无尽海藏来解救他们两个了。

　　不过也不是绝对。

　　大乘期修者不会前来，但青牛和天马，徐青云他们，或许会来。

　　但是，他们也都是合体期而已，只怕来了也是送死。

　　想到这里，林暮顿时有些难过起来。

　　青牛虽然坑了他很多次，但是他迟迟没有消息的话，青牛和天马肯定会到封魔界来找他的！

　　到时，他们要是遇到莫聪聪，知道他进入了无尽海藏，他们肯定也会进来。

　　这样的话，青牛和天马，就是被他拖累了。

　　林暮很是难受。

　　现在他连飘渺仙境都是进不去。

　　若是他能进入飘渺仙境的话，他就可以告诉青牛，让青牛和天马晋升大乘期以后，再想办法来救他。

　　那他在这里等着，就是等上几百年，上千年，也是值得。

　　而现在，他连一句话都是带不出去。

　　“难道就这样了么，就这样在这里等死了么？”

　　林暮很是不甘。


第一千两百三十六章 慧心解围

　　林暮思绪纷杂。

　　许多念头，从他脑海里面一闪而过。

　　倏然！

　　一道灵光，让他猛然变得惊喜起来。

　　“我们怕是猜测错了！”

　　林暮转头望着吴昌，惊喜道，“或许，我们并没有陷入阵法里面！”

　　“此话何讲？”

　　吴昌闻言，连忙惊讶问道。

　　“你莫非是发现了什么？”

　　林暮微笑点头。

　　“我们很有可能不是陷入了阵法里面。”

　　林暮指着眼前重重迷雾，正色道，“这迷雾，或许就是迷雾！”

　　“并非是什么阵法。”

　　吴昌不由问道，“你是如何看出来的？”

　　“你想啊，我们要是陷入阵法里面，只怕就会在原地打转。”

　　林暮笑着说道，“但事实上，我们是在原地打转么？”

　　“难道不是么？”

　　吴昌反问道。

　　他感觉是一直在原地打转。

　　完全是陷入了阵法里面。

　　“我们若不是陷入阵法，为何连出口都是寻找不到？”

　　吴昌连连问道。

　　“这迷雾重重，我们都是无法动用神识，而迷雾之中，又是没有任何方位，我们只能是凭借感觉往回走，这其实是跟瞎子走路没什么区别。”

　　“你想想，若是一个瞎子，他独自摸索，向前走了很远很远之后，他能凭借感觉，走回一开始出发的地方么？”

　　林暮笑着反问道。

　　“应该是不可能！”

　　吴昌摇头道，“走出几丈远，都是很难走回最开始的地方，更别说我们走了那么久，确实是没可能走回最开始的地方了。”

　　吴昌说完这话，自己顿时愣住了。

　　随即，他面上就是充满惊喜道，“你的意思是，我们还有希望找回出路？”

　　林暮笑着点头。

　　“是有希望，只不过，这就需要看运气了。”

　　林暮分析道，“我们现在所处的位置，或许距离出口已经是很远很远，或许就是很近很近，一切都是难说。”

　　“若真的是这样的话，那我们就是可以到处走走，碰碰运气啊。”

　　吴昌激动道，“这总归是有一线希望！”

　　林暮郑重点头，“是的，我们又有了希望！”

　　“你莫不是故意安慰我吧？”

　　吴昌听到林暮如此说，忽然醒悟过来。

　　刚刚他们两个还是充满绝望。

　　现在林暮又是告诉他，他们不是陷入阵法里面。

　　这怎么听起来，都是有些勉强的意思。

　　但是林暮说的也确实是有一定的道理。

　　哪怕是没有任何阵法，在这样的迷雾中行走那么久，无法动用神识的情况下，的确是很难走回最开始出现的地方。

　　但这也无法排除，他们就一定是没有陷入阵法啊。

　　他感觉，他们更大的可能，还是陷入了阵法里面。

　　“依我看，我们陷入阵法，和没有陷入阵法，这都是五五之数，说不好的事情。”

　　“你说没陷入阵法里面，也确实说得通。”

　　吴昌说道，“但是这个猜测，有一个很大的破绽。”

　　“什么破绽？”

　　林暮不由问道。

　　“若是我们没有陷入阵法，我们在这宫殿里真的走了那么久，那么远，为何连一面墙壁都是没有碰到呢？”

　　吴昌面带怀疑。

　　“这就是我要纠正的错误！”

　　林暮笑着说道，“你怎么知道，我们现在所处的地方，就是一座宫殿？”

　　吴昌闻言，顿时愣住。

　　“说这里是宫殿，只是我们一开始的猜测而已。”

　　林暮笑着讲解道，“或许这里根本就没有什么宫殿，因为我们只是根据这通体白玉铸成的地面来猜测的。”

　　“很有可能，这地面就是地面，在地面之上，是无尽的荒野，什么都没有。”

　　“也有可能，的确是一座宫殿，但这宫殿是浩瀚无比，都是很有可能。”

　　林暮思维逐渐清晰起来。

　　宛若是一道亮光，划破重重迷雾。

　　“若这里是无尽的荒野，那确实是说明，我们没有陷入阵法困境。”

　　“但若真的是宫殿的话，再大的宫殿，也总会走到尽头，总会碰到墙壁，我们走了那么久，都是没有碰到，这又如何解释？”

　　吴昌反问道。

　　“如果这里真的是宫殿的话，我们确实是一定能走到尽头，或者是碰到墙壁，哪怕它再浩瀚，总归是有尽头。”

　　林暮平静说道，“我们走到尽头的前提，是我们能沿着一个方向，笔直走下去。”

　　“我们走了那么久，你觉得我们是沿着一个方向走下去的么？”

　　林暮笑着问道。

　　吴昌顿时恍然大悟。

　　他们看不到前路，也是凭借感觉向前走下去。

　　自以为是笔直的走下去。

　　但实际上，肯定是有偏差的。

　　每走几步，就会偏差一点点，走得越远，偏差的越多。

　　最后，说不定他们走的路线不是直线，而是一个大大的圆弧！

　　这都是很有可能的事情！

　　也就是说，哪怕这个宫殿并没有想象中的那么大，他们在按照圆弧路线走下去，等于是一直绕圈子。

　　走再久都是无法走到尽头。

　　“我越来越觉得你说的有道理了。”

　　吴昌高兴不已，随即又是皱眉道，“但你说的这一切，也只是猜测啊。”

　　“你也无法确定，我们是不是陷入阵法里面了。”

　　吴昌说道，“若是你的猜测是对的，那我们还有一线希望出去，若是猜测是错的，跟我们一开始的猜测一样，是陷入了阵法里面，那就真的完了！”

　　“不会的！”

　　“有一件事可以证明，我们不是陷入了阵法里面！”

　　林暮笑着说道。

　　“什么事？”

　　吴昌忽然激动起来。

　　“这两件绝世灵宝，就是最好的证明。”

　　林暮晃晃手中之前获得的两柄飞剑，笑着说道，“若是我们陷入阵法围困里面，我还能获得这两件绝世灵宝么？”

　　“你要知道，我们是走了很远之后，间隔一段时间，我才分别获得这两件绝世灵宝。”

　　“若是陷入阵法围困里面，我还能获得绝世灵宝？而且是隔着很远的距离才获得到？”

　　“还有就是，你当初在这里获得绝世灵宝后，能够安然离开无尽海藏，我们也是有着这样的希望。”

　　林暮面带笑容，“只不过，我们现在是迷路了而已。”

　　“有道理！”

　　吴昌连连点头。

　　他差点忘了这件事。

　　他们走了很远之后，还能获得绝世灵宝。

　　“我们再到处走走看。”

　　吴昌立即催促林暮，“若是我们还能获得绝世灵宝的话，那就说明，我们是到了其他的地方，而不是一直在一个地方晃悠。”

　　“若是能够找到其他的绝世灵宝，就是可以确切证明，我们没有陷入阵法困境里面！”

　　吴昌也是看出了问题的本质。

　　林暮笑着点头。

　　两人迈步脚步，在迷雾中再度前行。


第一千两百三十七章 鸡头凤尾

　　迷雾茫茫。

　　在迷雾中不知走了多久。

　　林暮和吴昌都是变得有些绝望起来。

　　因为他们走了这么久，前面依旧是无尽的迷雾。

　　除此之外，还是什么都没有。

　　“难道我们真的是陷入阵法里面？”

　　吴昌忍不住开口道。

　　林暮一阵沉默。

　　片刻后，他才是幽幽开口，依旧是抱着一份希望，说道，“不好说。或许我们走过的这些地方，之前也是有绝世灵宝，但是被其他人得到了，这也说不定！”

　　“被其他人得到了？”

　　吴昌一阵惊讶。

　　他完全没想到这个可能。

　　“是的！”

　　林暮认真点头，“之前进来的那么多合体期巅峰修者，我想陨落的只是一部分，也有很多人，或许跟我们一样，并没有陨落，而是在这无尽迷雾中慢慢摸索。”

　　“那些散落各地的绝世灵宝，说不定就是被他们提前得到了。”

　　林暮望着吴昌，“你说呢？”

　　“有可能！”

　　吴昌轻轻点头。

　　这是一种可能。

　　但他觉得，另外一种可能，也是很大。

　　他们被困在阵法里面了。

　　按照林暮之前的猜测，只要他们再能获得一件绝世灵宝，就是可以证明，他们到处走动，是正确的做法，他们并没有陷入阵法里面。

　　但现在，他们走了这么久以后，却是一件绝世灵宝都没再碰到过。

　　希望，无疑是又渺茫了一分。

　　而林暮说的，也的确是有一定的道理。

　　是他之前从未想到的。

　　那些进入无尽海藏的高手们，或许并没有死去！

　　他们说不定也是在到处游荡，在搜寻着一件件绝世灵宝，搜寻着出去的路。

　　“那我们还继续走下去？”

　　吴昌望着林暮，不由问道。

　　“再找找看。”

　　林暮郑重点头。

　　两人继续前行。

　　时间过得很慢，仿佛是过了很久很久以后，就在林暮和吴昌都是有些昏沉的时候，突然，一道亮光，顿时让他们两个警醒。

　　一道璀璨的光芒，急急冲向林暮。

　　林暮连忙挥动手中的随心剑，将光芒打落在地。

　　咚！

　　又是一柄绝世灵宝境界的飞剑坠落在地。

　　“出现了，竟然真的出现了！”

　　吴昌看着地上的绝世灵宝，惊喜不已。

　　林暮面上，也是露出一抹笑容。

　　“看来，我们没有陷入阵法的围困之中。”

　　林暮笑着说道。

　　“是的，我们现在是自由之身！”

　　吴昌欣喜不已。

　　尽管这次的绝世灵宝，又是林暮所得，但他还是从内心深处，感到高兴。

　　因为他们是自由的！

　　只有经历过这么深的煎熬之后，才知道自由是多么可贵。

　　哪怕现在他们还没找到出去的路，但是这意味着，只要他们不停止脚步，就有希望！

　　只要走下去，就有希望找到出路！

　　若是陷入阵法里面，那他们是彻底没有任何办法了。

　　连希望都没有。

　　“不过，怎么这连续三次，绝世灵宝都是本着你而来啊。”

　　吴昌又是好奇，又有些郁闷道，“我一件都没捞到。”

　　林暮闻言，面上也是不由露出一抹笑容。

　　“这个我也不太清楚。”

　　知道没有陷入阵法之中，林暮心情也是高兴起来，忍不住开着玩笑道，“有可能是我太帅了吧。”

　　吴昌欲哭无泪。

　　这跟长相也有关系么？

　　这些绝世灵宝又不是女人，这也看长相的啊？

　　不过，他转念一想，林暮说的似乎也有点道理。

　　这些绝世灵宝，都是有灵性的。

　　它们若是选择自己的主人的话，肯定是要选择一个强大的。

　　这样才能发光发热，不愧于自己绝世灵宝之名。

　　人往高处走，绝世灵宝也是一样啊。

　　虽然说，他的修为要比林暮强出一个大境界，但是这些绝世灵宝，还是能够看出来，林暮的潜力要比他大多了。

　　跟着林暮，肯定是要比跟着他更有前途！

　　“这些绝世灵宝，都是有灵性的，他们估计也是看出来，跟着你更能发挥出自己的实力吧。”

　　吴昌有些落寞道。

　　若是这样的话，接下来出现的绝世灵宝，恐怕都是要主动飞向林暮。

　　跟他无缘了。

　　那他跟着林暮，还有什么意义？

　　是陪着林暮一起寻宝么？

　　这次无尽海藏冒险，其实他是抱着很大希望而来的。

　　不然他明知道这里面非常危险，也是毅然进来了，是为了什么？

　　要是单纯想抱林暮大腿的话，其实他完全可以和莫聪聪一样，在外面守候着。

　　将来获得的好处，也不会少。

　　但他更加清楚，靠谁都不如靠自己更可靠。

　　还有就是，有些机会，是需要自己争取的。

　　他进入无尽海藏，就能有更多的机会，获得绝世灵宝，甚至是至宝，说不定还能获得仙人传承！

　　就是比起抱大腿，他这次也是和林暮同生共死，要比莫聪聪领先一步的。

　　但是现在进来以后，他发现事情完全不是他想象的那样。

　　进入这里面，的确是获得好处了。

　　只是，这都出现三件绝世灵宝了，还是没他一件。

　　只怕后面也是难以有他的份了。

　　“你放心好了，依我看，这是缘分。”

　　林暮看出莫聪聪的落寞，笑着安慰道，“可能你的缘分还没到。”

　　“真的是这样么？”

　　吴昌有些欣喜道。

　　他以为林暮的意思，是接下来出现的绝世灵宝，会直接送给他。

　　谁知林暮却是说道，“要是绝世灵宝真有灵性的话，他们估计也是宁愿做鸡头，也是不愿做凤尾的。”

　　“我手里有很多绝世灵宝以后，他们肯定就是知道，就算是跟着我，也是难以成为最强的那个，可能还会遭遇我的冷落，相比之下，你一件绝世灵宝都没有，跟着你，你就会把他们当成宝贝一样了。”

　　林暮笑着说道。

　　吴昌有些意外，随即面上浮起一抹笑容。

　　林暮说的没错。

　　若是林暮送给他的话，那件绝世灵宝没有选择他，只怕他也难以完全祭炼，收服。

　　若是绝世灵宝自己选择他，那他能够完全收服，发挥出的威力，也是要强大很多。

　　两人怀着激动和愉悦的心情，再度踏上寻宝之旅。

　　只是，走了很久之后，又是出现了一件绝世灵宝，而这次的绝世灵宝，又是奔着林暮而来。

　　吴昌强忍落寞。

　　又是走了一段时间后，第五件绝世灵宝，也是奔向林暮。

　　这一次，吴昌有些按捺不住了，忍不住说道，“这些绝世灵宝都是瞎了么，宁愿在你那里做凤尾，都不愿来我这里做鸡头啊！”


第一千两百三十八章 任性灵宝

　　林暮闻言，面上忍不住露出一抹笑容。

　　这确实是有些好笑。

　　每一次出现绝世灵宝，都是奔他而来。

　　吴昌什么都没有。

　　但是绝世灵宝那么珍贵，他现在也是无比紧缺，自然不可能大方到将绝世灵宝送给吴昌的地步。

　　虽然说现在吴昌已经是和他站在同一条船上，属于拴在一根绳上的蚂蚱。

　　但是，也难保吴昌获得绝世灵宝后，不对他出手。

　　尽管这个可能很小，但保险起见，林暮还是不愿将自己的绝世灵宝分给吴昌一件。

　　他若想凝聚千云剑阵，需要的绝世灵宝境界的飞剑，也是很多，现在还远远不够呢。

　　从哪个方面来说，他都没有理由慷慨。

　　但是看着吴昌满脸郁闷，他只好笑着安慰道，“你也莫要生气，可能是时机未到。”

　　“什么时机？”

　　吴昌忍不住问道。

　　若是一件两件，也就算了，一连五件绝世灵宝，都是没他的份。

　　这也太欺负人了！

　　“你知道的，我凝聚了千云剑阵，那几柄飞剑凝聚而成的，不过是最简单的千云剑阵。”

　　林暮笑着说道，“若是练到高深处，需要数十柄，甚至是更多的绝世灵宝。”

　　望一眼吴昌，林暮尴尬道，“所以区区几件绝世灵宝，在我这里是远远不够用的。”

　　“那这些绝世灵宝又不知道你要凝聚剑阵，它们为何都是奔你而去？”

　　吴昌还是无法接受这个解释，忍不住说道，“我都怀疑是不是你和这无尽海藏，有什么渊源，这些绝世灵宝都仿佛是你亲戚一样，见到你就连忙飞过来了。”

　　林暮顿时被吴昌逗乐了。

　　“我从未来过这里，哪里有什么渊源。”

　　林暮笑着说道，“你想多了。”

　　在吴昌郁闷之中，两人再度前行。

　　没过多久，又是一件绝世灵宝，向着林暮飞来。

　　见此景象，吴昌不由撇撇嘴。

　　之后，每隔一段时间，就是有一件绝世灵宝，向着林暮飞来。

　　当林暮身上，已经是挂满了绝世灵宝境界的飞剑的时候，吴昌彻底忍耐不住了。

　　“你浑身上下，都已经是有不下二十件绝世灵宝了吧，为何还是没有一件绝世灵宝，愿意向我飞来呢？”

　　吴昌面色悲愤不已。

　　这些绝世灵宝，是一点机会都不给他啊。

　　虽然说，他的潜力不如林暮，但他毕竟也是合体期巅峰修者。

　　实力也是不容小觑，将来是有希望晋升大乘期的。

　　这些绝世灵宝，就是跟了他，也不会被埋没。

　　他也不奢望有多少件绝世灵宝，能够奔他而来。

　　只要有一件就好！

　　但是令他痛心不已的是，一件都没有。

　　简直就是欺人太甚！

　　“要不我送给你一件吧。”

　　见到吴昌如此难过，林暮不好意思说道。

　　这一路上，收获是真不小。

　　每隔一段时间，就是能获得一件绝世灵宝。

　　这简直是太令人振奋了！

　　要知道他身上的确是有着好几件绝世灵宝。

　　但是他的绝世灵宝，都是得来非常困难。

　　其中有五件，都是从君家骗来的。

　　还有两件是从武昌身上弄到手的。

　　余下的，才是他自己温养淬炼出来的，但是数目屈指可数。

　　这还是他拥有飘渺仙境的情况下，耗费了很多时间和心血，才是温养淬炼出来。

　　对他来说，温养出一件绝世灵宝，都是极其艰难。

　　耗费很长的时间。

　　若是他凭借飘渺仙境，温养绝世灵宝境界的飞剑，凝聚千云剑阵，只怕需要很长很长的时间。

　　而在这里，却是并没有花费什么力气，就是获得了二十多件绝世灵宝。

　　这简直就是让人欣喜若狂。

　　林暮本身就已经是拥有很多件绝世灵宝，这一次收获二十多件绝世灵宝，连他都是激动不已。

　　吴昌现在身上一件绝世灵宝都没有。

　　林暮能够体会吴昌的心情。

　　吴昌一直看着他收获，自己却是一无所获。

　　这种失落和郁闷，确实是极其打击人。

　　尤其是，绝世灵宝，那么珍贵，对于吴昌这样的修者，还有那么强大的吸引力的情况下。

　　越是得不到，越是想要。

　　还是得不到，那就只有痛苦了。

　　若是看不到也就算了。

　　眼不见心不烦。

　　但偏偏，他一直都是跟着，都是亲眼所见，这种刺激之下，难怪他有些失态了。

　　林暮主动开口，决定送一件绝世灵宝给吴昌。

　　他获得了二十多件绝世灵宝，吴昌虽然很想要，但他并没有出手抢夺之类，没有过这样的念头。

　　这让林暮对他彻底放心。

　　“送他一件又何妨。”

　　林暮心下如此想道。

　　但令他意外的是，吴昌却是摇头拒绝，“我不要你的。”

　　“为何？”

　　林暮不由笑着问道。

　　“强扭的瓜不甜。”

　　吴昌郑重说道，“这些绝世灵宝看不上我，我就是得到他们，也是难以发挥出最强的威力，与其如此，我倒不如不要，他们在你手里，才能物尽其用。”

　　吴昌说道，“我要等机缘，属于我的机缘，一定会有一件绝世灵宝，自己主动向我飞来的。”

　　林暮只好笑道，“我相信会的，你若是愿意等，那就再等等吧。”

　　两人再度前行。

　　但是接下来，林暮依旧是不停获得绝世灵宝。

　　吴昌依旧是两手空空。

　　当林暮已经是获得三十六件绝世灵宝的时候，吴昌彻底崩溃了。

　　三十六件绝世灵宝，这意味着什么？

　　之前林暮身上只有几件绝世灵宝，都是引来众多合体期修者，还有数位合体期巅峰修者围攻。

　　这三十六件绝世灵宝，若是在外面，不知道会引起多么疯狂的战斗和争抢。

　　林暮在这无尽海藏里面，运气实在是太好了。

　　而相比之下，他竟然是一无所获，一件绝世灵宝都没获得。

　　想当初，他刚进入无尽海藏，就是获得一件绝世灵宝，气运也是很强了。

　　但是和林暮同行，他的气运完全消失殆尽了。

　　吴昌几乎快要气的吐血。

　　他是被这些绝世灵宝折磨得够呛。

　　竟然没有一件绝世灵宝与哪一跟着他！

　　“要不，你从这些绝世灵宝里面挑一件？”

　　林暮见吴昌一直都是闷闷不乐，不由小心试探说道。

　　“不！”

　　吴昌倔强道，“我要等属于我的机缘！”

　　看着吴昌如此坚持，林暮也是不知说什么好。

　　在他看来，吴昌是有些任性了！

　　不过，这些绝世灵宝们，更加地任性啊！


第一千两百三十九章 煎熬折磨

　　时光无涯。

　　在昏昏沉沉中，在茫茫迷雾中，不知走了多久。

　　林暮和吴昌，都是没有了最开始的心情。

　　林暮还是不停捡到绝世灵宝。

　　如今，他的手里已经是有了五十二件绝世灵宝了！

　　但是林暮早已麻木，丝毫都是高兴不起来。

　　而吴昌，也是没有了郁闷和不甘。

　　他彻底平静下来了。

　　平静到绝望。

　　如果一开始，林暮收获那么多绝世灵宝，他们是欣喜若狂，看到无限希望的话，那么到了后来，两个人的心态，都是发生了变化。

　　越是到后面，林暮获得绝世灵宝的速度就越慢。

　　越来越慢。

　　有的时候都是不知道到底走了多久，才会收获一件绝世灵宝。

　　但是不停收获绝世灵宝，都是无法让林暮和吴昌的心情，有什么波动了。

　　唯一能够稍微他们有所反应的是，就是收获一件绝世灵宝，意味着他们又是抵达了新的地方，没有在原来的地方转圈子。

　　然而，收获一件绝世灵宝的作用，也仅限于此了。

　　在这茫茫迷雾中，他们根本就是无法动用这绝世灵宝。

　　林暮甚至都是无法催动储物袋。

　　都是无法将这些绝世灵宝收入储物袋中。

　　到了后来，这些绝世灵宝，甚至已经是成为他的负担。

　　浑身上下，都是挂满了绝世灵宝境界的飞剑，他的步伐都是变得沉重。

　　到了后来，每次出现绝世灵宝，他甚至都是不想再弯腰去捡了。

　　这在以前，绝对是不敢想象的事情。

　　一件绝世灵宝就在眼前，只要弯下腰捡起来，就属于自己。

　　傻子都知道去捡。

　　但是林暮却是不想弯腰去捡了。

　　就连吴昌，都是如此。

　　因为就算是捡起来，又能如何？

　　在这茫茫迷雾中，他们走了实在是太久太久，根本就是没有出去的希望。

　　带上这些绝世灵宝，纯属累赘。

　　但看着绝世灵宝就在眼前，又不能不捡。

　　因为他们两个都是担心，万一要是运气好，出去了的话，到时恐怕就后悔都来不及了。

　　在这样矛盾的心情之下，林暮和吴昌都是无比煎熬。

　　后来吴昌主动要替林暮分担。

　　林暮再也没有任何顾虑，直接就是将身上的绝世灵宝，分了几十件给吴昌，让他帮忙拿着。

　　“我们这样走下去，能走得出去么？”

　　吴昌有气无力道。

　　“若是想出去，我们必须一直走，一直走！”

　　林暮本心清明，“停下来的话，任何希望都没有了。”

　　“我当然知道这个道理。”

　　吴昌声音中充满疲惫和无奈，“但是我们走了这么久了，走到连岁月都忘记了，但直到现在，都是没有看到出路。”

　　“我毕竟是合体期巅峰修者，耐心很强，走到现在，连我都是感觉无比悠久，可想而知，外面少说也是数年，甚至是数十年过去了！”

　　林暮不由一阵沉默。

　　吴昌说的和他感觉差不多。

　　他们在这迷雾中，差不多是走了数年，甚至是数十年！

　　而走到现在，他们依旧是可以不时捡到绝世灵宝。

　　这意味着，他们又是抵达了新的地方。

　　现在，林暮甚至都是害怕再见到绝世灵宝。

　　因为一直见不到的话，这还有可能预示着，他们已经是走在之前走过的路上了。

　　因为之前的绝世灵宝，都是被他们两个拿到手了。

　　若是走在回去的路上，自然是一无所获。

　　但只要能够回去就好。

　　在这里面，收获了数十件绝世灵宝，哪怕是林暮，也是心满意足。

　　至于吴昌，他的目标是能够得到三五件，就是万事大吉。

　　但是现在，两个人的愿望，都是已经实现。

　　只是他们却是无法出去。

　　“这里简直就是浩瀚无边，我们还能捡到新的绝世灵宝，这意味着，我们距离刚开始的出口，已经是隔了很远很远，远到哪怕是我们能够看见一切，也要走上很多年，甚至是数十年，才能回去。”

　　“若是在迷雾中的话，我们几乎是不可能找到回去的路的。”

　　吴昌声音几近绝望。

　　“我们只能继续走下去。”

　　林暮拍拍吴昌的肩膀，两人相互搀扶着，继续前行。

　　在迷雾中不知又是穿行了多久。

　　有数度，吴昌都是坚持不下去。

　　想要停下来，不再前行。

　　林暮都是安慰鼓励，在这样的孤独行走中，两个人总归是要比一个人好多了。

　　他们两个一起同行，都是感觉走不下去。

　　若是一个人行走，只怕早就崩溃了。

　　吴昌还没有崩溃。

　　但也已经是到了崩溃的边缘。

　　林暮也是快达到极限。

　　但他仍旧强自撑着。

　　若是连他都决定放弃，那他们两个就真的完了！

　　“我总算是知道，为何大乘期修者，都是不愿前往封魔界了。”

　　吴昌慢慢道，“在这无尽海藏里面，只要无法破开禁制，无法破开这迷雾，无法动用神识的情况下，大乘期修者来到这里，又跟我们有何区别？”

　　林暮轻轻点头。

　　大乘期修者，来到这封魔界，确实是难以获得什么好处。

　　遗散在无尽海藏外面的绝世灵宝，毕竟是极少数。

　　林暮遇到的修者里面，只有吴昌拥有绝世灵宝。

　　但是吴昌的绝世灵宝，也是从无尽海藏里面获得的。

　　“无尽海藏，既然叫这个名字，恐怕真的是无边无际，没有尽头。”

　　吴昌有些认命道，“只怕我们走不回去了，再也走不回去了。”

　　林暮很是触动，“我们刚进来时，都是怀着雄心壮志，但是现在，我最大的心愿，也是能够离开这里，什么仙人传承，我都已经是断了念想。”

　　在这样的境遇之中，煎熬和折磨，实在是太过痛苦。

　　现在，他们两个人，都是无比渴望光明。

　　很想看看外面的美景，哪怕是一株树，一棵草，都是一种幸福。

　　“其实以我的天赋，我完全可以慢慢修炼。”

　　林暮感慨道，“就是因为我太急切，急切于提升实力，急切于站在巅峰，这反而让我陷入生死绝境。”

　　“我们在迷雾中行走了那么久，这么长的时间，完全是被耽误了。”

　　林暮很是惋惜。

　　“你说怎么办？”

　　吴昌停下脚步，无力道，“我实在是走不下去了！”

　　林暮也是停下身来，咬牙道，“唯今之计，我们只有一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　吴昌忍不住连忙问道。


第一千两百四十章 铁链金人

　　“你说呢？”

　　林暮笑着反问道。

　　这笑容，是一种无奈。

　　也是一种释然。

　　“我想不出来。”

　　吴昌一本正经道。

　　“你之前不是说过么？”

　　林暮笑着说道，“只要飞行，就会触动禁制！”

　　“你想？”

　　吴昌面带惊讶。

　　他实在是没有想到，林暮竟然会动用这个办法。

　　这简直就是自寻死路！

　　“除此之外，我们还有别的办法么？”

　　林暮望着吴昌问道。

　　吴昌连连摇头。

　　“那不就得了！”

　　“我们没有其他办法了！”

　　林暮坚定道，“我不想就这么死在这里，或者是我们一直走下去，终归是有一天，有那么一线希望，我们可以走到出口，但是这个希望太渺茫了。”

　　“可能我们生命都是耗尽，也是无法走到尽头！”

　　“与其等死，我倒不如拼一下！”

　　林暮笑着说道，“万一我成功了呢？”

　　“只是……”吴昌面带尴尬。

　　他没想到这一天会来的这么快。

　　当初，他是亲眼看到一位合体期巅峰修者在他面前惨死。

　　那一幕，他永远都无法忘却。

　　在那样的力量面前，任何人都是无法抵挡。

　　在这里无法动用法宝，他的实力，和那位合体期巅峰修者，又有什么区别？

　　毫无区别！

　　那位合体期巅峰修者惨死，他能好到哪里去？

　　而林暮同样也是如此。

　　甚至，林暮的修为要比他还要低！

　　惨死的可能要更大！

　　“我们一起吧。”

　　吴昌想了很久之后，咬牙说道。

　　既然林暮决定了，那他也是义无反顾。

　　就像是林暮说的，与其这样等死，倒不如来个痛快的。

　　他也是不甘心。

　　或许，是他的猜测错误了呢？

　　导致那位合体期巅峰修者惨死的真正原因，并不是飞行呢？

　　这是有可能的！

　　生死时刻，吴昌只能如此想道。

　　“不，我先来！”

　　林暮主动说道。

　　“为何？”

　　吴昌不解问道。

　　“其实都是一样，若是这个力量实在是无法抗衡，你已经是合体期修者，寿元比我悠久，你可以慢慢等待机会，说不定以后会有奇迹。”

　　林暮说道，“而你没必要跟我一样冒险！”

　　“我是等不及了！”

　　“你先来也行。”

　　吴昌点头说道，“若是你死了，我随后也是跟着你去，在这样的境遇里面，奇迹出现的可能实在是太小了！”

　　林暮不再言语。

　　他当即就是开始蓄力，随即一个用力，就是向空中纵跃而去。

　　咚！

　　一道巨大的力道袭来。

　　巨大到简直无法抗衡。

　　林暮身形一闪，就是跌落在地。

　　整个人都是口吐鲜血。

　　“有禁制！”

　　林暮缓缓说道。

　　吴昌望着林暮，却是说不出话来。

　　是又惊又喜。

　　惊讶的是，林暮撞上去之后，竟然没死。

　　欣喜的是，他的猜测真的是错的！

　　只怕那位合体期巅峰修者，真正的死因，是其他原因！

　　“这禁制很强！”

　　林暮吐血道，“我的体魄，也是承受不住！”

　　“那你觉得怎么办？”

　　吴昌忍不住问道，“还要继续么？”

　　“能够破开么？”

　　林暮轻轻摇头。

　　“以我们的力量，只怕是很难！”

　　林暮如实说道。

　　“不是很难，是几乎没有可能。”

　　吴昌认证说道，“大乘期修者都是不敢前来，可想而知，若是他们能够破开这禁制，他们早就来了。”

　　“连他们都是不行，我们更加不可能了！”

　　林暮很是认同。

　　但他不甘心。

　　“我们只有这一个办法了，破开这禁制！”

　　林暮下定决心，“哪怕是死，我也要将它破开！”

　　林暮说完，又是纵身一跃。

　　咚！

　　下一瞬间，他就是坠落在地！

　　再度口吐鲜血！

　　“你不要再撞了！”

　　吴昌劝道，“没用的！”

　　“你要是寻死，完全有其他的办法，大可不必如此自虐。”

　　看到林暮凄惨样子，吴昌不忍心说道。

　　“你看到这迷雾在剧烈晃动了没有？”

　　林暮指着周围的迷雾说道，“这说明我的撞击，是有用的，只是现在强度还不够大而已！”

　　吴昌一阵沉默。

　　林暮说的是有道理。

　　但是他想想也是知道。

　　他们的撞击，的确是有一定作用，但是不管怎么拼命，都是不可能破开。

　　迷雾晃动，这个效果实在太微弱了。

　　若是有剧烈的动静的话，那或许可以。

　　“我来跟你一起！”

　　吴昌对林暮笑着说道。

　　他觉得这样没有希望，但他愿意和林暮一起撞击。

　　既然明知必死，那就选择最男人的一种死法。

　　努力到底，拼搏到死！

　　而不是闭目等死！

　　“好！”

　　林暮吐血笑道。

　　随即，他身形再度飞行。

　　咚！

　　又是落下。

　　再度喷血。

　　吴昌很是触动，他也要纵身一跃。

　　但是身形尚未完全东单，忽然就是一阵轰隆声传来。

　　有动静了！

　　巨大的轰隆声，由远及近。

　　吴昌站在原地，惊讶不已。

　　他没想到，竟然会有这样的事情。

　　林暮竟然能够真的撞开禁制？

　　这也太不可思议了！

　　早知如此，他们就早点付诸行动了。

　　何必如此大费周章，走了那么多弯路？

　　他们在迷雾中，没有走上一百年，也差不多走了数十年吧。

　　“我来跟你一起撞！”

　　吴昌欣喜不已，连忙说道。

　　但是没等他有所动作，变化再度发生。

　　轰隆声越来越近，越来越响。

　　渐渐地，吴昌听到一阵沉重的脚步声。

　　“难道是其他修者？”

　　吴昌惊讶不已。

　　他刚刚还以为是禁制被林暮撞开了呢。

　　林暮吐着鲜血，眸中却是绽放着光芒。

　　他的撞击，总算是让平静的处境，发生了一些变化。

　　竟然有其他修者赶路过来了。

　　只不过，为何会有那么巨大的动静呢？

　　轰隆声越来越响。

　　一道模糊的人影，出现在林暮和吴昌的视线里。

　　随后变得越来越是清晰。

　　看清来人模样，林暮和吴昌都是惊得张大了嘴巴。

　　因为前来的，根本不是一个真正的人。

　　只是一具拥有人的身体的怪物。

　　或者说，这是一个金人！

　　浑身上下，闪着金光，身体并非是血肉之躯，好像是用纯金构造的身体。

　　在金人身后，拖着两根长长的铁链。

　　铁链很粗很粗，拖动的过程里面，会发生刺耳的轰隆声。

　　刚刚他们听到的轰隆声，就是这两条铁链发出的。

　　“你终于来了！”

　　金人越来越近，望着林暮，缓缓说道。

　　声音中透着沧桑，就如同真的人一样。

　　听到这里，林暮和吴昌都是愣住了。

　　这金人认识林暮？

　　吴昌望着林暮，无比震惊！


第一千两百四十一章 熟悉味道

　　林暮惊讶不已。

　　同时也是莫名其妙。

　　轻轻用衣袖擦去嘴角的血迹，林暮指着自己，向金人问道，“你是在对我说话么？”

　　“是的。”

　　金人声音充满磁性，“我的眼里只有你，没有他。”

　　这话说出来，吴昌站在旁边，很是尴尬。

　　这金人和林暮似乎是很多年没见的情人一样，到这里谈情来了，完全把他忽略在外。

　　不过此刻他也不在乎这些了。

　　这都不重要。

　　重要的是，这个金人，到底是什么来历？

　　能不能带他们出去？

　　“你们认识啊？”

　　吴昌连忙悄然向林暮传音问道。

　　“不认识。”

　　林暮同样是一脸茫然。

　　“那他怎么和你说话，好像是跟你很熟的样子？”

　　吴昌忍不住说道，“那你快问问他，到底是什么来历，能不能带我们出去？”

　　林暮点头。

　　“你是什么来历？”

　　望着金人以及金人脚下的铁链，林暮不由问道。

　　“你是问我的来历么？”

　　金人指着自己问道。

　　“是的。”

　　林暮用力点头。

　　“这要我从何说起呢？”

　　金人苦恼道，“这个问题太难了。”

　　林暮和吴昌相视一眼，都是从对方眼里看到无奈。

　　原来这个金人，并非是真正的人啊。

　　至少，智商有些低。

　　“那这样，不如我来问你，你来回答行不行？”

　　林暮变换着法子问道。

　　“好！”

　　金人干脆答应下来。

　　“你是好人，还是坏人？”

　　林暮望着金人，期待问道。

　　“我不知道。”

　　金人缓缓开口。

　　林暮和吴昌，差点就要哭出来。

　　他们还以为遇到一个救星，结果来了一位弱智。

　　“我真的不知道我是好人还是坏人。”

　　见林暮和吴昌面色复杂，金人又是说了一遍，声音里很是无辜。

　　他这么一说，林暮和吴昌差点都是要崩溃了。

　　“那我问的再具体点，你是想和我们成为朋友的，还是想要成为敌人的？”

　　林暮笑着问道。

　　他要弄清楚这个问题。

　　这也是最重要的。

　　连对方是敌是友都没弄清楚之前，说其他的都是废话。

　　不过金人出现到现在，表现还算温和，并未有对他们动手的迹象，看起来似乎是能成为朋友的可能性更大一些！

　　“我们是朋友啊。”

　　金人望着林暮，满脸委屈道，“难道你忘了我了么？”

　　林暮转头望一眼吴昌，随即对金人说道，“你确定是在和我说话？”

　　他之前从未来过封魔界，也没进去过无尽海藏，怎么会认识这金人呢？

　　反倒是吴昌，之前进来过一次，或许和这金人是旧识。

　　“是你，是你，就是你！”

　　金人走到林暮面前，伸出笨拙的金色手掌，在林暮肩膀上轻轻拍了一下，“就是你！”

　　林暮顿觉一股巨大无比，强大到无法抗衡的力量，忽然袭来。

　　他根本就是承受不住，这样的力道，要比禁制上的反弹还要强出很多倍！

　　林暮一屁股跌坐在地，感觉浑身都像是要散架了一样。

　　整个人再度狂吐鲜血。

　　吴昌面色都是惊呆了，连忙向林暮关切问道，“你还好吧？”

　　林暮感觉整个人都是有些天旋地转，很是眩晕。

　　吴昌不由向金人问道，“你不是他的朋友么？”

　　“你怎么还对他下手？”

　　“你不会是故意来耍我们的吧？”

　　吴昌顿时看出了这一点。

　　这金人摆明是过来玩弄他们两个的。

　　林暮已经是说了，从未见过这金人。

　　他对林暮是深信不疑。

　　林暮之前连无尽海藏都不知道。

　　怎么可能认识这金人。

　　这金人嘴上说是林暮的朋友，结果却是对林暮下死手。

　　林暮撞了禁制那么多次，都是没有受到这么严重的伤！

　　“我们还以为他是弱智，看来是被他耍了，弱智的是我们啊。”

　　吴昌悲痛不已，向林暮传音道，“只怕我们就要死了。”

　　林暮痛苦无比，都是难以说出话来。

　　他也是没想到，事情竟然会这样。

　　“你没事吧？”

　　金人声音深沉，惊讶无比，他连忙缓缓弯下腰，一把将林暮从地上提了起来，就如同提着一只小鸡一样。

　　随即，他声音中充满了不可思议，说道，“你现在怎么变得这么弱了？”

　　“你能不能不要假惺惺了？”

　　吴昌见林暮吐血不止，金人还如此虚伪的表达着关心，他实在忍不下去，怒声道，“你要是想杀我们，就快点动手，这样折磨人，很有意思？”

　　“是不是你一个人在这里，时间太久了，无聊到极致，想拿我们两个寻开心？”

　　金人忘了一眼吴昌，愧疚说道，“我真不是故意的！”

　　吴昌气极反笑。

　　他实在是没有想到，他纵横一生，很少吃亏，只是在林暮手下吃过一次大亏。

　　那他也认了。

　　林暮毕竟是绝世天才，无人能比。

　　而现在，这算怎么一回事，他竟然被一个金子做成的假人戏弄了？

　　“你到底是怎么做？”

　　吴昌恨恨问道。

　　“你要杀我们，就给个痛快！”

　　吴昌义无反顾道。

　　“我怎么会杀你们呢？”

　　金人真诚说道，“你是他的朋友，我肯定不会对你动手的。”

　　“那你怎么对他动手了？”

　　吴昌指着林暮，冷笑说道。

　　金人无辜道，“我明明是跟他说话，他非要问我，确定是在他和他说话么。”

　　“我只不过是拍拍他，确认一下，的确是再和他说话，哪里想到，他现在如此弱不禁风。”

　　如此半真半假的话，吴昌感觉自己也是凌乱了。

　　他不知道自己到底是该信还是不该信。

　　不过事实似乎还真是和金人说的一样？

　　吴昌回想起来，发现还真是这么回事。

　　“这么说的话，难道是林暮自找的？”

　　吴昌姑且相信了金人的话，不由问道。

　　“原来他叫林暮啊。”

　　金人笑着说道，一脸恍然大悟的神色。

　　吴昌都是有些奇怪，金人那几乎僵硬的脸，是怎么能够露出这样的神情的。

　　“你果然是在耍我们！”

　　吴昌气急败坏道，“你连他叫什么都不知道，你还说你认识他？”

　　“你个骗子！”

　　吴昌指着金人，破口大骂。

　　刚刚金人展现的力量，实在太强，他是肯定打不过，只能是和金人讲道理了。

　　说起来真是讽刺。

　　“我真不是骗子，我和他真是朋友。”

　　金人极力说道。

　　“那你有什么证据证明？”

　　吴昌冷笑着问道。

　　“味道！”

　　金人干脆说道。

　　“味道？”

　　吴昌完全懵了。

　　这是什么理由？

　　“对的，就是味道！”

　　金人连连点头道，“他身上有一股熟悉的味道！”


第一千两百四十二章 寒意蔓延

　　吴昌顿时无语。

　　他彻底是被惊人所说的话折服了。

　　凭借一个人身上的味道，就能认定一个人是不是朋友？

　　这也太扯淡了吧？

　　“我真的不知道，你是在玩弄戏耍我们，还是认真的？”

　　吴昌忽然很想哭。

　　他感觉自己是被玩弄了。

　　这个金人实力太强了，明显是想要杀了他和林暮。

　　但却是不直接动手。

　　在杀他们之前，还要好好戏耍他们一番。

　　“我当然是认真的，我说的句句属实。”

　　金人一本真经说道。

　　“那你能闻到味道么？”

　　吴昌忍不住问道。

　　“你都不是真正的人吧？”

　　“是的！”

　　金人落寞道，“我不是真正的人。”

　　“但是，我可以听到声音啊，我也可以问道气味啊，我也会思考啊，我除了身体受伤不会流血之外，我跟你们人类并没有什么差别啊。”

　　“你该不会因为这个看不起我吧？”

　　金人不由望着吴昌说道。

　　“不敢！”

　　吴昌连忙说道。

　　他可不敢找这个晦气。

　　再说了，以他的实力，怎么能看不起金人？

　　应该是金人俯视他才对！

　　林暮听着金人和吴昌的对话，心里五味陈杂。

　　金人刚刚那轻轻一拍，几乎是将他的五脏六腑拍出来了。

　　实在是太暴力了！

　　“我能问你一个问题么？”

　　林暮艰难开口。

　　“你说。”

　　金人连忙小心说道。

　　面上带着歉意。

　　“你刚刚说，是闻到我身上有一股熟悉的味道。”

　　林暮好奇道，“那也就是说，你其实并不认识我，之前也没有见过我。”

　　“是的！”

　　金人点头说道。

　　“那你怎么知道我实力很强的？”

　　林暮气愤不已，“你知不知道你刚刚那一拍，差点把我拍死了？”

　　“实在对不起，都是我的错！”

　　金人温顺无比，连连道歉。

　　吴昌完全看呆了。

　　林暮心中，也是有着无尽疑问。

　　若是这金人直接对他动手，想要杀他，那也就罢了。

　　只能认命。

　　但金人现在却说，和他是朋友。

　　他身上还有一股熟悉的味道。

　　究竟是什么味道？

　　这中间有什么渊源？

　　到底是藏着什么隐秘？

　　这金人究竟是什么来历？

　　林暮很想问个清楚。

　　但是阵阵眩晕下来，令他完全坚持不住。

　　一阵深深困意袭来，林暮瞬间就是失去了所有意识。

　　“他死了么？”

　　吴昌见林暮闭了眼睛，呼吸都是几乎没有了，不由惊骇问道。

　　一股深深寒意，顺着他全身蔓延开来。


第一千两百四十三章 无尽遐想

　　“没死！”

　　金人望了林暮一眼，淡定说道，“只是晕过去了。”

　　“失血过多！”

　　他对林暮的状况，了若指掌。

　　“失血过多，还不是因为你！”

　　吴昌愤愤不平。

　　“你真的和我们是朋友？”

　　吴昌见金人一直都是没有出手，还是半信半疑问道。

　　“我和林暮是朋友。”

　　金人不近人情道，“和你不是，至少现在不是，至于以后嘛，要看你表现。”

　　“你之前不也没见过林暮么？”

　　吴昌怒道，“为何对我这么大偏见？”

　　“难道我就差了那么多？”

　　他毕竟是合体期巅峰修者啊。

　　“确实，其实你在我眼里，真的很弱的。”

　　金人淡淡说道。

　　“弱到什么地步？”

　　吴昌不信邪。

　　他也想从侧面打探一下金人的真正实力。

　　“弱到我一只手就可以轻松灭杀你的地步！”

　　金人丝毫没有给吴昌留下任何面子。

　　“一只手就是可以轻松灭杀我？”

　　吴昌有些难以置信。

　　不过他看到林暮的现状，就是有些相信了。

　　林暮体魄跟他一样，都是合体期巅峰，虽然说之前撞击禁制，就受了伤，但是伤势并不是非常严重。

　　反而是金人轻轻一拍，林暮直接就失血过多，眩晕过去。

　　“你要不要试试？”

　　金人见吴昌怀疑自己的实力，不由似笑非笑问道。

　　“不必了！”

　　吴昌连忙说道，“我相信你！”

　　“那你能告诉我，你究竟是什么来历么？”

　　吴昌不由开口问道。

　　他很想打探出金人的真正底细。

　　最重要的，他想知道，金人能不能帮他们离开这里。

　　至于什么至宝，仙人传承，他都是不再奢望了。

　　现只要能够出去就好。

　　在这迷雾中走了那么多年，他唯一的希望，就是离开这里。

　　这实在是太折磨了！

　　暗无天日，眼前几乎是黑暗一样，看不到任何希望。

　　就算是现在离开无尽海藏，其实他们收获也是足够大了。

　　林暮一共是找到了五十多件绝世灵宝！

　　随便分给他几件，他出去以后，实力都会无比强横！

　　远胜从前！

　　只是，令吴昌无奈的是，金人却是不愿告诉他这些。

　　“有些事情，不是你该知道的。”

　　金人忽然变得严肃起来，盯着吴昌说道，“所以你不要问！”

　　吴昌面色一变。

　　“知道太多，对你来说，并非是一件好事。”

　　金人告诫吴昌，“不要打探我的来历，也不要打探林暮的来历，做好你分内的事情就行了，其他的你无需知道。”

　　吴昌不自觉点头。

　　他彻底被金人的话震慑了。

　　之前金人说他不知道自己是好人还是坏人的时候，他还觉得金人似乎是有些单纯的可爱。

　　或者是在故意戏耍他们。

　　现在他知道了，金人并没有戏耍他们。

　　也并不单纯。

　　或许在金人的想法里面，真的是没有善恶之分。

　　到了他这个实力，真的是可以随心所欲，想要做什么事情，就做什么事情。

　　其实他们之所以那么问，现在看来，问问题的，才是有些单纯了。

　　修者里面，哪里说得清，谁是坏人，谁是好人？

　　哪个修者没有杀过人？

　　善恶的界限，真的是非常模糊。

　　尤其是在这封魔界，杀戮根本就不需要理由。

　　素未谋面的人，第一次见面，就大打出手，性命相拼，这都是非常正常的事情。

　　“那我可不可以问你一些，和你无关，也和林暮无关的事情？”

　　沉默片刻后，吴昌壮着胆子问道。

　　“可以。”

　　金人淡淡回道。

　　看上去，也并非是完全不近人情。

　　吴昌想了一下，不由问道，“之前进入无尽海藏的修者，有很多，那些人，现在是否还有活着的？”

　　“有！”

　　金人面色平静道，“只不过，只是极少数了，毅力比较强大的。”

　　“那他们难道也是和我们之前一样，一直在迷雾中穿梭，寻找出去的路？”

　　吴昌忍不住连忙问道。

　　他没有想到，竟然还真的有人存活着。

　　“是的！”

　　金人轻轻点头，“都是在迷雾中穿梭着呢，不过有一位，快要抵达第二重了。”

　　“第二重？”

　　吴昌有些不明所以。

　　“你们所在的这个位置，不过是无尽海藏的第一重而已，这里的宝物，都是稀松平常。”

　　金人淡淡说道。

　　吴昌面上却是震撼无比。

　　他们在迷雾中走了这么久，可想而知，这里究竟是有多么浩瀚了。

　　谁能想到，这里竟然只是无尽海藏的第一重！

　　那这个无尽海藏，究竟是有多么浩瀚？

　　到底是有多少重呢？

　　还有，金人竟然说，绝世灵宝，很稀松平常。

　　要知道，绝世灵宝，都是大乘期修者才能拥有的宝物了。

　　也不是每一位大乘期修者，都能拥有的。

　　对于合体期修者来说，更是拥有一件，就是可以同阶无敌！

　　当然，这个无敌，只是限于对付那些没有绝世灵宝的修者。

　　若是两个人都有绝世灵宝，那实力高低，就难说了。

　　还有就是，这第一重里面，还有一些修者存活着，他们走了这么久，竟然都是没有碰到过一位。

　　可想而知，这个第一重，到底是有多么浩瀚了。

　　“我还有一个疑惑，就是我曾经亲眼看着一位修者，在我前面不远处，身体崩裂，鲜血四溅，究竟是怎么回事？”

　　吴昌再度询问道。

　　“因为他企图破开禁制！”

　　金人不厌其烦说道。

　　“你的意思是，是有人出手将他击杀了么？”

　　吴昌不由问道。

　　“是的。”

　　金人不咸不淡道。

　　吴昌吞咽了一口口水，紧跟着问道，“你的意思是，这个无尽海藏第一重，还有守护者，专门守护着这里的禁制？”

　　“是的。”

　　金人惜字如金。

　　“那林暮企图破开禁制，为何没有人来对付他？”

　　吴昌再度好奇问道。

　　“我不是过来了么。”

　　金人缓缓说道。

　　“你？”

　　吴昌望着金人，震惊不已。

　　他没想到，原来这金人，竟然就是无尽海藏第一重的守护者！

　　“只要有人企图破开禁制，我就会出现！”

　　金人说道，“一旦我出现，那下场只有一个。”

　　吴昌忙不迭点头。

　　他当初可是亲眼看到，一位合体期巅峰修者，硬生生被人撕开，毫无反抗之力。

　　原来隐藏在迷雾后面出手的，就是眼前这个金人！

　　吴昌越想越是后怕。

　　幸好他猜测正确，没有飞行。

　　因为一旦飞行，就会撞击到头顶的禁制，那就只有一个结局。

　　死！

　　但他望着陷入昏迷的林暮，心中的疑惑，越来越深。

　　为何那些修者撞了禁制，必死无疑。

　　而林暮撞了禁制，却是安然无事？

　　金人还要和林暮做朋友。

　　林暮究竟是什么来历？

　　吴昌陷入无尽的遐想之中。


第一千两百四十四章 艰难抉择

　　吴昌还想继续询问。

　　对于无尽海藏，他是真的充满好奇。

　　别说是他，就是换成大乘期修者，也是难以按捺住激动的心情。

　　按照金人的强悍实力，只怕大乘期修者来到这里，金人也是可以徒手就将其撕成粉碎。

　　现在，他却是可以和金人友好交流。

　　这全都是沾了林暮的光。

　　“你能告诉我，这个无尽海藏，一共有多少重么？”

　　吴昌再度问道。

　　金人摆摆手，平静道，“暂时不告诉你，你不要再问我了。”

　　“为何？”

　　物仓诧异道，“这个难道也和你的来历有关？”

　　“这倒不是。”

　　金人摇摇头，无奈道，“我现在不想说。”

　　吴昌闻言，不由一阵苦笑。

　　这金人还挺有性格。

　　“你不要心急，该告诉你的，你迟早都会知道的。”

　　金人笑着说道，“你有疑问，林暮肯定也是一知半解，我现在和你说了，等到林暮醒来，我还要再说一遍，你这不是给我找麻烦么？”

　　吴昌连连点头。

　　汪乐一眼林暮，吴昌由衷道，“真希望他快点醒来！”

　　“他没有大碍。”

　　金人点头说道，“不过想要完全恢复，却是需要一定时间了。”

　　吴昌和金人坐在原地，默默等候。

　　数个时辰之后，林暮方是悠然醒来。

　　醒来之后，林暮依旧是觉得头脑有些昏沉，但是和之前的眩晕比起来，还是要好多了。

　　也是能够勉强开口说话了。

　　不过，他和吴昌不一样，他并没有那么多的问题。

　　也没有那么多的疑惑。

　　可能跟他伤势颇重，没有心思询问那么多也有关系。

　　他只是问了金人一个问题，“你能带我们离开这里么？”

　　“可以！”

　　金人干脆利落点头。

　　吴昌闻言，顿时狂喜。

　　他们总算是有救了！

　　林暮也是露出一抹微笑。

　　在这里困了这么久，总算是得救了！

　　这一次，虽然受了很多煎熬，最后撞击禁制，加上金人不小心拍了他一下，伤势也是不轻，但是这次的收获，也是不小。

　　数十件绝世灵宝，就是送给吴昌和莫聪聪几件，他也要五十件左右。

　　这些绝世灵宝境界的飞剑，足够他用来凝聚千云剑阵了。

　　接下来，他就只需闭关参悟千云剑阵的阵法，将千云剑阵领悟到更高深的层次就行了。

　　用不了多久，他就是可以凭借千云剑阵渡劫，晋升合体期！

　　若是想要稳妥一点，他也可以吸引一批合体期巅峰修者，帮他抵挡雷劫。

　　之前他还想着如何吸引那么多高手前来。

　　毕竟，至宝和绝世灵宝，都不是那么容易出现的。

　　但是，现在他就不用担心了。

　　他自己就是一个无尽的宝藏，他身上的宝物，就是可以让无数修者疯狂，想必是会吸引很多修者前来。

　　可以说，万事俱备，只欠东风。

　　只要他能出去，渡劫就是板上钉钉之事！

　　妥了！

　　而现在，这股东风也是来了。

　　金人可以带他们出去！

　　看着兴奋不已的吴昌，和面带微笑的林暮，金人悠悠开口，“不过，在你们出去之前，我还想再次询问你们一遍，你们真的打算舍弃仙人传承了么？”

　　金人说这话时，直直盯着林暮。

　　林暮面色顿时一愣。


第一千两百四十五章 扑朔迷离

　　真的就这么放弃了么？

　　林暮扪心自问。

　　他发现自己无法立即就给出一个答案。

　　若是就这么走了，他无法给自己一个交代。

　　以后，很有可能会后悔！

　　修仙，越往后越是艰难。

　　只有极少数机缘逆天之人，才能破开桎梏，冲击仙路。

　　他已经是被誉为锦绣界有史以来第一天才，但是他晋升合体期，都是艰难无比。

　　往后呢？

　　晋升大乘期呢？

　　毫无疑问，难度更是会成倍增加。

　　到时他该怎么办？

　　合体期，他还可以靠着绝世灵宝，千云剑阵，还可以拉一些合体期巅峰修者，帮他抵挡雷劫。

　　但是等他冲击大乘期的时候，绝世灵宝，对他的作用，肯定就是没有现在这么大了。

　　他到时若是拉人垫背，只能是选择大乘期修者，甚至是大乘期巅峰修者。

　　而现在，他连一位大乘期修者，都是没有见过。

　　他到哪去拉拢那么多大乘期修者？

　　根据他在封魔界的所见所闻，大乘期修者，在绝顶大界，都是极其罕见。

　　根本就不可能有那么多大乘期修者，帮他渡过雷劫。

　　就算是有那么多修者，大乘期修者，更加老奸巨猾，他的实力没有强到凌驾在大乘期修者的程度，也是不可能阴了那些大乘期修者。

　　弄不好，自己就提前把小命搭了进去。

　　如此一想，林暮反倒是觉得，寻找仙人传承之地，更加重要。

　　反正，风险是迟早要冒的。

　　但是机会却是难以再有第二次了。

　　他这一次，若是狼狈逃窜，心境肯定都会大受影响。

　　以后还有没有勇气再来这里，都是难说了。

　　与其以后纠结痛苦，倒不如现在就继续闯下去。

　　长痛不如短痛，一鼓作气，直接获得仙人传承！

　　若是他真的能够获得仙人传承，那收获真的是难以估量。

　　仙人传承，就是意味着，他有机会可以冲击仙位！

　　那冲击大乘期，自然是不在话下！

　　林暮一想到这个可能，就是激动万分。

　　晋升大乘期！

　　这是他梦寐以求，无时无刻都想做到的事情。

　　只要能够晋升大乘期，他在整个修真界，所有大界，包括昆仑界，都算得上是绝顶高手。

　　那时，他就是真真正正，站在整个修真界的最巅峰！

　　到了那时，他就有希望找出幕后的大手，破局而出！

　　想到失踪很久，一直都是没有任何音讯的父母和石头，想到生死未卜的云梦和隐心，想到苏娴，想到过去那些不知为何，就是消失在他生命中的一个个朋友。

　　林暮的心，再次沸腾起来。

　　既然他选择了霸主之路，既然他迫切想要提升实力。

　　何妨再冒险这一次？

　　而现在，他就是去冒险，也绝不是盲目的冒险了。

　　而是有了依靠。

　　林暮想通之后，当即就是向金人询问道，“你能带我们去寻找仙人传承么？”

　　“这倒是不行。”

　　金人连连摇头。

　　“为何？”

　　林暮面带不解。

　　明明是金人劝他留下来寻找仙人传承，他还以为金人会鼎力帮助他，没想到金人竟然不帮他。

　　这有些出乎他的意料了。

　　难不成金人是故意在耍他？

　　不过也不像啊！

　　“我只能带你离开这第一重，至于之后的第二重，就看你们的造化了，那里我无法抵达。”

　　金人笑着解释道。

　　林暮恍然大悟。

　　“难道说，你只是这第一重的守卫，而不是整个无尽海藏的守卫？”

　　林暮惊讶问道。

　　金人重重点头。

　　林暮和吴昌相视一眼，两人眸中都是露出浓浓震惊之色。

　　金人的实力，实在太强横了，强横到可以随手灭杀合体期巅峰修者的地步。

　　只怕，大乘期修者，也根本不是他的对手。

　　可以说，在整个修真界，金人的实力，都是最巅峰的！

　　说是无人能敌，只怕都是毫不为过。

　　但是这么强大的实力，竟然只是无尽海藏第一重的守卫。

　　之后的第二重，连金人都是无法踏足！

　　对于无尽海藏，林暮心中的谜团更深。

　　期待，也更大！

　　果然不愧是无尽海藏。

　　不愧是仙人传承之地。

　　只怕，这里的仙人传承，绝不是普通的仙人。

　　“若是我能获得这个传承，以后可少受万年之苦！”

　　林暮心下如此想道。

　　以他的资质，一万年时间，足够他修炼到很高深的境界了。

　　他现在实力如此强悍，所用时间，距离万年，也是差的很远呢。

　　能让他少万年苦修，这个仙人传承，可想而知了。

　　吴昌眸中，也是闪烁着浓浓光芒。

　　他何尝不知道，这个仙人传承的强大，任何一个人获得了，只要他不傻，基本都是有很大希望成仙！

　　他只要跟着林暮，别说分一杯羹，就是喝一口汤，也是足够他一飞冲天了！

　　“你愿不愿意和我一起闯下去？”

　　林暮望着吴昌，郑重问道。

　　“当然！”

　　吴昌笑着点头。

　　“那好！”

　　林暮当即转身对金人道，“我们继续闯下去！”

　　“哈哈，太好了！”

　　听到林暮愿意去寻找仙人传承，金人哈哈大笑，拍掌相庆。

　　“我们去寻找仙人传承之地，你为何那么高兴？”

　　林暮奇怪问道。

　　“我当然高兴啊。”

　　金人笑着说道，“若是你获得了仙人传承，我也就完成了我的宿命，我也就解脱了，可以离开这个地方了。”

　　林暮顿时明白过来。

　　这金人虽然不是人类，但是灵智极高，和修者其实没有什么两样了。

　　在这里守候了那么久，金人也是想要离去了。

　　“既然你想离去，为何你还击杀那些碰到禁制的修者呢？”

　　吴昌面带不解问道，“你直接带路，让他们前往第二重，岂不是更好，那么多修者，总会有一两个运气很好的，或许就获得了仙人传承，你也早就解脱了。”

　　“不行！”

　　金人正色道，“我若是那样做了，我就会被这里的禁制抹杀的！”

　　“我只能等待有缘人。”

　　金人郑重说道。

　　“你的意思是，我就是那个有缘人？”

　　林暮惊讶问道。

　　他真的是想不通，自己和这无尽海藏的仙人传承，有什么渊源。

　　“是的，在你身上，有一股似曾相识，令我感到熟悉的味道。”

　　金人点头道，“你就是有缘人，不过，可能有缘人并不止你一位。”

　　金人如实相告，“以你现在的实力，在我看来，能够获得仙人传承的希望，其实也是非常渺茫。”

　　“连你都不看好我？”

　　林暮彻底震惊了。

　　“你的意思是，哪怕是林暮陨落了，以后还有其他有缘人前来？”

　　吴昌也是惊讶开口问道。

　　金人重重点头。

　　看到金人如此，林暮和吴昌，心里都是蒙上一层阴影。

　　本来，金人说林暮是有缘人，他们两个都以为很有希望获得仙人传承。

　　现在看来，事实并不是这样！


第一千两百四十六章 准备联手

　　“我们还去不去？”

　　吴昌望着林暮问道。

　　“我去！”

　　林暮面色坚毅，点头说道。

　　“我也去。”

　　吴昌当即点头。

　　虽然金人说得很残酷，但是毕竟，林暮是有缘人。

　　这个要比他们这些普通修者比起来，机会大多了。

　　世上那么多修者，许多人为了一缕机缘，拿命去博。

　　最后却是落得惨淡收场。

　　而他，终究是和那些修者，有所不同。

　　那些修者就是最后拼到性命陨落，所能获得的机缘，又能好到哪里去呢？

　　再好，也是远远比不上这里的仙人传承！

　　而现在，跟着林暮，他是有机会得到仙人传承的！

　　同样是冒险，这一次的冒险，更有意义。

　　最重要的是，更有价值！

　　“我可不可以请你帮我一个忙。”

　　林暮转头向金人说道。

　　“你尽管说，只要我能帮得上，一定帮。”

　　金人慷慨说道。

　　林暮也不跟他走客气，当即道，“你可不可以帮我找到那些在四处游荡的修者们，我想带上他们。”

　　“你要带上他们？”

　　还没等金人答应下来，吴昌就是惊讶问道。

　　林暮笑着点头，“是的，我想带上他们。”

　　“这怎么行！”

　　吴昌连连摇头，“万万不可！”

　　“为何？”

　　林暮笑着问道。

　　“你和那些人素不相识，你想一下，他们的修为，都是合体期巅峰，任何一个人的实力，都是不比我们差！”

　　吴昌极力劝说道，“也就是说，他们拥有击杀我们的实力！只需要暗中偷袭，就算是一个人，都有可能将我们两个全都解决掉！”

　　“若是好几个人，那他们联起手来，我们必死无疑！”

　　“你想一下，事关仙人传承，这么珍贵的机缘，那些人会愿意和你一起分享么？”

　　吴昌滔滔不绝，咽了一口口水，继续说道，“话说回来，仙人传承，你就这么随意，愿意和那些人分享？”

　　吴昌望着林暮，正色问道。

　　他本来还有些担心，自己就算是跟着林暮一起冒险，最后林暮愿不愿意跟他一起分享这个胜利果实。

　　这不是大方和小气的问题。

　　这个关乎的意义，太重要了。

　　决定一个人能否成仙，挣脱生命和天地的桎梏！

　　达到真正的超然物外。

　　长生不死！

　　林暮会愿意跟他分享么？

　　现在看起来，他的这个担心是完全多虑了。

　　林暮竟然还要和那些不认识的人一起分享。

　　他好歹和林暮还算是自己人。

　　陪着林暮一起走过了那么多荒寂的岁月。

　　那些人呢？

　　和林暮素不相识。

　　他都不想与那些人分享，林暮竟然愿意，这实在是令他无法理解。

　　金人也是望着林暮问道，“你确定要这样么？”

　　“我确定！”

　　林暮笑着点头。

　　“等一下。”

　　吴昌连忙望着林暮，问道，“你能告诉我原因么？”

　　“可以！”

　　林暮望着吴昌，笑着说道，“那些人在迷雾中走了那么久，都是没有放弃，这意味着，他们的心性毅力，并不比我们差！”

　　“常言道，付出就有收获，他们付出了那么多，忍耐了那么久，理应有所收获。”

　　“之前我们跟他们一样，深陷困境，无法伸出援手，甚至是不知道他们是否到底还活着没有，但现在，我们已经找到领路人，为何不帮他们一把呢？”

　　林暮望着吴昌，笑着说道。

　　“你太善良了，实在太善良了！”

　　吴昌望着林暮，忙连连摇头。

　　“你想过这样做的代价么？”

　　“你就不怕那些人过河拆桥么？”

　　“在封魔界，根本就没有那么多的道义可言，什么付出就有收获，这都是一派胡言，实在是太可笑了！”

　　吴昌望着林暮，连连苦笑，“你真是傻的可爱！”

　　“在这封魔界，只有利益，没有其他，你还是醒醒吧。”

　　吴昌连连叹气。

　　金人听吴昌这样说，也是一脸担忧，望着林暮。

　　“你再好好想想？”

　　金人试探问道。

　　“利益么？”

　　林暮深呼一口气，缓缓道，“其实我们和他们联手，对我们也是有很大好处啊。”

　　“什么好处？”

　　吴昌摆手道，“他们就是来跟我们抢夺机缘的！”

　　“你刚没听到金人说了么，无尽海藏，后面还有第二重，可能还有第三重，第四重，这都是难说的事情。”

　　林暮劝解道，“一个第一重，若不是金人出现，我们就是无能为力，后面的境况如何，你我都不知晓，但我相信一句话，人多力量大，我们联起手来，获得仙缘的可能性，终究是要比独自奋斗大得多。”

　　“道理谁都懂！”

　　吴昌面带难色，“但是你怎么保证，那些人就会听你的？别到时联手不成，反倒是变成了仇人！”

　　“你说的也有道理。”

　　林暮点头道，“但是我们要试试，若是可以的话，我们就联手吧。”

　　吴昌听到林暮如此坚持，只好无奈点头。

　　他其实是很反对这样做。

　　但毕竟，是他跟随着林暮。

　　什么事情，都是要听林暮的。

　　其实林暮想做什么，都是没有必要跟他说明，而现在林暮愿意跟他商量，他已经是很欣慰了。

　　“但愿那些人能够听话吧。”

　　吴昌苦笑着说道。

　　“不若这样！”

　　金人忽然开口道，“我帮你立威如何？我来帮你震慑一下那些人，你看怎么样？”

　　“好，好，绝对可以！”

　　还没等林暮接话，吴昌就是忙不迭点头。

　　有金人帮忙立威，这是再好不过！

　　林暮闻言，也是笑着点头，欣然答应。

　　金人的实力，他感受最为深刻。

　　金人非常友好的拍拍他的肩膀，就是让他完全承受不住，感觉五脏六腑都是错位了一样，尽管咬牙支撑，但还是没有坚持住，最后昏厥过去。

　　若是金人出手帮忙，那确实应该是会好很多。

　　林暮本来想的是，自己友好说明，要和那些修者联手。

　　但既然是联手，有一群人，总归是要有一个领头的，发号施令，决定众人的行动。

　　谁来做这个发号施令的？

　　林暮自然希望是自己。

　　但是在这里，他的实力其实和那些修者并没有什么差别。

　　他虽然是有绝世灵宝，或许会有一定优势，但也说不准，那些修者会因为这些绝世灵宝，而对他下手。

　　若是有金人出马相助，或许事情就会变得简单许多。

　　想到这里，林暮面上不由露出一抹笑容。


第一千两百四十七章 哭泣老人

　　“那你便带我们去寻找那些散落在各处的修者们吧。”

　　林暮笑着金人说道。

　　金人力啊连点头。

　　轰隆隆！

　　铁链拖动，又是发出震耳欲聋的声音。

　　宛若雷声滚滚。

　　林暮和吴昌连忙从后面跟上。

　　听着耳边的轰隆声，吴昌忍不住向林暮传音道，“金人无法离开这第一重，只怕就是被这铁链束缚住了吧。”

　　“很可能如此。”

　　林暮赞同说道。

　　“你说，要是我们能够帮金人打开铁链，带着金人一起闯下去，那我们成功的机会，是不是会更大呢？”

　　吴昌忽然异想天开说道。

　　林暮骤然眼前一亮。

　　果然，人多智慧大。

　　每个人的想法都是不同，众人想法结合起来，思路也就变得更加开阔。

　　吴昌这个提议，实在是妙绝！

　　若是能够解救出金人，要比联手那些合体期修者，还要稳妥！

　　毕竟，金人会帮他！

　　这是毫无疑问！

　　而那些修者，却是有可能有异心。

　　相比之下，林暮自然更愿意与金人为伍。

　　只是，金人实力那么强悍，他们能够解救出金人么？

　　“只怕我们难以解救出金人。”

　　林暮皱眉道，“金人自己都是无法挣脱这束缚！”

　　“你问问他啊，或许他可以呢！”

　　吴昌笑着说道，“或许他知道办法，但是他无法做到，可能他需要某种灵药，但是他在这里，上哪找去？”

　　“我们就不一样了，我们身上有可能拥有！”

　　吴昌乐观说道。

　　“那我问下。”

　　林暮轻轻点头。

　　当即，他就是追上金人，拍拍金人肩膀，笑着问道，“你是否有办法挣脱这铁链？”

　　金人望了林暮一眼，无语道，“我若是能挣开，还会被困在这里么？”

　　林暮面色不由一阵尴尬。

　　“我意思是，你是否知道挣脱这束缚的办法？”

　　林暮期待问道。

　　“有！”

　　金人言简意赅。

　　林暮闻言，和吴昌相视一眼，两人眸中都是闪烁过一抹喜意。

　　金人竟然真的有办法挣脱这铁链的束缚！

　　“什么办法？”

　　林暮压抑住激动的心情，连忙问道。

　　“用仙魔之血，浸染铁链，这铁链自会化为铁水，我就能重获自由了。”

　　金人淡淡说道。

　　“仙魔之血？”

　　林暮一阵惊讶。

　　这要到哪里去找？

　　吴昌也是变得无奈起来。

　　难怪金人实力那么强，都是无法挣脱。

　　这个铁链，竟然如此不同寻常。

　　需要仙魔之血，才能破解。

　　“不够我有一个疑问。”

　　林暮忽然开口道，“这里不是仙人传承之地么，按理说，应该是需要仙人之血才对，为何连魔头血液也可以？”

　　“不管是成仙还是成魔，实力都是达到了那种层次，他们的血液，都是强大无比。”

　　金人淡淡道，“仙人之血，魔头之血，都是可以破解铁链束缚。”

　　林暮恍然大悟。

　　不过，他隐隐间，总是觉得有什么地方不对。

　　但又是察觉不出来。

　　这种感觉，很是怪异。

　　摇摇头，他只好放弃这个念头。

　　“那你的意思是，我找到仙人传承之后，就能获得仙人之血，将你解救出来？”

　　林暮再度向金人发问。

　　“是的，有很大可能！”

　　金人笑着说道。

　　“很大可能？”

　　林暮奇怪道，“也就是说，也有可能，就算是我获得仙人传承，也没有什么仙人之血？那你岂不是没希望得救了？”

　　“但我总要抱着希望啊。”

　　金人笑着说道，“其实就算是没有仙人之血，也没有关系，我在这里困了很久很久了，久到了我都忘记了时间，也不在意多等上一些时日。”

　　“你的意思是？”

　　林暮惊讶问道。

　　“我可以等你成仙啊！”

　　金人笑着说道，“你天资绝佳，获得仙人传承之后，成仙几乎是板上钉钉之事，待你成仙之后，还望帮我一把。”

　　林暮这才明白过来。

　　望一眼金人身后长长的铁链，林暮不由道，“这铁链很长，那需要多少仙人之血才可以啊？”

　　“不多的，你放心好了！”

　　金人笑着说道，“这铁链再长，你只需用血液化解掉我身上的铁链就行了。”

　　林暮这才舒了一口气。

　　他当即答应下来，“若是我能获得仙人传承，一定将你解救出去！”

　　金人欣慰不已，连连点头。

　　“你可不可以，先带我们前往出口的地方？”

　　林暮忽然开口说道，声音里有些痛苦。

　　“你要做什么？”

　　金人不由问道。

　　“我想在哪里打开我的储物袋，取出一些灵药出来。”

　　林暮解释道。

　　“不用那么麻烦。”

　　金人笑着说道，“确实，在出口的地方，禁制影响很弱，还是可以动用少量神识，但是在这禁制深处，同样可以。”

　　“在这里也行？”

　　林暮一阵惊讶。

　　“当然！”

　　金人笑着点头，“我可以短暂削弱这一小块地方的禁制威力。”

　　林暮闻言大喜，“那太好了。”

　　金人当即就是掐动法诀，顿时间，迷雾变幻，都是向外退去。

　　眼前顿时都是觉得明朗了许多。

　　虽然远处依然是迷雾重重。

　　但是眼前周围十丈范围，都是可以看得清清楚楚。

　　“你尽快，我这样难以坚持多久。”

　　金人连忙催促惊呆了的林暮和吴昌说道。

　　林暮反应过来，连忙催动神识，将之前捡到的五十多件绝世灵宝收起，自己只留了两件防身，送给吴昌两件。

　　随即，他连忙取出一些疗伤灵丹妙药。

　　就在他刚取出灵药的时候，迷雾又是再度合拢。

　　金人也是坚持不住，浑身都是有些颤抖。

　　“多谢了！”

　　林暮看着金人的样子，有些动容。

　　“你赶快疗伤！”

　　金人催促道。

　　说完，金人就是坐在地上，开始打坐恢复。

　　和修者别无二致。

　　林暮连忙也是服下几枚灵丹妙药，开始炼化吸收药效。

　　吴昌在一旁默默守候。

　　几天后，林暮和金人才是差不多同时从入定中醒来。

　　两人都是恢复得差不多。

　　金人起身带路，前去寻找其他修者。

　　在走了几天之后，林暮和吴昌，终于是看到一位修者。

　　除了他们之外，第三位修者！

　　只不过这位修者，看上去好像是风烛残年，面容枯槁，白发苍苍，瘦骨嶙峋，好像一阵风，就能将他吹离人世。

　　看到这位白发苍苍的老人，林暮和吴昌都是又惊又喜。

　　在迷雾中游荡了这么久，看到另外的修者，这种亲切感，无限爆棚。

　　令林暮惊讶的是，这位白发苍苍的老人，看到他们，却是呆愣住了。

　　两行浊泪，顺着干枯面颊，缓缓流下。

　　这场景，很是悲怆。

　　林暮和吴昌都是陷入沉默。

　　若不是遇到金人，这老人，就是他们以后的归宿！


第一千两百四十八章 一同上路

　　沉默半晌后，林暮走上前去。

　　“你愿意和我们前往无尽海藏第二重么？”

　　林暮直直望着白发老人，正色问道。

　　他并没有出言安慰这位白发老人。

　　在经受了那么久的苦难和折磨之后，任何言语上的安慰，都是无法给老人带来慰藉。

　　唯一能让老人燃起热情的，恐怕就是仙人传承了。

　　这也是老人能够坚持到现在的理由。

　　只要活着，就有希望获得仙人传承。

　　死了，就什么都没了。

　　听到林暮的话，老人的眼里，果然是泛出了别样的神采。

　　“无尽海藏还有第二重？”

　　听到林暮的话，老人颤抖着说道。

　　“是的！”

　　“有第二重！”

　　吴昌当先回道。

　　老人喟然长叹。

　　“我走了那么久，一生都几乎耗在这里，原来竟然一直都是在第一重晃荡，连第二重都是无法抵达。”

　　“真是痴人做梦啊，我不该来这里！”

　　老人说着，眼泪又是忍不住流了下来。

　　林暮对他的话，能够感同身受。

　　差一点，他的人生也是和老人一样，要荒废在这里。

　　“现在我们可以带你前往第二重，你要不要去？”

　　林暮望着老人，再次问道。

　　“你们能够看穿这迷雾？”

　　老人惊讶着问道。

　　“是的。”

　　林暮直接点头。

　　他并没有暴露出金人的底细。

　　“那你们可不可以带我出去？”

　　老人望着林暮，希冀问道。

　　林暮听他说得悲怆，很是动容。

　　但是想了一下，他还是说道，“现在不能，你要是想出去的话，就再坚持坚持，等我们获得仙人传承之后，出来的时候，一定会带上你的！”

　　“那你们要是在第二重陨落了呢？”

　　老人沉重问道。

　　“你怎么说话呢？”

　　吴昌还没等林暮说话，就是对老人道，“就不会盼着我们点好？”

　　“要是我们陨落了，你也就在这里老死了，这辈子都别想出去。”

　　吴昌气愤不已，转头对林暮道，“我们走吧，他这样的，一看就知道是失去所有斗志了，带上他也是累赘，让他自生自灭吧。”

　　林暮面色平静，望着老人说道，“我既然进来这里，就已经想好了退路，要么得到仙人传承，要么死！”

　　“不管怎么样，我都不会后退的，就像是说过的话，无法收回来一样，做过的决定，也是无法再改，就算是想改，那些流逝的时间，耗费的生命，也是改不回来了。”

　　林暮盯着老人，一字一顿道，“我怕送你回去，我自己也会畏惧，就此离去，那样我会极其不甘心的。”

　　“不甘心，哈哈，不甘心。”

　　老人喃喃自语。

　　整个人看上去都是有些疯癫，神智都要不清。

　　但他突然望着林暮，神采奕奕道，“对的，我不甘心，我的寿元，在这里耗费了太多太多，就算是出去，也没有多少日子好过，冲击大乘期，是彻底没有指望，但我向霸天岂能就这样窝囊死去？”

　　老人身子一挺，整个人的气势，都是变得凌厉起来，“好，我跟你一起闯第二重！”

　　“当真？”

　　林暮闻言大喜。

　　“我只求一个死而无憾。”

　　向霸天郑重道，“无意欺骗你。”

　　“好！”

　　林暮赞道，“好一个死而无憾，你且放心，我们一起寻找仙人传承，若是获得仙人传承之后，所有功法传承，我们一同分享，若是有至宝之类的宝物，我们也是各取所需，我绝不会独吞！”

　　“这怎么行！”

　　吴昌忍不住道，“就算是分给他，也要是我们先选，我们选过之后，才能轮到他！”

　　“各取所需！”

　　林暮镇定道，“我会保证公平！但是我有一个条件，绝对是不可跟我耍心机，若有二心，你就什么都别想得到了，下场也只有一个。”

　　向霸天郑重点头，“我知道了。”

　　吴昌欲言又止，望了林暮一眼，他索性闭口不言。

　　林暮决定的事，他也无法更改。

　　现在事已至此，他再劝说，也是没有意义。

　　但他真的是觉得，林暮太善良了。

　　善良的过了头！

　　向霸天这样的人，不过是刚刚见面，为何就要和他分呢？

　　仙人功法传承，一起分享也就算了。

　　竟然连至宝都要分给向霸天！

　　要知道，绝世灵宝，在外面都是能引起哄抢。

　　若是至宝出现，那乘期修者，都会疯狂出手。

　　林暮实力那么强，绝世灵宝获得那么多，至今也是没有一件至宝。

　　吴昌连连叹气。

　　他浑然忘记，也正是因为林暮的善良，他才是逃过一劫，现在才有机会去寻找仙人传承。

　　轰隆声阵阵。

　　金人在前面带路。

　　向霸天对金人很是好奇，他询问了吴昌之后，才是知道金人有多么强大。

　　只不过，吴昌隐瞒了一些事实，只是告诉向霸天，这金人是林暮的朋友，和林暮是生死至交。

　　向霸天望一眼金人，又是望一眼林暮，眸中光芒闪烁，随后便是平静下来，安安稳稳跟在后面。

　　又是走了一段路之后，一道光芒向着林暮飞来。

　　又是一件绝世灵宝境界的飞剑！

　　吴昌早已见怪不怪。

　　林暮笑着将飞剑收起。

　　向霸天惊讶不已，向林暮道贺，“你运气真是不错，我在迷雾中走了那么久，至今也只是获得了三件绝世灵宝。”

　　吴昌闻言，面色更是难看起来。

　　这向霸天看上去都是快要死的人，竟然都能获得三件绝世灵宝。

　　他跟着林暮，都是没有一件绝世灵宝选择他。

　　最后还是林暮极力坚持送他几件，他才算是得到绝世灵宝。

　　“有的人运气就是好，这是没办法的事。”

　　吴昌对向霸天说道，“你之前能够获得三件绝世灵宝，已经是运气逆天了，不信我们打赌，接下来你一件绝世灵宝都得不到，信不信？”

　　“你确信？”

　　“你们之前得到过么？”

　　“我们得到过十来件了。”

　　吴昌笑着说道。

　　“那你们运气更好啊，我不信我后面一件都得不到。”

　　向霸天和吴昌开始暗中较劲，“那我们就赌一赌，若是我还能捡到绝世灵宝，你就再给我一件，你看如何？”

　　“没问题，你要是捡到两件，我就送你两件！”

　　吴昌豪气干云。

　　“我还不信这个邪！”

　　向霸天也是被吴昌激出火气，争锋相对道。

　　轰隆声阵阵。

　　四人一路前行。

　　过了一段时间后，又是一道光芒，向着林暮飞来。

　　向霸天面色有些奇怪。

　　没过多久，又是光芒闪现。

　　这一次，同样是奔着林暮而来。

　　向霸天面上一阵讶异。

　　当第四次光芒出现，还是直奔林暮而来的时候，向霸天望向林暮的眼神，只剩下震惊。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　向霸天忍不住向吴昌询问道，“为何飞剑都是奔着林暮而去？”

　　吴昌满面笑容，暗道，“这下你明白我的痛苦了吧。”


第一千两百四十九章 强大执念

　　向霸天满脸不解，苦笑摇头。

　　看来，这无尽海藏里面，真的是有许多秘密。

　　而他，一直都是深陷迷雾之中，无法破局。

　　看样子，林暮是唯一能够破局之人！

　　他能在迷雾中自由前行，就连绝世灵宝，只要出现，也都是奔他而去。

　　想到这里，向霸天心中不由有一些妒忌。

　　同样是人，为何差距就这么大？

　　他在这里几乎耗费了大半生，而林暮这个后来者，却是能跃居在他之上！

　　不过，很快，他的这一丝妒忌，就是烟消云散。

　　虽然林暮看似掌握了一些无尽海藏的秘密，但绝对不是全部。

　　林暮自己，也是没有把握顺利得到仙人传承。

　　所以，就算是林暮，也是需要他这样的帮手。

　　只要林暮能够按照约定，真的和他分享仙人传承，他就安心辅佐林暮便是。

　　至于绝世灵宝，至宝这些，反而都不重要了。

　　因为绝世灵宝和至宝，威力如何，还是要看由谁来操纵。

　　就算的得到至宝，又能如何？

　　许多瓶颈，他依旧是无法突破。

　　许多困惑，依旧是无人能够为他解答。

　　但是仙人传承，就是完全不一样。

　　这是能够让人成仙的功法，宝典！

　　授人以鱼，不如授人以渔，就是这个意思。

　　他宁愿要仙人传承，等他成仙以后，还愁绝世灵宝，还愁至宝？

　　想通这些，向霸天心胸豁然开朗许多。

　　在金人带路之下，林暮和吴昌，向霸天三人，一路前行。

　　一路上，林暮又是得到了十来件绝世灵宝。

　　向霸天和吴昌虽然都已经是习惯和看开，但是眼睁睁看着绝世灵宝就在自己眼前，但却是不属于自己。

　　难免还是有些眼红，羡慕都是不足以形容。

　　这是人之常情。

　　哪怕已经看开，但自己却是忍不住。

　　只不过和仙人传承比起来，这些绝世灵宝，倒不是很重要了。

　　吴昌和向霸天，都是能够控制住自己。

　　若是在外面的话，有这么多绝世灵宝，只怕他们两个早就忍不住动手了。

　　吴昌或许不会，因为他知道林暮的实力，知道跟着林暮，反而收获会更大。

　　他若是动手，很有可能就殒命，血本无归。

　　若是跟着林暮，反而能有不少收获。

　　林暮之前捡到那么多绝世灵宝，也是主动送了几件给他。

　　向霸天在迷雾中走了那么久，不也就得到三件么。

　　相比之下，他收获都算是大的。

　　一路上，吴昌自然是将向霸天的羡慕眼神看在眼里，他心下有些暗自得意。

　　他知道林暮实力，自然不会背叛，只要林暮能够成功，他肯定能够得到好处。

　　但是向霸天就不同了。

　　向霸天和他不一样，对于林暮实力，并没有真正了解。

　　所以，能不能真正下定决定，辅佐林暮，这都是难说的事情。

　　若是真遇到至宝，向霸天能够忍住不动手？

　　一旦向霸天动手了，不要林暮吩咐，他就会第一个出手，将向霸天除掉。

　　这不单单是为了向林暮证明自己的忠心。

　　最重要的是，可以除掉一个分赃的人。

　　仙人传承和至宝，数量肯定是有限的。

　　自然，分赃的人越少越好。

　　哪怕是仙人传承，可以用玉简抄录，他也不希望有太多人知道。

　　物以稀为贵，若是人手一份仙人传承，那仙人传承还珍贵么？

　　虽然说向霸天不可能将自己耗费了大半辈子得到的心血，轻易传给其他修者，但是也并不排除这个可能。

　　吴昌甚至希望，知道仙人传承的，只有他和林暮两个人。

　　其他人最好都不要知道。

　　这样他以后比不过林暮，他心甘情愿，但是被其他人超过，他就有些不乐意了。

　　一路上，吴昌和向霸天都是各怀心机，但表面上，却都是一团和气，笑语相对。

　　在走了很久之后，一行人又是碰到一位疯疯癫癫的修者。

　　这位修者看上去倒不是显得很苍老，但是整个人的行为举止，都是极其怪异。

　　一直是在一个人自言自语。

　　对于林暮和吴昌，向霸天的到来，熟视无睹。

　　尤其是金人行动时，长长铁链发出的轰隆声，震耳欲聋，他都仿佛没听到一样。

　　“原来是个疯子啊！”

　　吴昌摇头道，“我们走吧，这带上了肯定是个累赘！”

　　“又是一个可怜虫。”

　　向霸天也是不住叹息。

　　相比起这个疯疯癫癫之人，他都还算是好的了。

　　虽然是寿元耗去很多，但是毕竟是等来了曙光，遇到了林暮，现在更是有机会得到仙人传承！

　　而这位修者，却是没能等到林暮到来，就是疯了。

　　真是时也，命也。

　　林暮没有说话，他走上前去，想要听这位疯疯癫癫的修者，在说些什么。

　　疯癫修者，一直都是嘀嘀咕咕，自言自语，声音弱不可闻。

　　林暮走近了之后，才是听得清楚了一些。

　　“阿媚，你不用等我了，再找一个如意郎君吧，我出不去了，彻底出不去了，我后悔啊，我真不该来，当初没有听你的话，我真后悔……”

　　“这么久了，你肯定早已找了别人了，可怜我还在这里自作多情，想想我们曾经多少甜蜜，你投入别人怀抱，我真痛心不已，你太绝情了，你怎么可以这样呢，你不能这样啊……”

　　“我真后悔，当初你要跟着一起进来，我坚持不让你进来，我现在后悔了，你要是进来了，我们就是死，也能死在一起了。”

　　疯癫修者嘀咕了一阵之后，突然捂住脸痛哭。

　　林暮很是动容。

　　他被这位疯癫修者的执念所打动。

　　这位疯癫修者，直到现在都是没有死去，是因为他心中还有一个执念。

　　有一个让他无比牵挂的人，那个阿媚。

　　“拥有执念的人，才可以活得更长久。”

　　林暮感慨说道。

　　“是的，有了执念，才会顾忌，才有留恋，哪怕是遇到绝境，也想求生。没有执念和牵挂的，若是遇到绝境，自己就是自爆元婴，也要和敌人同归于尽。”

　　吴昌跟着说道。

　　“那你说，我们可不可以唤醒他呢？”

　　林暮转头向吴昌和向霸天询问道。

　　“只怕很难了，他完全沉浸在自己的执念之中，无法自拔，连我们的到来，都是无法察觉了。”

　　吴昌摇头说道。

　　“我看有些希望。”

　　向霸天和吴昌看法完全不同，“既然这个阿媚是他的执念，那我们便是可以从这方面，来试图唤醒他。”

　　“你的意思是，我们幻化出一个阿媚来？”

　　吴昌忍不住嘲笑道，“若是在外面，那可以轻易做到，只是在这里，你怎么幻化？”

　　“最重要的是，我们连阿媚长什么样子都不知道。”


第一千两百五十章 幻化仙女

　　“这倒是不难。”

　　林暮望向金人道，“我们只需让阿金帮忙，然后你神识入侵他的识海，看看他记忆中的阿媚是什么样子，之后你幻化出来不就行了么？”

　　“这个办法是不错，只是我不一定能够做出来。”

　　吴昌为难道，“不管是入侵他的识海，还是幻化出另外一个人，都是需要神识，阿金抵挡禁制后，我也是无法动用全部神识，我实在是没有把握。”

　　“那我们尽量一试。”

　　林暮笑着说道。

　　吴昌只好无奈点头。

　　让他幻化成一个女人，这他实在是有些不情愿。

　　但他又是不好违拗林暮。

　　若是连这点小事都做不好，林暮以后肯定不会信任他了。

　　“碰到你，我真是倒霉！”

　　吴昌指着疯癫修者说道，“也罢，今天我就捉弄你一回，只希望你醒来后，不要找我麻烦。”

　　吴昌和疯癫修者说着，自然是没有得到任何回应。

　　林暮不由向金人询问道，“可否帮我这个忙？”

　　“可以。”

　　金人干脆点头。

　　他当即就是施展法诀，抵挡禁制。

　　“快！”

　　金人催促着吴昌。

　　吴昌连忙催动神识，进入疯癫修者识海。

　　林暮也是趁着这个机会，将自己一路上获得的绝世灵宝，收进储物袋中。

　　向霸天却是和他不同。

　　向霸天，收起一件绝世灵宝后，反倒是取出一些灵丹妙药，和两个木桶，木桶里面，是清澈溪水。

　　随即，向霸天就是走到旁边迷雾中，开始沐浴更衣。

　　“好了么？”

　　金人只是坚持了片刻，就是收起法诀，难以为继。

　　吴昌收回神识，“看到了一些，但他虽然疯癫，潜意识里，依旧是对我充满戒备，我无法看清楚他最深处的记忆，根本侵入不了，但是最外面的记忆里面，有一个女人的身影，出现了很多次，若我所料不差，这个女人，应该就是阿媚了。”

　　“那你试试看！”

　　林暮连忙催促道。

　　吴昌面带难色，望向金人道，“我现在无法动用神识，无法幻化。”

　　金人立即开口道，“待我休息片刻，不用着急。”

　　林暮闻言，也只好耐下心来，等金人慢慢恢复。

　　对于这里的禁制，他有了一个更深的了解。

　　金人实力那么强横，也是无法破开禁制，竟然只是稍微抵挡一下禁制，也只是片刻功夫。

　　他真是有些想不通，这么强大的禁制，就算是大乘期修者来了，也是不可能破开的。

　　为何还要将金人困在这里，守护这里的禁制？

　　明显是多此一举。

　　难道，还有其他存在，能够破开禁制么？

　　林暮百思不得其解。

　　但是既然是仙人留下的传承，肯定是自有其道理，他索性也是不再深究。

　　仙人的想法，岂是凡人所能揣度？

　　半晌过后，向霸天走了回来。

　　林暮再看他，发现他和之前，完全是变了两个人一样。

　　之前是面容枯槁，沧桑无比。

　　现在看上去，精神多了，清爽利落，换上了干净的白色长衫，一头白发，也不是那么突兀，而是和白色衣衫相得益彰，看上去极其飘逸出尘。

　　看来是服用了一些灵丹妙药之后，向霸天也是恢复了许多。

　　又是过了半晌，金人才是恢复过来。

　　他再次施展法诀，抵挡禁制。

　　吴昌二话不说，也是掐动法诀，随即一片光芒闪过，光芒消失之后，一位身姿曼妙女子，出现在原来地方。

　　一头美丽的黑发随风飘拂，远山般的凤眉，一双明眸如星辰如明月，挺秀的琼鼻，桃腮含嗔，小巧的樱唇，白皙如凝脂的脸颊甚是美艳，嫩滑的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿绝美，恍如仙女下凡。

　　林暮和向霸天，都是看得痴了。

　　也可能是跟他们两个很久都没看过女人也有关系。

　　也可能是吴昌的幻化之术太过高明。

　　此刻林暮和向霸天只觉得这个阿媚，简直就是仙女下凡一样。

　　难怪疯癫修者会对她念念不忘。

　　“你快点行动！”

　　金人在一旁催促道。

　　听到金人的话语，林暮和向霸天才是反应过来。

　　这一切都是假的。

　　和向霸天相视一眼，林暮面色不由一红。

　　吴昌幻化出的阿媚，上前一步，走到疯癫修者跟前，轻声唤道，“魏帆，你怎么了？”

　　听到这声音，疯癫修者，猛然双眼大睁，抬起头来。

　　“原来他叫魏帆。”

　　林暮转头和向霸天传音道。

　　“阿媚，是你么？”

　　魏帆激动不已，立即就是从地上站了起来，上前一把抓住吴昌幻化出的阿媚。

　　“是我。”

　　阿媚巧笑嫣然，“你怎么了？”

　　“我么？”

　　魏帆一脸恍然，缓缓道，“我好像是做了一个长长的梦，没想到醒来后就能看到你。”

　　“我不是在无尽海藏之中么？”

　　魏帆忽然自己醒悟过来，“我何时出来了？”

　　魏帆连忙打量周围，惊讶道，“这到处都是迷雾，还是在无尽海藏里面，显然我没有出去，那就是你进来了？”

　　“你怎么找到我的？”

　　魏帆激动不已，上前就是用力狠狠抱住阿媚。

　　“我见你这么久，都是没有出来，就进来找你了。”

　　阿媚娇羞说道。

　　魏帆看得痴了，这么久未见，相思之苦，极为浓烈。

　　他不由紧紧抱着阿媚，笑道，“亲一个。”

　　说完，就是低下头去，吻了下去。

　　林暮和向霸天，在一旁强忍笑意。

　　都是想要看看这场好戏，该如何收场。

　　就当魏帆的嘴唇，就要吻在阿媚红唇之上时，忽然一道粗狂的男人声音，从阿媚口中发出。

　　“不行，我演不下去了！”

　　阿媚连忙扭过头去，一阵光芒闪烁，光芒消失后，再度恢复成吴昌的样子。

　　金人这时也是简直如同虚脱了一样，一屁股坐倒在地，随即就在原地打坐恢复。

　　魏帆抱着吴昌，震惊不已，一时间都是忘记放开。

　　吴昌连忙挣脱出魏帆怀抱，一脸鄙夷道，“你还不舍得松手了可是？”

　　“这是？”

　　“怎么会这样？”

　　魏帆惊讶不已。

　　林暮这时走上前去，笑着说道，“你神志不清，陷入疯癫状态，我们才是想出这个办法，将你唤醒，还望见谅！”

　　“我疯了？”

　　魏帆震惊不已。

　　随即，他才是反应过来，打量着林暮，金人和向霸天，想到自己刚刚窘状，不由面色通红，连连跺脚。

　　“你们就是唤醒我，也可以用别的办法啊，这样让我以后还怎么见人？”

　　魏帆羞愧万分，“你们不能这样玩我啊！”


第一千两百五十一章 结伴而行

　　林暮笑着说道，“我们也是迫不得已，只能出此下策。”

　　吴昌更是愤愤不平道，“你别得了便宜还卖乖，明明吃亏的是我好吧？明明是我付出比较多好吧？明明你什么都没做好吧？”

　　“为了唤醒你，我连女人都装扮了，你不领情倒也罢了，反倒回过头来埋怨我，真是恩将仇报啊！寒心啊！”

　　吴昌叹气道。

　　魏帆本来很是郁闷憋屈，他感觉自己是被人玩弄了，但是听到吴长这么一说，他倒是有些不好意思起来。

　　吴昌之所以这么做，是为了唤醒他，他理应感激才是。

　　“多谢救命之恩！”

　　魏帆很快就是想通，连忙向吴昌道谢。

　　“难为你了！”

　　魏帆想起吴昌幻化出的阿媚，面色有些红润道。

　　吴昌想到魏帆刚刚紧紧抱住自己时的情景，也是有些无地自容，他不想再和魏帆在这个话题上面纠缠下去，直接摆手道，“算了，也是你命不该绝，只希望今后我有危难之时，你可以伸手帮我一把。”

　　“一定，一定。”

　　魏帆连连点头。

　　“只是，我有些疑惑的是，你们为何要救我呢？”

　　魏帆很快就是问出自己心中疑惑。

　　“因为你是个人。”

　　林暮一本正经说道。

　　“因为我是个人？”

　　魏帆有些难以相信自己的耳朵。

　　这也太敷衍了吧？

　　这也算是借口？

　　若都是这样的话，只要是人，人与人之间，就是互相帮助，团结友爱，那这个世界，就不会有那么多的杀戮。

　　不会有那么多的生离死别，悲欢离合。

　　林暮见魏帆依旧是满脸不信的样子，不由笑着说道，“你怀疑我？”

　　魏帆连忙说道，“不敢，不敢。”

　　他已经是看出来，在这几人里面，林暮才是说话最有分量的那个人。

　　吴昌和向霸天，都是要听从林暮的。

　　旁边打坐的那个金人，看起来并不像是一位修者，也是无法看出他的气息，到底是有多么强大。

　　看上去似乎很神秘。

　　至于这个金人和林暮，谁更厉害，他就不得而知。

　　但至少现在，他是不敢反驳林暮。

　　不说是林暮他们救了他一命，单是对方三个，他就一个。

　　他要是敢出格，对方立马就会教他怎么做人。

　　但他是真的很困惑。

　　就因为他是个人，林暮他们就是花费这么多心思，来救他？

　　要知道，入侵识海，是一件非常危险的事情。

　　他之前陷入疯癫，神智都是不清。

　　也就是说，他自己都是无法控制自己了。

　　吴昌贸然进入他的识海，若是他疯狂起来，拼命攻击吴昌，吴昌凶多吉少。

　　这绝不是玩笑！

　　他是疯癫之人，做什么事都有可能。

　　而且还是在他的识海里面，他是地主，那是他的地盘，他有更大的胜算，能够重创吴昌。

　　为了救助一个素不相识的人，冒着受伤的风险，任何弄不好就是识海崩溃了。

　　毕竟，吴昌的神识境界，跟他一样，都是合体期巅峰，并不是比他高出一个境界之类。

　　真的是存在着这种可能。

　　魏帆怎么想，都觉得理由不会那么简单。

　　按照他过去的经验来说，这里面肯定是有阴谋！

　　“实话告诉你，真的因为你是个人，所以我们才救了你！”

　　林暮望着魏帆，郑重说道，“想必你的感受比我更加深刻，在这无尽海藏之中，在这茫茫迷雾之，我们都是孤独的行者。”

　　魏帆闻言，面色一震。

　　“孤独的行者！”

　　魏帆喃喃道，“这样的孤独，我以为没人能够明白，只有我遭受了这么深刻惨痛的折磨，看来我们的遭遇差不多。”

　　“是的，我们显然是同病相怜。”

　　林暮点头道，“和这里强大的禁制比起来，我们一个人的力量，实在是显得微不足道。”

　　“你的意思是？”

　　魏帆若有所悟，连忙问道。

　　“所以我想联合众人的力量，一起闯下去，寻找仙人传承！”

　　林暮笑着说道。

　　“集合众人的力量？”

　　魏帆脱口而出道，“这样可行么？不会打起来么？”

　　他说完之后，才是察觉出吴昌和向霸天看他的眼神不对，他连忙摆手道，“我不是别的意思，纯粹是出于好心，我绝对是个安分守己之人。”

　　吴昌和向霸天看着他，一言不发。

　　若是安分守己之人，就不会冒着性命危险，进入无尽海藏了。

　　可以说，敢于进入无尽海藏之人，每一个，都是亡命之徒！

　　不怕死！

　　当然，谁也不想死。

　　不怕死和不想死，这并不矛盾。

　　哪怕是死，也要死得其所。

　　“你说的没错。”

　　林暮笑着说道，“若是分配不均，肯定是会发生纷争，甚至是拔剑相向，性命相拼，但是我可以保证，只要我们联起手来，获得仙人传承后，所有功法，每个人都是可以抄录一份，至于至宝之类，若是路途上自己获得，那就归自己所有，若是最后我们一起获得，那我们就平分，按照各自需要，来协商分配。”

　　“你意下如何？”

　　林暮望着魏帆问道。

　　“真的如此？”

　　魏帆有些不敢相信。

　　这世上竟然还真的有好人？

　　冒着风险，还幻化成他最爱的女人，来唤醒他。

　　现在又要和他一起分享仙人传承。

　　“我不是在做梦吧？”

　　魏帆忍不住说道，“我到底是在自己的幻想里，依旧是在疯癫之中，还是真的醒来了？”

　　“这很简单。”

　　吴昌闻言，顿时走上前去，甩手就是向魏帆脸上打了两个耳光。

　　啪！啪！

　　“疼不疼？”

　　吴昌向着魏帆问道。

　　“疼！”

　　魏帆捂着脸道。

　　“疼就说明你不是在做梦！”

　　吴昌笑道，“这都是真的！”

　　“可是……”

　　魏帆还想说话，吴昌立即打断他，“不要可是了，我们都是和你一样，都是和林暮联手，达成共识，之前也都不认识，之前我甚至和林暮还生死相拼过，但他不计前嫌，依旧是愿意和我联手，他真的是一个好人，你别多想了。”

　　魏帆不由转头问向霸天，“真的是这样么？”

　　向霸天微笑点头。

　　魏帆彻底放下心来，面上绽放出一抹笑容。

　　“我愿和你们结伴而行，同生共死！”

　　魏帆当即笑着说道。

　　林暮和吴昌，向霸天相视一眼，三人面上也都是露出笑容。

　　现在，他们的队伍，又是壮大了。

　　获得仙人传承的希望，也是更大了一分！


第一千两百五十二章 击杀大乘

　　“我们接下来要前往何处？”

　　魏帆忍不住问道，“你们能够看透这重重迷雾？”

　　“还是机缘凑巧，碰巧遇到我的？”

　　对于接下来的行动，魏帆一无所知，不由连连问道。

　　“我们要前往第二重。”

　　吴昌笑着讲解道，“我们现在所处的位置，只是无尽海藏的第一重，接下来我们要前往第二重。”

　　“现在就前往么？”

　　魏帆忍不住问道。

　　他听到吴昌如此说，似乎是很有把握的样子。

　　对于接下来的第二重，不由充满了期待。

　　“我们现在前往么？”

　　吴昌没有回答魏帆的问话，而是转头向林暮询问道。

　　“我们四个人的量，还是有些微弱。”

　　林暮望一眼在一旁打坐的金人道，“等阿金醒来后，我们再去寻找几位落单的修者，联合起来。”

　　听到这话，吴昌，向霸天两人，面色都是有些不太好看。

　　就连刚刚加入的魏帆，都是有些戒备。

　　只是，他毕竟是刚刚加入这个队伍，吴昌和向霸天都是没说什么，他自然不好对林暮的决定指指点点。

　　林暮见他们三人都是认同自己的决定，心下很是满意。

　　他本来还担心，自己难以服众。

　　毕竟，在四人里面，他的年纪是最小的。

　　比实力的话，这也不是外面，在无尽海藏里面，每个人的实力，都是被严重削弱，基本上每个人的实力都是差不多。

　　而且几乎都是剑修，对于体魄的运用，也没人能高人一等，凌驾在众人之上。

　　在这样的情况下，一般是很难做到凌驾在众人之上，让所有人都听你的。

　　连林暮自己都是有些意外。

　　他竟然做到了！

　　而且是如此顺利！

　　没有任何一个人，反对他的决定！

　　这让他很是欣喜。

　　这正是遂了他的心意，只有联合起来，集合众人之力，才能获得仙人传承。

　　对于接下来，再去寻找其他修者，林暮心里也是没有了忐忑。

　　他有把握说服接下来遇到的修者。

　　更不担心，接下来的修者，会与他做对。

　　因为再遇到下一位修者的时候，站在他身后的修者，就是有吴昌，向霸天和魏帆三个人了，接下来的修者，更加是没有胆量和他叫板。

　　越是往后，越是没人敢跟他争斗。

　　这一次解救魏帆，金人似乎是耗费了很多气力，过了很久之后，他才是完全恢复过来。

　　一行人在阵阵轰隆铁链拖动声中，再度前行。

　　穿过重重迷雾，走了很久之后，林暮一行又是遇到一位修者。

　　这位修者看上去倒是很正常。

　　他就是那么定定坐在原地。

　　林暮走到跟前的时候，还以为他已经坐化了。

　　但是这位修者突然睁开眼睛了。

　　看到林暮之后，兴奋不已，哈哈大笑。

　　“我就知道，会有人来解救我的！”

　　“果不其然，你来了！”

　　林暮听到的话，面上不由露出一抹笑容。

　　这位修者的心态是真好。

　　在这样的地方，竟然还相信有人前来救他。

　　“敢问尊姓大名？”

　　林暮走上前去，笑着问道。

　　“沈默。”

　　沈默兴奋道，“你们是怎么找到我的？”

　　“我们在迷雾中能够辨别方向。”

　　林暮笑道，“你的运气倒是真不错，我们正想联合遗散在这里的修者，前往第二重。”

　　“第二重？”

　　沈默很是惊讶。

　　吴昌连忙不厌其烦，再度向沈默解释了一遍。

　　看到向霸天和魏帆，沈默自然是没有过多考虑，就是决定一起寻找仙人传承。

　　他在这里坐定很久，看上去是心如止水，波澜不惊。

　　但内心其实是非常煎熬。

　　有很多次，他都是坐不住，想要疯狂奔跑，逃走。

　　但是无路可逃！

　　在这样的迷雾中，他一直都是坚信，会有人前来救他。

　　这其实是一个谎言。

　　连三岁小孩都不会相信。

　　但是他不得不说服自己相信。

　　不然的话，他真的是坚持不下去。

　　现在，有一个改变处境的机会，他自然是要牢牢抓住。

　　沈默加入之后，林暮这一行，已经是有了五个人。

　　五位合体期巅峰修者！

　　林暮感觉希望大增！

　　但他依然是没有满足于此。

　　“现在第一重里面，一共还有多少存活的修者？”

　　林暮向着金人询问道。

　　“还有十几位吧。”

　　金人波澜不惊道。

　　听到金人的话，不仅是林暮，其他几个人，也都是无比惊讶。

　　在这茫茫迷雾里面，竟然还有十几位修者。

　　也就是说，加上他们五个，差不多是有二十位修者！

　　这当真是非常令人难以置信。

　　“我记得那次进入这里的，并没有这么多人啊，虽然我都不认识，但是想想也不可能，有那么多人存活下来，难道他们都是知道，一旦飞行，就会死么？”

　　吴昌感到很是奇怪。

　　“并不是飞行就会死！”

　　金人当即就是解释道，“是破坏禁制就会死，只是禁制很低，只要飞行，必然是会碰到，但若是轻微碰了一下，我并不会前往，若是连续碰撞，那我就是要前去察看一下了。”

　　金人拖动着铁链道，“你想想我行动如此不便，若是我前往之后，会放过他么？”

　　“我的使命，就是保护这里的禁制，等待有缘人，若是有人敢破坏这里的禁制，哪怕是有这样的意图，我都要将之灭杀！”

　　“这样看的话，大部分修者，其实都是死在你的手中了。”

　　林暮笑着说道。

　　“没错！”

　　“这些年来，我击杀的修者，我自己都是算不清了，其中大部分，都是大乘期修者。”

　　金人点头说道。

　　“大乘期修者？”

　　林暮对金人的话，惊讶无比。

　　若是金人说，他击杀过大乘期修者，那也就罢了。

　　而金人说的却是，他击杀的修者里面，大部分都是大乘期修者。

　　这岂不是说，进入无尽海藏的修者里面，大乘期的修者，数量还要远远多于合体期么？

　　“这怎么可能？”

　　吴昌和向霸天，也都是一脸难以置信。

　　“你不是说，大乘期修者很少，绝顶大界里面，都是数量非常稀少？”

　　林暮不由向吴昌问道。

　　“的确是这样，大乘期修者，极其稀少，我这辈子也就见过一位大乘期修者的真容，其他的大乘期修者，我都只是听说过，他们已经是成为传说！”

　　“但是阿金却是说，他已经是击杀了很多大乘期修者，远远超过合体期修者。”

　　“你之前还跟我说，大乘期修者，不会踏足封魔界半步，阿金说的，却是和你截然相反。”

　　林暮百思不得其解，“这究竟是怎么回事？”


第一千两百五十三章 吴昌心思

　　“传言应该不会有误啊？”

　　吴昌一脸无辜道，“而且这也不是我说的，这是共识，在整个修真界，都不是什么秘密，你也是在封魔界呆过一段时间，你是否见过大乘期修者？”

　　林暮闻言，不由点头。

　　他还真是没有遇见过任何一位大乘期修者。

　　“大乘期修者，确实是不会来封魔界，这个我也知道。”

　　魏帆跟着说道。

　　“那你们的意思是，阿金在说谎？”

　　林暮望向阿金，连连摇头道，“他没必要骗我们的。”

　　“这中间肯定是出了什么差错。”

　　林暮笃定道。

　　“大乘期修者，不肯踏足封魔界？”

　　金人听到吴昌和魏帆的说法，僵硬的面容上，不由流露出一抹淡淡笑容，“有意思。”

　　“你能告诉我们，这到底是怎么回事么？”

　　林暮不由向金人问道。

　　“你们说得其实也没有错。”

　　金人笑着说道，“已经是有一段时间，都是没有大乘期修者过来这里了。”

　　“你意思是之前有很多大乘期修者前来，后来就没有了么？”

　　林暮惊讶说道。

　　他和吴昌，向霸天，魏帆，沈默相视一眼，五人眸中都是露出一抹惊骇。

　　“是的，有一段时间了，具体是多久，我也记不清楚了。”

　　金人不好意思笑道，“你也知道，我在这里，对于时间，真是没有任何感觉，都已经是麻木了，具体过了多少年，我还真是不知道。”

　　林暮面上难掩震惊，忍不住说道，“看来大乘期修者，不敢踏足封魔界半步，是因为你啊！”

　　吴昌和向霸天几人，都是连连点头。

　　几个人看向金人的目光，和之前又是完全不同。

　　这一次，都是带着深深的敬畏。

　　这是一位屠戮大乘期修者，屠戮到大乘期修者不敢踏足封魔界！

　　“我也觉得恐怕事情没有那么简单。”

　　林暮忽然开口道，“大乘期修者即便是知道进入这里非常危险，他们完全可以不进入这里，哪怕是在外面，他们也是能够得到绝世灵宝，击杀那些合体期修者，夺取那些合体期修者的财富和珍藏，但为何他们连封魔界都是不来了呢？”

　　“更别说，连我们这样的合体期修者，都是知道，不能碰触这头顶的禁制，不然就会引来杀身之祸，大乘期修者，没理由不知道。”

　　林暮疑惑道，“他们知道这些，只需和我们一样就是，在迷雾中孤独前行，运气说不定能走到第二重，怎么也不会死啊。”

　　听到林暮的话，吴昌和向霸天几人都是点头赞同。

　　“莫不是，只要是大乘期修者进来，你就将他们击杀了吧，根本不留活口？”

　　林暮转头向金人问道。

　　“这倒是不会。”

　　金人解释道，“我的使命，就是等待有缘人，但更重要的是，是维护这里的禁制完整，不让人从中破坏，只要他们不破坏禁制，我就不会对他们下手的。”

　　“其实话说回来，对我来说，谁获得仙人传承，都是一样，他们获得了，我还能早点解脱，没必要刻意针对他们。”

　　吴昌听后，不由说道，“你话是这样说，但是明显对待林暮，和对待我们是截然不同。”

　　“这是自然。”

　　金人面不改色道，“林暮是有缘人，也就是说，他比所有人，包括大乘期修者，都是更有机会得到仙人传承，对于你们，我是平常心，对于林暮，我是发自内心想要帮他，希望他能获得仙人传承。”

　　“这是莫名的亲近感。”

　　金人解释道。

　　吴昌和向霸天，魏帆，沈默听后，都是羡慕万分。

　　向霸天和魏帆，沈默三人，都是有些不甘心。

　　凭什么林暮就是有缘人？

　　而他们却不是呢？

　　对此，吴昌倒是波澜不惊，认为是理所当然。

　　在他看来，金人所谓的有缘人，其实只是一个笼统的说法。

　　金人也说过，有缘人，不止一位。

　　这意味着，有缘人，并不是绝对的。

　　可能是需要达到某些条件。

　　只要能够达到这个条件，就能成为有缘人。

　　至于是什么样的条件，这其实也是很好猜测。

　　如果换做他是仙人，想要将自己的功法宝典，传承下去，也是要无比慎重，挑选一个强者，天赋绝佳的，这样才不会让明珠蒙尘。

　　这世上修者那么多，什么样的天才，才是能够被仙人看上呢？

　　必然是绝世天才！

　　合体期修者，甚至是大乘期修者，都不一定是绝世天才。

　　但是毫无疑问，林暮是绝世天才。

　　在返虚期，就是拥有极其强大的实力，可以逆阶和合体期修者战斗就算了，竟然连合体期巅峰修者都能击杀！

　　体魄都是打破修为的桎梏，到了合体期巅峰，神识提升那么艰难，林暮也是能够和合体期巅峰修者一样，不落下风。

　　而在这些逆天之处之外，林暮竟然还能领悟出最强大，最霸道的剑域，无边杀域。

　　无边杀域的境界，也是到了剑域后期。

　　这更是超出了合体期修者的范畴。

　　大乘期修者里面，只怕都是没人能够做到这个地步。

　　一个返虚期修者，能够做到这样，若是选一个人来继承这个仙人传承的话，毫无疑问，林暮是最合适的人选。

　　或者，按照金人的话来说，林暮就是当之无愧的有缘人！

　　因为实力，才成为有缘人。

　　向霸天和魏帆，沈默三人再如何嫉妒羡慕，都是痴心妄想。

　　他们注定是不可能胜过其他修者，更别说之前那么多大乘期修者都是陨落了。

　　吴昌看的很明白，只有跟着林暮混，以后才能有机会分一杯羹，现在看起来，林暮整个人，心地还真是善良。

　　至少，对于自己人，那是完全没话说。

　　他心思愈发变得坚定起来，无论如何，都是要好好辅佐林暮。

　　向霸天和魏帆，沈默这三个人，现在还没看清楚这一点，以后可能会吃大亏。

　　吴昌并没有好心到，告诉他们三个这些。

　　关于大乘期修者，为何不敢再踏足封魔界半步，林暮依旧是满头雾水。

　　但是金人也是说不出一个所以然来。

　　无奈之下，他只好将这个困惑压在心底，留待以后看看有没有机会解开谜团。

　　在金人带路之下，一行人再次上路。

　　此后的一段时间里，林暮一行人的队伍，不断壮大。

　　有一个接着一个的修者，被他们发现，这些人在林暮的大度说服之下，都是愿意一起去寻找仙人传承。

　　林暮没有答应带他们出去，他们也是没有别的选择。

　　与其在迷雾中等死，倒不如去第二重拼一把。

　　或许，自己的机缘就到了呢？


第一千两百五十四章 无尽血河

　　轰隆声阵阵。

　　一行人跟在金人后面，在迷雾中穿行。

　　走在前往二重的路上，每一位修者，包括林暮在内，面上都是充满着喜悦。

　　在金人帮助下，他们一共是集结了在无尽海藏第一重存活的包括林暮和吴昌在内，一共二十位修者！

　　二十位合体期巅峰修者，也是一股强大的力量！

　　在迷雾中穿行很久之后，前方忽然出现一道亮光。

　　所有人都是猛然兴奋起来。

　　越是往前，亮光越是明亮。

　　轰！

　　一瞬之间，所有人都是穿越迷雾，重见光明。

　　前方是一座拱形的门。

　　白玉雕砌，洁白晶莹。

　　“推开这座门，后面就是第二重了。”

　　金人转头对林暮笑着说道。

　　“多谢你了！”

　　林暮连连道谢。

　　若不是金人的出现，帮了他这么大忙，他此刻还是在迷雾之中。

　　当然，这是他用性命换来的机会。

　　没有几个人，敢主动撞击禁制，这是找死的行为。

　　他敢去做！

　　运气也真是不错，金人出现了，没有杀他，还帮了他。

　　说他是有缘人。

　　林暮自己都是一头雾水，其实他都不知道，自己怎么就无缘无故变成有缘人了。

　　但是有许多问题，并不一定非要刨根问底。

　　现在无法弄清楚的，或许以后自然而然，就会明白。

　　听到金人的话，站在林暮身后的一众修者们，都是激动不已。

　　终于是可以进入第二重了！

　　毫无疑问，他们离仙人传承，更近了一步！

　　“我们这就出发吧！”

　　一位站在后面的修者，忍不住催促道。

　　“且慢！”

　　忽然一声冷喝，打断激动的众人。

　　所有人都是齐齐望向金人。

　　“我有几句话要告诉你们？”

　　金人望着近二十位修者，声音冷酷，“我的想法和林暮一样，希望你们能够团结互助，不要内讧，但是这毕竟是关乎仙人传承，人心难测，若是有人动手的话，也是无可奈何。”

　　“但我在这里郑重警告你们，对谁动手都可以，唯独不可以对林暮动手！”

　　“若是你们有人对你们动手，最后林暮没有活着出来的话，哪怕是你们获得仙人传承，我也会将你们击杀！”

　　金人狠狠说道。

　　声音中蕴含无上杀意。

　　没有人敢怀疑金人所说的话。

　　尤其是后来加入的修者，都是听吴昌说过，金人斩杀过很多大乘期修者。

　　大乘期修者不敢进入封魔界，都是因为金人！

　　在所有人心中，金人就是无敌的存在！

　　大乘期修者，都是可以肆意屠戮！

　　他们就是获得仙人传承，也是要离开这里的。

　　到时金人将他们击杀，他们还真是冤屈万分。

　　“你们能做到么？”

　　金人望着众人，冷喝问道。

　　“能！”

　　除了林暮之外，剩下所有人都是齐声答道。

　　声音整齐划一，坚定无比。

　　金人满意点头，对林暮传音道，“我能帮你的，就是这些了，接下来就看你的造化了。”

　　林暮连连道谢。

　　但他还是有一个困惑，不由问道，“你明明是不认识我，为何还要如此帮我？”

　　“你不是说过，只要其他人获得仙人传承，你也一样能够出去么？”

　　金人面色平静道，“我告诉你一个实情吧，仙人传承，想要获得，难度实在是太大了，其实你来早了，你若是等到大乘期，哪怕是合体期时前来，获得希望都会增加许多，现在的你，希望真是很渺茫。”

　　“当然，剩下那些人，希望更加渺茫，或者说，连万分之一的可能都没有。”

　　金人说道，“你只要一直活着，还是有希望得到仙人传承，若是他们半途将你击杀了，那基本上就是没有可能了，我简直是不可能出去的。”

　　林暮恍然大悟。

　　金人原来也是为自己考虑。

　　不过他还真是没有想到。

　　一般的修者，获得仙人传承的可能，都是不到万分之一！

　　哪怕是他，现在希望也是很渺茫。

　　和金人告别之后，林暮走上前去，推开那座白玉之门。

　　白玉之门打开的一瞬间，就是漫天红光，扑面而来。

　　一群人都是被眼前的景象震撼住了。

　　在白玉之门的后面，就不再是什么大殿。

　　而是一条河！

　　一条血河！

　　殷红如墨，都是鲜血汇聚而成的大河。

　　一望无际！

　　林暮向前走去。

　　吴昌等人跟在后面，越过白玉之门，来到河边的台阶上。

　　在二十人都是来到台阶之上后，身后的白玉之门，就是缓缓合上了。

　　“这下怎么办？”

　　吴昌不由问道。

　　林暮打量四周，发现前面，左右，都是一望无际的血河，不由说道，“看来我们只有越过这条血河，才能找到其他线索。”

　　“但是在这里，我们还能飞行么？”

　　向霸天忍不住问道。

　　“试试就知道了。”

　　一位修者不由说道。

　　吴昌立即望向他道，“要不你来试？”

　　听到这话，说话的修者，顿时陷入沉默。

　　在第一重时，只要是飞行，就会死！

　　在这里，谁敢轻易尝试？

　　“我来吧。”

　　林暮忽然开口说道。

　　听到林暮的话，所有人都是惊讶不已。

　　吴昌也是有些吃惊，向林暮问道，“要是万一？”

　　“若是万一有其他人出现，那是更好啊。”

　　林暮笑着道，“若是有一个跟金人一样的存在出现，那我们或许就有办法离开这里了。”

　　“也好，反正你是有缘人，就是有和金人一样的存在出现，你应该也死不了。”

　　吴昌笑着说道。

　　身后一群人都是齐齐拍掌相庆。

　　林暮当即就是深吸一口气，纵身一跃。

　　只是刚离地不到三尺，就是一股强大无比的吸力，从下面传来。

　　林暮直接坠落在地，双脚落在白玉地面上，隐隐发痛。

　　除此之外，倒是没有其他动静。

　　“看来是无法飞行。”

　　林暮苦笑摇头。

　　“似乎这一层，也并没有守护者。”

　　沈默不由说道。

　　“那我们不如就从这血河里面游过去吧？”

　　一位灰衣修者提议道。

　　“只怕事情没那么简单。”

　　林暮指着殷红河水道，“你们觉得，这血河是那么简单么？”

　　“你们说，这血河是如何形成的呢？”

　　众人都是齐齐摇头。

　　“我来试试！”

　　一位修者走上前去，拿着一柄飞剑，向河水里面探去。

　　嗤！

　　一瞬间，这柄飞剑下半截，就是消融在河水里面。

　　看到这一幕，所有人面色都是无比苍白。

　　绝世灵宝境界的飞剑，都是直接被消融。

　　若是他们掉到这血河里面，下场是什么，不言而喻。


第一千两百五十五章 不定石台

　　“这下如何是好？”

　　吴昌满面愁容。

　　“无法飞行，这无尽血河，更是凶险到了极致，当真是前进不得。”

　　魏帆跟着附和道。

　　“寸步难行。”

　　沈默同样是一脸忧虑。

　　剩下所有修者，都是束手无策。

　　林暮也是想不出什么好的办法。

　　就在众人进退维谷之际，一位修者忽然向着前方指去，惊呼道，“你们快看？”

　　众人闻言，都是连忙向前望去。

　　前往血河之上，远远的，出现一个黑点。

　　黑点以不快不慢的速度，向着众人所在岸边飘来。

　　“那是什么？”

　　有人忍不住问道。

　　但是由于隔得太远，都是看不真切。

　　过了很久之后，黑点越来越近了，越来越大。

　　很快，每个人都是能够看得清清楚楚。

　　“是一座石台！”

　　吴昌看的真切，惊讶道，“一座巨大的石台！”

　　“这石台是从哪来的？”

　　向霸天疑惑问道。

　　“绝世灵宝，在血河之中，都是立即就被消融，这石台是由什么构造而成，竟然可以在血河中漂浮，还安然无恙？”

　　一位叫做元林的修者，开口说道。

　　“这座石台，绝非凡物！”

　　另外一位叫做彭新的修者，跟着说道。

　　众人都是议论纷纷。

　　就在众人议论时候，石台越来越近，渐渐来到岸边。

　　然后靠着白玉河岸，停了下来。

　　看着这座巨大的石台，林暮心思也是跟着转动。

　　这座圆形石台无比巨大。

　　方圆十余丈！

　　容纳上百人都不是什么问题。

　　“你们说，这座石台，是不是过来接我们的？”

　　吴昌忽然欣喜说道。

　　“哪有那么好的事情？”

　　一位修者忍不住反驳道，“我们之前在迷雾里面走了那么久，都是没见有人来指引我们出去，白白耗费了那么多光阴，差点就是老死在第一重了。”

　　“话可别说的那么绝对哦！”

　　吴昌说道，“后来我们不是将你带出来了么？”

　　“那是因为有金人。”

　　另外一位修者也是开口反驳。

　　“金人一直都在那里，为何之前没有帮你们呢？”

　　吴昌笑着反问道。

　　众人闻言，面色都是一怔。

　　随即，齐齐望向林暮。

　　他们能够逃出第一重，全靠林暮慷慨大义，决定解救他们，不然的话，他们真的是要老死在第一重。

　　说白了，他们能出来，完全是沾了林暮的光。

　　对于林暮是无尽海藏的有缘人，这都是人人皆知的事情。

　　也只有跟着林暮，获得仙人传承的可能也最大。

　　这座石台，或许就是过来接他们到对岸去的。

　　或者说，是过来接林暮的。

　　而他们，只不过是沾了林暮的光而已。

　　“只怕有诈！”

　　一位修者警惕道，“我们就是用指甲盖想想也都知道，事情怎么可能会有那么容易，这座石台直接就将我们带到对面去了？”

　　“确实是如此。”

　　林暮开口道，“此事的确是非常蹊跷。”

　　“我来试试看这座石台。”

　　林暮说话间，就是走上前去，用一柄捡来的绝世灵宝境界的飞剑，刺向石台。

　　叮！

　　一声脆响过后，石台安然无恙。

　　连一道痕迹都未留下。

　　果真是比绝世灵宝，还要强悍！

　　林暮发现石台正中央，似乎是有一行小字。

　　他连忙定睛向前望去，才是看清楚，上面有着四个字。

　　不定石台！

　　“这座石台没问题。”

　　林暮回头兴奋道，“很结实，我们或许可以通过这座石台，抵达对岸！”

　　“只怕没那么简单吧？”

　　一位修者连连摇头道。

　　林暮不想在这里耽搁时间。

　　因为他刚刚想过了，不管是怎么想，都是没有别的办法。

　　眼下，这座不定石台，是他们唯一的希望。

　　这座石台之前都是没有出现，是他们抵达这里之后才出现的。

　　显然，这背后似乎是有人故意为之。

　　也就是说，他们若是现在不登上这座石台，以后恐怕就再也没有这样的机会了。

　　林暮当机立断，朗声道，“不若这样，愿意跟我一起去寻找仙人传承的，就跟我登上石台，不愿意的，就在这里等待，待到我们找到仙人传承之后，回来之时，顺便带你们出去。”

　　“那还会和留下的人分享仙人传承么？”

　　一位站在人群后面的修者，主动开口问道。

　　“你做梦呢吧？”

　　吴昌忍不住开口道，“自己不冒险，还想得到好处？我们继续前行，是拿性命在冒险，凭什么要分给你？”

　　“照你这样说，我们得到仙人传承之后，是不是要给外面的人，每个人抄录一份？”

　　吴昌连连讽刺道。

　　说话间，他就是走到林暮身边，坚定道，“不管其他人怎么想，我愿意和你一起继续闯下去。”

　　林暮感动不已，连连笑着点头。

　　向霸天和魏帆，沈默，三个最先被林暮找到的修者，也是默默走到林暮跟前。

　　很快，就是五位，六位……

　　转眼间，就是十几位修者，走到林暮跟前。

　　剩下还在犹豫的几位修者，看到众人都是愿意继续前行，挣扎了一下，也是走到林暮跟前。

　　他们同样是不愿意错过这个得到仙人传承的机会。

　　若是换做另外一个人，他们绝对是不会跟上来。

　　但是林暮就不一样了。

　　林暮是有缘人。

　　是有机会得到仙人传承的。

　　既然是有缘人，想必不会那么轻易就会死去。

　　退一万步来说，林暮潜力和资质，都是比他们高出那么多，以后路还很长，机会还很多，他都是愿意冒这样的风险。

　　他们又有什么不可以的？

　　他们之中，很多人，寿元都是所剩不多，就是不去冒险，也是没多少好日子可活。

　　倒不如拼这一把，说不定就是时来运转，枯木逢春了！

　　看到所有人，都是愿意跟着自己前行，林暮很是高兴。

　　但是他快就是收起喜悦，面带严肃道，“是否跟我前行，这个全凭你们自愿，我丑话说在前面，这座不定石台，是否能够带着我们抵达对岸，找到仙人宝藏，我也是无法保证，若是中间出了什么意外，或者是什么风险，请不要归罪到我头上便是。”

　　“我唯一可以保证的就是，不管是有什么风险，我都会与你们一起扛过去，不会独自偷生。”

　　林暮郑重说道。

　　“若是你们还愿意跟着我的话，就上来吧。”

　　林暮说话间，就是走上石台。

　　吴昌紧随其后。

　　向霸天，魏帆，沈默几人，也都是从跟上。

　　很快，二十位修者，就是全都登上擂台。

　　就在吴昌忍不住说道，“我们登上石台，但是如何让石台前行？”

　　“是啊，我们根本无法用绝世灵宝拨动河水，划水前行。”

　　向霸天也是一脸愁容。

　　就在他们话音刚刚落下之时，脚下的石台，忽然有了动静。

　　一阵轻微晃动之后，石台缓缓离开岸边，向着前方行去。

　　一众修者，都是惊喜不已。


第一千两百五十六章 人心浮沉

　　只是，喜悦是非常短暂的。

　　不定石台刚刚离开岸边之后，吴昌就是忍不住大声喊道，“你们快看，这石台是不是在缓慢下沉？”

　　顿时，所有修者，都是跑到石台边缘，向下望去。

　　令所有人都是大惊失色的是，石台在前行的过程中，的确是在缓慢的下沉。

　　下沉的速度，很慢很慢。

　　但是对于合体期修者来说，还是轻易就能看出来。

　　林暮面色也是变得有些难看起来。

　　这座不定石台很大很大，露出水面的石台，都是约有三尺左右。

　　但是按照这样的速度下沉下去，用不了多久，整座石台，就会彻底沉没在这无尽血河里面。

　　想到绝世灵宝在血河之中都是被消融，这座石台被河水淹没之后，他们的下场是什么，也就可想而知。

　　“这下怎么办？”

　　一众修者，都是慌乱起来。

　　“我就知道，事情不会那么简单。”

　　一位灰衣修者忍不住说道，“哪有那么好的事情，直接就有一座石台，过来接我们抵达对岸？”

　　“要是我们不上来，就算是在岸边继续等待，想其他办法，也不会这么快死去。”

　　灰衣修者，不停抱怨着。

　　之前林暮提议登上石台时，他就是很不情愿。

　　现在更是第一个抱怨起来。

　　“你是什么意思？”

　　吴昌忍不住替林暮说话道，“现在事情已经是这样，抱怨有什么用？你不好好想办法解决，说这些无用的话做什么？让大家更加慌乱可是？”

　　“那你告诉我，有什么好的办法？”

　　灰衣修者不依不饶，“这几乎是必死之局，怎么想解决办法？你想一个给我看看？”

　　“就算是必死之局，那也怪不到林暮身上吧？”

　　吴昌愤愤不平，“林暮之前就是说过，可以不来，他又没逼着你上来，现在这样的情况，我们能够怪谁？要是我们都死了的话，林暮能活下去么？他不也是一样会死？”

　　“别吵了！”

　　林暮见两人争论起来，吵得不可开交，马上有愈演愈烈的趋势，连忙冷喝一声，制止两人。

　　要是在这样吵下去，只怕人心会越来越越乱，接下来会发生什么事，真是无法预料。

　　“那我们现在怎么办？”

　　向霸天不由冷静问道。

　　很多修者，这时也都是齐齐望着林暮。

　　出了这样的事情，谁都是束手无策。

　　“以不变应万变，我们什么也不用做，就静观其变。”

　　林暮想了想，平静说道。

　　“你的意思是，让我们就这样等死？”

　　灰衣修者，再度忍不住开口道。

　　“那你有什么好的办法？”

　　吴昌看灰衣修者很不顺眼，不由讥讽道。

　　“我还真有办法！”

　　灰衣修者开口道。

　　许多人闻言，都是眼前一亮。

　　“那你说说！”

　　“快说来听听！”

　　不少人都是催促道。

　　灰衣修者缓了口气，才是望着众人，徐徐道，“这石台缓慢下沉，显而易见，是石台上的重量太重了，只要能够减重，那肯定就是能够遏制现在这样的状况！”

　　“减重？”

　　吴昌盯着灰衣修者，厉声问道，“如何减重？”

　　很多人这时听到吴昌的话，都是立即明白过来。

　　原来灰衣修者的意思，是要将一个人，推下石台！

　　这样的话，石台上的重量，就是减少了！

　　知道这个真相后，众人都是面面相觑。

　　若是推一个人下去，那该推谁？

　　一时间，人人自危，都是和身边的人，拉开一定距离，人人自危。

　　林暮坐在人群最中间，吴昌坐在林暮身边，也是防备着众人。

　　一时间，石台上陷入死寂！

　　没有人再主动开口说话。

　　坐在石台外围的修者，更是紧张无比。

　　人群中，一些躁动的情绪，缓缓蔓延开来。

　　过了很久之后，一位修者终于支撑不住，忍不住说话道，“我不管你们推谁下去，谁要是敢推我下去，我临死的时候，也要拉一个垫背的。”

　　“是的，我也是！”

　　“谁敢推我，我就拉他一起死。”

　　坐在外围的一些修者，都是纷纷开口。

　　躁动的情绪，这才减弱下来。

　　但是随着时间的推移，每个人的心思，都是变得惶恐起来。

　　因为已经是可以明显感觉到，石台下沉了很多。

　　坐在石台外围的，都是感觉漂浮在水面上的石台，已经是不足一尺！

　　但这个时候，所有人都是极力按捺自己惊慌的情绪。

　　石台缓缓向前飘着，同时，也是缓缓下沉着。

　　当石台在水面上只露出八寸，七寸，渐渐地，变成五寸，三寸的时候，很多人都是按捺不住了。

　　眼看着石台就要被血河淹没，一位青衣修者眼眸中露出一抹凶光，伸手就是要推自己身边的一位修者，大吼道，“去死吧！”

　　终于是有人动手了！

　　这个时候，每个人都是防备着自己身边的人，青衣修者主动动手，但却是并没有将他旁边的蓝衣修者推下石台。

　　两个人就是在石台上扭打起来。

　　瞬间，整个石台都是开始剧烈摇晃。

　　每次石台的晃动，都是带动血河的晃动，似乎随时都有河水蔓延上来。

　　不止是这两位青衣修者和蓝衣修者，其他修者，也都是按捺不住。

　　有些人也是开始暗中交手。

　　在这样的情况下，已经是显而易见。

　　只要将其他人推下水，减轻石台的重量，剩下的人，才有希望活命！

　　这就是仙路的残酷！

　　想要成仙之人，都是很清楚这一点，哪有那么容易，就能成仙？

　　只不过，这一刻，仙路的艰难，体现得更为具体，更为残酷！

　　事实上，想想也就知道，仙人既然是留下传承，肯定是不希望被很多人得到。

　　只有一些实力强大的，才有希望。

　　那这座石台的作用，就是用来筛选最为强大的修者。

　　只有剩下来的修者，才有资格得到仙人传承！

　　看清楚这一点，根本无需再解释什么。

　　也不需要什么言语。

　　顿时间，擂台之上，就是开始厮杀起来！

　　林暮看着石台上这样惨烈一幕，很是痛心。

　　他的初衷是，联合这么多修者，集合众人之力，才更有希望获得仙人传承。

　　没想到，只是一座石台，就是让他们自相残杀起来。

　　而想要获得仙人传承，仅仅是从石台上存活下来，抵达对岸，就能得到了么？

　　这样下去的话，都不用真正的危险出现，他们就会自相残杀，最后全都陨落了！

　　想到这里，林暮不由趁着脸，大喝道，“住手！”


第一千两百五十七章 聪慧沉稳

　　这一声冷喝，让所有人都是清醒过来。

　　一众修者，都是望着林暮。

　　一些修者都是没有来得及松开抓住对方衣袖的手。

　　“为何要自相残杀？”

　　林暮望着众位修者，痛心疾首。

　　一位修者唯唯诺诺回道，“要是不这样，就全都得死！”

　　“谁告诉你的？”

　　林暮站起身来，走到说话的这位叫做刘泽的修者身边，居高临下问道，“谁告诉你，不自相残杀，我们就都得死的？”

　　面对林暮的逼问，刘泽一时间有些不知所措。

　　他只是出于本能，回答了林暮一句。

　　为何林暮偏偏就喝问他呢？

　　刚刚动手的，有十好几人，为何偏偏教训他一个？

　　当着众人之面，让他很没面子，最重要的是，现在面子不面子都无所谓了，能不能活下去，才是他最在意的。

　　“这不是很明显么？”

　　刘泽强撑道，“石台在下沉，显然是重量太重，必须要推下去几个人，减轻重量，我们才能生存下去！”

　　说完，刘泽望向周围修者，问道，“你们说是不是？”

　　没有人回答他，但是也没有人开口说话。

　　显然，所有人都是默认了。

　　不推下去几个人，他们就都得死！

　　“我只说这一次，也是最后一次告诫你们，不管遇到什么样的危险，都不可自相残杀！”

　　“我们能在第一重存活下来，已经是万分不易，若不是死在险境里面，而是被同伴杀死，这样就算是死了，也会死不瞑目的！”

　　林暮冷声道，“这是我的底线，请你们不要触碰，再有谁敢动手，谁先动手，我第一个将他击杀！”

　　“你有这个实力么？”

　　一位修者壮着胆子问道。

　　“那你可以试试！”

　　林暮直直盯着他，冷声说道。

　　他想象中的场面，终归还是出现了。

　　开始有人质疑他的实力。

　　但是现在根本不是证明的时候，林暮只能是这样威胁他，让他不敢轻举妄动。

　　“我劝你们别乱来。”

　　吴昌连忙帮林暮说话道，“就算是他一个人不行，还有我呢。”

　　“还有我！”

　　向霸天出人意料，也是率先站了出来，帮腔道。

　　他们两个一起开口，其他人都是不再说话。

　　“那现在怎么办？”

　　一位修者指着石台，焦急道，“现在石台就要被河水淹没，我们难道要一起死么？”

　　“就是，虽然自相残杀是不对，但毕竟还是有一部分人能够存活下来。”

　　眼看着石台缓缓下沉，石台露在河水外面的高度，都是不足一寸。

　　任凭林暮刚刚出言威胁，也是无法镇压这些躁动的修者。

　　虽然修者们都是停止了打斗撕扯，但是这种焦躁，却是无法平息。

　　“你们放心好了，如果石台真的被淹没的话，我保证你们每个人都不会死！”

　　林暮镇定说道。

　　随即，他又是开口道，“但谁要是动手的话，我第一个就让他死！”

　　“你拿什么保证？”

　　一位修者，还是出言问道。

　　显然，他还是不相信林暮。

　　很多修者，都是和这位修者一样，露出质疑的目光。

　　“现在我不能告诉你们。”

　　林暮不想说出自己的秘密，只是说道，“现在你们只能选择相信我，或者是你们可以挑战我说的话，动手试试！”

　　他如此一说，所有人都是沉默了。

　　“简直就是耍无赖！”

　　刘泽和其他修者，纷纷私下传音说道。

　　谁都知道，林暮才是有缘人，若想得到绝世灵宝，其他人都可以死，唯独是林暮不能死。

　　不然的话，他们获得仙人传承的希望，极其渺茫。

　　更别说，金人之前还告诉过他们，若是林暮死了，他们就算是得到仙人传承，也是必死无疑！

　　在这样的情况下，只要林暮死了，他们就是活不成的。

　　可以说，林暮的性命，和他们自己的性命一样重要。

　　自然，他们是无法对林暮动手。

　　而林暮只是说保证他们不死，这只是口头承诺，天知道林暮能不能做到？

　　但是林暮现在根本不告诉他们，到底怎么才能让他们都不死！

　　就在众人沉默的时候，石台依旧是在缓缓下沉。

　　眼看着河水似乎就是要漫过石台，所有人修者都是慌乱起来。

　　“你不是说能保证我们不死么？”

　　刘泽率先向林暮说道，“有什么办法，快点用吧！”

　　“对的，快点施展吧！”

　　很多人都是开始催促林暮。

　　他们想知道，林暮到底有没有这个本事。

　　要是没有的话，那他们毫不犹豫，立即就会对身边的人下手了。

　　在这样的时刻，林暮的威胁，已经是没用了。

　　能活下去，才是王道！

　　只要推下去几个人，石台就会浮起来，到时剩下的修者更少了，林暮想要得到仙人传承，也只能是留着他们，不会将他们击杀。

　　最重要的是，林暮若是真的说谎的话，那他自己也会死的。

　　可能都不用他们说，林暮自己就会对其他人动手。

　　甚至，有不少修者都是暗自猜测，林暮刚刚说出的那番话，是不是故意麻痹众人，让众人放松警惕。

　　然后在关键时刻，林暮和吴昌，向霸天站在中间的几人，突然对外面的人下手。

　　这是有可能的！

　　能修炼到合体期巅峰这等地步，哪个不是人精？

　　谁都不是三岁小孩了。

　　对于林暮的话，众人都是并没有太过放在心上。

　　“不要着急！”

　　林暮冷静道，“河水不是还没漫上来么？”

　　“这就要漫上来了！”

　　一位修者惊呼道，“石台已经是几乎和河面平齐了！”

　　血河之水，随时都可能漫上来。

　　想到血河之水的恐怖，很多人都是毫不犹豫，准备对身边的人动手。

　　就在这时，吴昌大喊道，“你们不要轻举妄动，我们根本不会死的，林暮是不死之身，哪怕是我，也是不可能死去！但是你们一旦动手，林暮必定会将你们击杀的！”

　　听到吴昌这样说，许多修者都是惊讶不已。

　　不死之身？

　　吴昌也能不死？

　　这怎么可能？

　　这世上，谁人能够不死？

　　“你们相信我，林暮是飘渺仙境的主人！”

　　吴昌连忙稳住众人，“你们听过飘渺仙境么？”

　　很多人都是齐齐摇头，都是没有听过飘渺仙境。

　　“飘渺仙境非常神奇，只要进去了，就能不死！”

　　吴昌说道，“就算是你们不相信我说的话，总该相信金人的话吧？金人说林暮是无尽海藏的有缘人，那他和我们，肯定是有着明显的不同。”

　　“你们想想，这样一个有缘人，没有十足把握，他会进入无尽海藏么？”

　　吴昌大声说道。

　　“似乎是有道理！”

　　听了吴昌的话，不少人都是忍不住点头。

　　就在这时，一位修者忽然指着石台，惊喜万分道，“你们看，石台又开始往上浮起来了！”

　　众人闻言，都是齐齐脚下的石台望去。

　　令众人惊喜万分的是，石台果真是开始缓缓向上漂浮起来。

　　尽管速度很慢，但是每个人都是能够明显感觉到。

　　生死危机解除，每一位修者，都是露出灿烂笑容。

　　看向林暮的眼神，都是和刚刚不一样。

　　有感激，有惊喜，还有敬畏！

　　林暮自己，心下也是暗暗松了口气。

　　“果然是被我猜对了！”

　　“不定石台，不定石台，起起伏伏，应该是很正常的，这应该也算是一种考验。”

　　林暮心下暗道，“第一重的迷雾，虽然很危险，但只要不出格，也不会有性命危险，这无尽血河，想来也是一个道理。”

　　果不其然，他的猜测是正确的。

　　这不定石台，起起伏伏，很是正常。

　　但若是不知情的人，面对这样危险的境况，肯定都是无法保持冷静！

　　毕竟，这是生死危机。

　　石台一度都是和无尽血河河面齐平。

　　河水随时都是可能蔓延上来。

　　一旦蔓延上来，所有人都会死！

　　在这样的情况下，很难能够按捺住自己。

　　但是，只要动手的话，就完了。

　　或许推下去几个人，石台就能浮起来。

　　看似是解除了一次危机。

　　但是用不了多久，石台就会再次下沉。

　　众人又是要自相残杀。

　　之后石台再次起伏。

　　不管是石台上有多少修者，最后能够存活下来的，恐怕只有少数几个人。

　　甚至，到了最后，哪怕是只剩下两个人，这两个人，也要经历一番厮杀。

　　到了最后，只剩下一个人，都是极有可能。

　　想到这里，林暮面上不由露出了一抹惊骇神色。

　　开辟无尽海藏的这位仙人，当真是深不可测。

　　事实上，他根本就是没有做什么。

　　比如第一重，就只是迷雾而已。

　　只要不破坏禁制，就不会有性命之忧。

　　这个很多人都是知晓。

　　但你就是出不去。

　　很多人最后都是没熬下来，若是他们能够坚持住，也是能够和现在这些人一样，跟他一起前往第二重的。

　　那些人，都是败给了自己。

　　而现在也是同样如此。

　　根本就没有什么危险，也没有人动手，但心性不够沉稳的话，所有人最后也都是自相残杀，难以存活下来几个。

　　当然，要是看穿这个迷局，也不单单是沉稳就行的。

　　还需要智慧！

　　林暮也是从不定石台这个名字开始猜测的。

　　事实上，他也是在赌。

　　但幸运的是，他猜测对了！


第一千两百五十八章 极度渴望

　　每一位修者面上，都是洋溢着发自内心的笑容。

　　这是死里逃生的喜悦！

　　之前和林暮顶撞的几位修者，这时都是不由脸面再开口说话。

　　看着其他修者都是议论纷纷，欢欣鼓舞，他们心里又是失落，又是欣喜，但却是说不出什么。

　　刚刚，差一点，他们就是动手将人推下石台了。

　　甚至是，他们都已经动手了！

　　若不是林暮的阻拦，悲剧肯定就会上演。

　　毫无疑问，至少会有几位修者，命丧血河之中。

　　“幸好我们没有打起来！”

　　沈默难得开口，一脸庆幸道，“若是我们动手了，只怕就是万劫不复！”

　　其他修者闻言，都是齐齐点头。

　　“可不是么！”

　　向霸天连连点头，“这石台起起伏伏，飘忽不定，若是每一次起伏，我们都是动手，那最后恐怕就只能剩下几个人了。”

　　他说得还算是比较委婉。

　　没有说出只会剩下一个人。

　　因为要是说只剩下一个人的话，那会剩下谁？

　　是林暮，还是其他人？

　　说是林暮的话，其他人不管是出于真心，还是假意，都会反驳他的，肯定是会说，自己绝对不会对林暮动手的。

　　还有就是，他若是说就剩下一个人，也是会暴露他自己之前的心思。

　　显然，他之前也是想着，如果真到了万不得已，他也会为了自己的性命，对其他人动手。

　　包括林暮！

　　在这样一个群体里面，不能轻易开口。

　　因为一旦开口，就是很容易暴露自己内心深处的想法。

　　一旦说话，就是容易露出破绽。

　　所以，很多人，都是保持沉默，缄口不言。

　　就算是说话，也尽量说一些好听的，有利于这个群体团结的。

　　之前一直开口反驳顶撞林暮的刘泽，现在就是隐隐被其他修者孤立了。

　　因为他极力主张对其他人动手。

　　虽然当时情况危急，其他人也是那样想的，但他表现得最为明显。

　　到了现在，谁都不愿离他太近。

　　最重要的是，在其他修者看来，刘泽和林暮的关系，已经僵了。

　　在林暮和刘泽之间，要选择和谁站在一伙，这是根本不用考虑的事情。

　　谁都不想因为跟刘泽靠的太近，沾上晦气，惹得林暮不满。

　　刚刚林暮镇定自若的表现，当真是让众人心服口服。

　　什么是临危不乱？

　　什么是处变不惊？

　　什么是一切尽在掌握？

　　和林暮比起来，他们这些人，反倒像是沉不住气的毛头小伙子。

　　最重要的是，在最危急的时刻，吴昌说出的那一席话。

　　林暮是不死之身！

　　吴昌也可以不死！

　　这意味着什么，所有人都是心知肚明。

　　如果吴昌所言属实的话，那林暮在这无尽海藏里面，就肯定是不会死！

　　在这里面，只要不死，不管遇到什么麻烦，肯定是能想到解决办法，尤其是，刚刚他们都是见识到了，林暮的沉稳和聪慧。

　　从这方面来说，林暮获得仙人传承的希望，很大，非常大，巨大无比！

　　在这样的情况下，只要跟着林暮，就能获得仙人传承，谁还忤逆他干什么呢？

　　和林暮站在对立面，就等于是和自己过不去。

　　不少人都是心怀惴惴，想要向林暮询问，这个不死的办法，到底是什么，可以不可以告诉他们，或者说得直白一些，传授给他们。

　　因为吴昌实力不过是跟他们差不多，就是因为吴昌跟林暮跟的最早，所以才是获得了不死的能力。

　　这样的能力，谁不想拥有？

　　只要林暮传授给他们，他们也是可以和吴昌一样，对林暮极其拥护。

　　毫不夸张地说，就是把林暮当成爹一样供着都行！

　　修者越是境界很高，越是怕死。

　　因为他们能够修炼到这个地步，真心是太不容易了。

　　一路的心酸艰险，只有自己最为清楚。

　　好不容易到了这一步，距离成仙都是不远，谁愿意轻易死去？

　　尤其是在眼下这个处境里，在这无尽海藏里面，随时都是有性命危险。

　　若是有了不死的能力，对于接下来寻找仙人传承，他们都是拥有很大的底气。

　　就算是很危险的地方，他们也敢上去闯一闯！

　　或许，就能得到机缘！

　　比如这次石台危机，他们也可以和林暮，和吴昌一样镇定自若。

　　事实上，不少人在事情过去之后，都是想到了，这不定石台，应该是会起起伏伏，这是正常情况。

　　如果他们拥有不死的能力，他们也应该能够想到。

　　这其实不是聪不聪明的问题。

　　因为他们没有不死之身，就算是想到了，他们也是不敢赌，最后肯定还是会大打出手！

　　但众人都是不好意思，不知如何开口向林暮询问，毕竟，这个不死的能力，算是极其逆天了，说起来，比之仙人传承，都是不逊色什么。

　　当然，在前景上来说，不死的能力，还是比不上仙人传承。

　　因为就算是返虚期修者，可以不死，什么危险都不怕，但是总归是有寿元耗尽的时候。

　　林暮拥有的不死的能力，绝对不是长生不死！

　　仙人传承，对他们来说，其实更为重要，因为这意味希望！

　　以后若是可以成仙，就是能够长生不死！

　　但是现在，哪怕林暮不死的能力，不是长生不死，他们也很想得到。

　　若是吴昌不说出来，他们不知道也就罢了。

　　现在知道了，吴昌自己都学会了，他们如何还能按捺住自己沸腾的心？

　　但还没等众人开口，刘泽却是率先站起身来，向着林暮深深行礼，满脸歉意道，“请原谅我刚刚的冲撞鲁莽，我真不是成心针对你，而是在那样的情况下，我想活下去，我不想死，而我又没有你那么聪慧，我只能想到那个办法……”

　　刘泽滔滔不绝。

　　“别说了。”

　　林暮直接打断他道，“那是人之常情，也是之前，我希望以后这样的事情不要再发生，不然的话，我会履行之前的话，谁先动手，我就将谁击杀！”

　　这一次，所有人都是发自内心感到震颤。

　　林暮说的是真的，绝不是和他们说着玩玩，敷衍糊弄他们。

　　听到林暮如此说，刘泽忙道，“不会了，以后我肯定不会了，你让我往东，我绝不会往西，你让我打狗，我绝不会追鸡。”

　　“行了，你就别拍马屁了，早干嘛去了？”

　　吴昌忍不住讥讽道，“这里没有狗和鸡，若是有的话，我还想看看你去打狗追鸡到底是什么样子。”

　　刘泽听到这后，面色一阵发白，但他还是忍耐下来，没有发作。

　　这时，沈默壮着胆子，向林暮询问道，“可否跟我们说说，你那不死的能力，到底是什么？”

　　“当然，你要是不方便说，那就算了。”

　　沈默怕林暮不高兴，随后连忙补充道。

　　但他说完之后，不仅是他，其他十几位修者，也都是和他一样，眼巴巴望着林暮。

　　眼眸里充满渴望！


第一千两百五十九章 奠定地位

　　看着众人都是直直盯着自己，目光灼灼。

　　林暮不由笑道，“若是你们能够听话，我可以让你们也拥有不死的能力。”

　　“当真么？”

　　向霸天和其他修者比起来，和林暮要更为熟悉一些，不由惊喜问道。

　　“当然！”

　　林暮一本正经道，“我从来都是说一是一，不屑玩弄什么花样。”

　　“就是！”

　　吴昌连忙附和道，“之前林暮说石台不会沉下去，那石台就是没有沉，他能保证你们不死，那你们就肯定不会死。”

　　“若不是现在无法动用神识，我其实现在就可以传授给你们。”

　　林暮笑着说道。

　　这一句话，让不少人都是兴奋莫名，同时又感到万分遗憾。

　　这是多好的一个机会啊。

　　只是可惜了，这里无法动用神识，只能是等离开无尽海藏之后再说了。

　　“等获得仙人传承之后再说吧。”

　　向霸天笑着说道。

　　其他修者闻言，面上也都是露出一抹笑容。

　　这次若是当真能够获得仙人传承，林暮又愿意传授他们不死的能力，这样的话，他们修炼仙人传承，就没有什么后顾之忧。

　　晋升大乘期后，有很长很长的时间，可以慢慢修炼。

　　而不用担心自己中途夭折，陨落之类的。

　　一切顺利的话，他们有很大的希望，飞升成仙！

　　一众修者，看向林暮的眼神，和之前更加不同。

　　之前，他们不会对林暮动手，但是林暮的话，他们也不是非听不可。

　　刘泽和其他几位修者，就是质疑反驳过林暮说的话。

　　甚至，林暮是不是有缘人，这都是金人和吴昌说的，是不是吴昌用来骗他们的借口，这都是难说呢。

　　毕竟他们二十位修者，确实是一股很强大的力量。

　　谁成为这群人的老大，谁就能获得最多的好处。

　　这到了任何地方，任何场合，都是如此。

　　一开始，有些人还都是觉得，林暮和吴昌是为了争权，才是抛出林暮是有缘人这样的说辞。

　　事实如何，谁又能分得清？

　　是不是有缘人，这还不是由着人的嘴随便说么？

　　谁也无法证明什么。

　　吴昌之前还透露过，他和林暮也是在迷雾中被困了很久。

　　若是林暮真是有缘人，那进入无尽海藏，就该是顺风顺水才对，为何还和他们一样，经历这些坎坷？

　　之前，他们对于林暮是不是有缘人，真的是不在意。

　　他们在意的是金人说过的话。

　　金人的实力，强横无比，每个人都是非常清楚，而且也只有金人，能在迷雾中辨别方向，知道出去的路。

　　有了金人对林暮的支持，他们自然不敢对林暮怎么样，但林暮的话，他们也并不一定会听。

　　甚至，金人说林暮是有缘人，这说不定都是毫无根据，是金人自己杜撰出来的。

　　金人在这无尽海藏被困了那么久，自己也很想逃离这里，那他随便找一位很有潜力，实力又是不错的修者，说他是有缘人，这也很正常。

　　毕竟，在无尽海藏里面，修者实力大幅削弱，谁也不知道谁到底有多厉害。

　　这些修者对于林暮，可以说并不是很信服。

　　但是经过不定石台这场纷争，是林暮完美化解了这场惊天危机。

　　避免了内斗厮杀，避免了伤亡。

　　在这方面，林暮就要胜出他们很多。

　　任何时候，都是有实力的人，才能获得其他人的尊重。

　　经过这件事，他们才是对林暮的话，有了更多的信任。

　　包括这个不死的能力，他们都是觉得，这个是真的！

　　因为在那样危急的时刻，吴昌还是能够和林暮站在一条线上显而易见，他是有恃无恐的。

　　根本就是没有太多畏惧，他也是唯一一个和林暮一样，没有慌乱的人。

　　从这方面来说，他们两个说自己拥有不死的能力，那的确是有很大的可能。

　　现在，林暮又说可以将不死的能力传授给他们。

　　那自然，每个人对于林暮的态度，都是和之前完全不同了。

　　从这一刻起，林暮才是真正在这一群合体期巅峰修者里面，奠定自己的地位！

　　从现在开始，他就是绝对的霸主！

　　这些人都会对他言听计从。

　　就算是有一些人怀有异心，也是不敢表现出来，不敢再和他正面抗衡。

　　林暮能够感受到周围修者的炙热目光，每个人也都是比之前多了许多朝气。

　　这对于接下来寻找仙人传承，有着很大的好处。

　　只是，现实和想象，往往隔着一条巨大的鸿沟。

　　就在众人都是磨拳霍霍，以为很快就能得到仙人传承，有望冲击仙位，但过了一段时间后，他们就是发现，自己还是太天真了。

　　这无尽海藏第二重，远比想象中要艰难许多。

　　并非是看穿了不定石台的秘密，就是顺利走过无尽血河这一关。

　　因为在他们看穿不定石台起起伏伏的秘密后，他们就是坐在不定石台上，在无尽血河上漂浮。

　　他们也是明显感觉到，不定石台是在前行。

　　但就是这么一直前行，前行了很久之后，他们依旧是没有看到什么彼岸！

　　前方，依旧是无尽血河！

　　“难不成，这无尽血河和第一重的无尽迷雾一样，都是漫无边际，那我们这样漂流下去，要漂到什么时候？”

　　沈默不由开口说道。

　　其他修者，也都是面带忧虑。

　　“眼下我们也是没有什么好的办法，只能是这么漂下去了。”

　　吴昌安抚众人，“至少在这石台上，我们是安全的，我们还能看到四周的景象，最重要的是，我们不再是孤单一个人，能够相互说说话。”

　　众人都是一阵叹气。

　　但谁都想不出什么好的办法，只能这么继续漂流下去。

　　时间不停流逝。

　　过了很久之后，又有人按捺不住，但抱怨一番后，在其他人安抚下，还是只能这样等待。

　　又是过了很久之后，又有人忍不住开口，这时其他修者，也都是无比焦躁。

　　只是林暮看上去还是很平静。

　　感觉是过了很久很久之后，最后连吴昌都是忍耐不住，在其他修者示意下，不由向林暮说道，“你快想想办法吧，要是这么漂下去，只怕我们漂到寿元耗尽，也抵达不了对岸。”

　　林暮一直都是在参悟无边杀域，他倒不是觉得很着急。

　　但是看到吴昌和一众修者，都是忍不住的样子，他不由道，“我试试吧！”

　　听到林暮这么说，所有修者，都是眼前一亮！


第一千两百六十章 血色乌龟

　　“你有办法？”

　　听到林暮如此说，吴昌不由惊喜问道。

　　“我也不敢确定。”

　　林暮谦逊道，“但是我已经是有了猜测，我等下试试看，这个猜测是否正确，若是一切如我所料的话，那我们就能化解眼前这个窘迫状况。”

　　“你想到了什么？”

　　魏帆忍不住开口问道。

　　其他修者，也都是齐齐望着林暮，眼睛一眼不眨。

　　如今困在这不定石台之上，随波逐流，他们根本就是无能为力。

　　只能是这么漂浮下去。

　　他们联合起来，让林暮想办法，其实也是无奈之举。

　　事实上，他们根本就没有抱什么希望。

　　在这无尽血河之中，就算是林暮，又能怎么样？

　　就连吴昌，对于林暮能否想出办法，也都是完全没有什么想法。

　　之前在第一重，林暮是靠着自己强行撞击禁制，才是将金人吸引过来。

　　而在进入第二重时，林暮也是撞击了禁制，但是根本没用。

　　什么都没有出现。

　　只是出现了这一个不定石台。

　　现在他们在不定石台上，什么都做不了。

　　不定石台要往哪去，也不是由他们能够决定的。

　　就算是林暮，又能有什么办法呢？

　　但是林暮现在说，他真的是有办法，而且是很有可能改变他们命运的办法，这让众人都是激动不已。

　　“快说来听听！”

　　很多修者都是按捺不住，连忙催促林暮道。

　　林暮笑着点头，“我这个猜测，需要你们一起配合我。”

　　“但说无妨。”

　　向霸天连忙道，“只要不让我跳进血河之中，做什么都行！”

　　一众修者，都是忙不迭连连点头。

　　看到众人都是如此，林暮才是知道，这些人都是等得无比着急了。

　　修炼一途，这一路上，除了各种危险之外，其实孤独才是最大的敌人。

　　可以消磨人的意志。

　　在这不定石台之上，什么都做不了，这样的孤独，确实是极为折磨人。

　　“那你们听我的。”

　　林暮指着脚下的不定石台道，“现在不定石台开始下沉，等下它开始上浮的时候，我们同时跳起来，然后同时落下。”

　　“记住，用尽所有的力气，狠狠踩下！”

　　林暮叮嘱众人道。

　　“不会将这不定石台踩碎吧？”

　　一位灰衣修者满脸担忧道。

　　听到这话，林暮不由笑了。

　　看来在这么久的孤独折磨之下，这些修者的思维，都是变得僵硬了。

　　而他一直参悟无边杀域，想法还是非常活跃，各种新奇想法，还是不时涌现。

　　若不是他的无边杀域已经是到了剑域后期，晋升非常非常困难，其实在这不定石台上，倒是一个很好的静悟之地。

　　“这血河是连绝世灵宝都能融华，而这不定石台在这血河里面，却是安然无恙，就算是我们所有人一起用力踩踏，也是不可能将其踩碎。”

　　林暮笑着解释道。

　　“就是，你怎么想的？”

　　其他修者闻言，都是纷纷取笑灰衣修者。

　　灰衣修者面色通红，他也有些奇怪，自己智商突然下降了这么多，连这事都是忘了。

　　“我只是觉得，我们毕竟是二十位合体期巅峰修者，每一个人的体魄，都是无比强悍，我们所有人联合起来，是一股极其强大的力量，若是一起跳起，用力踩下来，这股力道实在是太强大了，或许连绝世灵宝，都是无法承受这样的力道。”

　　灰衣修者连忙解释道。

　　“你说的似乎也有一些道理。”

　　吴昌点头说道。

　　“不会的！”

　　林暮笑着说道，“这不定石台，比我们想象中的，还要强大许多，据我猜测，不会那么弱的，不过会说回来，我们这些人联合起来，一起踩踏，这力道确实是无比惊人，超乎想象的。”

　　众人都是齐齐点头。

　　二十位合体期巅峰修者，体魄如此强大，一起联手的话，这力道简直是难以估量！

　　“准备！”

　　林暮连忙招呼众人。

　　所有人都是站起来，蓄势待发。

　　“跳！”

　　林暮一声令下，所有人都是猛然跳起。

　　砰！

　　几乎是不分先后，二十位合体期巅峰修者，都是狠狠用力从空中坠落下来。

　　同时落在正在上浮的不定石台上。

　　不定石台，顿时一阵猛烈摇晃。

　　上浮势头，都是有些停滞。

　　“继续！”

　　林暮一声令下，所有人都是一起跳起。

　　砰！

　　二十位修者，再次一起落下。

　　不定石台，又是一阵剧烈摇晃。

　　“再来！”

　　林暮高声喊道。

　　众人又一次跳起，落下。

　　如此周而复始。

　　众人连续跳起落下十次之后，石台上浮的趋势，完全停止了。

　　甚至是开始略微下沉。

　　“莫不是，你想改变石台的浮动轨迹？”

　　沈默看到停止上浮的石台，不由向林暮询问道。

　　其他修者，也都是觉得很有道理。

　　他们一直都是在无尽血河上漂荡，毫无变化。

　　现在林暮想办法改变石台的浮动轨迹，或许就有转机出现。

　　林暮面带微笑，不置可否，没有说话。

　　就在这时，众人都是感觉脚下的石台，一阵剧烈晃动，随即开始下沉。

　　众人面色大惊。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是玩大了？”

　　“石台要彻底沉下去？”

　　众人惊骇之下，不由惊呼连连。

　　就在这时，血河河面上，忽然泛起阵阵红色浪花。

　　看到这阵阵浪花，林暮面上忽然露出一抹笑容。

　　一众修者，都是惊讶不已，齐齐向着浪花翻涌之处望去。

　　就在这时，浪花越来越急，血河下面，似乎是有什么东西，要浮上来似得。

　　哗！

　　忽然一阵巨大的水花翻滚，在众人惊骇的目光中，一只血色乌龟，缓缓浮上水面。

　　“这……”

　　“这……”

　　一众修者，都是惊讶得说不出话来。

　　他们万万没有想到，这血河里面，竟然还有生灵！

　　绝世灵宝，在这血河里面，都是直接消融不见。

　　这血色乌龟，究竟是什么存在，竟然能够在血河里面存活？

　　众人想想都是觉得无比恐怖。

　　这只血色乌龟的实力，简直就是超乎想象！

　　所有人都是转头望向林暮，目光中充满了不可思议和敬畏。

　　林暮是如何知道这只血色乌龟的存在的？

　　所有修者，都是好奇无比？

　　这只血色乌龟出现了，他们都是无法想象，这只血色乌龟，怎么会出现在这里？

　　而林暮，似乎在之前，就是猜测到这只血色乌龟的存在了。

　　从这方面来说，林暮的聪慧程度，似乎是更加可怕！


第一千两百六十一章 善良羁绊

　　就在众人惊骇地说不出话来的时候，血色乌龟，却是率先开口。

　　“很不错！”

　　血色乌龟昂起头来，望向林暮，“你竟然察觉到了我的存在！”

　　“只是运气好而已。”

　　林暮望着血色乌龟，笑着说道，“我只是有了猜测，至于是否属实，其实我心里也没有十全把握。”

　　“不管怎么样，你能让我现身，那现在我就带你们离开这血河，前往第三重！”

　　血色乌龟淡定说道。

　　他话音刚落，石台上的一众修者，都是兴奋得手舞足蹈起来。

　　每个人都是激动不已。

　　林暮面上也是露出灿烂笑容。

　　魏帆忍不住问道，“你是怎么察觉到血色乌龟的存在的？”

　　其他修者闻言，也都是齐齐望向林暮，很想知道。

　　“其实并不是很复杂。”

　　林暮笑着解释道，“在我们刚来到第二重的时候，其实是没有不定石台的。”

　　“你们还记得不定石台是如何出现的么？”

　　林暮望着众人，笑着问道。

　　听到林暮如此一问，不少修者都是眼前一亮。

　　“是你尝试飞行，坠地之后，过了一会，这不定石台才是从远处漂来。”

　　刘泽连忙说道。

　　“正是因为如此，所以我当时就是有了一个疑惑，这不定石台，恐怕是有什么存在在背后操纵！”

　　林暮分析道，“但当时找不出什么证据。”

　　“那你后来是如何找到证据，证实了这个猜测的？”

　　向霸天也是被勾起了兴趣。

　　“有好几个方面，第一个，是这不定石台，竟然可以自动向前飞行，但是这不定石台，并没有什么生命迹象。”

　　“第二点，就是不定石台，竟然可以上下浮动，这都非常可疑，我愈发相信，这背后是有什么存在在操纵！”

　　林暮笑着道，“但我并不敢确信，因为也有可能，是仙人在石台上动了什么手脚，都是说不好的事情。”

　　“我当时心想，不管是仙人动了手脚，还是有什么存在操纵，石台终归是在不停前进，那我们迟早是能抵达彼岸。”

　　“直到你们全都按捺不住之后，我才让大家一起跳起踩踏这不定石台，看看能否将背后的存在激发出来。”

　　林暮望着血色乌龟道，“所幸，我猜测对了！”

　　“你是不是故意在带着我们兜圈子？”

　　吴昌望着血色乌龟，不由问道，“你既然是来接我们的，为何不早点带我们前去第三重？”

　　血色乌龟瞥了一眼吴昌，随即，又是望了一眼其他修者，缓缓开口，语气傲慢道，“我凭什么要带你们去第三重？”

　　血色乌龟此言一出，除了林暮之外，所有人都是愣住了。

　　这是怎么回事？

　　刚刚血色乌龟不还是和林暮相谈甚欢么？

　　都没等林暮说什么，血色乌龟就主动说，要带他们前往第三重。

　　现在竟然变卦了？

　　“你敢刚不是说要带我们前往么？”

　　吴昌诧异道。

　　“错了，其实我是带林暮前往，至于你们？”

　　血色乌龟目光在众人身上扫视一圈，不屑道，“还不配！”

　　听到血色乌龟这话，除了林暮之外，包括吴昌在内，都是气愤不已。

　　但是他们看着在血河中怡然自得的血色乌龟，都是敢怒不敢言。

　　这血色乌龟，实力实在是太强，强横得超乎想象。

　　别的不说，只是在血河里面还能存活，就可以看出，体魄是有多么强大！

　　他们二十位修者，一起跳跃，踩踏，也只是稍稍给了血色乌龟一点点压力。

　　要是血色乌龟对他们下手的话，真的是和第一重的金人一样，随手碰他们一下，就是能够让他们倒地不起。

　　甚至，连吴昌在内，都是觉得，这血色乌龟，实力要比金人还要更加强大！

　　眼见气氛如此尴尬，林暮连忙笑着打圆场道，“这些都是我的朋友，你可以带他们一起前往么？”

　　林暮望着血色乌龟，满面笑容道。

　　“你足够聪慧，但有个最大的缺点，就是太善良了！”

　　血色乌龟望着林暮，连连摇头，“要知道，修仙之途，讲究的是果敢坚毅，一往无前，这是没有回头路的，你太善良，就会有太多牵绊，总有一天，这些牵绊，让你寸步难行！”

　　林暮听到血色乌龟的话，不由有些想要发笑。

　　“我很善良？”

　　“善良会成为我的牵绊？”

　　林暮啼笑皆非。

　　他都已经是不知击杀了多少修者了。

　　在他手中陨落的强大修者，也是数不过来。

　　他这样也算是太善良？

　　“你不要笑！”

　　血色乌龟一脸严肃道，“其实我驮着不定石台，让不定石台上下浮沉，其实就是为了让这些修者自相残杀，尽可能筛选出最厉害，心智最强大的修者。”

　　“当然，这符合我的想法，也是我的责任，我必须要这么做！”

　　血色乌龟摇头道，“但是这被你阻止了。”

　　一众修者闻言，都是一脸后怕。

　　望向林暮的目光，都是充满了感激。

　　他们看着血色乌龟，心中都是充满了畏惧。

　　看来，这血色乌龟，完全是看他们不顺眼，直到现在，还想将他们击杀！

　　“这世上，并非只有一种人；做成一件事，也并非只有一个办法。每个人的想法都是不同，为何我一定要按照你设想的那么去做呢？”

　　林暮试图劝说血色乌龟，“这些人都是我的朋友，我自然是希望他们能和我一样，获得仙人传承，最重要的是，他们实力也都不错，接下来若是遇到什么危险，他们也能和我一起分担。”

　　“你想多了！”

　　血色乌龟连连摇头，“现在的你，想要获得仙人传承，希望非常渺茫，至于这些人，他们对你来说，其实是可有可无，只会是成为你的累赘，而不会帮到你什么。”

　　“因为你做不到的事，他们更加不可能做到！”

　　“比如，在这不定石台上，他们能够帮到你么？”

　　血色乌龟的话，让一众修者，都是无比惭愧，同时，还有深深的担忧。

　　因为，血色乌龟说的都是事实。

　　在这样的境遇下，他们实力被削弱太多，确实是什么事都做不了。

　　林暮也是陷入沉默。

　　但是血色乌龟接下来的一句话，让他面色大变。

　　“你现在跳到我背上来，我替你将这些人杀了，不让你动手，免得你下不了手！”

　　血色乌龟直接对林暮说道。

　　此言一出，所有修者，都是满脸惊骇，眸中充满了恐惧。

　　气氛瞬间凝固！


第一千两百六十二章 左右为难

　　“为何？”

　　林暮满脸不解。

　　吴昌和向霸天，魏帆，沈默，刘泽等一众修者，面上也都是骇然。

　　这血色乌龟实力恐怖，他们本来以为是遇到救星，能够带他们离开这无尽血河。

　　没想到却是招来杀身之祸。

　　早知如此，还不如就那么在血河上漂荡着了。

　　竟然召出一位杀神，欲要将他们一网打尽！

　　“我能理解你的想法。”

　　血色乌龟望着林暮，缓缓说道。

　　他并没有传音，丝毫没有在意，他的话，同样会被吴昌和向霸天这些修者听到。

　　可能在他看来，这些修者，都是必死之人。

　　“你可能是觉得接下来，会有很多危险的地方，一个人是很难闯过去，集合众人的力量，闯过去的希望就大多了。”

　　血色乌龟望着林暮，反问道，“你是不是这样想的？”

　　“正是！”

　　林暮不得不点头承认。

　　他的确是抱着这样的想法。

　　不然的话，他怎么会花费那么多心思和时间，和金人一起去寻找这些散落在无尽迷雾中的修者。

　　现在，他好不容易集合了这些修者，他又怎么下得去手，将他们击杀？

　　尤其是吴昌这样的，看起来已经是完全归顺他，心甘情愿，愿意替他卖命，吴昌毕竟是合体期巅峰修者，实力强横无比，回到锦绣界，也是一方霸主。

　　能够收服吴昌这样的强者，对他来说，裨益很大。

　　对他以后的发展，也是极为有利。

　　尤其是吴昌也拥有了绝世灵宝，实力更是远胜一般合体期巅峰修者。

　　不说善良与否的问题，只是在利益上，他就是无法下手。

　　这就等于是自断手臂的事情。

　　“那我告诉你，他们这些人，对于你寻找仙人传承，没有任何用处！”

　　血色乌龟笃定道。

　　“你怎么知道？”

　　林暮不由问道，“难道你知道接下来的危险是什么？”

　　“我不知道。”

　　血色乌龟摇头道，“但是你想想也就明白了，这里只是第二重，危险程度如何？是你们这些合体期修者能够抗衡的么？你们在这里，脆弱的不堪一击，掉到这血河里面，就直接陨落了。”

　　“后面的危险，我不知道是什么，但绝对是比这血河更加危险，这些修者对你毫无帮助，这个你无须怀疑！”

　　林暮陷入沉默。

　　他找不理由反驳血色乌龟。

　　因为确实是这样。

　　这些人的确是发挥不出什么作用。

　　但不止是这些人。

　　他自己同样如此啊。

　　他的实力，在这里并不比吴昌他们强大到哪里去。

　　他一个人的力量，终归是太弱小了。

　　就比如他们之前逼出血色乌龟，是二十位修者，一起跳起落下，用力踩踏。

　　这才堪堪将血色乌龟逼出来。

　　若是少了那么几位修者，都是不可能做到这一步。

　　若是就他自己，那更加是不可能！

　　人数上的优势，还是很有用的。

　　但是，这个林暮又无法用来劝说血色乌龟。

　　因为血色乌龟可以说，若是只有你一个人的话，我直接就出来见你了。

　　这样他就无法辩驳。

　　但是事实上，接下来还有什么危险，血色乌龟并不清楚。

　　说不好，后面的危险，就是真的需要集合众人之力，才能过关。

　　若是现在他听了血色乌龟的话，将这些人杀死，不但是以后离开封魔界，他少了很多强大的帮手，就是接下来寻找仙人传承，都是困难许多。

　　血色乌龟也是说了，无尽海藏，充满危险，现在的他，能够获得仙人传承的希望，极其渺茫。

　　也就是说，他凭借实力想要获得仙人传承，几乎是不可能。

　　唯一的机会，就是凭借智慧！

　　或许还有一些运气。

　　智慧的话，林暮也算得上是聪慧，但智者千虑，必有一失，一个人的想法，终究是有他自身的局限性。

　　限于眼界，限于阅历，限于心智，种种局限，让他不可能什么事情，都能想到解决办法。

　　但是二十位修者，就是完全不一样。

　　想法千奇百怪，非常丰富，或许，就能想到合适的解决办法。

　　这都是人数上的优势。

　　林暮现在好不容易拥有了这个优势，他自然不想失去。

　　“你听我的没错！”

　　血色乌龟语重心长道，“修仙之路，注定是孤独的，你不要奢望大家能够其乐融融，一起飞升成仙，或许你执意为之，也是觉得不错，虽然困难一点，也能走下去，但是等你到了最后关头，你就明白，你之前的这些善良，会给你带来多么大的牵绊，这一切都会害了你！”

　　“此话怎么说？”

　　林暮有些似懂非懂。

　　“我举个例子，比如，你在最后关头，需要一株百万年才能成熟的灵药，才能飞升成仙，而这样的灵药，天下只有这一株。”

　　血色乌龟道，“但是大乘期修者，需要这株灵药晋升仙位的修者，不止你一个，而你又是将仙人传承给了这些人，他们就会和你一样，拥有冲击仙位的机会，而灵药只有这一株。”

　　“大乘期修者，寿元悠久，但根本无法活到百万年，等到灵药下一次成熟，所以，他们会就这么心甘情愿，看着你将灵药取走么？”

　　“越是快要得到，渴望越深，越是不甘心失败。”

　　血色乌龟缓缓道，“你现在的做法，就是为自己以后培养仇人，你懂么？”

　　“为自己培养仇人？”

　　林暮喃喃自语。

　　他倒是真没想过这个问题。

　　因为他还从来没遇到过这样的问题。

　　这一路以来，他的朋友也是不少。

　　需要什么灵药，需要什么资源，都是能够得到。

　　小界没有的话，可以去中界寻找。

　　中界没有的话，可以去大界寻找。

　　他和朋友可以携手共进，一同晋升更高的境界。

　　但是血色乌龟的话，却是犹如一盆冷水浇在他头上。

　　到了大乘期，冲击仙位的时候，寻便三千界，灵药只有一株，这个时候怎么办？

　　就像是血色乌龟说的，这些人会心甘情愿，看他取走灵药么？

　　扪心自问，林暮觉得要是自己处在吴昌，处在向霸天他们这个位置，他是不可能眼睁睁看着别人将灵药取走的。

　　他肯定是要争上一争！

　　若是这样的话，还真是被血色乌龟说中了。

　　他现在的做法，就是为以后的自己培养仇人！

　　林暮一时间，开始左右为难。


第一千两百六十三章 至宝大殿

　　“你现在就跳到我背上来，我替你杀了这些修者。”

　　血色乌龟催促林暮道。

　　林暮没有回应。

　　他心中也是做着争斗。

　　他虽然没有将这些修者全都击杀的念头，但是血色乌龟的话，的确是影响了他的心境。

　　他现在的做法，真的对么？

　　“我们不会与你为敌！”

　　“绝对不会！”

　　眼见林暮陷入沉默，很多修者都是按捺不住，忍不住开始向林暮保证道。

　　企图打动林暮，让林暮改变主意。

　　林暮已经是沉默，显然是可以看出，他已经是被血色乌龟说动了。

　　在这样的情况下，林暮的一个决定，就是可以决定他们的生死！

　　这一刻，很多修者都是想要找出最动人的理由，想要打动林暮。

　　刘泽和一些之前顶撞过林暮的修者，更是后悔不迭。

　　吴昌一句话都没有说。

　　他静静望着林暮，等着林暮的决定。

　　半晌过后，林暮抬起头，向血色乌龟充满歉意道，“见谅，我做不到！”

　　血色乌龟听到这话，顿时连连摇头，长吁短叹，“我已经是给了你建议，你执意不听，非要自己亲身经历一遍，到时撞得头破血流，遭遇众人围杀，你才能明白，既然这样，那就随你。”

　　“多谢！”

　　林暮没有解释什么，连忙向血色乌龟道谢。

　　一众修者，也都是齐齐向血色乌龟躬身行礼道谢。

　　“你们不必谢我，我只希望你们可以记住自己刚刚说的话，若是以后你们真的对林暮动手，我不会放过你们！”

　　血色乌龟，对于一众修者，依旧是不假辞色。

　　众人都是噤若寒蝉，不敢出声。

　　林暮连忙笑着对血色乌龟道，“不知可否带我们离开这无尽血河？”

　　“可以！”

　　血色乌龟看了林暮一眼，干脆利落道。

　　随即，他什么都没再说，身形一沉，就是沉入水中，再度驮着不定石台，开始向前漂流。

　　只不过这一次，不定石台，不再上下浮动，一直都是非常平稳。

　　直到这时，林暮才是长长松了口气。

　　血色乌龟尽管是极力建议他将吴昌和向霸天这些人击杀掉，但并没有强迫他。

　　事实上，林暮直到现在，都是觉得血色乌龟说的有道理，很有道理。

　　但是有些时候，你明知道别人说的有道理，但你却不会那么做！

　　林暮有自己的考虑。

　　血色乌龟的目光，看的非常长远，连他以后冲击仙位遇到的危险，都替他考虑好了。

　　但林暮也是非常无奈。

　　他现在连晋升合体期，都是没有什么把握，说不好就是被雷劫轰杀了。

　　所以，血色乌龟的建议，对他来说，为时尚早。

　　他接下来不管是渡劫，还是其他事情，都是需要帮手。

　　尤其是实力强大的帮手。

　　发展飘渺仙境，也是需要强大的助力，林暮自己一个人，就算是他有雷元婴，也是不够用。

　　人力有时而穷。

　　虽然说这些人在最后，会有可能和他争夺最重要的机缘，但是在前期，他需要这些人。

　　同时，这些人也是需要他。

　　至于争夺最多的机缘这件事，林暮并没有想太多。

　　就算是他现在将这些人全都击杀，等他晋升大乘期后，就没人跟他抢夺了么？

　　同样会有！

　　这是无法完全避免的事情。

　　若想成仙，一路就要披荆斩棘。

　　未雨绸缪固然是好事，但也不能太过夸张。

　　林暮更重要的还是考虑眼下。

　　他相信等到以后，就算是有人跟他抢夺，他也有信心，击败那些人！

　　不管是谁！

　　石台上，所有修者都是陷入沉默，每个人都是想着自己心事。

　　石台漂流速度很快，不知过了多久，林暮忽然眼前一亮。

　　因为他已经是远远看到彼岸！

　　在远处对岸上，似乎是有着重重宫殿！

　　闪闪发光！

　　“那里是至宝大殿！”

　　血色乌龟的声音，从水下传来，“里面有很多至宝，能得到几件，就全看你们各自的本事了。”

　　听到这话，所有修者，都是呼吸停滞，激动不已。

　　至宝！

　　林暮同样是心潮澎湃，情难自禁！


第一千两百六十四章 勇往直前

　　不定石台不疾不徐，向着岸边飘去。

　　林暮和吴昌，向霸天，沈默等一众修者，都是按捺不住自己激动心情。

　　等到不定石台靠岸之后，都是没等林暮开口说话，所有人都是急急忙忙跳到岸上去了。

　　林暮反而是落在最后面的。

　　他要和血色乌龟告别。

　　血色水花翻涌，血色乌龟浮上水面。

　　望一眼孤零零站在不定石台上的林暮，血色乌龟开口道，“你看到了吧，现在只是出现了至宝而已，他们就是无法控制自己了，你现在若是后悔的话，还来得及，我可以帮你！”

　　林暮望着满脸都是激动和渴望的一众修者，他实在是找不出理由来反驳血色乌龟。

　　事实就摆在眼前。

　　这些修者都还没看到至宝，只是听到消息，就是如此疯狂。

　　若是以后冲击仙位，真的是只有一株灵药，可想而知，这些人肯定是会和他抢夺的！

　　但林暮现在只能是先考虑眼前。

　　他要修炼到大乘期以后，才能考虑这些事。

　　至于现在，根本就没有必要。

　　自己能不能晋升合体期，都是难说呢。

　　这就比如一位筑基期修者，担心自己以后冲击仙位，想要将一位元婴期修者击杀，免得以后多一个竞争对手。

　　这听上去就是犹如一个笑话。

　　没站到那个位置，就不要考虑太多。

　　或者说，可以考虑，但也要权衡。

　　相比之下，林暮觉得，现在他拉拢这些合体期巅峰修者，对他现在更有好处，那他自然就去做了！

　　至于以后？

　　他并没有想那么深远。

　　不过他也是将血色乌龟的话，记在心底，并非是完全没有考虑。

　　但他没有和血色乌龟明说，他相信，以后就算是冲击仙位，需要争夺那一缕仙缘，也不是和眼前这些人一起争夺！

　　林暮觉得，只要他能晋升合体期，他的实力就要完全凌驾在这些修者之上了！

　　这些人拿什么跟他争夺？

　　甚至，说不定等他都晋升大乘期了，这些人依旧还是在合体期巅峰境界，这都是很有可能的事情。

　　晋升大乘期，也是需要渡劫，能够成功的修者，更是少数。

　　说不定都不用他动手，很多人就会被雷劫轰杀了。

　　就算是有渡劫成功的，永远都会比他慢一步。

　　不管是神识境界，还是体魄，剑道造诣这些方面，都是难以追赶上他。

　　这样一想，他还有什么好担心的？

　　只需要考虑好眼下就行了！

　　“他们这么急着跳到岸上去，在我看来，他们是想尽快离开你啊。”

　　林暮并没有说出自己心中的想法，笑着打趣血色乌龟，“在你身边呆着，说不好你一个心情不好，就是将他们击杀了。”

　　“我真不屑于对他们动手。”

　　血色乌龟望着林暮道，“我只是替你考虑罢了。”

　　林暮神色一动，不由脱口问道，“你和金人到底是什么关系？我真的是有缘人么？我凭什么是有缘人？”

　　如此突然发问，血色乌龟不由一愣。

　　林暮直直望着血色乌龟，充满期待。

　　因为他感觉出了不对劲。

　　不管是金人，还是血色乌龟，都是对他太好了！

　　已经不仅仅是友好和关心，连他以后的路，都是开始替他考虑了。

　　这是一般的朋友都不会去做的事情。

　　一般，都是长辈，或者是父母，才会替他考虑这些长远。

　　当然，血色乌龟肯定不可能是他的长辈，这完全是风马牛不相及。

　　而这，正是林暮极其困惑的地方，金人和血色乌龟，为何会对他这么好？

　　“你的问题太多了！”血色乌龟摇头道，“至宝大殿就在前面，快去寻找属于你的至宝吧，我还有事，我先走了！”

　　血色乌龟说完，身形立即就是沉到水面之下，随后林暮就是感到一阵巨力从不定石台上传来，他身形凌空飞起，向着岸边飞去，等他站稳身形，就是看到不定石台开始向着远处迅速漂去。

　　林暮面色一阵愕然。

　　血色乌龟这走得也太快，太突然了吧？

　　什么叫还有事？

　　这无尽血河，连绝世灵宝都能消融，可以说，除了血色乌龟，这血河里面，应该没有第二个生灵存活。

　　血色乌龟能有什么事？

　　很显然，血色乌龟是在回避这个问题。

　　这反而让林暮更加是好奇。

　　这究竟是怎么回事？

　　血色乌龟为何不肯告诉他呢？

　　之前金人也是闪烁其词，不肯正面回答。

　　林暮实在是猜测不出来，他这个有缘人，是因为实力太强，天赋太好，才是成为有缘人。

　　还是因为其他原因？

　　猜测不出来，林暮索性不去深想。

　　正如血色乌龟所说，他要去寻找属于自己的至宝！

　　这才是最重要的事情。

　　林暮立即就是向着吴昌等人走去。

　　吴昌和向霸天一群人，全都是站在远处，等着林暮，并没有直接前去大殿。

　　这倒是让林暮略微有些意外。

　　看来，纵然是至宝就在眼前，这些人还是能够按捺住自己，没有不顾一切前去抢夺。

　　说不定，这些人以后真的不会对他动手呢？

　　当然，这个可能非常渺茫，林暮非常清楚。

　　这些修者现在之所以没有冲动进入至宝大殿，或许是觉得利益还不够大，毕竟，真正的仙人传承，都是还没出现呢。

　　他们现在肯定是不会这么早就得罪他，让他不高兴。

　　还有最重要的一点，就是这些人可能都是觉得，事情不会那么简单，这至宝大殿，绝不是进去就轻易能够得到至宝。

　　说不定进去以后，收获的是致命危险！

　　而这，也正是林暮担心的地方。

　　这座至宝大殿，会那么顺利么？

　　“我们直接进去吧。”

　　林暮故作轻松，笑着对众人道，“但愿里面的至宝足够多，我们可以人手一件。”

　　众人都是笑着点头。

　　是真心还是假意，就是不得而知了。

　　吴昌和林暮关系毕竟是要好上许多，说出真话道，“只怕里面会非常凶险，我们的实力，能够在里面存活么？”

　　“若是血色乌龟也是跟着一起来就好了。”

　　刘泽忍不住说道。

　　“他应该是不会离开无尽血河，或者是和金人一样，根本无法离开第二重。”

　　林暮笑着道，“我们既然已经是来到这里，走到这一步，就只能勇往直前，继续走下去，断然没有后退的道理，你们说是不是？”

　　众人都是一起点头称是。

　　“那就先到先得！”

　　林暮面带笑容，当先迈开脚步，向着至宝大殿走去。

　　一众修者见林暮如此无畏，都是顾不得担忧后怕，连忙从后跟上，生怕落后别人半步。


第一千两百六十五章 人心难测

　　至宝大殿看着很近，但是林暮和一众修者走了很久之后，发现还是和之前一样，距离似乎并没有拉近多少。

　　“这是怎么回事？”

　　吴昌忍不住说道，“莫不是又是陷入禁制中了吧？”

　　向霸天也是跟着说道，“难道又是镜花水月，我们只能看着，却是根本无法靠近么？”

　　“应该是不会！”

　　沈默说道，“可能是真的距离比较远。”

　　“但是我们走了这么久了，感觉距离毫无变化呢？”

　　吴昌很是疑惑。

　　“不管怎么样，现在我们都只能走下去，不要停！”

　　林暮作出决定，“如果真是陷入禁制里面，不管怎么走，都是无法抵达，那我们再想办法。”

　　“总会有办法的！”

　　林暮鼓励众人道。

　　听到林暮如此说，一众修者竟然真的是放下心来，开始继续前行。

　　因为他们都是坚信，就算是真的陷入禁制里面了，林暮也会有办法！

　　之前两次，都是如此。

　　都是林暮将他们从水深火热之中，解救出来。

　　这一次，如果真的是陷入禁制困境，相信林暮肯定也能想到解决的办法！

　　又是走了很久之后，吴昌又是说道，“你们没觉得么，我们和至宝大殿的距离，似乎根本就没有变化？”

　　“我怎么觉得有一些变化呢？”

　　林暮这次主动开口道。

　　“什么变化？”

　　魏帆忍不住问道。

　　他和吴昌一样，都是感觉这么走下去，毫无希望。

　　因为一直都是感觉距离至宝大殿都是那么远。

　　这样走下去，纯属浪费时间。

　　其他修者，也都是如此想法。

　　是以，所有人，都是看着林暮，想要看看林暮发现了什么不同。

　　“难道你们不觉得，至宝大殿要比我们一开始看见的，稍微大了那么一点点么？”

　　林暮望着众人说道。

　　“有么？”

　　吴昌摇头道，“我怎么感觉还是和原来差不多？”

　　“我也觉得没什么变化。”

　　“可能是我很久都没看了，也没看出什么变化。”

　　刘泽笑着说道。

　　“我可能是看的次数太多了，记不清刚开始是什么样子了，但是我也感觉好像一直都是那么大，没有什么变化一样。”

　　向霸天也是跟着说道。

　　“这可真是怪事！”

　　林暮奇怪道，“你们修为比我还要高，体魄跟我一样，按理说眼力也是和我一样，怎么能看不出来这样的变化呢？虽然变化很小，但的确是稍微变大了一点点啊。”

　　“可能是变化太细微了，很不明显吧。”

　　吴昌不由替林暮说话道，“毕竟，现在我们都记不清，第一次看到至宝大殿时是什么样子了，到底有多大，这只能是一种感觉，而每个人的感觉，都是有所不同，可能是我们都是没感觉出来这种细微变化。”

　　“还有一个可能，就是你的感觉出错了！”

　　吴昌望着林暮，笑着说道。

　　其他修者，都是露出一抹笑容。

　　因为他们都是没看出来有何变化。

　　不可能他们所有人的眼光都出错了吧？

　　“那我们再走下去看，你们记住现在至宝大殿的样子，等下看看有没有变化。”

　　林暮说道，“若是变得更大了，这就说明，我们是距离更近了。”

　　“感觉很玄！”

　　吴昌忍不住说道，“我们很早就能看到至宝大殿了，走了这么久，还是这个样子，难道说我们距离至宝大殿，是非常远非常远么？那怎么会远到这种程度呢？”

　　“若是这样的话，我们走了这么久，都是没有抵达，岂不是说，这至宝大殿，大得超乎想象？”

　　魏帆也是跟着猜测道。

　　“我也觉得有些不合理。”

　　向霸天说道，“就算是我们，目光所及之处，也是有极限的，但是我们在一开始，就是能看到至宝大殿，这个距离，是在我们视线范围之内的。”

　　“但是我们走了这么久，还是没有抵达，我们走的距离，显然已经是超出了我们的视线范围，你们说是不是？”

　　这一次，很多修者都是点头。

　　林暮也是觉得向霸天说的有道理。

　　按照常理，的确是这样。

　　哪怕是他们，目光所及，也是有一定范围。

　　他们一开始就能看到至宝大殿，按理说距离并不是很远才对，但是他们走了这么久，还是感觉很远的样子，这怎么都说不通。

　　但是林暮感觉自己的眼光不会错。

　　他的确是感觉到，至宝大殿要比之前看上去稍稍大了那么一点，也就是说，在他的眼光里，他们和至宝大殿，是越来越近了。

　　其他修者都是看不出变化，他们都是觉得陷入了禁制困境之中。

　　现在到底该听谁的？

　　“那你们有办法么？”

　　林暮问道，“你们能够确定，我们现在是陷入禁制之中了么？”

　　“基本是这样了。”

　　吴昌笑着说道。

　　其他修者，也都是跟着点头。

　　这显然是陷入困境里面，再走下去，也是白走。

　　林暮看着众人，顿时明白这些人的意思，都是不想再走了。

　　林暮只好想出一个折中的办法，笑着道，“不如这样，我再往前走走看，我看看是不是至宝大殿会越来越大，还是真的毫无办法，你们在这里等我，可以么？”

　　“你自己前去？”

　　吴昌惊讶说道。

　　林暮的固执，还真是出乎他的预料。

　　所有人都是看出来，这是陷入禁制之中了。

　　林暮还是坚持继续前行。

　　但他在进入无尽海藏那一刻，就是下定决心，不管怎么样，都是要跟着林暮。

　　相比之下，也是跟着林暮更为安全。

　　和这些人一起，在这里等林暮的话，他还真担心发生什么意外。

　　因为这些人里面，就他和林暮走得最近，关系最好。

　　对其他人来说，他的威胁最大，如果获得什么好处，林暮拿了最多的之后，剩下的就是他们平分了，但是有吴昌在，吴昌肯定要比他们拿得多。

　　吴昌看的很明白。

　　在这样的情况下，说不好，这些人就会对自己动手，就算是将自己击杀了，林暮回来了，他们打死都不承认，林暮也不知道是谁杀的，林暮不可能因为他一个人，就将所有人都杀了。

　　林暮也没有这样的实力。

　　而在之后分赃的过程里，林暮势单力薄，他们能够获得的好处，肯定也会更多一些。

　　这些利害关系，吴昌看得很透彻。

　　他当即就是道，“我和你一起去看看。”

　　“好！”

　　林暮看一眼吴昌，高兴点头。

　　不管怎么样，吴昌还是一只无条件相信他。

　　“我也去。”

　　向霸天突然开口说道。

　　“加上我一个。”

　　魏帆也是走上前来。

　　其他修者见状，都是不甘落后，纷纷走到林暮跟前。

　　林暮有些哭笑不得。

　　刚刚一个个都是觉得陷入禁制困境，不愿再走。

　　他说自己独自去看看，这些人竟然争着跟上来。

　　人心啊，还真是奇怪！

　　众人再度上路，继续向着至宝大殿进发！


第一千两百六十六章 奇怪手印

　　走了很久很久之后，变化终于发生。

　　所有人都是看出来，至宝大殿，的确是比之前大了一些。

　　“这么说的话，我们的确是和至宝大殿越来越近了！”

　　吴昌笑着说道。

　　“幸好我们继续前行了，若是我们停下了，肯定就是前功尽弃。”

　　向霸天跟着说道。

　　一众修者，都是连连点头赞同。

　　若非是林暮坚持前行，他们都是不会再走了。

　　因为这太不符合常理。

　　明明能够看见至宝大殿，但是走了那么久，还是无法抵达，似乎距离都是没有拉近一点。

　　在这样的情况下，谁还愿意继续前行？

　　就如同是第一重的无尽迷雾，一开始吴昌也是以为陷入禁制困境里面，后来他们摸索之后，才是知道，真的是无尽迷雾，浩瀚无边。

　　这一次，同样如此。

　　“我们走了这么久了，至宝大殿才是变大了那么一点。”

　　沈默忍不住道，“这样的话，我们需要走多久，才能抵达至宝大殿？”

　　“不用说，肯定是要很久很久。”

　　吴昌接话道。

　　“只要有希望就好！”

　　魏帆笑着道，“我们只要走下去，迟早能够抵达的。”

　　一众修者，都是连连点头。

　　他们倒不是不想走，而是害怕走了很久之后，还是毫无希望。

　　现在只要能看到希望，他们自然是愿意走下去。

　　同样是无比浩瀚，这第三重看起来可是要比第一重好多了。

　　第一重是无尽迷雾，根本都不知道前方是有什么，宝物最好的也就是绝世灵宝，也不是那么容易就能碰到。

　　而这第三重，尽管更加浩瀚，但是却是能看得清楚，至宝大殿，一直都在眼前！

　　只要能够抵达，就能获得至宝！

　　完全不可同日而语。

　　“我们继续走吧。”

　　休息片刻后，林暮再次催促众人上路。

　　犹如在荒野里面跋涉一般。

　　走了很久很久。

　　有很多次，吴昌都是觉得自己好像是走了很远很远，又好像是站在原定没动一样。

　　因为和至宝大殿的距离，看起来，似乎并没有拉近多少。

　　只有相隔很长一段时间后，感觉至宝大殿变大了不少，才是可以确信，自己的确是一直都在行走。

　　这样一场考验。

　　一开始，就是考验的眼力和心智。

　　在他们这些多修者里面，只有林暮能够看出来至宝大殿的变化，稍微变大了一点点。

　　只有林暮还愿意继续前行。

　　他们都是放弃了。

　　若非是跟着林暮，他们就算是自己能够闯到这第三重，也是一事无成。

　　所有人都是心知肚明。

　　还有最重要的一个考验，还是耐力。

　　他们走了这么久，还是无法抵达。

　　很多修者，都是不想再走，但是在至宝的诱惑下，又不可能停下。

　　这实在是一种煎熬和折磨。

　　唯一能够保持平和心态的，也就是林暮一人了。

　　又是过了很久很久之后，吴昌和向霸天等一众修者，忽然兴奋起来。

　　“快到了！”

　　“我们快要到了！”

　　吴昌激动道，“我们每向前走一段距离，至宝大殿都会变得更大一些，这种变化已经是很明显了！”

　　变化越是明显，自然是说明，他们和至宝大殿的距离，真的是越来越近了。

　　林暮面上也是露出一抹笑容。

　　又是走了一段很长的路之后，一众修者，总算是来到至宝大殿前面。

　　但是这个时候，他们已经是无法看清至宝大殿的全貌了。

　　站在至宝大殿，所有修者都是渺小得犹如尘埃一样。

　　这座大殿实在是太大了！

　　万丈高山，都是无法和这座至宝大殿相比。

　　至宝大殿金碧辉煌，霞光万丈。

　　但是殿门却是紧闭。

　　“我们怎么进去？”

　　吴昌问道。

　　“上前试试看，能否推开这殿门！”

　　刘泽说话间，率先走上前去。

　　其他修者见状，也都是连忙跟上，生怕落后。

　　万一刘泽推开大殿，第一个进去，若是至宝只有那么三五件，甚至只有一两件，他们什么都捞不到。

　　为了防备刘泽，谁也不愿落后半步。

　　刘泽走到大殿跟前，向着殿门推去。

　　巨大的殿门，纹丝不动。

　　刘泽用尽全身力气，面色憋得通红，殿门也是没有任何动静。

　　“我们一起来试试！”

　　刘泽向着吴昌等人说道。

　　一众修者，都是连忙走上前去，想要合力推开殿门。

　　但是所有人都是一起用力，殿门依旧是纹丝不动。

　　“莫不是有禁制吧？”

　　吴昌忍不住说道，“我们现在无法破开禁制。”

　　“就是，单单凭借蛮力，很难破开。”

　　向霸天也是一脸无奈。

　　所有修者，都是摇头叹气。

　　林暮这时走上前去，他看到殿门上，有两个若隐若现的手印。

　　“这两个手印，是你们谁留下的？”

　　林暮不由转头问道。

　　刚刚二十位修者一起用力推门，他是站在最边上，没有看到这两个手印，现在他自己上前查看，就是发现了这个异常。

　　一众修者听到林暮问话，都是走上前来，连连摇头。

　　“这殿门不知是用什么锻造而成，坚固无比，根本不可能在上面留下什么手印的。”

　　向霸天冷静分析道。

　　“就是，若是能够留下手印的话，我们二十人，体魄都是合体期巅峰，那应该是能留下四十个手印才对！”

　　吴昌也是笑着说道。

　　“那如此说来，这两个手印，是一开始就有的？”

　　刘泽眸中也是猛然一亮。

　　“或许，这两个手印，才是我们能否打开殿门的关键所在！”

　　魏帆也是兴奋不已。

　　“不如我们把双手放在手印上，看看会不会有什么变化。”

　　沈默提议道。

　　“我们只怕不行！”

　　刘泽第一个摇头道，“还是让林暮来试吧，要是连他都不行，我们就更加是没有办法。”

　　其他修者闻言，都是齐齐望着林暮。

　　他们都是觉得刘泽说得有道理。

　　还有就是，这两个手印，太过蹊跷，说不好双手放上去，就会出现什么致命危险。

　　谁也不敢拿自己的性命去试探。

　　“你们先试探一番怎么了？”

　　吴昌看不下去，不由对刘泽说道，“或许你也能打开呢？”

　　刘泽立即反击道，“那你怎么不上去试试？”

　　吴昌气愤不已，正要再说，林暮立即制止他道，“不要再说了，我来试试看。”

　　随即，在众人注视之下，林暮走到殿门跟前。

　　伸出双手，缓缓放在两个手印之上！


第一千两百六十七章 进退两难

　　所有人都是望着林暮的双手，满脸期待。

　　这恐怕是唯一的希望了。

　　若是依然没有任何动静的话，他们只怕就只能看着至宝大殿，无能为力。

　　林暮的双手，刚刚放在手印之上，顿时，光芒大作！

　　整座殿门，忽然是开始闪闪发光。

　　这样的光芒闪烁，并非是一瞬间，整座殿门都是完全亮了起来。

　　而是从林暮双手放着的地方，开始有了第一道亮光，随后，亮光开始顺着林暮的双手，在整座殿门上蔓延开来。

　　有着特殊的轨迹！

　　亮光闪烁不停，一众修者都是面色大惊。

　　随后，所有亮光都是不再闪烁，变得稳定下来，形成了一个令人惊叹的图案！

　　图案上是一个人。

　　一位身穿宝甲，浑身光芒闪烁的修者，手执利剑，目视前方，但是众人无论如何，都是看不清这个人的眼眸。

　　因为目光太深邃！

　　所有人看到之后，都是沉浸其中，每个人都是从这目光里，看到不同的内容。

　　上一刻和下一刻所看到的内容，都是不一样。

　　仿佛，这图案上的修者，还是活的一样！

　　若仅仅只是如此，众人也最多只是惊叹而已。

　　毕竟，这是仙人传承，有很多奇怪匪夷所思的事情，都是非常正常。

　　仙人的实力和做事风格，也不是他们能够揣度的。

　　但是令所有人都是无比惊骇的人，这图案上的人，无论是身形，还是长相，亦或者是眉宇间的神情，都是和林暮有着几分相像！

　　就连林暮自己，看到这个图案上的修者，也都是震惊到无以复加！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　林暮喃喃自语。

　　“你之前应该是来过这里吧？”

　　刘泽望着林暮，忍不住出言问道。

　　其他修者，也都是一脸赞同。

　　现在真相总算是大白。

　　他们终于是明白，为何林暮是无尽海藏的有缘人！

　　第一重无尽迷雾，第二重无尽血河，他们都是找不出原因，甚至一度都是觉得，是否是金人故意找的借口，用来忽悠他们。

　　或许，根本就没有什么有缘人！

　　亦或者，有缘人，是根据修者的天赋和实力来确定的，林暮的天赋，实在是超乎想象，他的确是有这个资本，成为有缘人，获得仙人传承。

　　若是连林暮都没有资格获得，那就几乎没有人有这个资格了。

　　比天资，他们的确是没有见过，比林暮天资更好的人，听都没听过。

　　林暮也是反复解释，他之前并未来过无尽海藏。

　　他们都是以为，林暮是凭借实力，成为有缘人！

　　只是看到这图案上的修者，所有人都是改变了看法。

　　原来，林暮是有缘人，真正的原因，是在这里！

　　林暮的画像，早已出现在这殿门之上！

　　其他修者前来，就算是实力再强大，也是根本无法打开这至宝大殿！

　　只有林暮自己，双手放在大殿之上，才能将殿门打开！

　　瞬息之间，所有修者，都是想清楚来龙去脉。

　　然而林暮自己，却是犹如蒙在鼓里一样，感到万分不解。

　　“怎么会这样？”

　　林暮心中震荡不已。

　　他确信自己绝对是没有来过这封魔界，更是没有进入过无尽海藏。

　　这殿门上，怎么会有他的画像呢？

　　这一连串的反常，让他疑惑更深。

　　金人和血色乌龟的闪闪躲躲，此刻这里又是出现自己的画像。

　　似乎，这冥冥中都是有人安排好了一样。

　　难道说，又是背后的那只大手？

　　林暮不得不想到这个可能。

　　现在看来，也只有这个可能了。

　　“我以为我已经摆脱了，没想到直到现在，还是没有摆脱。”

　　林暮忽然感觉自己太过渺小。

　　自从很久之前，他就是恢复了自由，做什么事，都是随心所欲，就算是来到锦绣界，也没人是他对手。

　　就算是来到这遍地都是合体期修者，杀戮遍地的封魔界，他同样是可以大杀四方，没有敌手！

　　林暮一直都是觉得，自己算是挣脱了！

　　背后的存在，不敢再轻易接近他！

　　林暮觉得，他的实力，已经是强大到让背后的存在害怕，至少也是忌惮的程度了！

　　他只需要再努力一番，只要晋升合体期，他的实力就会更强！

　　这样的话，他或许还不是背后存在的对手，但是至少可以做到，知道背后的存在，到底是谁！

　　他或许就能知道，他父母和石头，到底在哪里！

　　隐心和骆言长老，云梦，时未寒，霓裳仙子这些人，到底去了哪里！

　　林暮几乎确信，这些人，一个都没死！

　　连当初最晚入门，天赋最差，凭借毅力进入千羽剑门的华锦，都是好好地活着，隐心和时未寒这些人，怎么可能会死？

　　但这些人到底去了哪里，林暮根本不知道，也找不到线索，甚至，连猜测都猜测不出来。

　　可以说，他除了提升自己的实力之外，什么都做不了。

　　那他就干脆努力提升实力！

　　他几乎是放弃了一切，放弃了享受和欢愉，甚至是放弃了感情，他只想提升实力！

　　变强！

　　变得无比强大！

　　挣脱枷锁！

　　他都以为自己做到了！

　　但是现在，这殿门上的画像，直接将他从云端打回地面。

　　一切，都只是他以为而已。

　　他来到这封魔界，竟然也都是被安排好的！

　　林暮实在是想不通，他来到这封魔界，完全是出于自愿，甚至是，徐青云不告诉他封魔界的话，他都不知道这个地方，或者说，已经忘了。

　　他记得很久以前，苏灿曾经告诉过他，她来自封魔界。

　　但他来到封魔界后，也是没遇到苏灿。

　　算起来，他几乎是完全在偶然的情况下，出于自愿来到封魔界的。

　　别人怎么可能会安排好这一切呢？

　　难道背后的存在，就确信他一定会来这里么？

　　难道就不怕被自己发现么？

　　林暮困惑不已。

　　蓦然！

　　林暮脑中忽然灵光闪现！

　　“我明白了！”

　　林暮眸中有些喜悦，又有些黯然。

　　在这无尽海藏里面，他根本无法动用神识，实力大幅削弱，在这样的情况下，他如何能够发现背后的存在？

　　“如果这一切都是安排好的话，那这就等于是他布下的局！”

　　林暮心下揣摩道，“若是正常情况下，以我的实力，连他都会忌惮了，也只有在这无尽海藏里面，他才能操纵我，控制我的行动。”

　　“也就是说，我之前，包括接下来所走的每一步，都是被人算计好了的！”

　　林暮想到这里，顿时觉得毛骨悚然。

　　因为，他不知道，等待他的，会是什么。

　　在这一刻，林暮忽然犹豫了。

　　现在，他是该继续前行，还是转身离去？

　　因为他继续前行的话，肯定就是让背后的存在，夙愿以偿，这对他来说，是好是坏，实在是难以预料！

　　但他若是直接离去的话，就当做什么事都没有发生。

　　回到外面之后，他还能再度恢复自由！

　　一个是前途未卜，一个是回归原来样子，在进退之间，林暮陷入了两难！


第一千两百六十八章 数量惊人

　　光芒闪烁，图案上的人影，看上去无比强大。

　　不过，林暮忽然有一种错觉。

　　这个图案上的修者，看着和自己很像，但是仔细看上去，又不是自己！

　　因为他根本没有这么强的实力。

　　这图案上的修者，只是一个眼神，就能蕴含太多内容，让人沉浸其中，无法自拔。

　　这一点，就是他全盛时期，都是不可能做到。

　　从这方面来看，这又透露着蹊跷。

　　似乎之前的猜测，并不正确。

　　“这图案上的修者，不是我！”

　　林暮直直盯着殿门上的修者，看了半天，最后无比肯定道，“这个人不是我，我之前绝对是没有来过这里！”

　　“不是你？”

　　一众修者，都是有些不敢相信。

　　这看上去，简直就是一个人，若是两个人长相相似，也不可能这么像吧？

　　“这殿门怎么还不打开？”

　　吴昌忽然惊讶道，“这光芒一直在闪烁，但毫无动静啊。”

　　这时，一众修者，才是想起这个问题来。

　　林暮面色也是有些古怪。

　　这个图案，连他自己都是无法解释，到底是怎么回事。

　　若只是这样，那也就算了，只要能打开殿门，他们就能获得至宝。

　　但偏偏，这图案出现了，他们还是进不去。

　　之前抱着很大的希望，现在希望全都落空。

　　这种失落，根本不是言语所能形容。

　　“我总感觉哪里不对！”

　　林暮忽然转身对吴昌道，“你上去试试看！”

　　“我？”

　　吴昌有些措手不及。

　　不过他看到林暮离开殿门，还是安然无恙，他当即也是不再说什么，立即走上前去，在众人目光注视下，将双手放在两个手印之上。

　　接下来的一幕，让众人都是惊呼连连。

　　殿门再次闪烁，林暮的图案，竟然是急剧缩小，出现在最上方。

　　光芒闪动间，在林暮图案的下方，又是出现一道图案。

　　这一次，上面图案，显示的竟然是吴昌！

　　只是令人百思不得其解的是，吴昌的目光，也是无比深邃，看上去威风凛凛，不可一世。

　　“你也去试试！”

　　林暮若有所悟，连忙对身旁的向霸天道。

　　“好！”

　　向霸天立即答应下来，当即上前。

　　和林暮，吴昌如出一辙，向霸天的身影，很快也是出现在殿门之上。

　　看到这里，林暮陡然松了一口气。

　　看来，他之前的猜测，是错了！

　　真是万幸！

　　这似乎是和背后的大手，并没有什么关系，一切都是他想多了！

　　在向霸天之后，魏帆和沈默，也都是走上前去，在殿门上留下自己的图案。

　　包括林暮在内，一连五位修者，都是留下自己的身影后，其他修者，似乎都是有些反应过来。

　　这时都是争着走上前去，想要在殿门上留下自己的手印。

　　但是已经是来不及了。

　　站在最前面的人，怎么可能主动让位。

　　像刘泽这样，一开始担心有危险，主动后退的修者，现在反而后悔不迭。

　　因为果然是和大部分修者猜测的一样，并不是每一位修者，都可以在这殿门上，留下自己的身影。

　　在第九位修者留下自己的身影后，整座殿门，忽然光芒大作。

　　璀璨到夺人眼目，让人完全睁不开双眼。

　　九位修者的身影，忽然在殿门上连续变幻。

　　随后，一声轰隆巨响，殿门轰然打开！

　　所有修者，面上都是露出惊喜笑容。

　　原来竟然是这样！

　　打开这殿门，竟然是如此简单！

　　只需将双手放在手印上就行了！

　　这一刻，林暮才是确信，自己之前的猜测，都是正确的。

　　他也无比庆幸，自己没有听从血色乌龟的话，击杀这些修者。

　　看样子，打开这至宝大殿的殿门，需要有九位修者，在殿门上留下自己的身影才可以。

　　若是他孤身一人，是肯定不可能进入至宝大殿。

　　林暮不由为自己之前的做法，感到庆幸。

　　幸好是他联合这么多修者一起前来，现在修者都是远远超出九个。

　　正常情况下，就算是修者幸运赶到这里，他们也很难存活这么多，只怕在不定石台上，就是自相残杀，最后能够存活下来的修者，绝对是不可能有九个。

　　这样的话，那他们的寻宝之旅，也就到此为止。

　　“没想到是这样，需要九位修者联手，才能打开这大殿。”

　　吴昌笑着说道，“只是我总感觉，殿门上的身影，并不像我呢。”

　　“我也是这样觉得。”

　　向霸天跟着点头。

　　其他修者，也都是深感赞同。

　　林暮笑着说道，“若是我所料不差，殿门上出现的身影，应该是我们以后的样子！”

　　“什么意思？”

　　吴昌面带不解。

　　“我能感觉到，这殿门上的身影，和我长相非常相似，但我确信，那不是现在的我，直到我看到你们的身影之后，我才确信，这绝对是将来的我们。”

　　林暮笑着说道。

　　“你的意思是，只要将双手放在殿门上，就可以看到我们的未来么？”

　　向霸天惊喜不已。

　　林暮笑着点头。

　　“这么说，我以后会很强啊！”

　　吴昌也是露出灿烂笑容。

　　“我还有一个猜测。”

　　林暮笑着说道，“就是我们以后，真的是很强，这殿门需要九个人才能打开，根据我的猜测，殿门是能看到我们的未来，若是我们的未来比较弱的话，那殿门恐怕不会打开，因为没有资格！”

　　林暮如此一说，一众修者，都是深表赞同。

　　刘泽更是满脸遗憾。

　　因为他没有机会将双手放在手印上，对于自己的未来，他很想知道，但是没有机会了。

　　弄清楚殿门的真正奥秘，又是知道自己之前的猜测，纯属多虑，林暮不由放松了许多。

　　现在至宝大殿，已经是向他敞开。

　　而在里面，就有很多至宝，等着他前去！

　　“我们进去！”

　　林暮一声令下，当先迈开脚步，向至宝大殿里面走去。

　　这时，一众修者，才是跟在他身后，向里走去。

　　到了现在，已经是没有人敢再和林暮对着来，更没有人敢抢在林暮前面，进入至宝大殿。

　　刚一进入殿中，所有人都是愣住了。

　　在至宝大殿中，所有人都是感觉自己无比渺小。

　　前方宛若是一片苍穹，很多光芒闪烁。

　　但是林暮走到最近的光芒跟前，惊喜发现，这根本就是一件法宝。

　　而且是至宝！

　　“这里到底有多少至宝？”

　　和林暮一样，吴昌也是惊诧万分。


第一千两百六十九章 至宝猜测

　　林暮走上前去。

　　这是一柄闪闪发光的飞剑。

　　尽管在这里无法动用神识，但是众人都还是能够感觉到这柄飞剑散发出的威压。

　　“至宝！”

　　吴昌激动叫道。

　　一众修者，面上也都是兴奋不已。

　　不过他们都是没有争着上前，而是看着林暮。

　　毫无疑问，这第一件至宝，是归林暮所有。

　　这是所有人心中都已经达成的共识。

　　林暮伸手握住剑柄，就是要将这柄飞剑从地上拔起来。

　　但是令他诧异的是，无论是他动用多大的力气，这柄飞剑，都是纹丝不动。

　　“竟然会这样？”

　　林暮惊讶不已。

　　之前在第一重时，只要他经过的地方，绝世灵宝都是会向他涌来。

　　而现在，他主动想要拔起这柄飞剑，竟然是无能为力。

　　林暮一连试了三次，都是没有办法。

　　“看来我和这柄飞剑无缘。”

　　林暮苦笑一声，转头对一众修者道，“不如你们来试试。”

　　听到林暮的话，吴昌第一个上前。

　　只不过他和林暮一样，努力了半天，也是没有将这柄飞剑动摇分毫。

　　向霸天，魏帆几人，都是如此。

　　“我觉得可能是有什么窍门。”

　　吴昌分析道，“我们这样强行拔起来，恐怕是走了弯路。”

　　“有可能！”

　　向霸天也是连连点头。

　　他们一连几个人，都是无能为力，想必是有什么诀窍才对。

　　就跟打开殿门一样，需要将双手放在手印上，还必须是九位修者才行。

　　这飞剑或许也是有着类似的诀窍。

　　铿锵！

　　然而，就在吴昌和向霸天猜测的时候，一声剑鸣，吸引了所有人的注意。

　　林暮连忙向前望去，却是看到刘泽拔起了地上的飞剑，满面笑容。

　　“没想到你竟然能拔起这柄至宝境界的飞剑！”

　　一位站在刘泽身后的修者，惊讶说道，言语中，充满了羡慕和不甘。

　　林暮也是颇为意外。

　　吴昌和向霸天都是不再言语。

　　刘泽已经是拔起这柄至宝境界的飞剑，那他们的猜测，就是错了。

　　这至宝竟然真的是会自己挑选主人。

　　能不能得到至宝，还真的是要看缘分！

　　在他们这二十位修者里面，刘泽并没有什么出众的，相比较之下，有不少修者，都是对刘泽敬而远之。

　　因为刘泽身上有着一股危险气息。

　　随时都是可以将别人击杀，只做对自己有利的事情。

　　之前都是敢和林暮顶撞。

　　直到后来林暮彻底折服众人，他才是收敛许多。

　　现在没想到，刘泽这样的人，竟然是第一个获得至宝！

　　眼看着刘泽握着飞剑，很多修者，都是下意识，离刘泽远了一些，保持着一个安全的距离。

　　至宝，威力远胜绝世灵宝。

　　合体期修者拥有绝世灵宝，就能同阶无敌了。

　　拥有至宝，简直就是难以想象。

　　哪怕是现在无法催动，只是用手握着劈砍，也是要比众人手里的绝世灵宝，锋利许多。

　　“恭喜你了！”

　　林暮倒是看得很开，很是大度，向刘泽道喜。

　　“运气好罢了。”

　　刘泽连忙笑着说道。

　　他也感觉到自己现在已经是成为众矢之的，是以也是不敢放肆，极力压制着自己心中的喜悦。

　　有了这件至宝，待他离开无尽海藏之后，他就可以离开封魔界，前往顶级大界，扬名立万！

　　“我们再去前面看看！”

　　林暮连忙招呼一众修者道。

　　众人当即跟着林暮，向前走去。

　　好在，前方闪烁的光芒，还有很多。

　　众人虽然都很羡慕，但都是忍住心中渴望，没有人做出出手抢夺这样的事情。

　　向前走了一段路之后，又是碰到一柄飞剑。

　　林暮上前试探一番，发现还是无法将其拔起。

　　吴昌等人尝试了一番，也都是无功而返。

　　反倒是一位平时很少言语的青衣修者，将这柄飞剑拔了起来。

　　青衣修者高兴得合不拢嘴。

　　林暮看着刘泽和青衣修者，若有所思。

　　众人继续前行。

　　接下来一连遇到三柄飞剑，林暮都是没有上前。

　　吴昌和向霸天，魏帆，沈默几人，倒是不甘心，一直上前试探，但都是一无所获。

　　这三柄飞剑，都是被其他修者得到。

　　往后一连几柄飞剑，更是如此。

　　眼看众人里面，已经是有十位修者，都是得到至宝，吴昌不由着急起来。

　　他一方面是因为没有得到至宝着急。

　　另一方面，则是因为，这些人得到至宝之后，是否还会那么安顺听话，实在难以预料。

　　“这些至宝难道是瞎了眼了么？”

　　“为何不选择我们？”

　　吴昌和林暮传音说道，愤愤不平。

　　“你没看出来异常么？”

　　林暮同样和吴昌传音说道，“我们当初打开殿门的九位修者，现在没有一个人获得至宝！”

　　吴昌向人群中扫视一眼，惊讶道，“还真是这样！”

　　“你怎么看？”

　　吴昌向林暮询问道。

　　“不用着急！”

　　林暮分析道，“按理说，我们应该是先获得至宝才对，毕竟论实力和天赋，我们也要略微胜出一筹，但却是那些人比我们先得到至宝。”

　　“这是为什么呢？”

　　吴昌不明白林暮话里的意思。

　　“因为现在出现的这些至宝，根据我的猜测，在至宝里面，威力应该算是比较普通的。”

　　林暮语出惊人。

　　“你怎么知道？”

　　吴昌惊讶问道。

　　“我猜的。”

　　林暮笑着道，“这些至宝，都有灵性，他们肯定也是想大展神威，而不是和很多至宝一起，相提并论，他们想成为一位修者独一无二的依赖！”

　　“这样的话，他们若是选择我，毫无疑问，是不可能的。”

　　“这也从侧面证明了，现在出现的这些至宝，威能比较一般，若是威能比较强大的话，他们就会选择天赋强的修者了。”

　　林暮笑着说道。

　　吴昌听得连连点头。

　　他觉得林暮说的很有道理。

　　而接下来发生的事，也似乎验证了林暮说的话。

　　第十一柄飞剑出现的时候，吴昌和向霸天等人，依旧是没有拔起这柄飞剑。

　　而是被一位灰衣修者轻松拔了起来。

　　看着这位修者，吴昌和向霸天等人，面色都是有些古怪。

　　因为现在已经是有十一位修者，都是拥有至宝。

　　没有至宝的，只有九位修者。

　　这九位修者，正好全都是打开殿门，身影出现在殿门上的九位修者！

　　这看起来，绝非是一件巧合！


第一千两百七十章 融合至宝

　　本来很是忐忑不安的几位修者，到了这个时候，也都是沉下心来。

　　因为林暮作为有缘人，都是没有获得至宝。

　　他们又有什么着急的？

　　很有可能，好东西是在后面。

　　抱着这样的心思，众人继续前行。

　　走了一段路之后，一道璀璨光芒，忽然向着魏帆飞来。

　　“小心！”

　　吴昌连忙提醒魏帆。

　　但是已经来不及。

　　这道璀璨光芒，瞬息之间，就是涌进魏帆体内。

　　所有人都是面色大变。

　　这样的变故，太过突然。

　　“怎么回事？”

　　刚刚一瞬间发生的事情，太过迅捷，林暮并没有注意到。

　　他连忙向和魏帆站在一起的吴昌询问道。

　　“刚刚，有一道璀璨光芒，涌入了魏帆的身体！”

　　吴昌面色难看道，“魏帆遭遇了袭击！”

　　“偷袭？”

　　林暮眉头一皱。

　　他实在是没有想到，竟然会有这样的事情发生。

　　他连忙靠近魏帆，但却是看到魏帆站在原地，一动不动。

　　身体仿佛是定格了一样。

　　在这样的情况下，林暮也是不敢轻易触碰魏帆，害怕有更坏的变化发生。

　　一时间，人心惶惶。

　　这时刘泽主动开口道，“看来我们的做法，已经是引起了不满！”

　　“我们连续拿走了十几件至宝，不能再贪得无厌，继续前行了。”

　　刘泽望着众人道，“不若现在我们就退出这至宝大殿吧？”

　　“不然的话，接下来恐怕遭到袭击的，就不止是魏帆一个人了！”

　　听到刘泽这么一说，有好几位修者，都是连连点头。

　　这几位点头的修者，都是已经获得至宝，他们已经在至宝大殿有所斩获，自然是不希望有意外发生。

　　而林暮听到刘泽这样说，面色却是有些难看起来。

　　刘泽获得好处，现在就想抽身而退。

　　他和吴昌等人，却是一无所获。

　　现在刘泽的意思，竟然是要抛下魏帆，赶快离开这里。

　　“你们获得好处，就要离开，那我们呢？”

　　吴昌愤愤不平道，“明明是我们打开的殿门，结果却是让你们获得好处，我们空手而归么？”

　　刘泽面色有些尴尬。

　　但他望着一动不动的魏帆，真的是不愿继续往下闯，不由道，“我也没说不让你继续寻找，若是你愿意继续寻找，那你就继续前行，只是我们要知难而退了。”

　　其他几位获得至宝的修者，也都是点头赞同。

　　而打开殿门的几位修者，面上也都是出现了犹豫。

　　他们也是害怕危险，但是又不甘心这么就离去。

　　一时间，有些左右为难。

　　陷入僵局之时，林暮不由开口道，“不若这样，你们愿意出去的，现在就趁早离去，免得接下来真的祸及你们，若是愿意继续前行的，那就跟着我，我无法保证别的，但我保证不会抛下每一个人。”

　　听到林暮如此一说，吴昌立即就是和林暮站在一起。

　　向霸天和沈默也都是默默跟在林暮身后。

　　其他几位修者，犹豫了一下，也都是决定继续前行。

　　他们都是不甘心空手而归。

　　而获得至宝的十一位修者，都是和刘泽站在一起。

　　“那我们就先走一步了。”

　　刘泽对林暮笑着道，“祝你们好运！”

　　“不送！”

　　林暮面无表情道。

　　对于刘泽这样过河拆桥的做法，他能够理解，但他心里依旧是不痛快。

　　林暮也没有强行挽留他们。

　　不过，在所有修者都是转身之后，林暮在他们身后轻轻道，“你们就在外面等着吧，若是我们获得至宝，或许这大殿后面，就是第四重，或者大殿深处，直接就能获得仙人传承。”

　　“你们放心好了，我之前答应过你们的。”

　　林暮淡淡道，“等我们出去之后，我们会将仙人传承抄录给你们的，不过，若是其他宝物数量比较稀少的话，就没你们的份了，这个丑话，我们先说在前面。”

　　听到林暮这话，转过身去，就要离去的十一位修者，都是立即停下脚步。

　　他们这才想起一件事。

　　他们若是到大殿外等候的话，那就真的只是等候了。

　　后面的行程，跟他们就没关系了。

　　虽然说，林暮答应还是会将仙人传承抄录给他们，但是这事谁能保证？

　　就算是林暮真的做到了，而他只是抄录十分之一的内容的话，那他们也只能是蒙在鼓里，毫不知情。

　　还有就是，既然是仙人传承，肯定还会有其他更好的宝物，说不定比至宝还要更加珍贵！

　　他们也不忍心就这么放弃。

　　“我看我们还是一起吧。”

　　刘泽第一个转过身来，面上没有任何尴尬，义正言辞道，“我们二十个人在这无尽海藏中，必然是要同生共死，哪能独自逃生？”

　　听到刘泽这样说，吴昌嗤之以鼻。

　　刘泽身后的十位修者，面上也都是有些羞愧。

　　他们的脸皮，都是没有刘泽这么深厚。

　　林暮面色依旧很是平淡，心里却是带着微微喜悦。

　　他还是信奉人多好办事，若是这十一位修者，真的就此离去，说不定接下来有些事情，他们剩下这九个人，真的是无法做到。

　　而现在魏帆还是生死不明。

　　现在所有人都是一起前行，他心里也是更有底气。

　　就在这时，沈默忽然惊喜喊道，“动了，他动了！”

　　沈默指着魏帆，欣喜不已。

　　林暮也是连忙走到魏帆跟前，果然是看到魏帆正在缓缓睁开眼睛。

　　眼眸中有着别样的神采。

　　“你没事吧？”

　　林暮关切问道，“刚刚怎么回事？”

　　“我没事。”

　　魏帆似乎还在回味着什么，随即才是面带喜悦道，“我刚刚融合了一件至宝境界的飞剑！”

　　“融合？”

　　听到这话，林暮不由一愣。

　　其他修者，也都是不明所以。

　　“什么意思？”

　　刘泽第一个开口问道，“我们获得至宝，都是直接拔起来就行了，你说的融合是什么意思？”

　　“融合，自然是我和至宝融合，性命相交，和本命法宝类似，但是比本命法宝还要更深层。”

　　“怎么个深层法？”

　　林暮不由问道。

　　吴昌和向霸天等人，也都是兴致盎然，充满好奇。

　　“简单来说，就是至宝可以帮助我修炼。”

　　魏帆笑着说道，“比如我修炼功法，遭遇一些瓶颈，至宝可以短暂提升我的悟性，还有就是我修炼的时候，炼化灵气的速度，也是要更加快速。”

　　“最重要的一点是，我只要修为到了，就是可以完美发挥出至宝的全部威力！”

　　听到魏帆这么说，林暮顿时眼前一亮。

　　融合至宝，竟然有着这样的好处！


第一千两百七十一章 激发潜能

　　魏帆所言，林暮和一众修者，都是前所未闻。

　　毕竟，融合至宝这样的事情，就算是合体期修者，也是没有听说过。

　　如果说合体期修者拥有绝世灵宝，就能做到同阶无敌，那么大乘期修者也是一样。

　　甚至大乘期修者想要获得至宝的难度，要比合体期修者获得绝世灵宝，还要艰难很多倍！

　　“果然是让你猜对了！”

　　吴昌忍不住对林暮说道，“好东西还在后面呢。”

　　林暮面上露出一抹微笑。

　　其他几位修者，也都是放下心来。

　　“融合至宝之后，后面只要自己不走弯路，简直就是一帆风顺了啊。”

　　向霸天兴奋道，“至宝能够提升悟性，还能帮助修者更快地修炼，融合之后，还能让修者完美发挥出至宝的力量。”

　　“这样的收获，当真是天大的惊喜了。”

　　沈默也是连连点头。

　　“至宝确实是不同凡响。”

　　林暮笑着道，“一般的本命法宝，甚至是绝世灵宝，都是需要修者慢慢温养，花费很多心血，才是能够提升法宝威能，这个过程非常缓慢。”

　　“只要能否发挥出法宝的全部威能，还是要看其他各方面的条件。”

　　“而融合至宝之后，这些问题都是不复存在！”

　　林暮感慨不已。

　　“确实如此。”

　　魏帆笑着道，“相比一般的合体期修者，我根本不用花费那么多时间，去温养淬炼法宝，就是到了大乘期，提升修为，我速度也比他们快，战斗起来，我的至宝威能也是强横无匹，领悟功法，至宝还能增加我的悟性，这种种优势积累下来，我就算是再愚钝，也不可能比其他大乘期修者差！”

　　魏帆滔滔不绝说着，兴奋不已。

　　一众修者都是点头赞同，羡慕不已。

　　目前为止，魏帆是第一个融合至宝的修者。

　　其他修者都是不确定，自己是否有这样的机缘。

　　刘泽面色却是有些难看起来。

　　他之前获得至宝，看到林暮和魏帆等人一无所获，心下还是非常得意。

　　见到魏帆突然遭遇袭击，他还想直接离开，反正他获得好处了。

　　是林暮用最后的仙人传承威胁他，他才不得不继续跟着林暮冒险。

　　谁知道，他之前猜测完全错了。

　　魏帆根本不是遭遇了袭击，竟然是有至宝主动和他融合！

　　他们之前获得至宝，却都是自己上前将插在地上的至宝拔起来。

　　这两者之间的差距，实在是太大了！

　　不过，不管怎么说，他们获得的也是至宝。

　　虽然一开始至宝没有和他们主动融合，但是谁又能说一定不会融合呢？

　　“我们的至宝，说不定可以融合。”

　　刘泽笑着安慰有些面色难看的几位修者道。

　　“你们的？”

　　魏帆看了一眼刘泽，不由嗤笑道，“不可能的！”

　　他刚虽然和至宝融合，但是刘泽的一举一动，他都是听到看到，是以对于刘泽，他实在是没有什么好脸色。

　　若是之前，他或许还会忌惮刘泽，但是现在，他根本就不把刘泽放在心上了。

　　所以对刘泽也根本无需藏着掖着，可以随着自己心意，奚落嘲讽刘泽一番。

　　虽然看起来刘泽和他一样，同样都是拥有了至宝。

　　但实质上，他们之间的差距，完全就是天差地别！

　　他的至宝已经是和他融合，而刘泽的至宝，现在根本发挥不出什么威力，连祭炼都没做到。

　　现在若是战斗起来，他可以轻松斩杀刘泽！

　　“你怎么知道？”

　　刘泽望着魏帆，面色有些难看。

　　“我当然知道。”

　　魏帆笑着说道，“我的至宝是有灵性的，甚至是可以说，他比仙人都还要活得悠久，这个仙人传承为什么会存在？还不是因为仙人感觉自己快要死了，为了自己传承不至于消失，才特意留下。”

　　“连仙人都是会死，而我的至宝，确实比仙人活得还要悠久。”

　　“你别说这些没用的。”

　　刘泽冷哼道。

　　他感觉魏帆就是故意在向他炫耀这些。

　　他听着就很不舒服。

　　“既然你不喜欢听这些，那我还不乐意说了。”

　　魏帆干脆道，“这些秘密，你以为你是可以随便就打听到的么？”

　　刘泽面色一阵尴尬。

　　还真是这样！

　　融合至宝的秘密，除了魏帆之外，他还真的无法从其他修者那里打听到。

　　一位之前获得至宝的修者，见魏帆和刘泽斗嘴，当即着急道，“你快说说，为何我们的至宝，无法融合？”

　　“因为你们的至宝是有缺陷的！”

　　魏帆语出惊人。

　　“什么意思？”

　　刘泽激动道，“难道我们的至宝是残缺的？”

　　他实在是没想到会这样。

　　若是他们之前获得的至宝，都是残缺的，那无疑是空欢喜一场。

　　残缺的绝世灵宝，或许还能想办法恢复威能。

　　但是至宝怎么恢复？

　　谁有这个实力？

　　“有缺陷和残缺是两回事。”

　　魏帆解释道，“你们的至宝，当然是可以祭炼，祭炼成功后，发挥出的威力，要比绝世灵宝强大多了。”

　　“但是你们的至宝在某些方面，是有缺陷的，无法和修者融合，只能是和一般法宝那样，祭炼操纵。”

　　听到魏帆如此解释，刘泽等人都是松了一口气，但同时又是感到失望。

　　虽然他们获得了至宝，但是现在和魏帆比较起来，他们根本没有什么好高兴的。

　　幸福是攀比出来的，痛苦也是攀比出来的。

　　“好了，既然一切都解释明白，那我们就继续前行，这下也是可以确信，这里并没有什么危险。”

　　林暮笑着说道。

　　众人再度前行。

　　林暮和魏帆走在一起，因为他有些疑惑，要向魏帆请教。

　　“你刚刚说的，都是真的么？”

　　林暮悄悄向魏帆传音道。

　　“是的。”

　　魏帆当即回道，“不过我没告诉他们全部。”

　　“那还有什么隐秘？”

　　林暮连忙问道。

　　他就知道事情没有那么简单。

　　“融合至宝，是需要条件的，除了至宝不能有缺陷之外，修者也要符合融合的条件才行。”

　　“怎么才算符合条件？”

　　林暮直接问道。

　　“天资绝佳，潜力无限！”

　　魏帆笑着说道。

　　“你说刘泽他们天资不行？”

　　林暮奇怪问道。

　　“他们能够修炼到合体期巅峰，天资怎么会差？其实我们这里面，除了你之外，大家的天资都是差不多的，就算是有差距，也是非常小，但是现在，就算是出现没有缺陷的至宝，也是不可能和刘泽这些人融合的。”

　　“为何？”

　　林暮若有所思，“难不成，跟我们在殿门上留下自己影像有关？”

　　“正是！”

　　魏帆笑道，“我们九个人，已经是经过洗礼了，将我们隐藏在最深处的潜能，全都激发出来，从表面上或许看不出来，但是我们现在的天资，要比刘泽他们高出太多了！当然，就算是没有这次洗礼，你的天资也是要远远胜过刘泽他们的。”

　　“洗礼，激发潜能？”

　　林暮震撼不已，“竟然还可以这样？”


第一千两百七十二章 天赋之重

　　听了魏帆的解释，林暮心中充满震撼。

　　如果是魏帆融合至宝，只是让刘泽等人无比羡慕嫉妒，或许还有一些嫉恨的话。

　　那这个洗礼，绝对是可以让刘泽恨得咬牙切齿。

　　林暮再清楚不过，能够激发一个人的潜力，是有多么重要了。

　　他能有现在的成就，在剑道造诣上，领先那么多人，除了他自身的努力之外，他的悟性，更是重要无比！

　　甚至，没有这个悟性在，再如何努力，都是不可能达到现在的成就。

　　天赋，是一切的基础。

　　努力，才是锦上添花。

　　拥有很高天赋的人，就算是稍微努力一下，都比一般的人努力很久，获得的成就高。

　　天赋，表现在很多方面，并不是说一位修者在某方面天赋一般或者是很差，就注定没有什么大的成就。

　　这根本就是一个谬误！

　　对此，林暮是深有感触。

　　当初他在天霄界那样的小界，在千羽剑门里面，竟然被很多人认为天赋奇差，遭受了很多嘲笑和不公平待遇。

　　现在看来，那些人真是蠢得可以。

　　虽然他是五行灵根，但五行灵根，事实上更为全面，只不过是对于一般人来说，五行灵根，太过全能，金木水火土，五系术法和功法，都是可以修炼，但很难专精，反而不如单灵根修者。

　　但这样的观点，只是对于一般修者来说。

　　如果是在大家领悟力都完全一模一样的情况下，的确是专精的修者，成就更高，而且是会高出很多！

　　但事实上，每个人的领悟力，能完全一样么？

　　林暮的优势，就是在于领悟力。

　　还有就是在修剑上，他的天赋也是绝佳。

　　他是五行剑体！

　　领悟剑意要比一般修者容易太多了。

　　但是悟性这东西，根本无法从外表上看出来。

　　所以通常门派都是以灵根来衡量弟子的天赋高低。

　　这样或许是相对比较合理。

　　但事实上，却很有可能错失一些领悟力很高，灵根天赋一般的天才弟子。

　　修炼越往后越是艰难。

　　到了林暮这个境界，再想往前一步，已经不是努力和天赋能够决定的了。

　　他是五行剑体，领悟力也是绝佳，但他的无边杀域进入剑域后期这么久了，还是无法再进一步。

　　甚至是进入剑域后期，他都是靠着顿悟天地时，领悟天地法则碎片，才能提升到这个地步。

　　单纯凭借自己领悟，只怕花费再多时间，都是难以有现在的成就。

　　有些时候，就是这么无力。

　　人力有时而穷。

　　生老病死，这是天地法则。

　　修仙本就是逆天而行。

　　修炼越是到了后期，越是能感觉到这里面的无奈和煎熬。

　　欲得而不得，最是痛苦。

　　眼看只差一步，但这一步，就是天堑！

　　林暮这样的天赋，都是有这样的感觉，其他修者，只怕感触更深。

　　这才是林暮如此震撼，如此激动的原因。

　　魏帆的说法，让他看到了希望！

　　“若是我的天赋还能再大幅增强，那我就很有可能将我的无边杀域领悟到剑域大成境界！”

　　“若是一切顺利，晋升剑之世界境界，也是有一线希望！”

　　剑之世界！

　　林暮只是想想，就是无法控制自己情绪。

　　这号称是仙人才能达到的境界！

　　若是他能领悟出剑之世界，在这三千修真界，还有谁是他的对手？

　　在之前，林暮根本是没有抱这样的希望。

　　因为他努力了那么久，无边杀域连一个小境界都无法提升，晋升剑之世界，根本就不可能，不是努力就能达到的，再努力也都是隔着天堑。

　　但是现在，如果一切和魏帆说的一样，他的天赋大幅增强的话，那事情就有了转机了！

　　相比之下，至宝都算不上什么了。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　领悟力增强，林暮能够做到的事情，就太多了，远远超出一件至宝所能带来的好处。

　　当然，能够获得至宝，他也不会拒绝就是了。

　　相比之下，他更在意的，是天赋的提升。

　　若想晋升大乘期，若想冲击仙位，努力和机缘只是一部分，天赋才是重中之重！

　　不然的话，也不会有那么多修者，明明修炼到合体期，寿元达到上万年，按理说，他们能活这么久，实力会越来越强才对，后来的修者，根本不可能追上他们。

　　但实际并不是这样。

　　和吴昌，刘泽这些修者相比，他们进入合体期的时候，林暮可能都还没出生。

　　而现在，林暮现在虽然修为比他们低了一个境界，但是实力和成就，已经是超过他们了。

　　在这么多年里，刘泽这些人当然也在进步，但是进步的幅度，和林暮就差的太远了。

　　他们可能只是从合体初期，晋升至合体期巅峰。

　　而林暮却是从一个孩童，成长到现在的地步。

　　造成这种差异的原因，就是在于对天赋的利用上。

　　林暮一直都是利用自己的天赋，迅速提升实力。

　　而他的天赋，的确是很强，所以提升速度快得惊人。

　　而这些合体期巅峰修者，他们的天赋，只能是让他们修炼到合体期。

　　或者说，他们已经是将自己的潜力发挥完了。

　　后面就算是花费再多时间，再多努力，提升也是微乎其微。

　　而这，也正是这么多修者，想要前来寻找仙人传承的原因。

　　他们凭借自己，已经是无法再进一步了。

　　林暮虽然还没到他们这个地步，但是也是感觉到了这里面的一些无奈。

　　而现在，魏帆告诉他的这个消息，让他之前的无奈，全都一扫而空！

　　若是他天赋真的是提升了很多，他还有什么可担心的？

　　甚至是，就算是这次没有获得至宝，他都不会感到多么遗憾！

　　因为，他已经是经受过洗礼，天赋已经是大幅增强了。

　　这个好处，现在他已经是得到了！

　　天赋，是长远。

　　法宝，只是眼前。

　　因为有很多宝物，都是随着林暮修为提升，而无法再用了。

　　不过至宝的话，倒是没有这方面的问题。

　　林暮之前对至宝，是怀着无比强烈的渴望之心，势在必得。

　　但现在，他的心态，才是真正平和下来。

　　深呼一口气，林暮放下包袱，面带微笑，随着众人，向前行去。

　　刚刚走出去不久，又是一道璀璨光芒，忽然出现，向着人群袭来！

　　又是一件至宝出现了！


第一千两百七十三章 暗中联手

　　所有人都是望着这一道璀璨光芒，眼眸中充满了渴望。

　　每个人都是很清楚这道光芒能够带来什么。

　　一件至宝！

　　一件主动和自己融合的至宝！

　　只要是这件至宝能够和自己融合，哪怕是头猪，都能顺利晋升至大乘期！

　　更何况，他们现在已经是达到合体期巅峰，距离大乘期，只差一步而已。

　　只是，很快，十九位修者，都是失望了。

　　这道璀璨光芒，涌入了一位青衣修者体内。

　　林暮记得他的名字，叫做谢蕴，是一位比较沉默寡言的修者。

　　不过别看他平时很少说话，几乎没有出过风头，和刘泽看起来完全是两种人。

　　但是他竟然也是在殿门上留下自己影像的九位修者之一！

　　“看来他是秀外慧中，要么就是隐藏的很深啊。”

　　林暮不自觉想道。

　　不过，他转念一想，当时在殿门上留下自己的影像，谁也不知道会发生什么，直到最后几个人时，众人才是反应过来，想要争着留下自己影像。

　　这谢蕴到底是主动承担风险，还是故意隐藏锋芒，关键时刻捡漏，获得好处，林暮就不得而知了。

　　但是可以肯定的是，谢蕴和至宝融合之后，底蕴真的是无比深厚了。

　　和魏帆一开始的表现一样，谢蕴也是在原地定格，整个人一动不动。

　　所有人看着谢蕴的眼神，都是充满了羡慕嫉妒恨。

　　林暮也同样是非常羡慕。

　　虽然说，他觉得自己的天赋大幅提升，已经是最大的收获，比获得至宝还要重要得多。

　　但是当看到自己身边的人，就是这么和至宝融合，再淡定的人，也是非常渴望。

　　连林暮都是如此。

　　其他修者更是不用说了。

　　刘泽和几位修者的呼吸，都是明显加重了许多。

　　甚至，林暮看到刘泽和他身边的两个人，竟然悄悄向谢蕴身边移动。

　　“你们干什么？”

　　林暮面色一冷，连忙喝住刘泽三人。

　　见林暮这么快就识破自己的行动，刘泽面色不由有些尴尬。

　　“我想走近点看看，他到底是怎么融合的，等下我们要是有机会和至宝融合，或许也能有些经验，融合得更好，获得好处自然也更大！”

　　刘泽很快就是找出借口，笑着说道。

　　“你们说是不是？”

　　刘泽向着众人道，“不如我们都走上前来，仔细看个清楚。”

　　他如此提议，其他修者都是拍手称赞。

　　林暮见状，面色顿时严肃起来。

　　“你们都退回去！”

　　林暮冷声道，“谁敢上前一步，我立即给他好看！”

　　林暮如此一声冷喝，众人都是吓了一跳，不自觉就是向后退了几步。

　　“以后若是再有人融合至宝，都不得上前！”

　　林暮严厉道，“换做是你们融合至宝的时候，你们会希望别人上前观看么？”

　　林暮在众人脸上扫视一圈，郑重问道。

　　一众修者都是连连摇头。

　　因为林暮把观看两个字说得很重。

　　谁都明白他话语里的意思。

　　说是观看，其实上前说不定就会因为嫉妒，做出杀人夺宝之事。

　　对于在场的这些修者来说，这简直就是轻车熟路，再容易不过了。

　　“你们都退开一点，保持一定距离！”

　　林暮少有的命令众人。

　　尽管很不甘心，但是刘泽还是和其他修者一样，又是向后退了几步。

　　过了片刻后，谢蕴总算是和至宝融合完毕，面上充满了笑意。

　　不过他还是淡淡望了一眼刘泽，眸中闪过一抹杀意，随即就是被他掩饰起来。

　　这一切，都是被林暮看在眼里。

　　他开始觉得，谢蕴并不简单。

　　“多谢刚刚你替我解围！”

　　谢蕴自然转过头来，向着林暮传音道谢。

　　“这是我应该做的。”

　　林暮笑着说道，“想必你也应该知道，你为何能够和这件至宝融合了吧？”

　　“知道了。”

　　谢蕴说道，“一个是这件至宝没有缺陷，一个是我经过洗礼，激发潜能，符合融合的条件。”

　　“我们九个人，都是经过洗礼。”

　　林暮笑着说道，“可以说，不出意外，我们九个人，都是可以顺利晋升大乘期，甚至是冲击仙位的希望也是很大，哪怕这次寻宝，最终没有获得仙人传承，单单现在的收获，就是可以让我们有望成仙了。”

　　“确实如此。”

　　谢蕴深表赞同。

　　“但任何时候，单打独斗，都是成不了气候。”

　　林暮斟酌着说辞，向谢蕴说道，“哪怕是我们晋升到了大乘期，还是会有其他大乘期修者，想要欺压我们，甚至是想要抢夺我们的至宝。”

　　“你的意思是？”

　　谢蕴隐隐猜到了什么。

　　“我的意思是，不管如何，以后我们九个人，要联合起来。”

　　林暮说话间，微微向刘泽那里望了一下，“你看那几位，一直蠢蠢欲动，意图不轨，若是最后他们都没有机会融合至宝，我只怕他们会破罐子破摔，破坏剩下的人融合至宝。”

　　“有这个可能。”

　　谢蕴点头道，他随即就是保证道，“不过你放心好了，接下来你若是融合至宝，我绝对是会保护你的安全。”

　　“有劳了！”

　　林暮笑着道谢。

　　有些话，点到即止。

　　林暮接下来，便是保持沉默，没有再说什么。

　　他相信谢蕴比他看的更明白。

　　他们九个人必须联合起来。

　　或许接下来获得仙人传承，还需要他们九个人一起联手才能做到。

　　这个林暮已经是有所猜测，相信这些修者，每个人都能猜到。

　　刘泽等人，甚至都是觉得接下来获得仙人传承，他们都是无法发挥什么作用了。

　　所以反而想要故意破坏。

　　在这样的时刻下，人心已经是乱了。

　　林暮无法阻止。

　　但他也是不好将刘泽等人击杀，因为接下来的事情，谁也无法料到，或许就会有一个难关，需要二十位修者合力，才能度过，也是说不定。

　　林暮只能尽可能维持好现在的这个平衡。

　　众人继续前行。

　　很快，第三道光芒也是出现，这一次，是轮到一位叫做梁海的修者。

　　他也是九位修者之一。

　　“这样看来，应该是我们九个人，每个人都可以融合一件至宝吧？”

　　吴昌忍不住向林暮询问道。

　　他也是非常忐忑。

　　在没有真正融合之前，谁也不知道会发生什么。

　　这种等待的过程，最是折磨人心。

　　“或许是吧。”

　　林暮也是不确定道。

　　他同样是心急如焚，满怀期待。


第一千两百七十四章 吴昌提议

　　梁海和至宝融合时候，这次林暮没有多言，其他修者都是自觉退了开去。

　　“现在人心已经乱了。”

　　吴昌望一眼刘泽等人，不由对林暮传音道，“依我看，不若我们先下手为强！”

　　吴昌说话间，杀机凛然。

　　对于刘泽，他很想将其除掉。

　　因为刘泽在众人里面，给人的感觉最是危险。

　　似乎他随时都是可以不顾任何情面，对其他人动手。

　　这个当初在不定石台上，就已经是验证过了。

　　吴昌不想留着这个祸患，他深怕与不测发生，不若趁早除掉。

　　“现在我们怎么动手？”

　　林暮叹道，“刘泽此人心狠手辣，根本不讲情面，我也想将他击杀，但他现在并非是一个人，在他身边，还有好几位修者，跟他一伙。”

　　“我们若是贸然动手，在现在这样的情况下，很难取胜，或者说，最后陨落的很可能是我们！”

　　“不会的，你是有缘人，怎么可能会陨落！”

　　吴昌不甘心道，“只要你一句话，你说动手，我立即就跟着你动手！”

　　“不要轻举妄动。”

　　林暮连连安抚吴昌道，“刘泽他们现在已经是获得至宝，说实在话，我们现在根本不是对手，血拼之下，吃亏的很可能是我们，就算是我们发挥出最强实力，最多也就是落个两败俱伤的下场，这样根本就不划算。”

　　“但是就这样留着他，迟早也是一个祸患！”

　　吴昌愤恨不已。

　　“也难说。”

　　林暮淡淡道，“或许后面还有难关，就是需要动用所有人的力量，若是我们现在血拼，到时需要用人时候，还到哪去找？”

　　吴昌闻言，不由沉默。

　　他们这二十人，真的是陨落一个，就少了一个。

　　“留着他，我真的心里不安。”

　　吴昌再度郑重提醒林暮，“你最好小心提防着他。”

　　“我会的！”

　　林暮连连点头。

　　他也是早就看出刘泽怀有异心。

　　但是在这样的情况下，他还真的是没办法动手。

　　不管怎么说，刘泽也是拥有至宝的人，在无法动手神识的情况下，一件至宝，就是能够决定战局。

　　他轻易是不能动手的。

　　哪怕是动手，也不是现在。

　　“他这样的人，就算是获得仙人传承，也不要给他，跟他一伙的也是一样。”

　　吴昌喋喋不休。

　　“我一开始以为，我们的目标都是仙人传承，我已经是答应了所有人，每个人都会获得仙人传承。”

　　林暮叹气道，“没想到事情还是变成了现在这样。”

　　“血色乌龟说的没错，你就是太善良了！”

　　吴昌忍不住道，“你自己想想，怎么可能会有绝对的公平？刘泽等人是获得了至宝不假，但是他们的至宝，根本无法融合，威力和魏帆，梁海他们的完全没法比，这样比较下来，他们自然是无法平衡。”

　　“不是仙人传承更重要么？”

　　林暮不由问道。

　　魏帆并没有将他们经受洗礼，激发潜能的事情，告诉刘泽等人。

　　在刘泽不知情的情况下，顶多是觉得自己的至宝略微差一些，大家还是一样，都能获得仙人传承，为何他们就不肯安分守己呢？

　　“话虽是如此说，但是看着至宝，谁还能心如止水？看着别人融合至宝，谁不眼红？”

　　吴昌说道，“而且，就算是你答应给他们仙人传承，只怕他们心底也是不相信的，所以他们十一个才会暗中联合起来。”

　　林暮叹气不已。

　　若是刘泽他们是一个人联手的话，每个人都是拥有至宝，实力当真是强大无匹！

　　这样一来，他们更加是没有可能动手。

　　甚至到了最后，说不定，刘泽会反过来对付他们，分享最后胜利果实。

　　仅仅是因为进入至宝大殿，林暮发现自己一下子就是陷入了被动。

　　之前，他还拥有人数上的优势，吴昌，魏帆，向霸天，沈默等人，都是和他一伙的。

　　在大家实力差不多的情况下，人数上的优势，就是绝对优势了。

　　但是进入至宝大殿之后，一切就变了。

　　只是因为至宝的不同，或者说，在进入至宝大殿之前，在殿门上留下九个人的影像之后，他们就是被分成了两个派系。

　　刘泽那边是一排，他和吴昌等人这边是一派。

　　刚刚若不是林暮阻止，说不定刘泽都已经是会动手。

　　“人心，真是捉摸不定。”

　　林暮苦笑一声，“是我把事情想的太简单了。”

　　“不是你想的太简单，其实如果大家都是这样，都和你想法一样，那我们现在还是其乐融融，不会有任何变化，但不可能每个人都和你一样的。”

　　吴昌笑着道，“就算是你，难道就能彻底看开么？看着别人融合至宝，你就不渴望，不羡慕，不急躁？”

　　“我也无法看开。”

　　林暮实话实说，“现在我无比渴望融合一件至宝！”

　　“你也感到了不安？”

　　吴昌问道。

　　林暮轻轻点头。

　　刘泽等人给他的压力，实在是太大了。

　　这是一种无形的压力。

　　刘泽等人一直都是压抑着。

　　谁也不知道，他们什么时候就会爆发！

　　这十一位修者都是拥有至宝，若是他们真是铁了心破坏的话，他们剩下的人，真的是无法融合至宝。

　　林暮都是担心，真的战斗起来，他恐怕连自保之力都没有。

　　只不过他们这些人聚集在一起的时候，他就是最有威望的，现在这些人一时间还是不敢和他对抗，但是随着时间的流逝，只怕一切都会变！

　　不管是为了维持这个队伍的安稳平衡，还是为了后面寻找仙人传承，林暮都是必须要有一件至宝才可以！

　　之前林暮还觉得，他的天赋大幅提升，就算是最大的收获。

　　至宝都是无法和天赋的提升相提并论。

　　但是现在他发现，现实根本不是这样。

　　他的天赋提升了很多，但是一点用都没有。

　　潜力毕竟不是实力。

　　而至宝，却是能瞬间让他实力大增！

　　眼下，还是至宝，对他更为有用！

　　“不若我们联合魏帆，梁海他们，他们融合了至宝，实力更强！”

　　吴昌提议道，“我们一起动手，先把刘泽杀了，剩下的人，应该也就老实了！”


第一千两百七十五章 有备无患

　　“现在就动手？”

　　林暮从未想过，吴昌竟然如此着急。

　　“我真的是放心不下！”

　　吴昌实话实说，“若是等下我也融合至宝的话，我担心刘泽会动手！”

　　“到时他动手的话，只怕就无法阻止了！”

　　林暮闻言，面色顿时凝重起来。

　　还真有可能是这样！

　　若是刘泽想要动手，他靠什么来阻止呢？

　　或许刘泽现在没有动手，是因为他觉得还没到时候。

　　毕竟，这些融合至宝的修者，和林暮并非是交情很深，只有吴昌和林暮算是关系很好。

　　若是刘泽将吴昌击杀，那接下来林暮就会被动许多了。

　　“你放心好了，不管怎么样，我都不可能是让刘泽得逞。”

　　林暮向吴昌保证道。

　　“要不，你现在就和魏帆他们商量一下？”

　　吴昌试探问道。

　　刘泽不除，他始终难以心安。

　　“现在时机尚未成熟，真的是无法动手。”

　　林暮也很是无奈。

　　现在融合至宝的修者，只有寥寥几人，就算是他们都愿意动手，只怕也是难分胜负。

　　若是他们不愿动手的话，那就尴尬了。

　　所以，在事情没有完全恶化之前，林暮不能打破现在这个平衡。

　　“不若这样，等再有两个人融合至宝之后，我们就联合起来，到时肯定是会好好保护你的安全！”

　　林暮不由安抚道，“你看如何？”

　　“那好吧。”

　　吴昌很是无奈。

　　现在也只能如此了。

　　接下来，在林暮的严密监视下，又是有两位修者融合至宝。

　　每一位修者融合至宝之后，都是充满了喜悦，同时对于林暮对他们的维护，都是充满感激。

　　林暮趁热打铁，立即就是和他们分析了现在的形势，将他们拉拢了过来。

　　这几位融了至宝的修者，自然能够看到刘泽等人充满羡慕嫉妒恨的目光，他们何尝不知道，无形之间，自己就是和刘泽等人站在了对立面。

　　他们比刘泽更加清楚的是，刘泽等人现在没有动手，是因为刘泽他们还抱着希望。

　　觉得自己或许也可以融合至宝。

　　但是他们都很清楚了，刘泽这些人是彻底没有可能了。

　　能够融合至宝的，只有他们九个人！

　　根本不用多想，几位融合至宝的修者，就是立即团结在一起！

　　做到这一步，林暮稍稍放下心来。


第一千两百七十六章 激烈厮杀

　　融合至宝的修者，已经是有五人。

　　按照魏帆的说法，他现在根本就不把刘泽放在眼里了。

　　可想而知，他的实力提升，是有多么恐怖！

　　九位开启殿门的修者，现在只剩下林暮，吴昌，沈默和向霸天四人。

　　“等到你们也全都融合至宝之后，我们九位对付他们十一位，根本就是轻松至极。”

　　魏帆笑着安慰林暮。

　　听到魏帆如此说，林暮稍稍放下心来。

　　众人继续前行。

　　很快，沈默和向霸天，也都是各自融合至宝。

　　一行二十人里面，只有林暮和吴昌两个人没有融合至宝了。

　　林暮倒还好，吴昌心里是极其不安。

　　因为在场所有人里面，他的实力，毫无疑问是最差的。

　　他和林暮关系又是最好。

　　正常情况下，有了什么好处，肯定是林暮拿最好的，接下来第一个就是轮到他，再往后，才是剩下那些人瓜分。

　　但是，没有人会甘心就这样将宝物拱手让人。

　　魏帆，向霸天这些人，毕竟是已经经受过洗礼，也是融合至宝，可以说，他们是没有更大的追求了。

　　他们最大的希望，就是能够获得仙人传承，这一次寻宝之旅，就是圆满了。

　　他们对于吴昌的生死，倒是并不怎么放在心上。

　　但是刘泽等人，就是完全不同。

　　他们本来就是获得好处一般，若是吴昌还活着，又是多分出去一些，那留给他们的，更是微乎其微。

　　甚至，反过来的话，若是将吴昌击杀了，那林暮也是没有底气拿走最多的宝物了。

　　这样一来，不但少了吴昌的那一份，就连林暮也能少拿一些。

　　或许在刘泽心里，也是巴不得要大战一场。

　　因为一旦战斗起来，肯定是不止吴昌自己陨落，他们那一伙的十一位修者，估计也是有人会陨落，甚至是融合至宝的这些修者，说不定也能陨落一些。

　　在宝物有限的情况下，自然是分摊宝物的修者越少越好。

　　已经获得好处的，想安静守稳。

　　没有获得好处的，就是想破坏捣乱，将水搅浑，好浑水摸鱼。

　　吴昌心里很是清楚。

　　现在他是处在风口浪尖。

　　因为他和林暮关系最好。

　　正常情况下，他获得的好处，也要比其他人多一些。

　　但是现在，这却成为他的羁绊，弄不好他就会因此殒命。

　　所以他一直都是极力建议林暮，在他融合至宝之前，先把刘泽击杀。

　　但是林暮为了大局考虑，都是没有动手。

　　这让他心里愈发不安。

　　“你放心好了！”

　　林暮宽慰吴昌，“有我在，没人能杀得了你！”

　　吴昌别无他法，只好点头。

　　他倒是相信林暮所说的话，但是他对于林暮的实力，已经是没有那么多底气了。

　　在这至宝大殿里面，所有人都是获得至宝，魏帆他们还融合了至宝，实力狂飙，林暮在这些人里面，已经是处于劣势了。

　　唯一对林暮有利的条件，可能也就是那三个字了。

　　有缘人！

　　这三个字，成为了林暮的保命符。

　　不然的话，这些人绝对是不会甘心一直屈居林暮之下，让林暮获得最大的好处，听从林暮的话来行事。

　　若林暮不是有缘人，只怕刘泽他们早就动手了。

　　“你不要担心我的实力。”

　　林暮见吴昌并没有真正放心下来，不由笑着道，“魏帆他们已经是答应我了，若是真的刘泽胆敢造次，他们就会出手的。”

　　“但愿如此吧。”

　　吴昌惴惴不安。

　　他总感觉事情不会那么容易。

　　魏帆和沈默这些人，真的是会为了他，跟刘泽他们动手么？

　　吴昌心里完全没底。

　　就是在这样的忐忑不安之中，众人继续前行。

　　走了一段路后，又是一道璀璨光芒，忽然向着这里极速飞来。

　　这一次，所有人都是向吴昌和林暮望来。

　　下一瞬间，璀璨光芒就是融入吴昌体内。

　　吴昌就犹如一座石雕一样，定格在原地。

　　这一次，出乎林暮意料的是，刘泽等人竟然没有像之前几次一样退后，而是不约而同，向着吴昌围拢过来。

　　“你们要做什么？”

　　林暮眉头一皱，冷喝道，“退后！”

　　刘泽冷笑一声，根本没有搭理林暮，依旧是向前走来！

　　林暮立即就是明白，刘泽是铁了心要动手了。

　　想要削减他的实力。

　　对于吴昌，林暮还真是不希望他死。

　　在这些人里面，吴昌算是对他最为忠心的，有吴昌在，他就比其他人多了一些优势，获得的好处肯定就多一些。

　　这是实际上的利益。

　　甚至是出了无尽海藏，吴昌都还能在很多方面帮到他。

　　吴昌现在融合了至宝，实力会非常非常强！

　　不管是什么原因，林暮都是不希望吴昌陨落。

　　至于他自己，他倒是不会担心。

　　刘泽这些人不敢动他。

　　他毕竟是有缘人，只有他活着，这些人才有希望获得最后的仙人传承。

　　林暮一点都不替自己担心。

　　尤其是魏帆和向霸天这些人，融了至宝之后，领悟力大增，他们更想获得仙人传承，这些人也是不会让他死的。

　　他的安危，是完全不用担心。

　　最重要的就是现在，吴昌的生死。

　　魏帆和向霸天这些人，愿不愿意动手？

　　林暮心里也是没有多少底气。

　　“拦住他们！”

　　林暮见势不妙，立即就是对魏帆等人说道。

　　听到林暮的话，魏帆，向霸天，沈默等人，二话不说，还真的是迎上前来，和刘泽等人战斗起来。

　　只不过这里的战斗，实在是没有多少技巧可言。

　　完全是拿着至宝境界的飞剑，对砍！

　　融合至宝的修者，是有七位。

　　这七位修者，每个人都是拦住一位修者，而且很快都是占据上风。

　　但是还剩下四位修者。

　　林暮面色铁青，他一个人，如何能够对付这四位修者？

　　“你能不能再多拖延一位修者。”

　　林暮立即就是向魏帆传音道。

　　“恐怕不行！”

　　魏帆立即就是回道，“我没想到，就算是我融合了至宝，也是占不到太多便宜，这些人毕竟也是有了至宝，在无法动用神识的情况下，这么劈砍根本就是相差不大，我是真的无法对付两个。”

　　“拖延都不行么？”

　　林暮焦急道，“不用击杀，甚至都不用战胜，只要拖延到吴昌完全融合至宝就行了。”

　　魏帆没有回话了。

　　林暮转头迅速向魏帆那里望了一眼，看到魏帆和他的对手激战正酣，看上去异常激烈，似乎真的是旗鼓相当，不分上下。

　　林暮又是立即向其他修者求救，但都是和魏帆一样，都是要么推辞，要么就是完全不回话，专心战斗。

　　“难道你们两个人对付三个人也不行么？”

　　林暮当众喊道。

　　但依旧是没有任何回应。

　　这一次，林暮是彻底看明白了。

　　这些人根本就是不愿意动手帮他。

　　他们每个人都是一对一，偏偏留下来四位修者对付他一个人。

　　林暮就算是实力再强，也不可能一个人对付四个人，这毕竟不是他全盛状态，而且这四位修者，都是拥有了至宝，他连至宝都没有。

　　可以说，就算是一位修者，他都不能完全战胜。

　　拖延一下倒是没有问题。

　　就算是全力爆发，也不过能拖延两位。

　　但剩下两个人，足以将吴昌击杀了。

　　林暮在这一瞬间，有些寒心。

　　他明白了魏帆和向霸天等人的想法。

　　他们也是希望吴昌陨落！

　　他们就算是获得了这样的好处，经受了犀利，激发了潜能，融合了至宝，还想要更多！

　　只要吴昌陨落了，他们就能分得更多好处！

　　甚至，林暮都是发现了，魏帆等人战斗越来越激烈的原因。

　　他发现魏帆和向霸天等人，竟然都是全力出手！

　　每一剑，都是要搏命一般！

　　显然，他们七个人，每个人都是想将自己的对手击杀！

　　林暮这才恍然大悟。

　　在这里面，没有一个是好人！

　　魏帆他们，也是打着这样的主意。

　　只要将刘泽等人击杀，就是没有这十几位修者跟他们分摊宝物了，就连仙人传承，他们也不希望有这么多修者一起获得。

　　看他们的样子，似乎是早有预谋一般。

　　林暮瞬间就是明白了这些人的意图。

　　现在都已经是来到至宝大殿，眼看就是要获得仙人传承了，这七位修者，都是想要清理其他人了。

　　按照这几个人的计划，最后他们这二十人，只能剩下八个人！

　　连吴昌都会陨落！

　　吴昌陨落的最大原因，恐怕就是因为和自己走得太近了，让这些人感到了威胁。

　　林暮想到这里，对吴昌不由有些愧疚。

　　不管怎么说，看起来都是他拖累了吴昌一样。

　　“你们四个能不能不动手？”

　　林暮眼见魏帆他们不可能过来帮忙，林暮只好想其他办法，向他面前的四位修者道。

　　“这怎么可能？”

　　一位叫做程克的修者道，“今天他必须死！”

　　“那除非你们从我的尸体上踏过去！”

　　林暮闻言，面色冷峻道，“而且我告诉你们，你们必须也杀了我，不然的话，只要我活着，我就不可能让你们获得仙人传承！”

　　“最重要的是，你们觉得，就算是你们将吴昌击杀，你们就能活到最后么？”

　　林暮指着魏帆和向霸天等人的战斗，劝道，“看到了么？他们有没有留手？完全是想要将你们这些人击杀，这样自相残杀下来，最后存活下来的，绝对不可能是你们四位！”

　　听到林暮的话，四位修者都是面色一变。

　　他们想的都是趁着这次机会，击杀吴昌，削减林暮的实力，同时尽可能有几位修者陨落，分摊宝物的修者，越少越好。

　　但是现在看上去，林暮说的也很有道理。

　　若是这样拼杀下去，只怕他们也是难逃一死。

　　“那你说怎么办？”

　　程克向林暮询问道。


第一千两百七十七章 兵不血刃

　　听到程克如此发问，林暮面色略微缓和下来。

　　看来他的话已经是有了效果。

　　眼下这个处境，他只嗯呢该智取，若是真的血拼，他一个人，不可能是这四个人的对手。

　　为了获得最后的仙人传承，这四个人不可能杀了他，甚至当他真的遭遇性命危机的时候，魏帆和向霸天这些人，绝对是会第一时间赶来救援。

　　林暮的目的，是要解救吴昌。

　　“每个人都是有私心。”

　　林暮望着程克四人道，“你们的私心，无非是想削减我的实力，让我后面少获得一些好处罢了。”

　　“我已经是答应过你们，每个人都会得到仙人传承，你们信不信得过我？”

　　程克四人相视一眼。

　　对于林暮，他们还是比较信任。

　　林暮这一路上，行事都是光明磊落，没有任何耍任何阴险手段。

　　甚至在第二重时，血色乌龟都是要斩杀他们，要不是林暮替他们求情，他们都是活不到现在。

　　之前他们获得至宝的时候，林暮和吴昌等人占据人数优势，其实也是可以在他们拔出至宝之后，动手抢夺。

　　但林暮并没有这样做。

　　林暮的品性，他们还是非常认可的。

　　“我们此行的目的，就是为了获得仙人传承，这才是最重要的，至于至宝，你们现在已经是拥有了，再加上仙人传承，你们自己想想，等出去之后，你们会达到什么境界？会获得什么样的成就和地位，这个不用我多说。”

　　“但是你们现在这样的做法，就等于是杀鸡取卵，完全得不偿失，这么血拼下去，最后吃亏的肯定不会是我，就算是吴昌陨落了，我该拿到的好处，一样不会比其他八位融合至宝的修者少的。”

　　林暮望着四人，循循善诱道，“而你们十一人，则是有可能陨落大半，甚至是全部陨落！”

　　“其他人我管不着，但是你们四人这次若是真的对吴昌动手，我保证你们得不到仙人传承！”

　　林暮冷冷说道。

　　程克四人，面色都是一阵凛然。

　　林暮看来是要和他们鱼死网破。

　　这样让他们更为忌惮，都是不敢轻易动手。

　　不过周围的打斗声，一直都是此起彼伏。

　　四人也是稍微留意观察了一番，发现魏帆和向霸天七人，下手还真的是毫不留情，完全是性命相拼！

　　看来林暮说的并没有错，魏帆他们七人，是想要将他们这些人灭口！

　　“往前一步，就是万丈深渊，退一步，就是海阔天空！”

　　林暮望着程克四人道，“若是你们愿意和解，那我们依然是朋友，我之前说过的话，依然算数，若是你们还是要战斗，那我就舍命奉陪，和你们决一死战！”

　　林暮说的气势凛然。

　　程克四人相视一眼，都是从各自的眼神里看到了答案。

　　“你说得对！”

　　程克道，“但是我们现在应该怎么做？”

　　“是啊，现在战斗已经是如此激烈，他们十四人都是开始拼命，我们若是不动手，肯定是会被其他七位孤立的。”

　　另外一位修者，也是感到进退两难。

　　继续动手，确实如同林暮所言，最后没有好果子吃，得不偿失。

　　但是他们四个人，总不能就这么看着吧？

　　其他七个人，等下绝对是无法饶了他们。

　　到时真的纠纷起来，魏帆等人肯定会趁机渔翁得利，说不定最先陨落的，反而是他们四个。

　　“现在我们根本没必要血拼，最后还有没有宝物，都是难说了，我们剩下的目标，最重要的就是获得仙人传承。”

　　林暮分析道，“现在的战斗，或许到最后就会发现，无比可笑，若是有人陨落了，那真的是死得很冤！”

　　“所以你们接下来，就是尽力维持现在的平衡，不要有人陨落，等到维持融合至宝之后，这场纷争，自然就会结束！”

　　林暮安排程克四人道，“你们现在就去支援其他七位修者，看谁有性命危险，就上前帮忙，这样的话，你们对他们有救命之恩，他们自然也是不会对你们有什么不满。”

　　“等到战斗结束，他们自然就是会明白，这样做才是正确的。”

　　林暮笑着道，“或许他们现在已经是明白了，但是已经是无法抽身，因为魏帆等人是好不容易才获得这个机会，肯定不会轻易罢手。”

　　程克四人连连点头。

　　他们完全认可林暮所言。

　　事实已经是摆在这里。

　　刘泽之前劝说他们造反，看来他们完全是被坑了。

　　魏帆和向霸天等人，也不是什么好鸟。

　　他们这次完全是偷鸡不成蚀把米。

　　现在及时悬崖勒马还来得及，不然的话，到最后真的是鸡飞蛋打，血本无归。

　　下一瞬间，程克四人，就是加入战团，和魏帆，向霸天等人战斗在一起，支援其他七位修者。

　　本来魏帆等人已经是占据绝对上风，只要再给他们一些时间，重创各自对手，绝对不是什么问题。

　　只要能够重创，还愁不能击杀么？

　　但眼看他们已经是将各自对手逼到绝路，结果突然却是有另外一个人过来支援。

　　一对一的情况下，他们的至宝威能更为强大，还能占据优势，但是一对二，他们的优势就是荡然无存。

　　魏帆和向霸天等人，都是气急败坏。

　　他们的计划，就这么泡汤了！

　　完全是功亏一篑。

　　若是无法将这十一位修者击杀，那就算了。

　　魏帆还以为程克四人是将吴昌击杀了，才过来帮忙的。

　　结果他转头向林暮和吴昌所在之处望去，发现吴昌依然是站在原地，安然无恙。

　　林暮这时正好向他望来，面上露出一抹灿烂笑容。

　　在场所有人里面，林暮竟然是最悠闲的一个！

　　完全是无所事事！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　魏帆心下完全不解，其他六位修者，也都是看到了这一幕。

　　他们还想发力一番，看看能不能击杀一两位，结果发现完全不行。

　　七个人对付十一个人，就算是他们至宝拥有优势，也最多就是稍微压制住对方，想要将他们击杀，是完全不可能！

　　这一次行动，显然是无疾而终。

　　就在这时，林暮惊喜看到，吴昌开始缓缓睁开眼睛。

　　看来，他融合至宝成功了！


第一千两百七十八章 至宝戮天

　　吴昌刚一醒来，都是没有来得及和林暮打招呼，立即就是向着人群冲去。

　　在他书中，很快就是出现一柄飞剑，威势慑人。

　　“你做什么？”

　　林暮连忙上前拉住吴昌。

　　“报仇！”

　　吴昌言简意赅。

　　“和谁报仇？”

　　林暮不由问道。

　　这一问，吴昌倒是愣住了。

　　“刘泽！”

　　吴昌想了一下，坚定道。

　　“可是刘泽并没有对你出手。”

　　林暮无奈道，“其他修者，也没有任何一个，对你出手。”

　　“但他们都想着，如何击杀我！”

　　吴昌愤愤道，“魏帆他们也不是什么好人。”

　　刚刚发生的一切，吴昌虽然无能为力，但是他都是看得清清楚楚。

　　魏帆等人的举动，令他实在寒心。

　　这些人虽然没有对他下手，但是也不出手救他，这其实就是等于送他死。

　　只是自己动手和别人动手的区别而已。

　　心都是和刘泽一样黑的。

　　“难道你能够将所有人都击杀么？”

　　林暮传音道，“这里面除了我之外，只怕每个人都想击杀你。”

　　吴昌身形顿时停住。

　　确实是如同林暮所言。

　　他不可能将所有人都击杀！

　　“那也能杀一个是一个。”

　　吴昌很快就是反应过来，“至少先将刘泽这些人杀掉，省得他们后面再起事端。”

　　“现在刘泽和魏帆他们，好歹也是能够达成一个平衡。”

　　林暮当即劝说道，“若是刘泽陨落，说不定接下来魏帆就是可以找机会将你击杀，到时他们七个人联手，我们两个还真的是无法抵抗。”

　　“你的意思是，留着刘泽他们，用来牵制魏帆七个？”

　　吴昌第一时间就是明白过来。

　　“你能明白过来就好。”

　　林暮笑着道，“其实我是无所谓的，这些人的嘴脸，我也是看透了，他们的生死，我现在也并不是多么在意，我只是不想看到，你们都快成仙，却是在这最后一步，功亏一篑。”

　　“若是你执意动手，我也不会阻拦。”

　　林暮对吴昌笑着说道。

　　吴昌听明白林暮话中的意思，他略微愣神之后，就是做下决定，当即就是和林暮站在一起，一起围观这十八人的恶战。

　　很快，就是有人发现吴昌已经是融合至宝完毕，双方就是不由自主停了下来。

　　这次战斗，就是因为吴昌而起，现在吴昌已经是融合至宝成功，他们也就没有必要再战斗下去。

　　“你们都停下吧。”

　　林暮这时朗声说道。

　　听到林暮的话，所有人都是听了下来。

　　因为魏帆等人也都是发现，他们是不可能轻易就将刘泽等人击杀。

　　若是林暮和吴昌愿意帮忙的话，那希望就大多了。

　　只是林暮选择了袖手旁观。

　　那他们打下去也没什么意思。

　　最护顶多是两败俱伤。

　　魏帆和向霸天等人，极其郁闷的是，他们也是无法指责林暮和吴昌什么。

　　他们同样知道自己理亏。

　　或许说不定，吴昌就算是动手，是先对付刘泽，还是先对付他们都说不定。

　　这样看来，袖手旁观，都是最好的选择了。

　　至少意味着，吴昌已经是原谅了他们。

　　或许是心里并没有原谅，但理智已经是让他想开了，不会对他们动手了。

　　十八位修者，都是各自收起飞剑。

　　林暮望了众人一眼，并没有说什么。

　　每个人都是怎么想的，甚至是对方心里都是怎么想的，都已经是心照不宣，这时候说再多都是没意思。

　　这些人既然停止战斗，肯定都是认可了现在这个结果。

　　“那我们继续前进，寻找仙人传承。”

　　林暮笑着说道。

　　仿佛刚刚什么事情都没发生过。

　　说完，他当先向前走去。

　　一行人跟在他身后，默默跟上。

　　吴昌跟在林暮身边，并没有和魏帆他们说话。

　　其他修者，也都是保持沉默。

　　这一场战斗，就是这样平息。

　　直到一道璀璨耀眼的光芒，忽然出现，向着林暮涌来的时候，众人才是再度开口，议论纷纷。

　　“你们都退后！”

　　吴昌看到林暮也是站在原地，一动不动定格，他立即就是对其他修者吼道。

　　谁知一众修者都是没有理会他，犹如看一个白痴一样看着他，随即又是开始议论纷纷。

　　“你是糊涂了吧？”

　　刘泽对吴昌冷笑道，“在这跟我们装什么好人呢？你不说话，我们就会对林暮动手了？”

　　“就是，谁会对林暮动手？”

　　站在刘泽身边的一位修者，也是对林暮嘲讽道。

　　“我看你也就是林暮身边的一条狗，随时找准机会献殷勤，只可惜这次我们都没给你表现的机会，你是不是很失望啊？”

　　刘泽说话很是刻薄。

　　他对于吴昌融合至宝这件事，还是余怒未消。

　　而刚刚的战斗，也是让他明白，其实融合至宝的修者，实力也并不比他高明到哪里去。

　　他之前本来心里很不平衡，但是这一场战斗之后，反而好受多了。

　　其他十位修者，心思估计也都是跟他差不多。

　　但是他们无法忍受的是，吴昌无时无刻，都在拍林暮马屁，这样的做法，摆明是将他和他们区分开来。

　　按照现在这个局势，最后肯定还是由林暮来主持大局。

　　那分赃的时候，吴昌肯定是能多分一些好处。

　　刘泽和他身边的人，就是抱着这样的心思，我就是无法杀了你，也要恶心死你。

　　就算是你多拿一些好处，我也不会让你舒舒服服就拿了，让你拿得不痛快。

　　果不其然，听到刘泽如此阴损的话，吴昌顿时按捺不住，当即剑指刘泽，怒道，“你信不信我一剑劈了你？”

　　“我还真不信！”

　　刘泽挑衅道，“你有本事就一剑劈了我。”

　　“我也不信，你有本事就劈了他！”

　　站在刘泽身边的一位修者也是笑着道。

　　与此同时，其他几位修者，也都是跃跃欲试，想要联手的样子。

　　魏帆见到这样局面，不由出来打圆场道，“我看就算了吧，我们最后获得仙人传承就行了，现在争斗这些，不觉得可笑么？”

　　吴昌听到魏帆的话，总算是有了个台阶，冷哼一声，当即是不再言语。

　　但他眸中却是闪过一抹怨恨。

　　魏帆试图和吴昌和解，但是不管他说了什么，吴昌都是点头或者摇头，根本不想和他多说。

　　魏帆自讨没趣，索性也是闭口不言。

　　片刻后，林暮便是缓缓睁开双眼，眸中带着喜色。

　　“成了？”

　　吴昌连忙上前问道。

　　“成了！”

　　林暮笑着点头。

　　他融合的这件至宝，名为戮天剑！

　　只不过，和魏帆他们融合的至宝不同，他的戮天剑，却是有着很大的不同。


第一千两百七十九章 解封条件

　　戮天剑里面，有着一个强大的剑灵。

　　每一件至宝里面，都是有着强大的剑灵。

　　但是戮天剑的剑灵，更为强大！

　　林暮能够感受到，这个剑灵的强大程度，连他这个主人，都是感到心悸。

　　“你的至宝，是一个完整的至宝么？”

　　林暮对于刚刚剑灵告诉他的一些事情，有些不够确定，不由向吴昌求证。

　　“当然。”

　　吴昌笑着道，“难道你的至宝有缺陷？”

　　“这倒不会，我只是有些奇怪，是不是我们的至宝，都差不多。”

　　林暮笑着说道。

　　“这个就不好说了，同样是绝世灵宝，威能也都是有很大差距的，至宝怕也是一样。”

　　吴昌话锋一转，随即笑道，“不过就算是威能再差的至宝，威力也是强大无比，无可匹敌。还有就是，就算是威力有差距，也不会太过巨大，因为我们根本无法发挥出至宝全部的威力！”

　　“有些道理！”

　　林暮轻轻点头。

　　魏帆融了至宝，但是和刘泽战斗之下，也不过是略微占据上风而已。

　　这样看来，要么就是至宝和至宝，威力差距并不是很大。

　　要么就是，只有等到他们修为足够强大，能够发挥出各自至宝的全部威力，才能体现出真正的差距。

　　“那你的剑灵呢？”

　　林暮再度向吴昌问道，“是不是很强大？”

　　“当然！”

　　吴昌笑道，“他说他会教我很多强大的法门，能够帮我更快的修炼！”

　　“你现在还能和他交流么？”

　　林暮问道。

　　“可以。”

　　吴昌连连点头，“我刚刚还和他请教了一些疑惑。”

　　“原来都一样，我还以为我的很独特呢。”

　　林暮笑着说道，面色尽可能保持自然。

　　但他心里，却是波澜起伏。

　　吴昌的剑灵，现在依旧是生龙活虎。

　　而他的剑灵，却已经是陷入沉睡。

　　和他完成融合之后，只是说了几个事情，就是陷入沉睡了。

　　关于这柄戮天剑，林暮很满意，但又有些苦恼。

　　他的戮天剑，和吴昌，魏帆等人不同，并不完整。

　　根据剑灵所言，戮天剑，是被封印住了！

　　原本，戮天剑上，有着三层封印。

　　这次和林暮融合之后，才是打开第一层封印。

　　林暮询问之后，方是得知，若想打开戮天剑的封印，竟然是有着种种要求。

　　要么就是靠强大的修为，重开封印。

　　要么就是靠强大的剑道造诣，重开封印。

　　要么，就是找人帮忙，打开封印。

　　这三个办法里面，最不靠谱的，就是第三种。

　　至宝境界的戮天剑，需要找什么样的高手，才能破开封印？

　　林暮无法想象。

　　但他很确信，这样的高手，就算是能够解开封印，这柄戮天剑，也不会是他的了。

　　他的性命，恐怕都是无法保住。

　　那就只有剩下两个办法。

　　剑道造诣和修为。

　　按照剑灵所言，林暮之所以能够打开第一重封印，就是因为他领悟出了无边杀域，而且剑道造诣也是达到了剑域后期。

　　若想打开第二重封印，要么就是剑道造诣晋升至剑之世界境界！

　　这个要求，简直就是难比登天，很难达成。

　　要么就是靠修为打开封印。

　　不过令林暮无奈的是，按照剑灵所说的，他的修为至少要达到大乘期，才有很大希望打开第二重封印！

　　林暮想想都是非常无奈。

　　他现在晋升合体期，都是感觉没有太多把握呢。

　　何时才能晋升大乘期？

　　不过按照剑灵所说，他晋升合体期，也是有希望解开第二重封印，其实希望要小很多。

　　这让林暮稍稍有些安慰。

　　或许，他运气就不错呢！

　　一个有着三重封印的至宝，这让林暮真是喜忧参半。

　　欣喜的是，这柄戮天剑的威力，真的是太强！

　　哪怕是他现在只是解开第一重封印，戮天剑的威力，已经是不比魏帆和吴昌他们融合的至宝逊色分毫！

　　若是他能解开第二重封印的话，戮天剑的威力，将会远远超越吴昌和魏帆等人的至宝！

　　只不过，解开封印的条件，实在是有些苛刻。

　　纵然是对于林暮来说，都是非常棘手。

　　但不管怎么样，戮天剑还是要比魏帆他们的至宝，强上许多。

　　这终归是一件比较值得高兴的事情。

　　唯一有些不好的，就是戮天剑的剑灵，不知是因为什么原因，又是陷入沉睡。

　　这无疑是损失了很多好处。

　　比如，魏帆和吴昌，都是可以在剑灵的指点下修炼，领悟一些秘法，会容易很多。

　　突破一些瓶颈，也是会轻松许多。

　　对于林暮来说，这些就成了奢望。

　　他不知道戮天剑的剑灵，何时能够醒来。

　　在这方面，林暮无疑是吃亏的。

　　不过好在，他本身的天赋，就是非常强，领悟力也是非常厉害，就算是剑灵陷入沉睡，他也没什么依赖。

　　还有一件令他高兴的事，就是剑灵说他是第一个在殿门上留下自己影像的修者，殿门上积攒了很多的源力！

　　因为他是第一个经受洗礼，激发潜能的修者。

　　所以，他吸收的源力最多，潜能激发出来的更多！

　　按照这样的顺序，越是排在后面的修者，吸收的源力就越少。

　　排在第二位的吴昌，吸收的源力，连他的一半都没有了。

　　第三位的魏帆，吸收的源力又要比吴昌少一些，只是差距并不算大。

　　越是往后，吸收的源力就越小，但相互间的差距，都不算多么大。

　　最大的差距，就是第一位和第二位。

　　这个秘密，林暮没有告诉其他人。

　　他本来的天赋，其实就是要比其他修者强上不少，这次经受殿门洗礼，他吸收的源力又是最多的，激发出的潜能，也是远超其他修者。

　　也就是说，正常情况下，他以后修炼的速度，依然要比吴昌和魏帆这些人快上许多！

　　林暮感到庆幸。

　　幸好，他是第一个在殿门上留下影像的人，当时本来刘泽是有机会的。

　　但他担心有危险，所以鼓动林暮上前尝试。

　　因为这样，刘泽失去了洗礼的机会，获得的至宝，也是有缺陷的至宝，和魏帆他们都是有着一定差距。

　　这就是造化了。

　　谁也不知道，自己遇到的是什么。

　　可能是巨大的收获，也可能是万劫不复。

　　但无疑，林暮这一次以身犯险，身先士卒，是有了巨大的收获。

　　带着笑容，林暮走在前面，带着吴昌和魏帆等人，继续前行。

　　只要能够获得最重要的仙人传承，他们此行，就是圆满了！


第一千两百八十章 独木小舟

　　至宝大殿中，至宝繁多。

　　刘泽等人也都还是抱着希望，想要融合一件至宝。

　　但众人走了很久之后，都是再没有璀璨光芒出现。

　　就是发现插在地上的至宝，每一次都是上前试探，也都是无法将其拔出了。

　　众人都是失望至极。

　　尽管已经是每个人都获得一件至宝，但没有人会满足，都还想要更多。

　　“这些至宝都是充满灵性，我们现在的实力，实在是太过低微，被一件至宝青睐看中，已经是实属幸运。”

　　林暮笑着安慰众人，“现在的收获，已经是极其丰厚，就算是再无至宝愿意跟随我们，此行也是值了。”

　　吴昌和魏帆等人，都是连连点头。

　　走到这一步，他们已经是非常知足了。

　　只要能够获得最后的仙人传承，那就是真正的圆满！

　　刘泽等人，却是有些闷闷不乐。

　　他们的至宝，毕竟是不如林暮和魏帆这些人的，心里总是有些不甘心。

　　但他们试了很多次，都是再也无法拔出飞剑以后，这些人也总算是死心了。

　　众人前进的速度，开始加快起来。

　　“走到这至宝大殿的尽头，我们应该就能出去了！”

　　吴昌笑着道，“也不知接下来的第四重，是否有仙人传承，还是在第四重之后，又有第五重？”

　　“这个谁又说得好呢？”

　　魏帆笑着道。

　　“我们到了就知道了！”

　　林暮面色很是平和。

　　既来之，则安之。

　　经历了这前面三重之后，他已经是看得很开。

　　他是真正的感到知足了。

　　天赋提升了，现在又是融合了戮天剑，其实就算是最终无法获得仙人传承，他也是心满意足。

　　以他现在这样的收获，冲击合体期，就算是自己渡劫，不拉人垫背，成功的把握，也是有六成以上！

　　“或许不止是有仙人传承，还有更多的惊喜，也说不定。”

　　刘泽也是充满幻想。

　　他对于至宝大殿的收获，一直都不是很满意，很是耿耿于怀，自然希望能在后面的第四重，获得更多好处。

　　一开始，一众修者，还是如此兴高采烈议论，兴奋不已。

　　但是随着时间流逝，众人热情，都是慢慢退却。

　　至宝大殿的广阔，实在是超出了想象。

　　走了很久很久之后，都是没有走到尽头。

　　好在经历了之前的磨砺，这一次，众人都是充满耐心，没有人再抱怨，停止前进。

　　后来众人都是不再说话，默默前进。

　　不知走了多久以后，吴昌忽然惊喜道，“你们看，那里有一道闪闪发光的门！”

　　众人也都是看到了这道门。

　　每个人面上，都是松了一口气。

　　终于是要出去了！

　　林暮当即加快脚步，向前走去。

　　一众修者，都是紧紧跟上。

　　来到这座晶莹闪光的门前，林暮还有些担忧。

　　这道殿门，是不是又有什么猫腻？

　　是否能够让他们轻易出去？

　　按照之前的经历来分析，他们应该不会这么轻易，就能从至宝大殿里面离开。

　　在忐忑的心情中，林暮上前轻轻推了一下殿门。

　　吱呀！

　　令林暮和一众修者惊讶万分的是，这殿门竟然就是这么被推开了！

　　“我们可以出去了？”

　　吴昌面上带着狂喜。

　　林暮微笑点头，当先走出大殿。

　　来到大殿外面，顿觉心旷神怡。

　　至宝大殿前面，是一座碧绿的湖。

　　岸边树木葱翠，生机勃勃。

　　湖水更是清澈翠绿，景色宜人。

　　林暮放目望去，发现在湖中心，矗立着一座小岛，岛上有着一座亭子。

　　亭子被一个五彩缤纷的光罩罩住，很是神秘。

　　“仙人传承，是不是就在这亭子里面？”

　　吴昌望着光罩里面的亭子，猜测道。

　　“很有可能！”

　　“我们上去看看就知道了。”

　　魏帆开口道。

　　林暮四下打量，在一株数十人合抱粗的大树跟前，看到了一艘独木小舟。

　　“我们可以搭乘这独木小舟，前往岛上。”

　　林暮走到独木小舟跟前，看到小舟依旧完好无损，不由对众人笑道。

　　“这湖水如此清澈，难道我们不能游过去么？”

　　一位修者提议道。

　　“这里的湖水，就算是再清澈，只怕都是另有玄机。”

　　向霸天开口道，“不过可以试探一下，看看这湖水是不是普通的湖水。”

　　“我来试试。”

　　沈默上前道，“说不定这湖水对我们大有好处，能够淬炼体魄，都说不定呢。”

　　“还真有可能。”

　　魏帆跟着道，“总不能每一次，都是险境吧？”

　　沈默说话间，就是取出自己之前得到的一柄绝世灵宝境界的飞剑，伸进清澈翠绿的湖水里面，但他面色很快就是一变。

　　一阵白雾升起，它的飞剑，就是这么消失在湖水之中。

　　似乎是被湖水消融了！

　　“不行！”

　　沈默立即大惊失色道。

　　他凭白损失了一件绝世灵宝，就算是他已经拥有至宝，绝世灵宝也不止一件，但他还是感到心疼。

　　林暮也是看到这一幕。

　　“我们将这独木小舟推下湖中，看看这小舟能不能行。”

　　林暮提议道。

　　众人立即上前。

　　只是，五六位修者一起合力，竟然都是无法挪动这独木小舟分毫。

　　林暮面色变了一变。

　　“看来这独木小舟，也是充满了神秘。”

　　林暮有些惊讶，又感到欣喜。

　　这既然不是普通的小舟，或许通往小岛的唯一办法，就是这艘独木小舟。

　　“我们一起来吧。”

　　林暮立即招呼其他修者。

　　这一次，二十位修者，一起上前，挪动小舟。

　　人多力量大。

　　这一次，独木小舟动了一下。

　　看到这一幕，林暮和众位修者都是哭笑不得。

　　独木小舟在大树下面，距离岸边其实还有三丈远。

　　他们二十位修者，一起合力，竟然只是让独木小舟动了一下。

　　这何年何月，才能将独木小舟推下水？

　　“不过好在，我们还能看到希望，我们一起努力，迟早能将这艘独木小舟推下湖中。”

　　林暮笑着安慰众人。

　　“幸好我们之前及时收手，没有自相残杀。”

　　一位修者心有余悸道，“若是我们里面，真的是陨落一半的修者，只怕用尽全力，这独木小舟都不会动弹分毫，我们此行也就前功尽弃！”

　　众人闻言，都是深以为然，郑重点头。

　　每个人面上，都是浮现出庆幸之色。


第一千两百八十一章 五个名额

　　林暮望着众位修者面上的神色，不由笑着道，“所以在没有获得仙人传承之前，你们最好都是收起各自心思！”

　　“那肯定的！”

　　刘泽脸皮厚到极点，接话道，“早知道会这样，我之前肯定不会动手。”

　　他说的很是轻描淡写，似乎之前的争斗，真的是没有放在心上一样。

　　对于这样的人，林暮还能说什么？

　　说道理？

　　刘泽貌似比他还明白。

　　只是可惜做事却是极其阴险。

　　“那我们现在可说好了。”

　　林暮趁机说道，“在我们获得仙人传承之前，不得再起纷争，否则的话，就自己扇自己耳光！”

　　“行！”

　　刘泽干脆点头。

　　“没问题！”

　　“我绝对遵守！”

　　魏帆和向霸天等人，也都是信誓旦旦。

　　林暮稍稍松了一口气。

　　他是真的不想再出什么意外。

　　只要能够获得仙人传承，其实他是不在意，究竟是有多少人得到。

　　就算是二十人全都得到，又能怎么样？

　　一个门派里面，弟子数千人，修习的都是一样的功法，但实力却是有高有低。

　　功法和传承是死的，人是活的。

　　就算是这些人全都得到仙人传承，他也有自信超过这些人！

　　在这样的情况下，他当然不希望出现意外，不希望有争斗发生。

　　就比如这一次，若不是他们二十人一起努力，这独木小舟根本不会动弹分毫！

　　人数的优势，有时真的很重要！

　　每一个人，都是有用的！

　　“你们若是想打，可以等到获得仙人传承之后再打！”

　　吴昌笑着说道。

　　“怎么会！”

　　刘泽道，“现在都不打了，获得仙人传承之后，还打什么？万一弄个两败俱伤，甚至是阴沟里翻船，那可就亏大了！”

　　“就是！”

　　魏帆出奇和刘泽保持一致，“再说已经得到了仙人传承，哪里还有心思管其他人，肯定是尽快离开无尽海藏，找个地方潜修！”

　　一众修者，都是连连点头。

　　“只怕到时情况就变了！”

　　吴昌意有所指道。

　　林暮连忙打断吴昌的话道，“我们一起努力，将这独木小舟推下水。”

　　听到林暮的话，众人开始一起努力。

　　众人每一次合力推动，独木小舟都是稍稍一动一点点距离。

　　但只要动了，就是看到希望。

　　在众人不懈努力下，几个时辰过后，小舟也不过才挪动了一尺远而已。

　　这样的速度，着实是慢。

　　但好在每一位修者，都是充满耐心。

　　在众人努力之下，独木小舟一点点向岸边移动，距离湖水只有一丈，很快又是变成七尺。

　　六尺，五尺，三尺，一尺……

　　噗通！

　　水花四溅，独木小舟在众人齐心协力之下，推下水中。

　　就在这时，一道人影，却是迅速上前冲去。

　　林暮都是没有反应过来。

　　很快，这道身影前进的步伐，就是戛然而止。

　　魏帆一把抓住刘泽的手臂，冷笑道，“你想做什么？”

　　刘泽被魏帆抓住手臂，面带恼怒，不由道，“你说我做什么，当然是登舟，前往小岛，去亭子里面取仙人传承！”

　　刘泽说得理所当然，天经地义一般。

　　魏帆冷笑道，“仙人传承，谁都想去取，不止你一个！”

　　“那你也上来就是了！”

　　刘泽满不在乎道。

　　“我倒是也想上去，只是这还要问问其他修者，同不同意。”

　　魏帆说话间，向林暮望来。

　　林暮早已明白，刘泽为何会突然向独木小舟上冲去。

　　这独木小舟，沉重无比，但真的是很小，差不多能容纳五个人，就算是坐得很拥挤，能容纳七个人也就顶天了。

　　而他们一共是二十位修者！

　　这样的话，肯定是有一半以上的修者，无法登上独木小舟。

　　谁能登上这独木小舟，看来又是一件令人头疼的事情。

　　“我管他们同不同意，反正我肯定是要上去的，谁敢拦我，我跟他拼命！”

　　刘泽恶狠狠道。

　　他之前已经是撕破过脸，众人都是知道他的心性，是以他也不再隐藏什么，直接就是出言威胁。

　　每个人都是清楚，刘泽既然说出这样的话，肯定就会做到！

　　魏帆根本不给刘泽面子，当即讥讽道，“拼命很厉害？真以为谁怕了你一样？”

　　“就是，你现在敢上去试试？”

　　向霸天少有的展露霸气，“你要是刚再上前一步，我立马教你怎么做人！”

　　“你要是想拼命，我可以奉陪！”

　　梁海也是不屑一顾道。

　　融合了至宝的修者们，根本就是不惧刘泽。

　　听到魏帆和向霸天等人如此抢白，刘泽面色青一阵红一阵，但他不敢出言反驳什么。

　　这些人还真是不怕他！

　　林暮这个时候，站出来主持大局，笑着道，“这独木小舟，只能乘坐五个人，按照我的意思，其实谁去都一样的。”

　　“不管是谁去了，获得仙人传承的话，都是要和在场的每一位修者分享。”

　　林暮郑重道，“我之前答应过你们，每一个人都能获得仙人传承，我说到就会做到。”

　　“话虽然是这么说，但谁不想成为登舟的那五个人中的一个呢？”

　　刘泽说道，“你说的那么大义凛然，要不就放弃这次机会，你别上去了。”

　　“可以！”

　　林暮的话，让众人都是大吃一惊。

　　“我可以不上去。”

　　林暮望着刘泽，笑道，“只要你们将仙人传承抄录给我一份就行！”

　　林暮如此回答，刘泽面色也是一阵愕然。

　　他是真不知道要怎么往下接。

　　要是林暮都是可以放弃这次机会，他又有什么资格上去呢？

　　真要是这么说的话，谁上去都是一个样了，都无所谓。

　　但是道理谁都听得懂，谁都明白，能做到的又有几人？

　　“那总要有五个人上去的。”

　　魏帆说道，“到底是要哪五个人上去？”

　　“这个你们来说，其实我是真的不在乎，只要能够获得仙人传承，我也乐得轻松，说不定到了岛上，还会有什么危险也说不定。”

　　林暮笑着说道。

　　听到林暮这话，众人面色都是一变。

　　还真有可能！

　　若是仙人传承就在这湖心岛上的亭子里，仙人怎么可能就这么让他们轻易得到仙人传承？

　　“不管别人去不去，你肯定是要去的！”

　　魏帆连忙道，“毕竟你是有缘人，若是真的有什么危险，或者是出现了什么棘手的问题，你肯定能比我们更快地想到解决办法。”

　　“是的，谁都可以不去，你是必须得去！”

　　刘泽也是立即反应过来，连忙说道。

　　“你们也都同意我去么？”

　　林暮向众人询问道。

　　一众修者，都是连连点头，“愿意！愿意！”

　　“若是这样的话，那这第一位人选不就选出来了么？”

　　林暮笑着说道。

　　“你这是众望所归，剩下四个名额，该怎么办？”

　　吴昌道出了众人的心声。


第一千两百八十二章 智慧开路

　　林暮也是感到一阵为难。

　　沉吟一下，林暮不由向众人笑着问道，“不知有没有自己放弃这次机会的？”

　　林暮说完，望着众人，面上充满期待。

　　只是令他无奈的是，众人都是站在原地，根本没人接他的话。

　　没有一个人愿意放弃这次机会。

　　“我都已经说了，其实谁去都无所谓，仙人传承，大家都是平分的，就算是有其他宝物，我们也是带到岸上来之后，大家一起决定，如何分摊。”

　　“再说了，亭子里面有没有什么危险，这真的难说。”

　　林暮劝说着众人。

　　“要是这样的话，不如一个人前去就好了。”

　　沈默忽然开口道，“我信得过你。”

　　“也只信得过你！”

　　沈默望一眼其他人，补充道。

　　“是的，你说的话，我们肯定信得过，但是其他人，就不好说了。”

　　魏帆也是开口道。

　　“那要是这样的话，让林暮自己前往就是了。”

　　吴昌忍不住建议道。

　　其他人都是信得过林暮，他自然更不用说。

　　“我不同意！”

　　刘泽站出来道，“这独木小舟虽然很小，但明明是可以乘坐五个人，若是挤一挤，乘坐七个人也是可以的，明明有这个条件，为何我们要放弃？”

　　“还有，亭子里面，也许真的有危险，多去一个人，终归是多一份力量！”

　　林暮思索一下，也是点头。

　　刘泽说得这个借口，也算是说得过去。

　　若是真的有危险的话，多去一个人，确实是多一份力量，也多一分智慧！

　　进入这无尽海藏，经过前面重重磨难，林暮算是彻底看出来了。

　　在这里面，其实他们只要自己不内讧，倒是并没有太大的危险！

　　第一重的无尽迷雾，里面没有任何危险的，只要自己不去作死，去撞击禁制就没问题。

　　第二重无尽血河也是一样，虽然血河无比凶险，但只要坐上不定石台，也是没有任何危险。

　　第三重至宝大殿，也是一样，不但是没有危险，相反还能获得至宝！

　　他们一路走到现在，遇到的最大的危险，都是来自于自己！

　　第一重无尽海藏，其实这么多年积攒下来，进来的修者不知道有多少，但是第一重能够存活下来的，只剩下二十人。

　　这里面，因为寿元耗尽，终老一生的，终归只是少数。

　　大部分都是没有坚持住，选择了和禁制抗衡，寻求一死。

　　说起来，林暮当初也是没有按捺住，只不过他的运气确实是要比大部分修者好上许多。

　　他竟然是什么有缘人。

　　撞了禁制都不死。

　　还有金人给他带路。

　　不过有时候，运气也是实力的一部分。

　　像吴昌这样的，跟着林暮，也是没死，也是获得很多好处，他的运气也同样不差。

　　魏帆，向霸天，甚至是刘泽这些人，每个人的运气都是很好，都没陨落。

　　只是有的人运气更好一些而已。

　　比如在至宝大殿殿门上，经受洗礼的九位修者，运气无疑更好。

　　不单是激发潜能，也是融合至宝，收获确实无比丰厚。

　　但是除了这些运气方面之外，他们这二十人，真的是没有遇到过什么危险。

　　第二重时，差点发生纠纷，是因为不定石台上下浮沉，刘泽建议厮杀，将几人弄下水，这样就能缓解。

　　在林暮极力阻止下，才是平息这个危机。

　　但是在至宝大殿里面，刘泽等人看到魏帆等人融合至宝，又是眼红妒忌，到了吴昌融合时，终于按捺不住，开始动手。

　　这个时候，林暮尚未融合至宝，他没有实力阻止这一切。

　　若非是林暮机智，后果真的是不堪设想。

　　真的是陨落了一些人的话，他们剩下的人，根本不可能将这独木小舟推下水。

　　这次寻宝之旅，自然也就到此戛然而止。

　　回想这一路，所有的危险，基本都是来源于他们自身。

　　这无尽海葬里面，确实是有一些危险。

　　但哪怕是无尽血河，掉下去必死无疑，但也不是绝境。

　　还有这眼前的湖水，也是一样。

　　都有解决办法！

　　只是，他们需要仔细思考一番。

　　有些则是考验心性。

　　比如之前至宝大殿，不论是怎么行走，都是感觉距离没有变化一样，很多人都是想要放弃。

　　林暮深切感受到，在这无尽海藏里面，其实对于实力的考验，真的是很少很少。

　　就算是一位凝神期修者前来，只怕也是能够走到这一步！

　　真正困难的部分，是他们自己。

　　最难解决的，是人心！

　　这一次，前往小岛上的亭子，林暮真的是为难。

　　他自己去，确实不合适。

　　但是如何选出其他四个人呢？

　　难道是要选出实力最强的么？

　　这样的话，刘泽他们十一个人，肯定不会同意的。

　　他们的法宝，都是普通的至宝，确实不是魏帆他们的对手。

　　但只是这样言语上争来争去，何时又是尽头？

　　“你们都是不愿放弃这样的机会，我也没有别的办法，那不如这样，比拼实力，这样如何？”

　　林暮试探说道。

　　“我不同意！”

　　刘泽又是第一个站出来反对。

　　“我也不同意！”

　　刘泽身边的几位修者，也都是连忙出言反对。

　　“你这明显是偏颇，不如直接让魏帆他们去得了。”

　　一位灰衣修者，站在人群湖面，不冷不热道。

　　“我自己去也不行，你们也不愿意放弃，言语争论更没意思，拼实力你们也不同意。”

　　林暮也是怒了，“这世上有绝对的公平么？”

　　众人都是一阵沉默。

　　他们都是认同林暮的话。

　　这世上没有绝对的公平。

　　但是损害到他们自己的利益，这就不行了！

　　林暮看着岸边的参天古树，忽然灵机一动，“不若这样，我想到一个办法。”

　　“什么办法？”

　　众人齐声问道。

　　“我之前说了，其实不管是哪五个人前去，都是一样。”

　　林暮望着大树道，“既然你们也不愿意比拼实力，那我们不若就抽签决定！”

　　“如何抽签？”

　　一位修者道，“我们现在什么都没有，难道要用飞剑当做木签么？这个又如何区分不同，区分胜负？”

　　林暮没有回话，他走到大树跟前，伸手从大树上折下十几根纤细枝条，将一端握在手里，回头道，“这些枝条都是长短不一，你们每人抽取一根，最后比较一下，抽到最长的四根枝条的修者，可以跟我一起前往小岛上，你们看如何？”

　　众人闻言，都是眼前一亮。

　　“为何不是四根最短的呢？”

　　刘泽出言问道。

　　“这时候你就别耍花样了！”

　　魏帆一眼就是看出刘泽的心思，“要是选出四根最短的，你拿到枝条之后，肯定是会将自己的枝条偷偷折断的。”

　　众人顿时哄然大笑。


第一千两百八十三章 腾空而起

　　刘泽不以为意。

　　林暮手握枝条，众人依次上来抽取一根。

　　最后相互比较一番，魏帆，吴昌，沈默，梁海四人的枝条最长。

　　刘泽很不甘心，但是这个规则，也是他自己同意的，所以也是无法反驳什么，只好灰溜溜退到一旁。

　　林暮也是略微松了一口气。

　　刘泽就是一个惹是生非的人，带上刘泽，很有可能会出什么乱子。

　　这下少了一个搅混水的，他们这五个人前去，倒是比较合适。

　　尤其是吴昌的运气也是不错，会跟他一起前往。

　　不管魏帆和沈默，梁海三个人是否暗中联手，他和吴昌两个人，肯定是站在同一战线上的。

　　五个人当即就是坐上小舟。

　　然而，让人哭笑不得的是，他们坐上小舟之后，独木小舟竟然纹丝不动！

　　“我还以为会和之前的不定石台一样，这独木小舟会自行带我们前往小岛，现在看来，事情比较麻烦了。”

　　吴昌忍不住说道，“这下我们该怎么办？”

　　“没有船桨，我们无法划水，难不成用至宝划水？”

　　魏帆也是一筹莫展。

　　绝世灵宝在这湖水里面，都是消融。

　　至宝会不会消融，这个谁也无法说得准，更是没人舍得用至宝尝试。

　　他们也是不可能用手或者双腿划水前进。

　　林暮又是感到一阵为难，又是感到有些好笑。

　　他们好不容易坐上独木小舟，但却是不知道怎么让小舟前往小岛。

　　“快想想办法！”

　　沈默催促道。

　　站在岸边的一众修者，也都是完全没想到，事情会这样。

　　林暮反应很快，他望一眼岸边的参天古树，立即道，“你们快去折一些枝干下来，用飞剑削成木板，用来当作船桨，这样一块木板，就是可以滑动一下，让我们前进一段距离。”

　　“这样恐怕也是不行！”

　　梁海分析道，“我们距离小岛，距离其实不算太近，一块木板，只是够我们划水一次，这肯定是需要很多块木板，我们五个人站在这小舟里面，都是重量不轻，若是再有很多块木板，只怕小舟就会沉没啊！”

　　“确实是有这个危险！”

　　魏帆也是连连点头。

　　这弄不好就是自杀。

　　在几人说话间，向霸天已经是递过来一块木板，对林暮道，“你试试看！”

　　林暮当即将木板探入湖水里面，刚想向后划动，但是令他无奈的是，木板入水那一瞬间，就是立即被消融！

　　根本来不及划水！

　　别说木板太多，重量太重，小舟有可能沉没。

　　现在木板根本完全行不通了！

　　“这下如何是好？”

　　吴昌眉头紧锁。

　　“这水是活的，或许我们晃动小舟，小舟就会向前前进呢。”

　　林暮灵机一动，当即就是开始尝试。

　　在湖水里面，晃动小舟，果然是容易许多，但是令他有些无力的是，小舟只是轻微左右晃动了一下，似乎并没有前进。

　　“我们一起来！”

　　吴昌和魏帆，沈默，梁海也都是跟着林暮一起，左右晃动小舟。

　　这一次，小舟晃动的幅度，大了不少，看起来，似乎是微微向前滑动了一段距离。

　　“有希望！”

　　沈默惊喜道。

　　很快，五人就是找到一些窍门。

　　同时左右晃动，即便是很用力，小舟向前划动的距离，都是微乎其微，甚至是看起来，都像是没有前进一样。

　　但先是往左晃动一下，之后再用力向右晃动一下，这样就能明显感觉到小舟在向前漂去。

　　五人很快就是找到节奏，就是这样一左一右，慢慢晃动着前行。

　　他们将独木小舟本身，当做一个船桨。

　　前进的过程，尽管非常缓慢，但他们总算是出发了。

　　到了湖心的时候，魏帆用力过猛，小舟急剧向左倾斜。

　　湖水距离小舟边缘，只有不到一寸的距离。

　　眼看着湖水就要灌进小舟里面，林暮和吴昌，沈默，梁海都是面色大变。

　　连忙将小舟向右按去。

　　几乎就在小舟左边就要淹没湖水的时候，小舟开始向右倾斜。

　　众人才是侥幸度过这个危机。

　　魏帆更是吓得面色苍白。

　　此后，五个人都是愈发小心。

　　“早知道这么危险，我就不来了！”

　　沈默也是心有余悸。

　　“我之前已经是和你们说过，这肯定是会非常危险，你们要考虑清楚。”

　　林暮倒是心情很快放松下来，“你们自己心里也都清楚，但是有谁能够放下的？”

　　“这倒是！”

　　沈默笑着承认，“再给我一次机会，我肯定还会前来。”

　　在这样的龟速漂流中，过了很久之后，五人距离小岛是越来越近了。

　　在独木小舟抵达小岛边缘的时候，林暮和魏帆几个人，都是跳到岸上。

　　为了避免出现意外，林暮还特意从岸边找了几根藤条，将小舟拴住，绑在一块大石上，避免小舟想其他地方漂走。

　　这座小岛，景色极为怡人。

　　到处都是花花草草，有些上面已经是结着果子。

　　林暮一眼就是看出来，这都是绝世的灵药！

　　年份极其久远！

　　任何一株灵药，在外面，都是会引起哄抢，但是在这里，却是无人问津，简直是有些暴殄天物。

　　但林暮和魏帆等人，此刻并没有心思去采摘这些灵草灵药。

　　五个人不约而同，都是向小岛中心的亭子走去。

　　一路上看了很多的灵草灵药，林暮和吴昌，魏帆等人，终究是没有忍住，每个人都是摘了一些果子来吃。

　　吃下果子之后，只觉是人间美味，浑身舒泰，阵阵暖流，从丹田涌起。

　　迈着轻松的步伐，五个人很快就是来到亭子跟前。

　　这时一个巨大的亭子，外围是有着一层光罩。

　　看样子，应该是一种极其强大的禁制。

　　透过光罩，林暮看到亭子里面，只有一张桌子，几个石凳。

　　桌子上，倒是放着几个物事。

　　但都是放在盒子里面，至于里面到底是放着什么，这就不得而知。

　　“我们该如何进去？”

　　吴昌望着眼前的护罩，向林暮问道。

　　他并没有触碰这个护罩，害怕有什么危险。

　　“没有别的办法，当然是想办法打开这个护罩！”

　　林暮倒是看的很开，“现在看起来，我们也只能动用肉体的力量！”

　　“我来试试！”

　　林暮话音落下，就是一拳狠狠砸向眼前的护罩。

　　砰！

　　一声轰然巨响过后，下一瞬间，林暮就是迅速升空，向着后面极速弹去。

　　吴昌面色大惊。

　　林暮飞起来的高度太高了。

　　这样飞出去，说不好就是会落入湖水里面！


第一千两百八十四章 我想静静

　　嗖！

　　砰！

　　林暮在空中划出一道极为美丽的弧线，然后在吴昌和魏帆，沈默，梁海四人充满担忧的目光中，屁股率先着地。

　　他坠落的地方，距离湖水都是不足三尺。

　　若是反弹力道再大一些，肯定就是落入湖水里面了。

　　这样的后果，简直是不堪设想。

　　林暮此刻是顾不得后怕，身体上的疼痛，让他无暇顾忌这些。

　　屁股上传来的火辣疼痛，让他都是觉得，自己真的是被摔成了两半！

　　所幸是他体魄足够强大，换做是一位实力稍微低微一些的修者前来，只怕这一次就是会重伤！

　　但是吴昌跑过来之后，让林暮这最后的一点颜面都是荡然无存。

　　“你为何硬撼护罩呢？”

　　吴昌口无遮拦道，“你难道不知道，体魄越强，反弹力道就会越大，摔得就会越惨么？”

　　林暮闻言，唯有保持沉默。

　　他本来还在庆幸，自己体魄足够强，所幸是没有重伤，屁股上的疼痛，相信再过片刻就会减轻许多。

　　经过吴昌这么一提醒，他才是想起来，其实体魄若是差的话，根本就不会飞出去这么远！

　　“冲动是魔鬼啊！”

　　魏帆走过来看到林暮龇牙咧嘴的样子，也是笑着说道。

　　面上根本没有半点同情。

　　“我想，大概，也许，可能，这就是冲动的惩罚吧。”

　　沈默一脸认真说道。

　　“你们真是太坏了，他摔得这么惨，你们还落井下石，能不能有点同情心？”

　　梁海义愤填膺，指责魏帆和沈默道。

　　林暮感动不已，这些人里面，总算还是有一个正直的好人。

　　但是下一瞬间，他的这一丝感动，就是变成了愤怒，彻底的恼羞成怒！

　　“我说，你没事吧？”

　　梁海面上装出很是关心的样子，随即笑着道，“没事就起来走两步！走两步！”

　　林暮抬头望天，悲愤不已。

　　他现在都是不想开口说话。

　　他摔得这么惨，这些人却是比得到至宝还要兴奋。

　　心思完全是畸形了！

　　“疼不疼啊！”

　　“还能站起来么？”

　　“要不要我扶你？”

　　听着这些人在自己耳边装模作样的关心，林暮实在是有些忍耐不住。

　　“你们走！”

　　林暮躺在地上，大声说道，随即，他又是觉得这样有失风度，语气不由缓和下来，“我想静静。”

　　“静静是谁？”

　　魏帆嬉皮笑脸问道。

　　“我想肯定是一个非常好看温柔的女人。”

　　沈默抢先替林暮回答道。

　　“你怎么知道的？”

　　梁海奇怪问道。

　　“因为男人在受伤的时候，只有这个女人才能给他慰藉！”

　　沈默一本正经道。

　　“你们给我滚！”

　　林暮再也不管什么风度，对着几人歇斯底里喊道，随手拿起身边一块光滑的石头，就是向着魏帆砸去，“我再也不想看到你们！”

　　“我们走就是了！”

　　魏帆灵巧闪过林暮扔过来的石头，笑着说道，“让他一个人在这里想念静静吧。”

　　沈默和梁海都是哈哈大笑，三人向着岛上走了回去。

　　吴昌看了一眼林暮，欲言又止。

　　“你也走！”

　　林暮幽幽道，“我想……”

　　“我知道，你不用说了，你想静静，你慢慢想。”

　　吴昌抢先说道。

　　随即，就是在林暮手中的石头飞出之前，撒腿跑了。

　　林暮半躺在地上，望着四十五度的天空，心中充满了无限感伤。

　　这种感伤，没有人懂！

　　疼痛来得快，去的也快。

　　躺在地上缓了半天之后，林暮挣扎着从地上爬起来。

　　尽管走起路来一瘸一拐，但他还是努力走回亭子跟前。

　　“这么快就走回来了？”

　　魏帆热情上来打着招呼。

　　“你真坚强！”

　　沈默也是向林暮伸出拇指赞道。

　　“早知道这样，我就自己来了！”

　　林暮望一眼几人，发自内心道，“你说你们来了有什么用？”

　　没等魏帆三人回答，林暮就是自顾道，“什么用都没有！出了问题，还是要我自己想办法，结果我自己以身试险，受到了伤害，你们不但是没有半分感激，同情，自责，反而还跑过来嘲笑我。”

　　“我真是太痛心了！”

　　林暮揉着自己还在疼痛的屁股，摇头道，“真是心寒！”

　　“你的手放错位置了吧？”

　　沈默认真问道，“你心寒的话，手应该放在胸前啊，怎么？”

　　“是啊，莫不是摔了一下，脑子摔出问题了吧？”

　　魏帆也是装模作样关心说道。

　　“你们有没有听我在说什么？”

　　林暮彻底怒了。

　　“我的手放在哪里重要么？重要么？”

　　林暮强调道，“你们难道没听到我说我很痛心，很心寒么？”

　　“就是！”

　　吴昌也是看不下去，替林暮说话道，“你们这样真是太不像话了！”

　　沈默一脸无辜道，“我当然知道他说了什么啊，而且是听得非常认真，他一直都是在说心痛，寒心，所以我才奇怪他为何手没放在正确的位置上，反而放到后面去了。”

　　“我因为如此，奇怪他是不是摔糊涂了，这也很合理啊。”

　　魏帆也是很快替自己开脱道。

　　“这么说起来，都是我的错？”

　　林暮彻底是败给他们几人，连连摆手道，“那好吧，接下来我也是和你们一样，进入弱智状态，这个护罩你们来想办法吧，我是彻底没辙了。”

　　“反正我也经受了洗礼，激发了潜能，也获得了至宝，其实这次寻宝之旅，对我来说，也是圆满了，能不能获得仙人传承，我都无所谓了。”

　　林暮半真半假道。

　　魏帆和沈默，梁海三人，面上都是一阵紧张。

　　林暮接下来的话，让他们更加心急。

　　“海域就是，我现在不过是返虚期，我这次收获那么多，肯定是能够晋升合体期的，这样我的寿元还长，以后还有很多机会前来，不急于这一时。”

　　这一次，林暮说的更加诚恳。

　　魏帆和沈默，梁海都是信以为真。

　　确实，林暮这一次失败了，还可以再来。

　　而他们却是不行。

　　他们在寿元都是所剩不多，能够达到合体期巅峰，已经是比其他合体期修者幸运很多，之前在第一重无尽迷雾里面，又是荒废虚度了很多时光。

　　若是这一次无法获得仙人传承，他们以后恐怕真的是没有机会了！

　　“我们错了！”

　　魏帆见风使舵，连忙向林暮认错，“我承认，我刚刚是故意和你开玩笑的，但仅仅只是玩笑。”

　　“你是在开玩笑的么？”沈默认真道，“我还以为真的有一个叫静静的女人！”


第一千两百八十五章 光芒大作

　　对于沈默这样不要脸的行为，林暮完全无言以对。

　　魏帆由衷向沈默躬身行礼，连连赞道，“佩服，佩服。”

　　“我们还是快想办法吧！”

　　梁海深怕惹火烧身，连忙说起正事，“不出所料，那桌子上面的盒子里，恐怕就是放着仙人传承，和仙人宝物，我们只要打开护罩，就能得到这些了！”

　　“但是要怎么打开呢？”

　　吴昌无奈道，“我们现在只剩下体魄，只能使用蛮力，但是刚刚林暮的下场，我们也都看到了。”

　　“难道你想步入他的后尘么？”

　　吴昌正色问道。

　　还没等魏帆和梁海，沈默三人回答，林暮就是不乐意了。

　　“怎么说话呢？”

　　林暮皱眉道，“我这是为了破开护罩，不仅仅是为了我自己，这本来是一件舍生取义，正义凛然的事情，怎么能用下场这个说法？说得我好像罪有应得一样。”

　　“你别误会。”

　　吴昌笑着说道，“我的意思是，你这样做的后果很惨，这条路根本走不通，但是除了这条路，我们也根本没有其他路可走了。”

　　林暮竟无言以对。

　　他成了魏帆和吴昌他们的试金石。

　　不过，也确实是如同吴昌所言，他这一次摔得很惨，还是有收获的。

　　收获就是，他们现在已经知道，硬撼护罩已经是行不通了。

　　但是要如何才能打开护罩，他们都是一筹莫展。

　　魏帆和吴昌等人，目光都是望向林暮。

　　林暮不由诧异道，“你们都看着我做什么？”

　　“我该做的都已经做了，现在这情况，我也是无能为力。”

　　林暮实话实说道。

　　“那你也要想想办法啊。”

　　魏帆说道，“除了你之外，我们在这里完全没有用武之地，你总是能想出一些奇妙的主意，说不定这一次又有奇迹呢。”

　　沈默也是笑着说道，“我也相信你可以创造奇迹！”

　　“我创造不出来奇迹。”

　　林暮怒气未消，自嘲道，“我只能创造出来笑话，让你们一直笑话。”

　　“你在想想，好好想想。”

　　梁海也是对林暮笑着道。

　　“我现在什么都不愿意想。”

　　林暮干脆转过身在地上坐下，“我现在只想静静。”

　　“那我想静静了。”

　　魏帆跟着说道。

　　梁海也是坐了下来，“我也想静静。”

　　吴昌也是索性坐在林暮身边，苦笑道，“我和你们一起想静静。”

　　“静静真有魅力！”

　　沈默认真道，“让你们这些人，一起着迷！”

　　五个人都是坐在地上，相对无言。

　　林暮也是在想着办法。

　　但是他还能有什么办法呢？

　　硬撼是行不通了。

　　还有其他办法破开这禁制么？

　　他们现在无法动用神识，根本就是没有任何希望，连试探都是不行。

　　林暮苦思冥想，望着透明的护罩，呆呆出神。

　　魏帆和吴昌等人，也都是在思考着办法。

　　只是这个实在是没辙，他们这么做了很久，都是毫无动静。

　　五个人都是快坐成雕塑。

　　对岸的十几位修者，早已是望眼欲穿，等着林暮和魏帆快点归来。

　　但是迟迟都是没有消息。

　　“我想到一个办法！”

　　林暮忽然站起身来，激动说道。

　　久违的平静，瞬间被打破。

　　魏帆和吴昌，沈默，梁海都是连忙站起来，齐声问道，“什么办法？”

　　四人眼眸中，也都是充满了期待。

　　“在这无尽海藏里面，我们用蛮力根本不行！”

　　林暮笑着说道，“我们只有用智慧才可以！”

　　“你这不是废话么。”

　　魏帆道，“问题是我们想不出来好办法啊。”

　　“我们可以想一下，之前我们经历的事情。”

　　林暮说道，“其实在至宝大殿门前，我们二十位修者一起努力，也是无法将殿门推开。”

　　“而当我们发现殿门上的手印之后，只需要九位修者在上面留下手印，就是可以将殿门打开了。”

　　林暮笑着说道，“你们说这个护罩，是不是也是这样，需要找到某些诀窍？”

　　“有可能！”

　　吴昌很是认同，连连点头。

　　“那我们快找找，这护罩上有没有什么奥秘，看看哪里有能放下手印的地方。”

　　梁海是个行动派，说话间就是开始围着巨大的护罩走动观察起来。

　　魏帆和沈默，吴昌也都是连忙上前察看。

　　只是几个人围着护罩走了一圈，仔仔细细看了一遍之后，都是没有发现哪里与众不同。

　　“还是说，我们需要几个人，一起将手放在护罩上就可以了呢？”

　　魏帆忽然说道，“不如我们试试吧。”

　　当即，五个人就是一起将双手放在护罩上。

　　只是，令他们失望的是，护罩没有任何反应。

　　“还是说，我们的数量不够多？”

　　梁海也是说道，“或许打开护罩，需要九个人，甚至是更多修者，将双手一起放在护罩上呢？”

　　“这个也很有可能！”

　　沈默很是赞同。

　　“但是现在我们只有五个人，难不成我们还要回去接几个人过来么？”

　　魏帆分析道，“是不是九个人就有希望呢？”

　　“按理说，应该是我们当初经受洗礼，激发潜能的九位修者，最有希望！”

　　林暮说道，“也有可能，就算是我们花费一番心血，将他们几个人接过来，将九个人的双手，都是放在护罩上，只怕也是无济于事，护罩完全没有反应。”

　　“我们当初打开店门，我是第一个留下手印的人，殿门上就是有了反应，出现了我的身影。”

　　林暮说道，“现在这个护罩，一点反应都没有，恐怕打开这个护罩，并非是将双手放上去那么简单！”

　　“那会是什么条件呢？”

　　吴昌一筹莫展。

　　“我怀疑有可能是精血！”

　　林暮语出惊人。

　　“精血？”

　　魏帆和沈默都是非常惊讶。

　　“你还记得么，当初金人和我说过，若是我们获得仙人传承之后，需要用精血帮他融化铁链，让他重获自由。”

　　林暮望着吴昌说道，“我觉得，我们的精血，或许也是有着超乎想象的效果。”

　　“这个真有可能！”

　　吴昌激动道，“当时金人就是这么说的。”

　　“我们试试不就清楚了么！”

　　林暮二话不说，立即就是用自己的飞剑，刺破手指，随即，逼出精血，滴在护罩上。

　　顿时间，变化陡生。

　　犹如一块石子坠入湖面一样，整个护罩，瞬间就是泛起阵阵涟漪。

　　整个护罩，忽然光芒大作！


第一千两百八十六章 精血解围

　　瞬息之间，整个护罩，就是光芒耀眼起来。

　　紫色的光芒，散落在整个护罩上面。

　　护罩上面，很多地方，都是变成紫色光点。

　　魏帆和吴昌，沈默，梁海，望着这一幕，都是目瞪口呆。

　　林暮面上也是充满了惊讶。

　　不过更多的却是震撼。

　　因为他之前就是已经猜测过了，这无尽海藏，不会完全不给他们希望。

　　每一个难关，都是会有办法解决。

　　只不过，这些办法都不是轻易就能想到的。

　　如果想不出来，那就完全没辙。

　　要是和护罩硬撼的话，下场就是和他之前一样凄惨，被狠狠弹飞出去，半天都爬不起来。

　　他能想到用精血来激发护罩，其实也是因为之前金人跟他说过这件事，他答应了金人，而且是真的记在了心上，并非是敷衍金人。

　　这次看到护罩，他忽然想起金人说过的话，决定尝试一番。

　　没想到，还真是被他猜中了！

　　他的猜测得到应验，其实惊讶倒不是很多，更多的是喜悦，还有震撼。

　　因为护罩发生了变化！

　　之前这个护罩是透明的，看上去平淡无奇。

　　现在已经是有很多地方，散落着紫色，看上去就是绚丽很多。

　　这样的护罩，才是符合他心目中仙人所为。

　　之前就算是他能看到护罩里面，桌子上的盒子，但是给他的感觉，总是太随意了。

　　好像这里面的宝物，并非是多么重要。

　　或许，这根本不是最后一重，真正的仙人传承并不在这里。

　　而在这个护罩发生了巨大的变化之后，林暮感觉有很大的可能，这里就是最后一重了。

　　因为这个小岛，无法通往其他地方了。

　　护罩里面放着的，应该就是仙人传承！

　　现在整个护罩，都是因为他的精血激发，有了变化。

　　也是让他们看到了打开护罩的希望。

　　一时间，他们五个人，都是激动不已。

　　吴昌和魏帆，沈默，梁海四人，随即都是不约而同，用自己飞剑划破手指，将精血滴在护罩上面。

　　一时间，整个护罩光芒大作，耀眼至极。

　　待到光芒柔和下来之后，魏帆惊讶道，“怎么紫色光点那么多？”

　　“是啊，剩下的黄色，绿色，蓝色和青色光点，都是远远没有紫色光点多。”

　　沈默也是感到不解。

　　“就是这剩下四种颜色，其实光点数目也是有所不同。”

　　梁海观察更为仔细泱弩，当即说道。

　　“只是我们四个人几乎是同时滴血，也不知道我们对应的颜色，分别是哪一种。”

　　吴昌有些遗憾道。

　　“现在说这些，都是无关紧要了。”

　　林暮笑着道，“管它是什么颜色，管它哪个颜色光点多，这个都是没有什么意义，我们要做的，就是打开这个护罩！”

　　林暮连忙说起正事，分散众人在这件事上的注意力。

　　因为他很清楚，之所以出现这样的差异，恐怕也是和之前在至宝大殿殿门里的洗礼有关。

　　本来，他就是五行剑体，领悟力也是非常强大，经受了洗礼之后，而且他是第一个经受洗礼的，潜能激发远远超过其他人。

　　但潜能和天赋这种东西，很是玄妙，看不见摸不着。

　　只要他不说，谁也不会知道，他的潜能激发到底有多强大，收获有多少。

　　而现在这个护罩，却是将这样的差异，具体的呈现出来了。

　　不过，这些也都是林暮自己的猜测。

　　他感觉应该不会出错。

　　所以，他不想让魏帆几个人，也是往这方面想。

　　魏帆和沈默，梁海，吴昌，也都是经受了洗礼，激发了潜能，在他们的想法里，他们都是觉得，自己也是一飞冲天。

　　林暮知道，他们现在虽然还是以他为主，但是在他们心里，已经是觉得谁也不能胜过自己了。

　　他们都是融合了至宝，激发了潜能，正是无比得意之时。

　　若是让他们知道，就算是经受了洗礼，每个人的天赋照样还是有高下之别。

　　只怕嫉妒之心，又会炙热燃烧。

　　对于嫉妒之心，林暮是感到极其后怕。

　　之前刘泽等人和魏帆等人的战斗，也就是因为嫉妒而起。

　　这世上没有绝对的公平。

　　就算是这次寻找仙人传承，林暮一直主持大局，他也无法保持绝对的公平。

　　骟梵，甚至是，如果可以，他也想多获得一些好处。

　　这都是天经地义的事情。

　　而这些事情，只能是自己心里的想法。

　　一旦摆到明面上来，就是会引发争斗和混乱。

　　仅仅只是因为融合至宝的区别，刘泽他们就是按捺不住。

　　若是让他们知道，他和魏帆这些人还经受了洗礼，激发了潜能，天赋也是大增，只怕后果更是不堪设想。

　　在这样的情况下，林暮自然是不希望魏帆和沈默，梁海三人在这方面想太多。

　　简单一些，会少很多烦恼。

　　除了这些之外，林暮看着护罩上出现的珞轶五种颜色的光点，他也是猜测，就算是这五种颜色，只怕也是有所区别的。

　　紫色，在所有颜色里面，最为神秘，代表着尊贵！

　　金色，也是不错。

　　其他三种颜色，就是稍微普通了一些。

　　当时经受洗礼时，吴昌是第二个，林暮觉得这护罩上的金色光点，应该就是属于吴昌的！

　　只是，他不会告诉魏帆和沈默，梁海这些人的。

　　就是吴昌，他现在也不想说。

　　“这护罩上还有很多地方，是有空缺，现在依旧是透明的。”

　　林暮望着护罩道，“显然，我们还是要去带其他修梵牦者前来，滴上精血，将整个护罩，彻底激发，才能将其打开！”

　　魏帆连连点头，“只是不知道还需要找几个人前来。”

　　“按照我的猜测，我们五个人就是覆盖了这么多的地方，剩下的地方，只怕再有两三个人，就是能填满了。”

　　梁海猜测道，“最多四个人！”

　　“四个人？”

　　吴昌一愣，“若是四个人的话，你们不觉得这件事很诡异么？”

　　“怎么？”

　　沈默有些没有反应过来。

　　“我们现在已经是五个人，若是再来四个人，那岂不是九个人？”

　　吴昌提醒道。

　　他如此一说，众人都是恍然大悟，随即都是感到惊讶。

　　“你的意思是，这恐怕是要我们九个激发了潜能的修者，一起滴下精血，才能打开这个护罩？”

　　魏帆惊讶不已。

　　“恐怕就是这样了！”

　　林暮笑着说道。

　　他早已料到这一点。


第一千两百八十七章 护罩打开

　　“事不宜迟，我们快点去将，向霸天他们四个接过来。”

　　魏帆心急道。

　　之前看不到护罩打开的希望，他倒是没有这么着急。

　　现在眼看已经是找到打开护罩的办法，他反而着急起来。

　　“只是这独木小舟，一次只能乘坐五个人，我们要怎么去接他们？”

　　沈默问出这个很现实的问题。

　　“现在是有两种办法，第一种是一个人晃动小舟回去，回来时将他们四个全都接过来。”

　　梁海说道，“第二种，则是三个人一起晃动小舟回去，每次接回来两个人，分两次接过来他们四个人。”

　　“哪一种速度更快呢？”

　　吴昌问道。

　　他最关心的是这个。

　　他们五个人，都是很想见到仙人传承。

　　但是他们五个乘坐小舟前来的时候，花费的时间，也确实是很多。

　　若是分作两趟的话，这种等待，着实让人煎熬。

　　“依我看，还是三个人回去，分作两趟吧。”

　　林暮立即就是打定主意。

　　他其实相比魏帆和吴昌，沈默，梁海四人，倒并不是很着急。

　　这护罩就是在这里，只要他们稳扎稳打，将剩下四位修者接过来，基本上就是可以确定，能够打开护罩。

　　获得仙人传承，不过是早晚之事。

　　这么长时间都等过来了，也不必急于一时。

　　“这样会不会花费时间太长？”

　　魏帆还是忍不住问道。

　　“不会，这样相反会快不少。”

　　林暮笑着解释道，“这独木小舟，极为诡异，沉重无比，我们五个人前来，尽管在湖水上面，因为浮力的原因，我们可以晃动小舟，但也是无比吃力，小舟前进的速度，简直就是龟速。”

　　“我们五个人都是如此，你们说一个人回去的话，需要花费多久的时间？”

　　林暮此言一出，四人都是连连点头。

　　“有可能，一个人都是无法晃动小舟，让小舟前行吧。”

　　吴昌笑着说道。

　　“欲速则不达！”

　　梁海言简意赅，总结道。

　　“那就分作两趟。”

　　魏帆也是表示赞同，但他很快问道，“我们让哪三个人回去呢？”

　　他这个问题问出来，众人都是你望着我，我望着你。

　　没有人主动说话。

　　林暮率先打破沉默，“那个……我身体有恙，现在还隐隐作痛，这回去接人，是个体力活，但又是无比简单，你们四个商量着来吧。”

　　林暮一下就是将担子撇开。

　　在湖水上面，晃动小舟前行，着实是非常辛苦。

　　他的身体，也的确是有些问题。

　　再说，回去接人，这本身就是一个比较简单的事情，有力气就行了。

　　“那我们四个人，该怎么分呢？”

　　魏帆为难道。

　　“这不是很简单么，反正是要分作两趟的。”

　　“这一次，你们三个人前去，能够接两个人回来。”

　　林暮笑着道，“下一次，就是让剩下的一个人，和接过来的两个人，让他们三个回去接最后剩下的两个人。”

　　“这样的话，你们每个人，其实也就是前去一趟，也比较公平！”

　　林暮笑望魏帆等人，“你们觉得如何？”

　　“这个办法，的确是没的说，很公正。”

　　魏帆连连点头，随即疑惑道，“但我总觉得哪里不对呢？”

　　“有一种被坑了的感觉！”

　　沈默跟着说道。

　　“显然是早就算计好了，早有预谋！”

　　梁海一针见血。

　　“别说了，我们快点去吧。”

　　吴昌催促道。

　　事情已经这样，多说也是无益。

　　林暮在这里休息，他们四个都是没有意见。

　　这一次，确实是完全靠着林暮的智慧，他们才是找到打开护罩的办法。

　　林暮还付出了一定的代价。

　　在这方面，他们四个现在理应站出来，分担更多！

　　“现在哪三个先去呢？”

　　沈默问道。

　　“我留下来，你们三个先去。”

　　魏帆第一个开口道，“下一次，我和新来的两个去接另外两位。”

　　“你为什么要留下来，等到下一次才去呢？”

　　梁海问道，“我总感觉，这里面有什么猫腻呢？”

　　“有什么猫腻啊。”

　　魏帆说道，“谁先谁后，还不都是一样，只是我现在感觉有些疲惫，我也休息一会，下一次再去，前进速度也能更快嘛。”

　　“你是怕麻烦吧？”

　　吴昌一针见血，看出魏帆的小心思。

　　“怎么说？”

　　沈默不明所以。

　　“你觉得我们这一次回去接剩下四个人，会那么顺利么？”

　　吴昌叹道，“刘泽他们会就这么同意么？”

　　“我也觉得有问题。”

　　梁海点头道，“我们九个融合至宝，他们已经是眼红，若是这次又是我们九个前来，把他们十一位留在原地，只怕傻子也是能够看出来，我们是在孤立他们，想要独吞宝物了。”

　　“但是我们并没有这样想啊。”

　　沈默说道，“仙人传承，还是会给他们的啊。”

　　“道理是这样，但是他们会相信么？”

　　吴昌道，“毕竟事实摆在眼前。”

　　“不管怎么样，都是肯定要将剩下四个人接过来的。”

　　林暮不容置疑道。

　　“只是，我们前去，只怕镇不住他们。”

　　沈默面色也是有些为难。

　　他总算是明白，魏帆为何要下一次再去了。

　　只要他们这一次去了，将问题解决了，魏帆再去，自然就很轻松。

　　但若是他们无法解决这个问题，事情就是比较麻烦了。

　　“你们前去，尽力而为。”

　　林暮说道，“我去了也是一个样，又不能真打起来，就算是打起来，我去了和你们的实力也是差不多，又有什么分别？”

　　“话虽然是这样，可是……”

　　梁海皱着眉头。

　　“不若这样吧。”

　　林暮替他们想出一个办法，“你们尽可能说道理，但如果实在说不通，就先接一个融合至宝的修者过来，另外一位，就把刘泽这个最大的刺头接过来。”

　　“接下来，你们就多来回几次，要是能直接两次是最好。”

　　林暮补充道。

　　不过，他也不看好两次就能将剩下四个人接回来。

　　吴昌和沈默，梁海三人，连连点头。

　　三人当即前往岸边，坐上小舟，向来路返回。

　　林暮目送他们回去，随即在护罩边闭目打坐，默默等待。

　　不知过了多久，吴昌和沈默，梁海三人，就是带着向霸天和刘泽回来了。

　　果不其然，刘泽没有善罢甘休。

　　不过林暮也是不在乎多等一段时间。

　　接下来，刘泽和向霸天，魏帆，又是回去一趟，又是接过来两位修者。

　　这一次，融合了至宝的修者，是谢蕴。

　　还有另外一位修者，是普通修者。

　　看到这情况，林暮也是彻底无语。

　　“下一次，你们无论如何，都是要将剩下的两个人接过来！”

　　林暮对刘泽说道。

　　刘泽本来还想多弄几位修者过来，但是他感觉接下来就是没人愿意和他这样回去了，毕竟，这的确是一个苦差事。

　　他自己也都是疲惫了。

　　第三次，刘泽和谢蕴他们三人，终于将剩下两位融合至宝的修者，也都是接了过来。

　　九位融合至宝的修者，全部到齐。

　　在魏帆和吴昌，沈默，梁海四人的讲解下，向霸天等五位修者，开始向着护罩上面滴血。

　　瞬息间，光芒耀眼至极，五彩纷纷，闪烁起来。

　　所有人，都是紧紧望着护罩，等待奇迹的发生！


第一千两百八十八章 无字天书

　　绚烂光芒，陡然变换。

　　整个护罩，忽然在中间出现一道门。

　　这道门刚一出现，所有人都是立即反应过来。

　　刘泽第一个就是向护罩里面冲去，魏帆早有准备，一把抓住刘泽，就是将他向后甩出。

　　就在魏帆刚想进入护罩的时候，向霸天已经是先一步挤了进去。

　　这样的一幕，完全出乎林暮意料之外。

　　之前他们已经是商量好了，所有仙人传承，都是众人一起分享。

　　若是有了宝物，再商量如何分配。

　　而眼下这情况，和他们当初商量的完全不同。

　　不过尽管是始料未及，失去一步先机，林暮面上也并没有出现慌乱。

　　仅仅是有些惊讶。

　　他们这是一个人在场，没有哪个人可以独吞仙人传承，就连他自己都不行。

　　或许出现别的宝物，这个就是难说了。

　　毕竟到了嘴里的东西，谁也不会吐出来。

　　林暮是第三个进入护罩里面的，吴昌和向霸天都是在他前面。

　　等他进入的时候，吴昌和向霸天手里，分别都是抓着一个盒子。

　　林暮连忙将桌上最后一个盒子抓住。

　　这时后面的修者，面色都是难看起来。

　　“打开，快点打开看看，里面到底是什么？”

　　刘泽在后面叫嚣道，“难不成你们想独吞？”

　　他如此一说，其余人的目光，都是变得火辣起来。

　　迫于众人压力，向霸天只得将自己手中盒子打开，小心翼翼，防备着众人。

　　若是仙人传承，那只能是众人共享。

　　但若是一件宝物，那谁也别想从他手中夺走了！

　　所有人都是紧紧盯着向霸天手中的盒子。

　　盒子缓缓打开，里面透出一片淡淡柔和光芒。

　　出现的是一枚玉牌，上面写着一个字。

　　“封！”

　　“这是什么？”

　　刘泽惊讶问道。

　　“似乎不像是功法玉简。”

　　沈默端详着玉佩，猜测道。

　　林暮也是看出来，这枚玉牌，并非是什么功法玉简。

　　只是上面这个封字，着实有些难以猜测，令人费解。

　　“这枚玉牌，不知功效如何，我就先收着了。”

　　向霸天立即就是笑着说道。

　　众人闻言，面上都是带着不甘。

　　但后面还有两个盒子没有打开，他们此刻也是不好直接动手。

　　最重要的是，一旦动手，打破现在的平衡，谁也没有把握能够获得这枚玉牌。

　　弄不好就是短暂将玉牌抢在手里，很快就是被其他人抢走，在这个过程里面，要遭受很多围攻。

　　弄不好就是重伤殒命！

　　众人都是静观其变，更加期待第二个盒子里，会是什么。

　　吴昌缓缓打开自己手里的第二个盒子。

　　看到这盒子里的东西，所有人面上，都是出现了一阵失望。

　　这盒子里面的，竟然是一根羽毛！

　　一根金色的羽毛。

　　但是看上去已经是失去光泽，平淡无常。

　　“这是哪种灵兽的羽毛？”

　　吴昌拿着羽毛，向众人问道。

　　“这羽毛看上去稀松平常，就是凤凰的羽毛，又能怎么样？”

　　刘泽不阴不阳道。

　　众人都是会心一笑。

　　确实是如同刘泽所言，这一根羽毛，着实是让他们心情复杂。

　　一方面是没有出现仙人传承，心里非常失望。

　　一方面又是看到吴昌抢得先机，但是收获非常一般，都是有些幸灾乐祸。

　　“若是一只小凤凰，那收获就是非常厉害了。”

　　梁海说道，“一根羽毛，当真是拿不出手。”

　　“这仙人还真是小气。”

　　谢蕴忍不住开口道，“最后的仙人传承，留下来的这两件宝物，一个玉牌不知道什么用途，这一根羽毛，看上去也是稀松平常。”

　　“只有看最后一个盒子里面，是否有仙人传承了。”

　　魏帆说道。

　　他话音落下，顿时所有人的目光，都是向林暮手上望来。

　　“快点打开吧！”

　　魏帆催促林暮道。

　　林暮在众目睽睽之下，缓缓打开自己手中的盒子。

　　这一次，所有人的目光，都是猛然一亮，就连呼吸，都是开始急促起来。

　　盒子中，躺着一本金色的书。

　　“这是什么？”

　　谢蕴惊喜道，“难道是仙人传承么？”

　　“快打开看看！”

　　众人一起催促道。

　　林暮面上也是带着喜悦。

　　其他两件宝物，都是看不出来历和用途。

　　这一本金书，倒是很有可能是仙人传承。

　　这可是成仙的宝典！

　　想到这里，林暮的双手都是有些微微颤抖。

　　他直接拿起金书，感觉沉甸甸的，很有质感。

　　摸上去真的是如同金子打造的一般，但不用想也是知道，锻造这本金书所用的材料，肯定是要比金子珍贵太多太多了。

　　这金书摸上去隐隐有些暖意，并非是想象中会很冰凉。

　　林暮感觉这本金书本身，似乎就是一件非常强大的法宝！

　　林暮打开金书，满怀期待。

　　然而，让众人心下都是一凉的是，金书打开之后，倒是有着很多页。

　　而林暮打开每一页，上面都是没有一个字出现。

　　每一页都是空空荡荡，干净无比。

　　“这难道是一本无字天书？”

　　魏帆惊讶不已。

　　“这下怎么办？”

　　“我们要怎么才能看到这金书上的传承？”

　　“这也太坑了吧！”

　　“满怀期待，花费了那么多心血，最后却是这样！”

　　众人抱怨不已。

　　“肯定能想到办法的！”

　　刘泽说道，“这金书都是有了，不可能让我们看不到，这显然是不符合常理，也是不符合仙人的本意，他留下传承，自然就是希望有人看到，能够学习。”

　　众人都是连连点头。

　　“但是这要如何才能让金书上的文字显现出来呢？”

　　沈默问道。

　　“我们现在都是无法动用神识，或许这金书就是犹如玉简一样，需要动用神识，才是能够看到里面的文字。”

　　向霸天猜测道。

　　“还有可能，是需要某种条件激发。”

　　魏帆补充道，“比如滴血认主之类。”

　　“那你快滴血试试！”

　　刘泽催促道。

　　“对啊，你滴血试试！”

　　其他修者，也都是催促林暮。

　　眼下没有其他办法，林暮也是抱着这样的希望，当即是刺破手指，滴血在金书上面。

　　然而让众人失望的是，金书毫无反应。

　　“会不会是，需要我们九个人的鲜血一起才可以？”

　　魏帆看着金书，不死心道。


第一千两百八十九章 强绝阻力

　　“只怕无用。”

　　林暮摇头道。

　　“不试试怎么知道？”

　　刘泽反问道。

　　一众修者，都是望着林暮。

　　“我都说了无用，你们为何不信？”

　　林暮无奈道，“若是鲜血有效果的话，我的鲜血滴在上面，这金书至少会有一些反应，就如同之前的护罩一样，但金书根本就是毫无反应。”

　　“那我们也要试试！”

　　刘泽坚持道。

　　“你们都想试试么？”

　　林暮望向沈默等人。

　　众人都是一脸期待。

　　“这毕竟是我们能想到的最后一个办法了，若是这个办法都不行的话，那我们就彻底没辙了。”

　　魏帆也是和刘泽站在了一起。

　　“既然如此，你们便试试吧。”

　　林暮说话间，还是拿着金书，伸到面前。

　　刘泽当先刺破自己手指，将鲜血滴在上面，但是根本没有停留，这一滴血液就是犹如水滴一样，从金书上滚落下来。

　　魏帆和向霸天等人，也都是上前尝试。

　　无一例外，下场都是和刘泽一模一样。

　　“这下你们信了么？”

　　林暮笑着问道。

　　刘泽和魏帆都是无话可说。

　　“那我们该怎么办？”

　　沈默问道。

　　“再想想办法，若是看不到这金书上的内容，我们此行岂不是空欢喜一场？”

　　谢蕴望着林暮道，“你再想想办法。”

　　“我也想不出来了。”

　　林暮苦笑道，“这金书对我们来说，太过神秘，恐怕已经是超出了我们现在的实力范围，真正的秘密，只怕一时半会难以解开。”

　　“不过话说回来，就算是我们看不到金书上的内容，这一次寻宝之旅，也不能说是失败，更谈不上是空欢喜一场。”

　　“我们在场的每一个人，都是获得了至宝！”

　　“之前你们来封魔界，不过是为了通灵法宝而来，现在可以说，你们的收获，其实已经是比你们想象中的都要好很多了！”

　　“这至宝是大乘期修者，都是很难拥有的，可谓是修真界最强法宝！”

　　“这样的收获，还算是小么？”

　　林暮笑着说道，心胸很是豁达，看得很开。

　　魏帆和向霸天等人相视一眼，他们几个人也都是面色坦然下来。

　　他们九个人，都是经受了洗礼，天赋提升很多，还融合了至宝。

　　确实，就算是看不到金书上的内容，他们也是有很大的把握，晋升大乘期！

　　而且到了大乘期，和其他大乘期修者相比，他们拥有的优势也是很大！

　　这一次寻宝之旅，几乎可以说是让他们一步登天了！

　　“这倒是真的，这世上哪里有十全十美。”

　　魏帆笑着说道，“不管怎样，我们收获都是足够多了，再说这金书我们现在无法看到上面的内容，或许以后就是可以看到了。”

　　“说得对！”

　　向霸天也是点头赞同。

　　“如此也好，那我们快点出去吧！”

　　刘泽催促道，“或许到了外面，我们能够动用神识之后，就是可以看到这金书上的内容了。”

　　他这么一说，众人都是连忙向外走去。

　　林暮和向霸天，吴昌三个人，都是松了一口气。

　　三人连忙将各自宝物放进盒子里，贴身收好，也是向着护罩外面走去。

　　林暮面上带着微笑，心里更是早已乐开花。

　　对于大部分人来说，这一次进入护罩，或许都是颗粒无收。

　　在众人看来，他就算是拿到金书，看不到金书里面的内容，这也就是一本无字天书，没什么用处。

　　但是只有他自己明白，到底是发生了什么。

　　刚刚滴血的时候，魏帆和刘泽这些人的鲜血，都是到了金书上，就是顺着金书流下，犹如水滴一样。

　　而他的鲜血没有。

　　他的鲜血就是那么悄然消失了。

　　这显然是不寻常的！

　　这样的一个细节，他自然是不可能告诉其他人。

　　当时众人都是满怀期待，要用自己的鲜血也尝试一番，林暮也不确定，是不是所有人都没注意到这个细节。

　　还是说，有人已经察觉到了，但并没有点破。

　　不管其他人有没有发现这一点，林暮心里都是极为高兴。

　　这预示着，他和金书的联系，要比其他修者更多一些。

　　若是其他人想抢的话，不管他们有没有注意到这个细节，都是会动手抢夺。

　　这一点，林暮倒是并不会太过担心。

　　他已经是想到了办法，来对付想要抢夺他金书的人。

　　“等到了外面，我再慢慢摸索，或许会有奇迹发生。”

　　林暮心下暗自想到。

　　为了避免其他人图谋不轨，林暮和吴昌，向霸天三人，走在最后面。

　　吴昌和向霸天面上，也都是带着淡淡微笑。

　　虽然向霸天的玉牌，和吴昌的羽毛，看上去都是不知道什么来历，有什么用途，但相比于其他人的颗粒无收，他们都是有收获的。

　　这毕竟也是最后的仙人传承，虽然不知用途，但绝非是等闲之物。

　　很有可能，价值都是要超过他们的至宝！

　　然而，就在三人面带微笑，想要穿过护罩上的光门，走出护罩的时候，三人面上，都是出现了一抹惊骇。

　　林暮望一眼向霸天和吴昌，发现他们也都是在光门前停住了步伐。

　　“怎么回事？”

　　已经走出护罩的魏帆，回头发现三人的异常，不由出声问道。

　　“我们出不去了！”

　　向霸天骇然道。

　　林暮面色也是难看起来。

　　他走到光门之前，就要走出去的时候，猛然就是感受到了一股绝强的阻力。

　　这股力量强大到，他无法向前挪动分毫。

　　“这是怎么回事？”

　　林暮也是想不明白。

　　这时，其他修者，也都是回过头来，望着三人。

　　“会不会是，你们手里拿着宝物？”

　　刘泽语出惊人。

　　众人面色都是一惊。

　　“你的意思是，他们无法将这三件宝物带出来？”

　　梁海惊讶问道。

　　林暮面色也是和众人一样，变得难看起来。

　　他也是猜到了这个可能。

　　不管他怎么尝试，都是无法突破面前的阻力，无奈之下，林暮只好回身将盒子放回桌上。

　　这一次，他很轻松就是穿过了光门，来到护罩外面。

　　见到这样一幕，吴昌和向霸天的脸色，也都是难看到极点。

　　两人面上都是露出万般不舍，但经历过一番内心争斗和挣扎之后，他们两个还是回身将自己获得的盒子，各自放回原位。

　　两人这才走了出来。

　　而这时，整个护罩，光芒大作。

　　待到光芒消失之后，光门也是消失不见。

　　护罩上也是没有了之前的五彩缤纷，又是恢复成透明的样子。

　　就仿佛一切都没有发生过。

　　“难道，我们就这样离开么？”

　　刘泽面带不甘问道。


第一千两百九十章 求救声音

　　众人闻言，都是和刘泽一样，面上带着不甘。

　　这一路当真是历经许多磨难艰辛，经历很多生死危机，就是他们自己，也是内斗过，大战过。

　　这一路，真的是非常不容易。

　　获得仙人传承，这是所有人最大的心愿。

　　而他们的运气，也是着实不错。

　　尽管是一路艰辛险阻，但最总还是来到了这小岛上，打开了护罩，看到了金书。

　　哪怕这是一本无字天书，现在看不到上面写的什么，但并不代表以后都看不到。

　　偏偏，他们看到了金书，最后却是无法带出去。

　　这实在是令人非常不甘心。

　　同时，又无能为力。

　　“现在看来，恐怕是我们机缘未到。”

　　林暮如有所思道，“眼下也是想不出其他办法，只能就此离去。”

　　“不过，我们以后还有机会！”

　　林暮笑着安抚众人，“我们这次的收获，已经是非同寻常，不出意外，将来我们二十人都是有希望晋升大乘期，到时我们再一起前来！”

　　“到了那个时候，说不定就是可以看到金书上的内容了，也能将金书带出护罩了。”

　　林暮笑着说道。

　　众人相视一眼，面上都是极其不甘，但林暮说的确实有道理。

　　事实就是如此。

　　根本不是因为他们的心情，发生改变。

　　在这样绝对的力量面前，他们只能认命。

　　也正如林暮所说，他们以后还有机会！

　　现在得不到仙人传承，或许真的是因为时机未到。

　　众人迈着沉重的步伐，向着湖边走去。

　　浑然没有来时的喜悦和激动。

　　来到岸边，看着独木小舟，魏帆忽然向着刘泽发火道，“我早说了，让你们不要过来，你们非要来，现在看到了吧，你们两个来了，什么用处都没有，现在又是成为拖累。”

　　“这来回有一趟，确实是非常不容易。”

　　向霸天也是跟着叹气。

　　“你别把这股火撒到我身上来。”

　　刘泽瞪着魏帆，不假辞色，“这幸好是无法将金书带出来，不然的话，若是可以带出来，我又没有前来，谁知道你们会怎么做，这金书上的内容反正是看不到，你们将金书私藏了，以后解开了谜团，你们九个人分享就好了，肯定是将我们这十一个人抛在一边了。”

　　“这世上没有那么多如果。”

　　魏帆道，“我只看事实。”

　　“事实就是，你们来的时候，就是耽误了很多时间，浪费了我们很多精力，现在回去的时候，又是成为拖累！”

　　刘泽冷笑一声，“那你的意思是，你回到对岸以后，不愿意过来接我们了？”

　　另外一位没有融合至宝的普通修者，听到这话，面色顿时一变。

　　他当即悄悄走上前一步，想要抢在众人前面，率先坐上小舟，深怕等下被人抛弃在这小岛上面。

　　“你还真说中了，我是肯定不会回来接你们的。”

　　魏帆和刘泽争锋相对道。

　　“你们愿意回来接他们么？”

　　魏帆向着沈默和向霸天等人问道。

　　摆明是想孤立刘泽和另外一位修者。

　　沈默和向霸天，梁海，谢蕴几人，都是保持沉默，没有回话，不想惹火烧身。

　　但他们的沉默，同时也是说明了，他们不会回来接刘泽和另外一位修者。

　　气氛一时间陡然变得紧张起来。

　　“既然你们都不愿意回来接我们，那我们也不麻烦你们了。”

　　刘泽冷笑一声，“我们先上去，直接回去省事了。”

　　“你们这次过去三个人，等下就是可以回来，再接走两个，你们九个人，来回接个三趟，就是可以全部接过去了。”

　　刘泽不阴不阳道。

　　“你想得美！”

　　魏帆嘴唇动了一动，冷笑道，“先不说我还没答应让你们先过去，就算是我答应了让你们先过去，也要问问其他人同不同意。”

　　“以你这样的心性，若是让你先过去，说不定你们十一个人就是联起手来，控制住我们过去的三个人，不让他们回来，这样我们这些人全都会困在这里，永远无法离开！”

　　众人闻言，面色都是一变。

　　魏帆所言，还真的是非常有可能出现！

　　若是刘泽率先过去，他在对岸使坏的话，他们这些人就是完了。

　　“谁都可以先回去，唯独你刘泽不行，我不管其他人怎么想，反正我是第一个不答应！”

　　向霸天第一时间，就是站出来说道。

　　“你还是乖乖在这里呆着，等着最后才走吧。”

　　沈默也是如此说道。

　　其他修者，尽管没有言语，但也都是虎视眈眈。

　　刘泽望着魏帆，恨得咬牙切齿。

　　他妹想到魏帆几句话之间，就是让他陷入这样一个境地。

　　让他站在所有人的对立面，他连弥补都是无法弥补。

　　在这样的处境下，他不可能是第一波就离去，只要他敢登上小舟，肯定就是会触犯众怒，下场不言而喻。

　　林暮见局面完全僵化，不由出来打圆场道，“不若这样吧，你们先走，到了对岸，再过来接我们，我和刘泽最后走。”

　　众人齐齐点头。

　　当即，魏帆和向霸天，吴昌，梁海，沈默五人，就是登上小舟，前往对岸。

　　看到五人离去，林暮方是走了一口气。

　　为了大局着想，他只能是保持现在的平衡。

　　不然真的是发生纠纷，到了对面，战斗会更惨烈。

　　他们已经是走到这一步，各自收获都是足够大，晋升大乘期，希望也是很大，完全没有必要，再因为这一点小事，葬送自己前途。

　　林暮倒不是怕引火烧身，还怕魏帆和沈默等人，万一有个什么闪失。

　　毕竟，他们下一次前来的时候，还是需要九个人的精血，才能打开这小岛上的护罩。

　　若非是迫不得已，林暮实在是不想看到任何战斗发生。

　　在经过漫长的等待过后，岛上的修者，越来越少，到了最后，吴昌和两位普通修者，摇晃着独木小舟，过来接林暮和刘泽两人。

　　五人坐上独木小舟，开始前行的时候，林暮面色忽然一愣。

　　“你们有没有听到有人说话？”

　　林暮连忙向着吴昌和刘泽问道。

　　“没有啊。”

　　吴昌和刘泽都是齐齐摇头。

　　两位普通修者，也是一脸茫然。

　　“难道是我出现了幻觉？”

　　林暮连连拍着额头，“我怎么听到有人在说话，虽然声音很轻，若有若无，但我真的是听到了！”

　　“你能听到说的是什么么？”

　　吴昌问道。

　　“救我！”

　　林暮奇怪道，“这声音我感觉还有一点熟悉，似曾相识，但我又不想起来，到底是谁的声音了。”

　　“你肯定是出现幻觉了。”

　　刘泽说道，“我们四个人都没听到，就你听到了？还有这里难道还有其他修者么？怎么可能会有人喊救命呢？”

　　“就是啊。”

　　吴昌跟着说道。

　　众人说话间，距离小岛越来越远。

　　当独木小舟离开小岛很长一段距离后，林暮隐隐间，似乎又是听到求救的声音，但他仔细倾听的时候，又什么都听不到了。

　　独木小舟继续前行，林暮后来再没听到过这个声音。

　　当独木小舟抵达岸边的时候，林暮自己都是觉得，自己可能出现幻觉了。

　　“但是这个声音，真的是感觉有些熟悉，似曾相识啊。”

　　林暮心下暗道，“为何我想不起来了呢？”


第一千两百九十一章 重见天日

　　众人沿着原路返回，穿过至宝大殿，来到无尽血河。

　　这是一个漫长的过程，但众人都是归心似箭，中间并没有过多停留。

　　来到无尽血河前面，众人都是犯傻了。

　　血河上空空荡荡，哪里看得到不定石台的踪影？

　　就在众人为难之时，吴昌眼尖看到，远处飘来的一个黑点。

　　“那是什么？是血色乌龟过来了么？”

　　众人顺着他手指方向望去，面上都是露出一抹笑容。

　　黑点越来越近，渐渐众人能够看清，漂过来的的确是不定石台。

　　不定石台来到岸边，血色乌龟却是并未现身。

　　林暮呼唤了几声，都是没有得到回应。

　　无奈之下，林暮只好转身对众人道，“我们上去吧。”

　　众人登上不定石台，都是保持沈默。

　　深怕有什么言语，惹得血色乌龟不快，招来杀身之祸。

　　毕竟，他们都是清楚，若非是林暮阻拦，血色乌龟就将他们全都轰杀了。

　　直到不定石台抵达对岸，血色乌龟依旧是没有现身。

　　众人慌忙跳下石台，来到岸上。

　　林暮是最后一个上岸的。

　　他很是疑惑，血色乌龟为何对他避而不见。

　　他有很多疑惑，要问血色乌龟，这下都是要憋在心里了。

　　“难道他是故意躲着我，不告诉我这些么？”

　　林暮心下猜测道。

　　无奈摇头，林暮只得和血色乌龟告别，随后便是和众人一起，返回无尽迷雾。

　　进入无尽迷雾里面，林暮就是开始召唤金人。

　　众人都是站在一起，没有走散。

　　过了一段时间后，众人远远听到铁链轰隆的声音，都是松了一口气。

　　只要金人将他们送出无尽迷雾，他们就是可以重获自由了！

　　以他们这次的收获，到了外面，每一个人，都是可以呼风唤雨！

　　有的人在无尽迷雾里面，也是获得一些绝世灵宝。

　　只是用绝世灵宝，就是可以做到合体期无敌了！

　　更别说，他们都还有更加厉害的至宝！

　　“见谅，我们还是没能获得仙人传承。”

　　林暮对于金人，充满歉意。

　　“这个我不怪你，我早已料到。”

　　金人看得很开，“以你现在的实力，无法得到仙人传承，也是实属正常，毕竟时机未到。”

　　“你知道后面的情况么？”

　　林暮问道。

　　“我们进入护罩里面，看到了金书，但看不到金书上的内容，也是无法将金书带出来，只好选择离开。”

　　“我不知道这些。”

　　金人连忙摇头。

　　“不过你既然看到了金书，至少看到了希望，等你实力更进一步，你随时可以前来，我会带你前往第二重。”

　　金人笑着说道。

　　“只要我获得仙人传承，我就会救你出去的。”

　　林暮投桃报李，向金人笑道。

　　在金人的带领下，众人行进速度很快。

　　走到一半的时候，金人忽然说道，“前方有一位修者，进来有一段时间了，你们要不要带他出去？”

　　“顺路么？”

　　刘泽问道。

　　“要绕一段路。”

　　金人回道。

　　“我看还是算了吧，我们赶时间出去，这个人既然进来了，只能说明他命不好。”

　　刘泽说道。

　　同情心对于他来说，完全没有。

　　“我们还是去看看吧。”

　　林暮道，“毕竟，我们走过一遭，若是没有你的带路，可想而知，他不可能前往至宝大殿，获得好处，更是无法出去。”

　　在林暮坚持下，金人带着众人，找到了那位在迷雾中徘徊的修者。

　　令林暮惊讶和惊喜的是，这个人，竟然是莫聪聪！

　　林暮庆幸万分。

　　“你怎么会在这里？”

　　林暮看到憔悴不已的莫聪聪，不由问道。

　　看到林暮，莫聪聪本来惊恐的眼神里，陡然有了神采。

　　“我被人追杀了！”

　　莫聪聪上来抓着林暮哭诉道，“你们进入这里面之后，就是有一群合体期巅峰修者过来，还有很多合体后期修者，其中有人还认识我，知道我跟你一路同行，他们就是胁迫我。”

　　“后来呢？”

　　林暮问道。

　　“后来他们等了很久，发现你不可能出来了，就是要杀我泄愤。”

　　莫聪聪后怕道，“我拼尽全力，才是跳进这迷雾之中，逃得一命，那些人不敢追来。”

　　“我进来之后，就是迷路了，找不到出路。”

　　“我还想着，你是不是真的死了，我是不是也会死在这里。”

　　莫聪聪死里逃生，情绪非常激动，拉着林暮，说个不停。

　　林暮根本插不上话。

　　说了半天之后，莫聪聪不由向林暮问道，“你找到绝世灵宝，拿到仙人传承了么？”

　　“找到了绝世灵宝，也找到了至宝，可惜没有拿到仙人传承。”

　　林暮笑着说道。

　　“你连至宝都获得了？”

　　莫聪聪惊讶吧不已。

　　“不单是他，我们所有人都是获得至宝了！”

　　吴昌笑着说道。

　　他故意刺激莫聪聪。

　　果然，莫聪聪听到这话，心里很不平静。

　　“我要是跟你一起进来，我肯定也能得到至宝啊。”

　　莫聪聪后悔不迭。

　　“这里面太危险了，我们数度死里逃生。”

　　林暮笑着道，“你没进来也是好事，我回头送你两件绝世灵宝。”

　　听到这话，莫聪聪的面上，方是露出笑容。

　　“不过我最终还是进来了。”

　　莫聪聪叹道，“这次只能怪我命不好。”

　　吴昌闻言，哈哈大笑。

　　“好了，寒暄也寒暄了，叙旧也叙了，我们快点走吧。”

　　刘泽忍不住催促道。

　　莫聪聪悄悄传音问道，“这些人是？”

　　“之前进入无尽海藏的修者，我们后来集合到一起，一起闯到了最后。”

　　林暮微笑解释道。

　　“真是无法想象，你们是如何相安无事的。”

　　莫聪聪奇怪道，“这么多高手，竟然没有打起来？至宝都出现了，也没有相互争夺？”

　　“打过一次，后来又是相安无事了。”

　　林暮笑着说道。

　　众人再次前行。

　　一路上莫聪聪问题不断，林暮充满耐心，一一回答。

　　走到出口的时候，莫聪聪担心道，“也不知道那些合体期巅峰修者，还在不在。”

　　“怕什么？”

　　吴昌笑着道，“我们人数也不少。”

　　刘泽更是道，“你放心好了，这次来多少人，就死多少人，一个也逃不掉。”

　　林暮和金人告别后，众人都是一跃而出，离开了无尽海藏。

　　眼前豁然开朗，众人都是重见天日！


第一千两百九十二章 一触即发

　　每一个人面上，都出露出灿烂笑容。

　　回想在无尽海藏里面的这些时光，恍若隔世一般。

　　他们真真是在生死之间，走了一遭。

　　“这一次，真的是感谢你，若不是你，只怕我们全都完了。”

　　魏帆向林暮行了一礼，诚心诚意道谢。

　　一众修者，都是发自肺腑，向林暮行礼道谢。

　　“我其实是为了自己，若不是联合你们，我也不可能获得至宝。”

　　林暮笑着说道，“你们不必谢我，应该说，这是一场缘分。”

　　“那我们何时再聚呢？”

　　沈默问道。

　　既然已经出来了，肯定就是要各奔东西。

　　再次相聚，就不知是何年何月。

　　“那本金书，我们现在还无法看到里面的内容。”

　　林暮沉吟道，“你们修为已经是合体期，也都是无法看到，这样的话，我们只有等到晋升大乘期的时候，再前来看看。”

　　“大乘期？”

　　魏帆说道，“这说难也难，说容易也容易，我们现在都已经是合体期巅峰，只差这最后一步，只要渡劫成功，就能晋升大乘期！”

　　“这看起来只是一步，但却是天堑，我看还是做好万全准备，再冲击大乘期。”

　　向霸天沉稳道。

　　“那我们总要约定一个时间吧？”

　　刘泽说道，“不然到时就失去联系了。”

　　他并没有讲话说得太透彻。

　　林暮和魏帆他们九个人，都是融合至宝，打开护罩，也是需要他们九个人一起联手才行。

　　他们九个人，是不可或缺，少了一个都不行。

　　而他和其他十位修者，就是可有可无了。

　　在没有约定时间的情况下，林暮他们随时都是可以悄悄联系，悄悄前来，拿了仙人传承走人。

　　现在，他们这些没有融合质保的，都是陷入了被动。

　　刘泽说话也不再像之前那么无理，声音都是温和许多。

　　“那百年行么？”

　　魏帆说道，“按照我的估计，准备一百年，我应该就能渡劫成功了，相信你们也应该和我差不多吧。”

　　“百年？”

　　梁海道，“我看是够了。”

　　“那行。”

　　刘泽说道，“那我们就百年后再聚！”

　　说完，他就要转身离去，似乎是有很要紧的事情一样。

　　吴昌不由笑着说道，“你这么着急走，要去做什么？”

　　“我还有事，就不多陪了，我们百年后再聚。”

　　吴昌如此一说，刘泽反倒是更想快点离去。

　　这时其他十位修者，也都是反应过来，纷纷都是要和林暮告辞。

　　“你们莫不是担心，我们会对你们下手吧？”

　　吴昌似乎看出端倪，对刘泽说道。

　　“怎么会呢？”

　　刘泽转过身来，尴尬笑道，“我们好歹也是同生共死过，不可能出来以后，就是拔剑相向吧？”

　　“可是，我记得在至宝大殿时，明明有人要置我于死地呢。”

　　吴昌冷笑一声。

　　之前的仇恨，他一直都是记在心底。

　　“那你的意思是，你要乘人之危？”

　　刘泽面色难看下来。

　　他没想到，他反应终究还是慢了一步。

　　他出来之后，还很关心仙人船沉的事情，刚刚才是忽然想到一个问题。

　　在无尽海藏里面，他们都是无法动用神识，至宝都是只能拿来挥砍。

　　而到了外面之后，局势瞬间就是天翻地覆。

　　吴昌和魏帆这些人，都是已经融合至宝，能够动用神识之后，他们催动之宝，实力会强横到何等地步？

　　而他们这些人，之前连绝世灵宝都没有的，最强的法宝，也就是通灵法宝。

　　在无尽海藏里面获得的至宝和绝世灵宝，都是还没有来得及祭炼。

　　在这样的情况下，魏帆和吴昌只要将他们这些人击杀，就是能够抢了他们的至宝！

　　他们十一个人，魏帆他们加上林暮，一共也就九个人。

　　最后还能多出来两件至宝！

　　虽然他们也是合体期巅峰修者，到了外面，实力一样非常强大。

　　但是一位拥有绝世灵宝的修者，都是可以做到合体期无敌。

　　一位融合了至宝的修者，在合体期，该是什么样的逆天存在？

　　刘泽很是清楚，他现在和吴昌，魏帆这些人的差距，究竟是有多么巨大。

　　“你们这是要打起来啊？”

　　莫聪聪看热闹不嫌事大，“难道这是要争夺至宝么？”

　　他越说越是兴奋，感觉好像是能够从中渔翁得利一样，巴不得快点打起来。

　　魏帆和沈默，向霸天，梁海，谢蕴等人，也都是明白过来。

　　一开始刚刚出来，他们内心都是被喜悦占据。

　　现在，经过吴昌和莫聪聪的提醒，他们都是心如明镜，这一次，要是动手，收获会有多么巨大！

　　虽然说，他们的至宝，要比刘泽等人的强上不少，但是，谁会嫌自己手里的至宝太多呢？

　　魏帆和沈默等人，都是跃跃欲试。

　　大战一触即发。

　　林暮也是没有想到，事情竟然会这样。

　　他们在无尽海藏里面，也真的算得上是同生共死，出来之后，就是拔剑相向。

　　这就是人性！

　　“我看还是算了吧。”

　　林暮劝道，“若是真的战斗起来，你们也不一定就有十分把握，毫无伤亡取胜。”

　　林暮对魏帆和吴昌说道，“万一你们里面，有一个人陨落的话，我们下一次，就是无法打开护罩，无法获得金书了。”

　　“怎么可能会出现伤亡？”

　　魏帆笑着说道，“现在我们可是能够碾压他们！”

　　“那可不一定！”

　　刘泽冷笑道，“逼急了我们，我们一起自爆元婴，你们就是融合至宝又怎么样？大家一起同归于尽。”

　　莫聪聪兴奋不已，“你们爆吧，等你们同归于尽以后，我就渔翁得利了，二十件至宝，想想我都激动啊。”

　　“你们快点打，快点打！”

　　莫聪聪在一旁煽风点火。

　　看着莫聪聪这个逗比，如此口无遮拦，林暮也是醉了。

　　“依我看，还是算了吧。”

　　林暮道，“你们要是真的放不下之前的间隙，那可以等我们获得仙人传承之后，想怎么打随你们，我不会说半个不字，这是你们的自由，但是现在，还请你们郑重考虑。”

　　“不会有事的。”

　　魏帆向林暮笑着道，“你要是不愿意动手，你就在一旁看着就行，我们就能解决他们十一个人，到时至宝也会分你一件。”

　　“可以分给我一件么？”

　　莫聪聪连忙问道。

　　“你要是帮忙，自然可以。”

　　魏帆笑着承诺道。

　　“那我帮你们！”

　　莫聪聪立即就是被魏帆一句话收买了。

　　林暮无奈摇头。

　　这一场大战，他看来他是无法阻止了。


第一千两百九十三章 顺势渡劫

　　刘泽见势不妙，面色变得异常难看。

　　在众目睽睽之下，他根本无法逃跑。

　　一旦逃跑，就是将后背露给魏帆和吴昌等人，反而更加危险。

　　但是留下来战斗，他更是没有底气。

　　无奈之下，刘泽只得将希望放在林暮身上，因为只有林暮，似乎没有杀人夺宝的意思。

　　当然，他也不认为林暮就是一个好人。

　　可能林暮只是有着什么顾虑。

　　至于这个顾虑是什么，刘泽也是能够猜到一二。

　　毫无疑问，是仙人传承！

　　在众人里面，林暮的天赋是最高的，所以，林暮也是最有希望成仙的。

　　对于仙人传承，林暮比任何人，都是更加渴望。

　　只要能够得到仙人传承，他几乎一定能够成仙！

　　在这样的情况下，对于林暮来说，其实多获得一件至宝，并没有太大意义。

　　仙人传承才是最重要的！

　　林暮自然是不想出现意外。

　　这或许就是林暮唯一的弱点了。

　　刘泽决定从这方面下手。

　　“现在只有你能阻止这场战斗了！”

　　刘泽连忙向林暮传音道，“若是你不阻止的话，战斗起来，我们十一位肯定会落入下风，逼急了我们，那我们真的就是自爆元婴，大家一起同归于尽！”

　　林暮心下一阵凛然。

　　十一位合体期巅峰修者，若是真的一起自爆元婴，实在是太过恐怖！

　　只怕连他都是无法幸免。

　　除非他撒手不管。

　　但是，这毕竟是不可能。

　　其实刘泽陨落与否，他并不在意，尤其是刘泽心性阴险，林暮都想将他击杀，在无尽海藏里面，刘泽给他找了很多麻烦。

　　只是，现在还真的不是时候。

　　魏帆和吴昌这些人，是打开护罩的重要人物，一个都不能陨落！

　　但是，他该如何阻止呢？

　　魏帆和吴昌，向霸天，都是铁了心要击杀刘泽这些人，对于他们来说，这根本不是意气之争。

　　对于吴昌来说，也不是什么仇恨。

　　或许也有仇恨的因素在里面。

　　但更多的是利益！

　　一件至宝，这就足够了！

　　而除了之宝之外，刘泽这些人，在无尽迷雾里面，有的也是获得了绝世灵宝，以及他们各自的储物袋里面，都是有着自己积攒一生的财富！

　　这些利益实在太大了！

　　尤其是现在，魏帆和吴昌这些人，还有着凌驾在刘泽等人之上的实力！

　　他们如何肯轻易放手？

　　若不是担心刘泽这些人自爆元婴，完全无法抵挡，林暮都想动手了。

　　他之前获得了许多绝世灵宝，足够凝聚出极其强大的千云剑阵。

　　但是至宝的话，只有一柄戮天剑。

　　若是能够多几件至宝，千云剑阵的威力，简直就是超乎想象！

　　他对于至宝何尝不心动？

　　但是他有顾虑，对于自己的性命，他倒是不担心。

　　就算是刘泽等人自爆，他都有办法保住自己的性命！

　　但是吴昌和魏帆这些人，就是难说了。

　　这说起来真是可笑。

　　明明是魏帆和吴昌这些人非常想要动手，林暮反而是要为他们的安危考虑，心怀忌惮，无法一起动手。

　　林暮沉吟一番，想到一个绝妙主意。

　　“不若这样，你们不用自爆元婴，若是真的打起来，我会出手阻拦的，到时你们找准时机离去。”

　　林暮告诫刘泽，“至于以后寻找仙人传承，等你们祭炼好了至宝，到时可以一起前来。”

　　为了稳住刘泽，林暮只好如此劝道。

　　他还是要给刘泽留下希望，免得他狗急跳墙，真的选择自爆元婴。

　　林暮刚刚向刘泽做出承诺，下一瞬间，魏帆就是按捺不住，催动飞剑，向刘泽动手。

　　强绝威压，瞬间释放出来。

　　至宝的威力，让人胆寒。

　　刘泽大惊之下，连忙催动自己飞剑抵挡。

　　但只是第一击，他就是落在了下风。

　　实力差距，显而易见。

　　或者说，两个人修为完全一样，但是至宝和通灵法宝的差距，是隔了两个境界，差距实在太大。

　　哪怕是魏帆现在修为只是合体期，无法发挥出至宝的全部威力，第一次战斗，对于自己的至宝，掌握也不是非常熟练，但他已经是能够凌驾在魏帆之上。

　　“保护我！”

　　刘泽立即就是向身边的修者大喊。

　　林暮不动手的话，魏帆和吴昌等人不过是八位修者，他们却有十一位，人数上还是占据一定优势。

　　魏帆动手之后，吴昌，向霸天，沈默，梁海，谢蕴等人，都是很快加入战团！

　　莫聪聪摩肩擦掌，跃跃欲试。

　　林暮直接对莫聪聪道，“你快点离开这里，这样的战斗，不是你能抗衡的，就连余波，都是可能危及你的性命！”

　　“我想要至宝啊！”

　　莫聪聪直言不讳。

　　“那你就去外面等着！”

　　林暮笑着传音道，“会有机会的！”

　　莫聪聪心领神会，高兴道，“你的意思是，让我捡漏？”

　　林暮微笑点头。

　　“我懂了！”

　　莫聪聪欣喜不已。

　　“不过我告诉你，不要对付魏帆和吴昌这些人，他们一个都不能陨落！”

　　林暮告诫道。

　　“没问题！”

　　莫聪聪大言不惭，“我会放他们一马的。”

　　碰到莫聪聪这样自信的，林暮也是无奈了。

　　不过他还真的是觉得，尽管魏帆和吴昌等人，非常积极。

　　但是最终能够获得至宝的，还真的是莫聪聪的希望，更大一些！

　　莫聪聪在之前，就是一个捡漏王。

　　每次都是他和别人战斗，莫聪聪在后面捡漏，不以为耻，反以为荣。

　　这一次，只怕也是如此。

　　大战之后，重伤的修者，肯定不少。

　　其实刘泽这些人，现在和莫聪聪并没有什么分别。

　　无非是修为比莫聪聪高了一些，但是莫聪聪也有千云剑阵，神识修为也是达到合体期巅峰。

　　真的比较起来，实力相差无几。

　　在别人受伤的情况下，莫聪聪真的是有很大希望，将其击杀，夺得至宝！

　　莫聪聪转身就是向外面飞去。

　　转眼之间，战斗就是展开。

　　飞剑光芒闪烁，每一位修者，都是调动天地之威。

　　同时，也是催动自己的剑域。

　　这是一场性命相拼的大战，而且是近二十位合体期巅峰修者，还是拥有至宝的绝顶高手的大混战！

　　就算是大乘期修者前来，只怕都是无法阻止这样的战斗。

　　林暮也是没有别的办法。

　　“既然如此，我就顺势渡劫吧。”

　　林暮望着陷入激战的这群修者们，心下暗道。

　　再也没有比这更好的机会了。

　　有近二十位合体期巅峰修者，一起帮他抵挡雷劫！


第一千两百九十四章 劫云汇聚

　　剑光闪烁，杀气四溢。

　　魏帆和吴昌，沈默等人，上来就是拼尽全力，完全没有留手。

　　尽管刘泽等人占据人数上的优势，但是在绝对的实力面前，他们还是很快就是落入下风，被魏帆等人压制。

　　战斗从一开始，就是偏向了魏帆一方。

　　林暮知道，他若是再不插手，很快，就是会有伤亡出现。

　　一旦出现伤亡，必然是刘泽一方。

　　这样的话，刘泽这一方的劣势会越来越大。

　　接下来，也就可想而知。

　　刘泽一方，正常情况下，就会全军覆没。

　　只是，连林暮这个旁观者都是能够看出这一点，刘泽他们如何看不出来？

　　最终的结果，极有可能是刘泽狗急跳墙，带领他们这一方的人，一齐自爆元婴。

　　这样的话，就算是林暮没有参与战斗，他和莫聪聪两人，也会遭受池鱼之灾。

　　这样的一场战斗，现在只有两个解决办法。

　　要么，就是阻止他们，平息这场战斗。

　　虽然没有了任何收获，但是毕竟是获得了安宁。

　　刘泽这一方的人也会感激他，说不定他可以收买一些人心，为他以后所用。

　　要么，就是动手彻底一点，让刘泽他们没有自爆元婴的机会！

　　只是，这几乎是不可能的！

　　十一位合体期巅峰修者自爆元婴，就连林暮，都是没有把握逃生。

　　林暮想了一下，只有渡劫，才是唯一的办法。

　　但是真的要渡劫，他还是有些犹豫。

　　对于自己的雷劫，林暮一直都是心存畏惧。

　　之前的雷劫，已经是给他留下阴影。

　　他的绝世雷劫，实在是太过恐怖。

　　每一次，都是死里逃生。

　　这一次，尽管他总是不停暗暗鼓励自己，觉得自己准备了很久，按理说已经是把握很大，但事到临头，他还是无法抑制住心中的畏惧。

　　这或许是本能的一种反应，也可能是对于未知的不安。

　　但这次渡劫，毫无疑问，不在林暮之前的计划里面。

　　在他的计划中，渡劫绝不会来的这么早，这么快！

　　他一开始打算的是，出来之后，先摸索一下戮天剑的威力，熟练掌握。

　　之后，就是努力温养淬炼他的随心剑和绝世灵宝，在之前的基础上，提升他的法宝的威力。

　　当然，这些都是轻微的提升，注定不可能提升太过显著。

　　他最大的计划，其实是祭炼在无尽海藏里面获得的数十件绝世灵宝！

　　他要修炼千云剑阵，将千云剑阵领悟到更深的层次。

　　这样的话，他的千云剑阵，不说达到最巅峰，至少，也是可以达到大成境界！

　　想一想，由数十柄绝世灵宝境界的飞剑，形成的千云剑阵。

　　肯定是要比他现在几柄飞剑形成的千云剑阵，威力要大得多！

　　有了千云剑阵，不论是攻击还是防御，林暮都是更有底气。

　　只不过，这一切，都是需要大量时间。

　　祭炼数十柄绝世灵宝，也不是一日之功。

　　领悟千云剑阵，达到更高深的层次，同样也不是一件容易的事情。

　　之前林暮也是领悟过，他知道这其中的难度，以他的资质，当初也不过是领悟出第一层。

　　现在，他倒是充满信心。

　　因为在无尽海藏里面，他的天赋大幅提升，领悟千云剑阵，要比之前轻松许多。

　　对于这一次渡劫，他其实还是比较乐观的。

　　只要他的千云剑阵能够大成！

　　但现在，他的计划，只能搁浅。

　　现在就渡劫，让他很没有安全感，没有太大把握。

　　虽然说，这一次渡劫，是有二十位修者，帮他一起抵挡雷劫。

　　但终归，这是靠着外物！

　　相比于靠自己，林暮觉得，外物再可靠，终究是不如自己可靠！

　　最终渡劫的还是自己！

　　假如，这二十位修者，都是无法替他挡得住他的绝世雷劫呢？

　　最后他该怎么办？

　　现在渡劫，其实很有风险！

　　但若是不渡劫，这场战斗，肯定是两败俱伤。

　　别看魏帆等人现在占据上风，真的拼到最后，魏帆等人，能够活下来几位，都不好说呢。

　　可能，魏帆和吴昌都是觉得，他们现在能够占据上风，就算是刘泽等人自爆元婴，他们也是能够逃得性命。

　　这样的自信，确实是不错。

　　只是，林暮剑道造诣都是达到剑域巅峰，也是拥有千云剑阵，他都是没有把握，能在十一位合体期巅峰修者自爆元婴之下，逃得一命。

　　魏帆和吴昌等人，再有自信，也是无法抵挡这样的洪流！

　　若是他们几个有人陨落，最后就是无法获得仙人传承了！

　　这是很让林暮揪心的事情。

　　一方面，是现在渡劫，风险很大，他的准备，还没有做到最充分的地步。

　　一方面，是关乎到仙人传承，关乎到他的未来。

　　这到底要如何衡量？

　　林暮内心深处，有些举棋不定。

　　但他沉吟一番，便是下定决心，渡劫！

　　他现在渡劫的话，成功的把握，也是不小。

　　不管怎么说，也是有二十位修者帮他抵挡雷劫呢，而且这二十位修者里面，有八位还是拥有至宝，帮他抵挡雷劫的话，应该是能替他分担很多！

　　而任凭刘泽等人自爆元婴的话，魏帆和吴昌等人，能够全身而退的可能，比他渡劫成功的可能，要小得多。

　　“两相比较取其轻！”

　　林暮打定主意，下一瞬间，他立即就是不在压抑自己，肆无忌惮释放自己的威压。

　　开始引动雷劫！

　　顿时间，天空之上，劫云迅速汇聚。

　　整片天地，都是风云变幻。

　　劫云迅速聚拢，弥漫在头顶。

　　黑云阵阵，每一位在场修者，都是感到莫名的压抑。

　　而这些黑色劫云所带来的影响，远不止这些。

　　劫云聚拢到一起之后，这一片天地，就是彻底改变！

　　不管是魏帆和吴昌等人，还是刘泽等人，都是再也无法调动哪怕一丝一毫的天地之威！

　　霎时间，所有天地灵气，都是向着最中心的林暮，汇聚而来！

　　宛若一条条奔腾的大河，疯狂向着林暮涌来！

　　“这就是你所说的阻止么？”

　　刘泽望着飘在空中，努力吸收炼化灵气，疯狂提升修为的林暮，面上充满了震惊，同时，又很惊喜。

　　林暮竟然是用渡劫，来阻止这场战斗！

　　这让他非常惊讶，同时，又是非常欣喜。

　　因为，只是看林暮的劫云，就是知道，林暮的雷劫，威力必定强大无比。

　　到时，雷劫到了最关键的时刻，魏帆等人，也是要抵挡雷劫，就是无暇顾及他们，他们就是可以趁乱逃走！

　　但是，事情真的会这样发展么？


第一千两百九十五章 一石二鸟

　　看到劫云汇聚，刘泽惊喜不已。

　　他以为林暮向他兑现承诺。

　　这一刻，他发自肺腑觉得，林暮是一个好人，无比善良！

　　甚至，他都是有些想要和林暮成为至交，以后同生共死！

　　像林暮这样的人，太值得他相信了！

　　这才是真正的生死与共！

　　然而，就在刘泽感动不已，心里几乎要对林暮五体投地之时，林暮却是悄悄向魏帆和吴昌等人传音。

　　“你们既然已经动手，我也无法阻拦。”

　　林暮一边极力吸收炼化灵气，提升自己修为，一边传音道，“但是刘泽他们，虽然说至宝尚未祭炼，但他们毕竟是合体期巅峰，十一位合体期巅峰徐哲，一起自爆元婴，后果不堪设想。”

　　“那你的意思是？”

　　魏帆主动问道，“你现在渡劫，是想阻拦我们么？”

　　魏帆说话的语气，非常不高兴。

　　在他看来，他和林暮毕竟是要走得更近一些。

　　不是说他们之间的交情有多深。

　　而是他们都是经受洗礼之人，打开护罩，需要他们九个人一起联手才行。

　　在这件事上，无形之中，他们之间的联系，就是要更为紧密。

　　而现在，林暮却是胳膊肘往外拐，主动帮起刘泽这些人，这让他心里非常不爽。

　　“要知道，就算是我阻拦你们，也是为了你们好！”

　　林暮一本正经道，“我们九个人，谁也不能死！我不想有任何一个人陨落！”

　　“话是这样说，但是我们现在占据绝对上风啊，就算是他们自爆元婴，我们也能竭力抵挡，不一定就会陨落。”

　　魏帆自信说道。

　　“这个不一定，你能有几成把握？”

　　林暮反问道，“超过五成有么？”

　　魏帆沉吟道，“也就是一半对一半，有些看运气，运气好了，肯定不会死，运气不好，说不定就是重伤，甚至是陨落了！”

　　“连你都是这样说，这样的话，你们八个人，有一半的几率完好无损，还有一半的几率，会重伤或者陨落，那至少会有一两个人陨落的！”

　　“我们九个人，缺一不可！”

　　林暮郑重说道。

　　“那你也不能反过来对付我们啊。”

　　魏帆很是无奈。

　　林暮不帮忙也就算了，竟然还反过来添乱。

　　他都是不知道，到底是林暮脑子有问题，还是他们脑子进水了。

　　而且，他实在是无法理解，刘泽这些人，一共是有十一件至宝，林暮竟然能够完全看淡，不动手抢夺。

　　他实在是觉得匪夷所思。

　　林暮这完全是不争的表现。

　　他很不理解，一个不争的人，怎么会有现在这样的成就？

　　修者，要与天争命，与其他争夺资源，机缘，时时刻刻都在争。

　　林暮的举动，太淡然了。

　　这明显是违背常理。

　　这样性格的修者，在一开始，就会被其他修者淘汰掉了。

　　肯定不可能活到现在。

　　偏偏，林暮的实力又是那么强大。

　　这让他感觉非常怪异，矛盾。

　　“你们已经动手，我肯定是不可能反过来对付你们。”

　　林暮解释道，“但我更要给刘泽这些人希望，让他们心怀希望，这样他们才不会自爆元婴！”

　　“你的意思是，你其实是在帮我们？”

　　魏帆惊讶不已。

　　“是的。”

　　林暮说道，“其实你们这样战斗下去，获胜希望很大，唯一需要忌惮的，就是刘泽他们自爆元婴太过厉害，有可能危及你们性命，我现在所作所为，就是扫清你们最后一个隐患！”

　　“刘泽已经相信你了是么？”

　　魏帆问道。

　　“他信了！”

　　林暮说道，“我告诉他，让他等雷劫降临时，趁乱逃走！”

　　“这怎么行？”

　　魏帆顿时急了。

　　“所以你们接下来，就是要努力困住刘泽等人！”

　　林暮笑着道，“我已经给了刘泽他们希望，在这样的情况下，他们应该不会自爆元婴，你们能否在雷劫中将刘泽等人击杀，就看你们自己的本事了！”

　　“我懂了！”

　　魏帆干脆答应下来。

　　“无论如何，都是要留住刘泽这些人。”

　　林暮郑重说道。

　　他想了一下，决定还是对魏帆说出实话，“其实我的雷劫是绝世雷劫，极其强大，当初我在冲击返虚期时，就曾轰杀过合体期修者，如今冲击合体期，雷劫威力更是不知道强大多少倍。”

　　“你的意思是，你其实是在利用我们？”

　　魏帆这才警醒过来。

　　这么强大的雷劫，应该很难渡劫成功才是。

　　难怪林暮实力那么强大，按理说早就应该是合体期修者，一直拖到现在才渡劫。

　　没想到，他们和刘泽这一次战斗，竟然是成为林暮渡劫的垫脚石。

　　“不能说是利用你们。”

　　林暮笑着安抚道，“准确说，是利用刘泽他们这些人。”

　　“因为到最后，我渡劫成功，我确实是获得好处，渡劫成功，而你们，也都是能够获得至宝，我们都是获利的一方。”

　　林暮笑着解释道。

　　“你的雷劫，确定可以轰杀刘泽他们么？”

　　魏帆有些不敢相信。

　　“有很大的可能！”

　　林暮没有说出真正的实情。

　　若是说出雷劫的真正威力，说不好魏帆这些人也就中途逃出雷海了。

　　那他可就真的是独自渡劫！

　　千云剑阵没有大成，他这次提前渡劫，一方面就是想要让魏帆和刘泽这些人帮他分担雷劫压力，另一方面，他也的确是对至宝动心。

　　刘泽等人还没有祭炼至宝，这是一个千载难逢的机会。

　　错过了这一次，就永远没有下一次了。

　　得到了林暮嘱咐的魏帆，立即就是将这个消息，传音告诉给其他修者。

　　吴昌和沈默等人听了之后，都是精神一振。

　　林暮明面上是在帮助刘泽，其实暗中是在帮他们。

　　一时间，不管是刘泽等人还是魏帆等人，都是斗志昂扬。

　　十九位修者，完全没有被林暮的劫云影响到，战斗反而愈发激烈。

　　轰！

　　蓦然，一道闪电划破阴暗的天空，带着无匹威势，狠狠劈了下来。

　　“开始了！”

　　望着这第一道雷劫，林暮眸中冒出一道精光。

　　这第一道雷劫，就是奔着他而来。

　　林暮目光坚定，凛然不惧，催动随心剑，迎了上去！


第一千两百九十六章 绝世雷劫

　　轰！

　　林暮催动随心剑，一剑就是将这道雷劫轰散。

　　看上去轻而易举，轻松至极。

　　事实上，也的确如此。

　　“纵然是绝世雷劫，前面十重雷劫，也是和普通修者的雷劫，没有什么分别。”

　　林暮心下暗道，“真正的考验，是十重雷劫之后，要如何面对，我倒不如现在保存实力。”

　　这第一道雷劫，他只是试探。

　　雷劫威力，比他想象中的，要羸弱多了。

　　不过，渡劫是对修者全方位的考验。

　　不单单是考验实力，还考验心性，智慧，有时就算是这些全都具备，差了那么一点点运气，最终渡劫失败的，也是不在少数。

　　林暮也是考试想着，到底如何做，才能让他这场渡劫，成功把握更大！

　　前期雷劫较弱的时候，他完全没有必要拼命。

　　这个时候，最重要的事情，应该是提升修为！

　　他本身的神识境界，早已是合体期巅峰，体魄也是如此，若是他能将修为也提升到合体期巅峰，那他催动绝世灵宝，所能发挥出来的威力，将会远超从前！

　　而他的千云剑阵，全都是由绝世灵宝凝聚而成，若是他修为晋升合体期巅峰，千云剑阵的威力，提升将会更加恐怖！

　　提升修为，这是一开始最关键的事情。

　　到了后面，雷劫威力越来越强，他就是要应付雷劫，可就没有这样的机会了。

　　而且，除了雷劫之外，他还有其他的事情要做。

　　这前面几重雷劫，是他提升修为的最佳机会，也是最后的机会！

　　看清楚这一点，林暮随即便是不管雷劫如何。

　　他当即就是运转《五行心法》，开始疯狂炼化天地灵气，提升修为。

　　疯狂的天地灵气，宛若大河一般，在他体内奔腾肆虐，疯狂运转，每运行一个周天，他的修为都是显著提升！

　　这要比平日的慢慢苦修，不知道快了多少倍！

　　林暮很看重这个机会，他打算直接一举将修为提升至合体期巅峰！

　　若是正常修炼，就算是他，只怕也是要很久很久，才能将修为提升至合体期巅峰。

　　他其实并不知道，合体期修者，提升修为到底有多难，但是他在返虚期，提升修为就不是那么容易，到了合体期，难度想想也就知道，非常之大。

　　正常情况下，以他的天赋，修炼到合体期巅峰，至少也是要三千年。

　　这都已经是他极其乐观的估计了。

　　这三千年，是什么都不做，全心全意闭关苦修，才有希望。

　　纵然是合体期修者，寿元悠久，这三千年也是非常漫长的一段岁月了。

　　而林暮很清楚，只要他这次把握住机会，他直接就能将修为提升至合体期巅峰！

　　从这方面来看，他之前没有着急渡劫，其实倒也并没有耽误多少时间，甚至，反而是走了捷径！

　　轰！

　　轰！

　　电闪雷鸣，一道道雷劫，粗壮无比，呼啸着劈下，大地崩塌，天地变色。

　　只是第一重雷劫，威势就是十分骇人。

　　但对于林暮来说，这并没有什么。

　　他都没有催动随心剑抵挡，任凭雷劫轰在自己身上。

　　他毫发无损。

　　这样的雷劫，甚至都是远远无法达到，淬炼他体魄的程度。

　　对于魏帆和吴昌，刘泽这些修者来说，自然也是如此。

　　是以，他们的战斗，并未受到多少影响。

　　刘泽等人，都是充满耐心，在等待时机。

　　在他们看来，只要林暮的雷劫，到了关键时刻，就是魏帆这些人，也是要抵挡雷劫，到时就是无法将全部心思和精力，放在他们身上。

　　到时就是他们逃跑的时候了。

　　魏帆和吴昌，同样也是在等待，等待雷劫威力足够强大，直接将刘泽这些人轰杀。

　　他们所要做的，就是拖住刘泽等人就行了。

　　事情完全在林暮的掌控之中。

　　提升修为的同时，林暮也是不忘观察周围的形势。

　　眼看一切顺利，他便是将全部心思，都是放到提升修为上。

　　很快，他的修为便是从合体初期，晋升到合体中期。

　　雷劫依旧是在肆虐。

　　转眼间，第二重雷劫，都已经是快要结束。

　　在第三重雷劫结束，第四重雷劫刚要开始的时候，林暮的修为，晋升到合体后期。

　　而这时的雷劫，已经是能给林暮带来一些压力了。

　　第五重雷劫，林暮依旧是继续努力提升修为。

　　但第五重雷劫过去之后，他的修为还是没有提升。

　　第六重雷劫结束，依然还是没有提升。

　　林暮这才清楚，从合体后期，提升到合体期巅峰，所要花费的时间和精力，远比之前三个小境界吃力。

　　第七重雷劫，很快就是降临。

　　林暮这个时候，感觉压力陡然变强了不少。

　　他之前身上，就算是经受雷劫轰击，也只是有些麻痒而已。

　　而第七重雷劫，已经是让他感到疼痛。

　　雷劫威力，提升很是显著。

　　一般普通修者渡劫，也就是六重，七重的样子。

　　这第七重，其实都是他们最后一重雷劫了。

　　能够达到八重雷劫的，实力都是佼佼者了。

　　不过一般渡劫的修为，体魄都是返虚期，在渡劫最后期，身体经过淬炼，才能晋升合体期，一般也都是合体初期。

　　像林暮这样，体魄直接就是达到合体期巅峰境界的，算得上是一个异类了。

　　所以现在对于普通修者来说，最重要，最难以渡过的第七重雷劫，林暮也只是感到身上有些疼痛罢了。

　　仅此而已。

　　林暮这时再度向刘泽和魏帆等人望去。

　　魏帆依旧是发动着攻击，不过不再是拼命一般，而是变成拖延了。

　　这样的雷劫，其实对于他们，也只是有一些影响，但并不算大。

　　第七重雷劫过去之后，林暮的修为，距离合体期巅峰，都还是差了一点点。

　　第八重雷劫降临时，林暮陡然一惊。

　　他身上感到剧烈的疼痛，身体表层被雷劫击中的地方，已经是变成焦黑一片，好在伤口不深。

　　“这第八重雷劫，威力一下提升这么多！”

　　林暮面色变得凝重起来。

　　若是按照这样增长下去，越是往后，雷劫威力提升幅度越大，几乎是翻倍的程度。

　　若是他的雷劫有十三重的话，那雷劫威力，差不多是现在的三十二倍！

　　现在的雷劫，其实已经是能够对他造成创伤。

　　若是再提升十倍，他的身体都会被轰成焦炭了。

　　提升三十多倍，林暮简直是不敢想象。

　　而这，也是在他的雷劫，只有十三重的基础上。

　　林暮非常担心的是，万一他的雷劫是有十四重，甚至是十五重呢？


第一千两百九十七章 合体巅峰

　　这样的事情，林暮不敢再往下想。

　　越想就会越怕。

　　未战先怯，这绝不是林暮想要的。

　　尤其是这么重要的渡劫时刻。

　　此刻，畏惧已经是没有任何用处，唯有勇往直前，才是唯一出路！

　　第八重雷劫，就连林暮，也是会受到创伤。

　　要知道，林暮是孤身一人，并没有人和他纠缠。

　　而刘泽这些人，还要一边和魏帆等人战斗，还要一边抵御雷劫，他们承受的压力，无疑要更大！

　　刘泽已经是有心想要逃跑，但这个时候的雷劫，毕竟还是没有强到无法承受的地步。

　　最重要的是，魏帆和吴昌这些人，都是拥有至宝，他们有更多的余力，在抵挡雷劫的同时，还能拖住他们。

　　是以现在根本还没到最佳逃亡时机。

　　林暮也是知道，留给他的时间，已经所剩无几。

　　这第八重雷劫，他单纯凭借体魄，已经是无法阻拦，第九重雷劫不知道会强大到何等地步。

　　他若是无法现在就将修为提升到合体期巅峰，只怕就没有机会了。

　　而接下来的雷劫，无疑是会越来越强，他会因为错失这一步先机，接下来一直都是处于被动。

　　当即，林暮便是不再隐藏实力。

　　他第一时间，就是祭出五行幻镜，飘在头顶，替他抵挡雷劫。

　　为了全力冲击合体期巅峰，他连用飞剑轰击雷劫，击溃雷劫大部分威力都是来不及。

　　关键时刻，他最信任的，其实还是五行幻镜。

　　五色光华流转，五行幻镜漂浮在林暮头顶。

　　尽管林暮并没有花费太多心思催动，但是他现在的修为，毕竟是晋升到了合体后期，五行幻镜所能发挥出来的威力，相比从前，提升了很多。

　　只是抵挡住这第八重的雷劫，问题不大。

　　没有了后顾之忧，林暮也是顾不得身上被雷劫轰击出来的伤痛，开始全心全意，趁着最后的机会，疯狂提升修为。

　　一条条灵气大河，从他全身四肢百骸，向他体内涌入，顺着他的经脉，疯狂运转。

　　林暮的修为在疯狂提升着。

　　轰！

　　在第八重雷劫结束，第九重雷劫紧随而至的时候，林暮感觉自己似乎是一瞬间突破了什么枷锁一样。

　　顿时感觉豁然开朗，感觉自己仿佛是圆满了一样，有一种天地尽在掌控之中的感觉。

　　他明白，他已经是达到了自己现在所能达到的极限！

　　修为一举晋升至合体期巅峰！

　　第九重雷劫，让林暮感受到更为强大的压力。

　　不过，这还是在五行幻镜的承受范围之内。

　　但形势已经是不容乐观。

　　这才是第九重雷劫而已。

　　一般修者，极限雷劫，也就是十重。

　　林暮很清楚，他的绝世雷劫，必然是会突破极限雷劫，少说也是会超过十二重！

　　至于到底会达到多少重，这连他自己都是无法预料。

　　现在尚未突破极限雷劫，雷劫威力就是如此强大，接下来的雷劫，他真的能够安然度过么？

　　林暮不敢想象。

　　此刻，他也没有时间去想这个问题。

　　因为第九重雷劫，雷劫威力，又是陡然增大许多，刘泽这一边的人，已经是有人按耐不住，想要趁机逃走。

　　但是魏帆和吴昌，沈默，向霸天这些人，怎么可能会让他们离去。

　　一时间，战斗反而愈发激烈起来。

　　有些修者，甚至已经是开始和魏帆，吴昌等人拼命！

　　林暮知道，这已经是到了最重要的时刻，刘泽这些人，真的是一个人都不能逃掉！

　　现在才第九重雷劫，雷劫威力就是如此，若是刘泽等人再逃离出去，那他就真的完了！

　　“看来之前还是我太乐观了！”

　　林暮暗叹一声。

　　哪怕是这前面十重雷劫，他的雷劫，也是要比普通修者的雷劫，强大许多！

　　第一道雷劫降落下来的时候，他本来觉得，他的雷劫，前面和普通修者的雷劫，并没有太大区别。

　　因为他也是帮助普通修者渡劫过，之前那些修者，也有雷劫超过八重的天才修者，在第一重雷劫的时候，他感觉都是差不多。

　　后面第四重，第五重，甚至是第六重雷劫的时候，他都觉得差不多，没有什么差别。

　　或许是有一些，但真的是很细微，时间过了这么久，这么一点细微的差别，都是被他自动忽略了。

　　到了第七重，第八重雷劫降落下来，他才是明白，绝世雷劫，终究是绝世雷劫，和普通修者的雷劫，还是不一样。

　　第九重雷劫降落下来，他的心情变得愈发沉重。

　　原来之前的轻松感觉，都是错觉。

　　林暮这时才是想起来一件很重要的事。

　　他一直都是忽略了，这一次，帮他渡劫，帮他分担雷劫压力的是谁！

　　之前那些普通修者渡劫，是好几个人，一起渡劫，他自己在雷劫里面，替那些修者分担。

　　实际上来说，是他一个人，分担了好几位修者的雷劫压力。

　　而这次，是他自己渡劫，有差不多二十位合体期巅峰修者，帮他一起分担！

　　按照这样算起来，若是他感觉自己的雷劫威力，和那些普通修者差不多的话，事实上，他的雷劫真正的威力，是那些普通修者的数十倍了！

　　他现在感受到的雷劫威力，是二十位修者，平摊过后的结果。

　　若是他自己渡劫，林暮简直是无法想象，这雷劫威力会强到何等地步。

　　这第九重雷劫，威力就是在现在的基础上，强大二十倍！

　　林暮感觉，就算是自己准备充分，祭炼数十柄飞剑，凝聚千云剑阵，达到大成境界，只怕也几乎是不可能，凭借自己一个人就渡劫成功！

　　这绝世雷劫，威力简直是超乎想象。

　　“一定要拖住他们！”

　　林暮连忙传音给魏帆和吴昌等人，郑重无比道，“无论如何，都是不能让他们逃了！”

　　现在，有十九位修者帮他一起分担雷劫压力，都是现在这个结果，若是这些人也是离开了，林暮剑指无法想象。

　　毫无疑问，他失败的可能，远比成功的可能要大！

　　就在林暮话音落下的时候，一道身影，迅速向着雷海外面飞去。

　　林暮一看，面色顿时大变。

　　这个人竟然是刘泽！


第一千两百九十八章 不寒而栗

　　“快拦住他！”

　　林暮连忙招呼魏帆和吴昌等人。

　　“拦不住了！”

　　魏帆很是无奈。

　　他正全力对付另外一位普通修者。

　　吴昌和沈默，向霸天等人，也都是在各自对付一位修者。

　　林暮不由暗叹一声。

　　刘泽逃跑，也是在情理之中。

　　是他之前太过乐观，一切都是想当然，以为魏帆和吴昌等人，会不遗余力帮他拦住刘泽这些人。

　　这倒不是说他对于自己有多么自信，魏帆和吴昌会死心塌地为他做事，而是因为刘泽这些人身上，都是有着至宝。

　　至宝，这就是最大的理由！

　　根本不需要林暮去煽动什么，魏帆和吴昌等人就会全力以赴。

　　但是有一件事，被他忽略了。

　　魏帆和吴昌，沈默等人加起来，一共不过是八人，之前他们八位对付刘泽十一位，其实都是能够略微占据上风！

　　这就是至宝所带来的变化。

　　但是这是之前，林暮之前也是这样觉得，就算是他们八个人，拖住刘泽十一个人，也是没有什么问题。

　　然而，现在在绝世雷劫之中，魏帆和吴昌这些修者，他们纵然实力强大，也是要一边对付雷劫，一边才能拖住刘泽等人。

　　是以，他们也只能是做到一对一拖延。

　　余下的三位修者，就是有些捉襟见肘，无人能够对付了。

　　刘泽终归还是狡猾无比，他瞅准一个机会，就是脱离向霸天的控制，留下另外一位普通修者对付向霸天，他自己向着雷海外面飞去！

　　与此同时，还有另外两位修者，也是隐隐要脱离战圈，向外逃去。

　　若是让这三位修者逃走，不用想也是知道，他们身上的压力，都会陡然增大许多。

　　现在不过才是第九重雷劫而已，到了第十重雷劫，只怕魏帆和吴昌这些人，也是要忍不住离开了。

　　林暮自己渡劫的话，他其实并没有准备到最充分的地步。

　　他之所以这次选择渡劫，就是因为有这十九位合体期巅峰修者，帮他抵挡雷劫，他才能够义无反顾。

　　无论如何，都是不能让刘泽他们三个逃了！

　　林暮很是庆幸，他的修为已经是晋升合体期巅峰，现在只需全力渡劫便可。

　　而现在，这第九重雷劫，虽然威力非常强大，但是在众人分摊之下，他其实单单凭借五行幻镜，也是可以轻松应对。

　　真正让他感到为难的，是他要如何阻拦刘泽三人。

　　他一个人，就算是现在就亮出底牌，将自己的雷元婴释放出来，也只能是拖延住两人！

　　这样的话，还是会有一个人逃掉！

　　这是林暮不愿看到的。

　　要知道，雷劫威力这么强大，现在他也没有一定能够成功渡劫的把握。

　　但毫无疑问，留在雷海中的修者，每多出一位，他逃出生天的希望，就是大一分！

　　眼看着刘泽已经是快要抵达雷海边缘，而其他两位修者，也都是开始逃跑。

　　在这个时刻，林暮顾不上多想，他当即就是动用五行幻境，调动里面神识底蕴，瞬息之间，就是施展出神识杀域！

　　轰！

　　强大无匹的神识威压，凝聚成一线，向着刘泽直冲而去。

　　眨眼间，刚刚还是全速飞行的刘泽，身形就是停滞下来。

　　他一心想要逃命，以为向霸天被他甩开，他就可以趁机逃出，根本没有想到，还有人能够将他拦下来。

　　而且是以这样的一种方式！

　　林暮的神识杀域，强横无匹，尤其是在没有防备的情况下，刘泽完全不堪一击。

　　立即就是陷入短暂眩晕之中。

　　轰！

　　一道雷劫，这时狠狠轰击在刘泽身上，并不会因为他陷入眩晕，就对他仁慈，放他一马。

　　这第九重雷劫，林暮是深有感触。

　　就算是体魄达到合体期巅峰，在没有任何抵挡的情况下，也是会受到创伤。

　　虽然不会是致命的伤害，但是伤害也是不轻。

　　“你自求多福吧。”

　　林暮暗道，“我不想你死得那么早，但更不想你逃离！”

　　望一眼陷入昏迷，但是在雷劫轰击之下，身体不停颤抖的刘泽，林暮随即转过身去，开始准备对付余下两位即将逃走的修者。

　　刚刚他出手的时候，其实是掌握好了分寸，动用的神识底蕴，其实完全在刘泽承受范围之内！

　　他可不想刘泽那么快就陨落！

　　对于余下这两位逃跑修者，林暮也都是施展神识杀域，让他们陷入短暂眩晕。

　　同样地，雷劫也不会因为他们两个眩晕，就会放过他们。

　　看到这两位修者，身体也是受到创伤，林暮觉得有些可惜。

　　现在还没到最关键的时刻，这三人就是受伤，对于后面的雷劫，其实是非常不利。

　　但是他没有其他更好的办法了。

　　或许，他现在动用底牌，雷元婴出窍，操纵千云剑阵，也是能够困住刘泽三人，但毫无疑问，他会非常辛苦。

　　而他也不想那么早就暴露出自己的底牌。

　　这才不过是第九重雷劫而已，谁知道后面会发生什么。

　　他要保存实力，应付更大的意外发生。

　　若是现在他就动用最强底牌，接下来，还有其他修者挣脱魏帆等人舒服，想要逃离雷海，他又该怎么办？

　　若是连魏帆和吴昌等人，也都是想要逃离，他又该怎么办？

　　就在林暮沉吟的时候，刘泽在雷劫的轰击之下，很快恢复清醒，连忙催动飞剑，抵挡雷劫。

　　身上也是出现了一件战甲，宝光闪烁，一看就不是凡物。

　　林暮当即就是传音给刘泽，决定实话实说，“你也看到了，现在我在渡劫，凭借我一个人的力量，渡劫成功把握不是很大，所以我需要你们的帮忙。”

　　“你难道是要我们替你背锅？”

　　刘泽面色铁青。

　　他之前一直都是觉得林暮是一个好人，无欲无求，对于至宝都是无动于衷。

　　现在看起来，他和魏帆，都是远远比不上林暮。

　　林暮的算计，远比他们要深沉得多。

　　最重要的是，林暮隐藏得还那么深！

　　刚刚，他自己都是无法明白，他怎么就突然遭受到攻击，陷入眩晕了？

　　林暮就算是渡劫，现在修为也不过是合体期，神识境界就算是达到合体期巅峰，也只是和他平起平坐而已。

　　但是林暮是怎么一瞬间就将他打成眩晕的？

　　这是不是意味着，林暮其实可以随时将他击杀？

　　而他，其实连自爆元婴的机会都没有！

　　想到这里，刘泽就是不寒而栗！


第一千两百九十九章 立下誓言

　　“现在你有两条路可走！”

　　林暮盯着刘泽，冷声道。

　　“你不是说，会放我们走么？”

　　刘泽望着林暮，面色难看，“没想到你出尔反尔，我本来都已经要离开，你竟然出手阻拦我！”

　　“我的确是说过，会让你们离开。”

　　林暮正色道，“现在依然如此。”

　　“何必假惺惺，你若是让我离开，为何又要拦我？”

　　刘泽冷哼一声。

　　“你真是逼急了我，那我真的就自爆元婴了。”

　　无奈之下，刘泽只好拿出这一招杀手锏。

　　对于林暮，他实在是没有其他办法。

　　林暮也是融合了至宝之人，现在在雷海之中，林暮是渡劫之人，他现在修为都是晋升合体期巅峰，此刻的实力，要比他们这些修者，要强大得多！

　　渡劫之时，修者的实力，其实是最强的！

　　平常时候，他都不可能是林暮对手，此刻更加是没有半分可能。

　　刘泽明白，林暮若是铁了心不让他走，他还真的是走不掉。

　　他的生死，已经是完全掌控在林暮手中。

　　他也是没有别的办法，除了在言语上谴责林暮不守信用之外，只能是拿自爆元婴来威胁林暮了。

　　“不好意思，现在我正在渡劫，在这雷海之中，就算是你自爆元婴，自爆洪流也是会被雷海削弱大半。”

　　林暮冷笑道，“剩下的自爆余波，真的是很难伤害到我。”

　　“你这一招，对我完全没用。”

　　林暮一句话，彻底将刘泽所有希望打碎。

　　刘泽面色顿时大变。

　　“那我们要是一起自爆元婴呢？”

　　刘泽恶狠狠道，“你别欺人太甚，真逼急了，你肯定没好果子吃。”

　　林暮面色淡然，不为所动，笑着道，“你若是能够说服他们和你一起自爆元婴，那算我倒霉。”

　　刘泽张张口，想要说什么，但是却说不出口。

　　他如何能够说服其他人，和他一起自爆元婴？

　　甚至，哪怕是他自己，也根本没有自爆元婴的打算。

　　他都已经是获得至宝，将来晋升大乘期，希望非常非常大。

　　到了大乘期，他拥有至宝，在大乘期修者里面，都会是佼佼者，这样的话，他成仙也都是有希望！

　　他都已经是走到这一步，除非是真的有人将他击杀，不然的话，他自己是很难自爆元婴。

　　林暮现在完全把住他的命脉，此刻连他唯一的底牌，都是戳穿！

　　刘泽彻底哑口无言。

　　“你到底想做什么？”

　　刘泽万般无奈，“至宝威力确实强大，但是一个人，能够催动一件，都是实属不错，就是一件，也是无法完全发挥出至宝的真正威力，你又何必贪心呢？”

　　“你若是真的逼到最后一步，你以为我们真的不会自爆元婴么？”

　　刘泽劝道，“就算是你有自信保住性命，那你觉得，魏帆和吴昌他们，也都可以么？”

　　“只要他们八个人里面，有一个人出现意外，你们都是无法打开护罩，获得仙人传承了！”

　　“这个我当然知道。”

　　林暮点头道，“所以我说了，我没有想要击杀你们，我之前说的话都是真的。”

　　“那你为何要拦下我？”

　　刘泽欲哭无泪，“你到底想做什么？”

　　“你之前求我出手解救你们。”

　　林暮一本正经道，“我答应了你，现在你也看到了，我确实是做到了吧？”

　　“你确实是做到了！”

　　刘泽不得不承认。

　　林暮竟然会在这时候选择渡劫，而且雷劫威力还那么强大。

　　他们确实是可以趁机逃走。

　　若不是林暮出手阻拦，他就逃出去了！

　　“但是我救了你们，却惹火烧身。”

　　林暮露出一抹苦笑，“没想到我的雷劫那么强大，我自己怕是很难渡过。”

　　“那你的意思是？”

　　刘泽惊讶道，“你让我们帮你渡劫？”

　　“是的。”

　　林暮郑重点头。

　　“但是我们都是合体期巅峰修者，这样你的雷劫就会变成极限雷劫了！”

　　刘泽惊呼道。

　　林暮微微笑了一下，“你觉得现在这样，我的雷劫就不是极限雷劫了么？”

　　“其实就算是你们不出手，我的雷劫也会超过极限雷劫。”

　　林暮解释道，“我渡的是绝世雷劫！”

　　刘泽顿时懵了。

　　绝世雷劫！

　　他本来以为，林暮天纵奇才，能够达到极限雷劫，就是机器惊人了。

　　毕竟，一般修者，能够做到八重雷劫，都是极其强大了。

　　当初他的雷劫，也就是八重雷劫而已。

　　可以说，只要达到八重雷劫，就肯定是可以修炼至合体期巅峰，毕竟天赋摆在这里。

　　到了合体期巅峰，就是有机会冲击大乘期！

　　能达到九重雷劫的，晋升大乘期的希望就更大！

　　雷劫是极限雷劫的修者，不出意外，几乎是板上钉钉，能够成为大乘期修者！

　　他觉得林暮能够达到极限雷劫，就是极其了不得。

　　没想到，林暮竟然渡的是绝世雷劫！

　　这样的雷劫，就算是他们这样的抵挡者，都是难以承受的！

　　“你放心好了。”

　　林暮安慰刘泽，“其实我们有二十位合体期巅峰修者在，我相信，到现在，你们其实也根本都没有拿出真正的实力来！”

　　“还有就是，你们相互间，还在打斗，分心了。”

　　“若是我们二十人，将全部心思，都是一起用在抵挡雷劫上，哪怕是绝世雷劫，也是无法奈何我们。”

　　林暮笑着道，“我们渡劫成功把握其实很大！”

　　“那你给我的两条路，究竟是什么？”

　　刘泽问道。

　　“这两条路，其实都是帮我渡劫。”

　　林暮笑着道，“一条是你自愿帮我渡劫，待我渡劫成功，你就自行离去，我也会阻止魏帆再对你们下手。”

　　“另外一条，则是你被动抵挡雷劫，你只要向外逃，我就会让你陷入短暂眩晕！”

　　刘泽面色变得难看无比。

　　“这第二条路，你吃得苦头会比较多，而且最后我渡劫成功了，我肯定是会将你击杀的，既然你不愿和我合作，那我留着你也是没有什么用处。”

　　林暮言语间，带着无匹杀机。

　　刘泽浑身不由自主开始战栗。

　　他别无选择。

　　“你确定渡劫成功后，会放我走么？”

　　刘泽问道。

　　“我现在就可以立下心魔之誓，若是我违反诺言，今生都是无法晋升大乘期！”

　　林暮眼看第十重雷劫就要降临，当即不再拖延时间，当着刘泽之面，立下心魔之誓。

　　林暮声音异常洪亮。

　　魏帆和其他修者，也都是听到了他的誓言。


第一千三百章 一波又起

　　听到林暮的心魔誓言，雷海中的所有修者，面色都是陡然大变。

　　和刘泽一伙的普通修者们，都是欣喜若狂。

　　林暮果然是说话算话，为了帮助他们逃脱魏帆和吴昌等人的猎杀，不惜引动雷劫。

　　这样的情怀，让他们佩服得五体投地。

　　刘泽都是没有想到，林暮竟然会这样做。

　　之前，林暮说让他帮忙渡劫，他其实是不愿意的。

　　因为在他看来，你不能让我帮忙渡劫，我就帮忙，这显然是在利用我。

　　而现在，他觉得林暮这么厚道，他若是不帮忙渡劫，简直就是太对不起林暮了。

　　他发自内心，想要帮助林暮渡劫，算是偿还这一个人情。

　　一时间，包括刘泽在内的十一位修者，面色都是大喜，精神大振。

　　相反地，魏帆和吴昌八人，面色都是变得难看起来。

　　魏帆当即就是质问林暮，“你这是什么意思？”

　　“就是这个意思。”

　　林暮实话实说，“刚刚你也听到了，只要他们帮我渡劫，待我渡劫成功后，我就会帮他们离开，我都已经立下心魔之誓。”

　　“那我们算什么？”

　　魏帆气急败坏，“我们在这里忙活半天，到头来竟然在帮你渡劫？”

　　“可以说，是这样的。”

　　林暮大方承认。

　　他渡劫确实是需要有人分担雷劫压力。

　　这个没有什么好隐瞒的。

　　魏帆和吴昌等人又不是傻子，就算是不说，心里也都清楚。

　　现在魏帆既然问了，那他就索性说个明白。

　　“我实在不能接受这个结果。”

　　魏帆气愤万分，“你怎么可以这样利用我们？反过头来去帮助刘泽他们？”

　　“我太失望了！”

　　魏帆当即负气道，“既然如此，那就让刘泽他们帮你渡劫吧，我不玩了！”

　　魏帆说话间，就是想要罢手。

　　林暮见状，心下不由一阵叹气。

　　这还真的是一波未平，一波又起。

　　他刚刚说服刘泽他们这些普通修者帮忙，现在魏帆这些人又是要和他翻脸。

　　不过，他并不后悔自己刚刚的做法。

　　这关乎到他的性命，渡劫的成败，他必须确保刘泽这十一位修者能够帮他，时间紧迫，他也不可能一一传音说服。

　　是以，只能是朗声立下誓言。

　　但这不可避免，也会被魏帆这些人听到。

　　林暮甚至是故意如此做，这样刘泽等人才能彻底放心。

　　有得必有失，难以两全。

　　刘泽这些人现在是决定安心帮他渡劫了。

　　魏帆这些人，就是开始不乐意了。

　　“且慢！”

　　林暮当即对魏帆传音道，“你可以不对付刘泽他们，但我现在真心请你帮忙。”

　　“你都这样做了，还有脸要我帮忙？”

　　魏帆余怒未消。

　　“那我问你，就算是没有刘泽这些人，只是我一个人渡劫，我请你帮忙，你会帮么？”

　　林暮问道。

　　“这当然会。”

　　魏帆不假思索回道。

　　“我实话告诉你。”

　　林暮说道，“这次雷劫，我真的是没有把握能够安然度过，很有可能，我就会陨落！”

　　魏帆闻言，面色一变。

　　“我要是陨落了，你想必知道后果吧？”

　　林暮望着魏帆，苦笑道，“我们九个人，缺一不可，你们任何一个人陨落，我们都是无法获得仙人传承，而我要是陨落，自然也是如此，甚至是更加严重。”

　　“若是我不去的话，你们只怕在第一重无尽迷雾那里，就是会被困住了。”

　　林暮细细分析道。

　　他说的很诚恳。

　　但是魏帆却听出林暮言语中的威胁味道。

　　偏偏，林暮所言，还真的是处处击中他的软肋。

　　他不可能看着林暮就这样被雷劫轰杀。

　　“你要是想让我帮忙，你可以早跟我说。”

　　魏帆生气不已，“何必要这样玩弄我们呢？”

　　“你这完全是自作聪明。”

　　魏帆叹气道，“我本来是把你当成真正的朋友，对你是非常佩服，哪怕是你阻止我对付刘泽，我都觉得你很好，因为你是担心我们里面，会有人出现意外陨落，是出于维护我们，才这样做。”

　　“而现在，真相却是，你只是利用我们，不管是我们还是刘泽他们，都只是你渡劫的垫脚石。”

　　“我们的生死成败，你根本就没放在心上，只要你能渡劫成功就行了。”

　　“不得不说，你这样的做法，真的是绝了，很绝！”

　　魏帆冷嘲热讽道，“难怪你能那么快就是走到今天这一步，你的确是要比我们都要高明，都要懂得算计。”

　　林暮默默听着，没有反驳。

　　“其实我也不是想要谴责你什么，我只是有些失望，是我错看你了。”

　　魏帆连连叹道。

　　他一直都是将林暮当成一个好人。

　　当一个好人利用自己的时候，这种失望可想而知。

　　但他除了失望之外，又是无法做什么。

　　难道他要对林暮下手么？

　　能够报复林暮么？

　　他都不能。

　　甚至，到最后，他都可能还要帮林暮渡劫。

　　他总不能看着林暮被雷劫轰杀吧？

　　林暮这样的举动，真是机关算尽，让人只能被牵着鼻子走。

　　他很不喜欢这种被人玩弄于股掌之间的感觉。

　　但他却是无法指责林暮什么。

　　因为林暮这样的做法，说到底，也不过是自私了一点。

　　这是人之常情。

　　每一个人都会做的事。

　　相比林暮，他自己也是同样，甚至比林暮还要更加不堪。

　　他都是直接想要击杀刘泽，杀人夺宝。

　　所以，真的从人品这方面来说，他比之林暮，还是有所不如的。

　　谴责又无法谴责，不谴责自己心里憋着又是十分憋屈。

　　真的是非常矛盾纠结痛苦。

　　“其实你想多了。”

　　林暮等到魏帆说完，才是悠悠道，“我们九个人，才是一个整体，缺一不可，我不可能是胳膊肘往外拐的。”

　　“你不用解释，事实已经摆在这里。”

　　魏帆无奈道，“我又不是三岁小孩，你还糊弄我干什么呢？”

　　“与其被蒙在鼓里，其实现在这样挺好，被利用了，我至少自己心里清楚，总比被人卖了，还替人数钱要来得好一些。”

　　魏帆苦笑说道。

　　“你听我说完一句话，我立下的心魔之誓，是我渡劫成功后，我会帮助刘泽他们逃走。”

　　林暮望着魏帆道，“但是这个前提是，待我渡劫成功后，刘泽他们还能活着，若是……”

　　魏帆闻言，眼前陡然一亮。

　　“你的意思是……”

　　魏帆激动道，“他们无法撑到你雷劫结束？”


第一千三百零一章 皮开肉绽

　　林暮微微一笑。

　　其中意味，不言自明。

　　魏帆顿时喜笑颜开。

　　他真是没想到，林暮还留了这一手。

　　“是我错怪你了。”

　　魏帆当即道歉，“我就说，你怎么可能会反过来帮助刘泽他们。”

　　“我的雷劫，是绝世雷劫，威力异常强大，你们十九位合体期巅峰修者帮我一起抵挡雷劫，我渡劫成功把握就非常大了。”

　　林暮解释道，“对于你和吴昌这些修者，你们都是拥有至宝，基本不会出现什么差池，但是对于刘泽这些人来说，他们很可能会受到重创或者是直接就被轰杀！”

　　“不过为了确保万无一失，你们最好一直留在雷海之中，待我渡劫即将成功的时候，若是刘泽他们还活着，你们就可以动手了。”

　　林暮正色道，“不然的话，等我渡劫成功，因为心魔之誓的存在，我真的是会阻止你们动手的！”

　　“我知道了。”

　　魏帆连连点头，“我这就告诉向霸天他们。”

　　林暮闻言，笑着点头。

　　尽管第十重雷劫已经降临，但他心里却是充满底气，根本没有太多担忧了。

　　刘泽这些人，因为他的神识杀域震慑，根本不敢逃跑，再加上他用心魔之誓保证，都是会乖乖帮他抵挡雷劫。

　　魏帆这些人，一方面是为了仙人传承，也会帮他抵挡雷劫，不会让他陨落，另一方面，为了至宝，他们也会一直留在雷海之中，等到他即将渡劫成功时，对刘泽这些人下手。

　　现在，刘泽和魏帆这两批人，都是被他说服，心甘情愿帮他抵挡雷劫，他真的是少了很多后顾之忧。

　　很多时候，实力固然重要，但是智谋同样不可或缺。

　　单单凭借自己的实力渡劫，林暮最多也就五成把握。

　　但是当他说服了刘泽和魏帆这两批人，他的把握就是立即飙升到七成以上！

　　因为这毕竟是绝世雷劫，会有很多意外出现，他也不敢保证，有十成把握。

　　轰！

　　雷光闪烁，一道道雷劫，倾泻而下，分散到二十位修者身上。

　　轰向林暮的雷劫，在林暮头顶，就是被五行幻镜挡下。

　　第十重雷劫，变得更为强大，仅仅凭借五行幻镜，林暮已经是感到一阵吃力。

　　林暮惊讶之余，又是感到庆幸。

　　若非这次在无尽海藏获得戮天剑这件至宝，他之前渡劫最大的依仗，就是五行幻镜。

　　而五行幻境，在第十重雷劫，就是感受到莫大压力。

　　等超越了极限雷劫之后，第十一重雷劫，第十二重雷劫，五行幻镜只怕就会不堪重负。

　　但是这时候，林暮依然没用动用他的戮天剑，没有动用千云剑阵，也没动用他的其他绝世灵宝。

　　他在等待！

　　等待第十一重雷劫的到来。

　　这第十重雷劫，固然强大，但他凭借五行幻镜，和合体期巅峰的修为，就是足够应付。

　　真正困难的，是超越了极限雷劫之后的雷劫。

　　同样，收获最大的，也是超越了极限雷劫之后的雷劫。

　　哪怕是极限雷劫，也只能是让林暮，达到合体期的极限。

　　神识，体魄，修为，林暮现在或者之前，就全都达到合体期巅峰。

　　但他依然无法突破合体期的桎梏！

　　无法完成蜕变！

　　但是从第十一重雷劫开始，一切都会变得不同！

　　绝世雷劫，确实是强横无匹，难以渡过，但是对于修者来说，同样也是极为难得的淬炼。

　　林暮对此非常期待。

　　他能否和其他合体期巅峰修者拉开差距，全看这一次！

　　等待了这么久，终于是等来这一天。

　　林暮心里非常忐忑不安，因为他也不清楚，自己到底是否能够安然渡劫成功。

　　但他同样也是无比期待！

　　轰！

　　第十重最后一波雷劫，也是降落下来。

　　林暮催动着五行幻镜，抵挡下来。

　　其实说是抵挡雷劫，倒不如说是吸收。

　　因为轰击在五行幻镜上的雷劫，绝大部分，都是被五行幻镜吸收，壮大飘渺仙境中的雷炼海了。

　　这样纯粹的雷劫之力，林暮自然不会浪费。

　　虽然说，现在的雷劫之力，还没到最强程度，但是他仔细分析之后，还是明白，现在的雷劫之力，也是要比普通修者的强大几十倍！

　　恐怕，就是真的有修者是极限雷劫，雷劫威力也比不过他现在的。

　　林暮感觉，他现在的雷劫威力，比起当初返虚期雷劫最后的雷劫威力，都是不遑多让。

　　这样的雷劫威力，制作成雷元珠，威力都是强绝无比！

　　刘泽之前最大的依仗，就是自爆元婴，一直都是挂在嘴边，用来威胁林暮和魏帆。

　　但是看到这样强大的雷劫之力，林暮可以确信，只要青牛帮他将这些雷劫之力制作成雷元珠，差不多五枚雷元珠爆炸的威力，就是可以抵得上刘泽这样的合体期巅峰修者自爆元婴的威力了！

　　合体期巅峰修者，自爆元婴，强不强？

　　恐怖不恐怖？

　　这是毫无疑问的事情。

　　但是对于林暮来说，他只要吸收足够多的雷劫之力，他以后就是可以轻松引爆雷元珠，轰杀其他修者。

　　这绝对是一个大杀器！

　　若是数十枚，甚至是上百枚雷元珠一起引爆，这威力要比神识杀域，无边杀域，至宝，都更加恐怖！

　　当然，这合体期雷劫，林暮这一生，也只有一次！

　　绝世雷劫之力，真的是无比珍贵！

　　林暮趁着自己现在还有余力，也是不停努力用五行幻镜吸收。

　　不过他也清楚，现在的雷劫之力，还没到最强！

　　后面的雷劫之力，真的是超越了极限雷劫，强横到了极点！

　　只怕那时的雷劫之力凝聚成的雷元珠，三枚就是可以媲美一位合体期巅峰修者自爆元婴。

　　有了林暮的承诺和心魔之誓的保证，魏帆和刘泽这些人，早已是停止打斗，相互间都是保持一定距离，开始全心全意，抵挡雷劫。

　　当不再战斗，不用分心，可以全力抵挡雷劫之后，虽然极限雷劫，非常强大，但也只是给他们带来一定压力。

　　远远达不到性命之忧的程度。

　　真正的考验，是在第十一重雷劫！

　　第一重雷劫过后，有一个呼吸间的停顿，没有任何雷劫降落下来。

　　但是在这一个停顿之后，雷劫再度从天而降。

　　轰！

　　第一次，降下的雷劫，就是恐怖无比。

　　虽然说不再像之前一样，倾泻而下，数量众多，这一次，只是二十道雷劫，分摊到众位修者身上，每人只需对付一道。

　　但不管是刘泽还是魏帆，都是感受到了极强的压力。

　　而他们一边渡劫，同时也在关注着林暮。

　　他们也是想要看看，林暮这样的绝世天才，到底是如何渡劫的。

　　有没有什么妙法。

　　他们将来或许可以借鉴一番。

　　在帮助林暮抵挡雷劫的同时，他们也是抱着偷师的想法。

　　但是令所有人都是无比惊讶的是，第十一重雷劫降落下来，林暮并没有多么重视。

　　反而是直接将他头顶闪烁着五色光华的巨大镜子移开。

　　轰！

　　强大的雷劫，猛然轰在林暮身上。

　　顿时间，林暮全身上下，皮开肉绽！

　　一道雷劫，就是让林暮看上去惨不忍睹！


第一千三百零二章 钻心疼痛

　　剧烈的疼痛，遍布全身。

　　全身都是犹如被撕裂了一样。

　　林暮都是忘记有多久，没有这么距离的疼痛了。

　　之前在无尽海藏里面，被小岛上的禁制弹飞出去，尽管摔得很疼，但实际上，他并没有真正受伤。

　　而这一次，却是实实在在的皮开肉绽！

　　他的体魄晋升到合体期巅峰境界之后，真的是很少有人能够伤害到他，一般情况下，都是很难再体会到这种痛苦。

　　但是现在全身上下，皮开肉绽，这样的疼痛，并不止是看上去那么简单，虽然伤口并不是很深，只是数量很多。

　　但这意味着，雷劫已经是攻破他体魄的防御！

　　这才是最致命的！

　　防御一旦被攻破，这种痛楚，甚至比之凡人的皮开肉绽，还要来得强烈，深刻！

　　魏帆和刘泽等一众修者，看到这样一幕，都是惊讶地嘴巴大张。

　　他们修为和林暮一样，体魄也是一样达到合体期巅峰，但他们现在都是要竭力催动飞剑，动用剑域，将轰向自己的雷劫，尽可能轰碎，尽可能减少降落在自己身上雷劫的威力。

　　他们实在是想不通，林暮体魄和他们一样，前面还是要用五色光华镜子抵挡雷劫，而到了这绝世雷劫的地步，他竟然会直接用身体硬撼！

　　“他是不是疯了？”

　　沈默望着林暮，忍不住向魏帆询问道。

　　“你这是做什么？想要寻死么？”

　　吴昌按捺不住，向林暮传音问道。

　　林暮身上剧痛不已，强撑着向吴昌道，“你们全力抵挡雷劫，保护好自己，我自有分寸。”

　　“他这难道是在淬炼体魄么？”

　　魏帆想到什么，不由对沈默说道。

　　“他体魄不是已经达到合体期巅峰了么？”

　　沈默惊骇道，“难道他想将体魄晋升至大乘期？”

　　“有可能！”

　　魏帆连连点头。

　　“太恐怖了！”

　　沈默惊呼连连，“太疯狂了！”

　　“合体期的修为，想要将体魄冲击到大乘期，这简直就是匪夷所思，几乎是不可能的！”

　　向霸天，也是非常动容。

　　其他几位修者，也都是向着魏帆和沈默靠拢过来，一边抵挡着雷劫，一边观望着林暮。

　　“对于我们来说，几乎是不可能！”

　　魏帆说道，“从合体初期，晋升到合体期巅峰，我们几乎都是要耗费一生的时光，还有很多人都是无法达到，但是对于林暮来说，我们不能用常理来揣度他！”

　　“也是！”

　　梁海说道，“他之前修为只是返虚期，体魄不也是达到合体期巅峰了么？”

　　“他之前就能突破返虚期的桎梏，这一次，说不定同样可以突破合体期的桎梏。”

　　谢蕴跟着点头，“我也觉得，他体魄晋升大乘期，很有希望！”

　　“真是羡慕。”

　　魏帆望着林暮，由衷说道。

　　合体期，就是拥有大乘期的体魄，这谁能不羡慕？

　　最重要的是，这不单单是体魄比修为高了一个境界那么简单。

　　因为大乘期，就是他们修真者所能达到的极限了。

　　再进一步，就是飞升成仙！

　　成仙这个太过遥远，希望也太过渺茫。

　　而达到大乘期境界，这可是实打实的，站在整个修真界的巅峰！

　　“不过也不用羡慕什么。”

　　向霸天笑着说道，“只是对于林暮来说，他的攻击力就是极为强悍了，拥有了至宝的情况下，他的修为又是达到合体期巅峰，体魄其实晋升大乘期和合体期巅峰，并没有什么区别。”

　　众人都是恍然大悟。

　　他们都不是体修，作为剑修，他们最重要的几个方面，在于修为，在于飞剑的境界，在于剑道造诣，体魄对于他们来说，真的是没什么太大用处。

　　对于剑修来说，攻击就是最好的防御。

　　等到他们的攻击远不如对手，需要用体魄来防御的时候，其实也就离他们陨落不远了！

　　若是对于一般修者来说，就算是攻击不如对手，若是体魄能够达到大乘期，其实也是一件非常有利的事情，保命的手段，增强了许多。

　　大乘期的体魄，还是很少有合体期修者，能够攻破防御的。

　　但对于林暮来说，这个好处，就是没有那么强大了。

　　因为林暮的攻击力太强！

　　若是有对手能比林暮的攻击力还要强大，那就算是林暮体魄境界达到大乘期，也是无法抵挡这样强悍的攻击力！

　　“话虽然是这样说，但是假如给你一个机会，可以让你体魄晋升大乘期，你会放弃么？”

　　谢蕴不由问道。

　　众人顿时沉默。

　　他们之所以这样说，也不过是安慰自己，给自己找一个平衡罢了。

　　谢蕴这么一说，他们都是无法再掩饰心中的羡慕。

　　雷海之中，林暮不再理会吴昌等人，开始专心淬炼体魄。

　　这绝世雷劫，对于他来说，是一个绝佳的机会。

　　除了能让他修为晋升至合体期，甚至是一举达到合体期巅峰，以后都是不用花费时间在修炼上面之外，最大的好处，就是让他有机会，将体魄提升到大乘期！

　　但是林暮更清楚，他只是有了这个机会而已，但机会其实很渺茫。

　　这毕竟是绝世雷劫，威力太强，这第十一重的雷劫，就是能够攻破他的防御，后面的雷劫，更是不知强大到何等地步。

　　若是他无法在第十一重雷劫，最迟在第十二重雷劫结束之前，将体魄晋升到大乘期，那他就彻底失去机会。

　　甚至，一旦失败的话，经历了这两重雷劫的摧残，他的体魄，肯定是受伤惨重。

　　接下来的雷劫，能否成功渡过，都是未知之数。

　　他现在的做法，其实都是一种冒险，一种赌博。

　　若是成功了，自然，渡劫把握大增！

　　大乘期的体魄，可以让他更有底气，承受更强的雷劫轰击。

　　但若是失败了，无疑是雪上加霜！

　　轰！

　　第十一重雷劫，威力是翻倍提升。

　　第二次雷劫降落，就是四十道巨大无比的雷劫一起降下。

　　无论是威力还是雷劫的数量，都是翻倍提升！

　　林暮望一眼轰向自己的两道巨大雷劫，牙关一咬，依然是没有动用任何法宝抵挡，硬生生用身体承受下来。

　　呲！

　　顿时，林暮身上，就是冒出阵阵白烟。

　　紧随其后，就是飘出阵阵肉香。

　　他身体表面，许多地方，都是被烧焦了。

　　后背上，更是被劈出一道深可见骨的伤口。

　　钻心的疼痛，让林暮身形都是摇摇欲坠。

　　但这样的痛苦，他只能咬牙忍着。

　　因为他知道，这不过是一个开始而已。

　　更困难的，还在后面！


第一千三百零三章 大乘境界

　　轰！

　　雷劫接二连三降下，直接轰在林暮身上。

　　远处的魏帆和刘泽等人，看到这样的一幕，都是心惊肉跳。

　　林暮的样子，实在是太过悲惨。

　　身体表面，已经是看不到一处完好的地方，全都是变成焦黑。

　　焦黑之中，还是出现很多伤口，或深或浅，有的都是深可见骨，隐隐能够看到白骨！

　　“林暮这肉身怕是要废了！”

　　刘泽望着林暮的身躯，连连摇头道。

　　他身边的几位修者，都是齐齐点头。

　　“这绝世雷劫，确实是一个突破桎梏的机会，但是风险当真是太大了。”

　　魏帆也是和吴昌说道，“若是林暮无法将体魄提升至大乘期，依我看，他的肉身真的是要舍弃了。”

　　“若是只剩下一个元婴，林暮很难撑得过雷劫结束。”

　　吴昌也是担忧说道。

　　修者的肉身，虽然在平日的战斗中，倒是很少发挥用处。

　　但是在渡劫之时，当真是重要无比。

　　就算是法宝再厉害，也只能是尽可能挡住雷劫，或者是将雷劫轰散，但终归还是会有雷劫，轰在身上。

　　肉身就是最好的防御。

　　若是肉身毁灭，只剩下元婴的话，修者也就离死不远了。

　　雷劫杀伤力极其强大，尤其是对于元婴这样的存在，杀伤力更是致命。

　　本来，林暮若是不冒险，有他们十九人帮忙，渡劫成功帮忙，其实很大。

　　但现在林暮这样做，若是肉身真的毁灭，就算是他们十九人竭尽全力，只怕林暮渡劫都是很可能失败！

　　而且失败的代价，非常惨重，很有可能，就是烟消云散！

　　能够逃得一命的可能，都是非常渺茫。

　　“这是他选择的路，我们只能看着，希望他能有好运吧。”

　　吴昌暗叹一声。

　　魏帆和沈默等人，也都是轻声叹气。

　　对于林暮，他们其实心中都是充满妒忌，并不希望林暮晋升大乘期。

　　他们都是清楚，林暮只要晋升合体期，肯定就是能够和他们拉开差距。

　　但是想必差距也不会很大。

　　毕竟，大家都是合体期巅峰修为，都是拥有至宝，实力就算是有差距，也只是一线之差。

　　但林暮要是体魄晋升大乘期，就是整整高出他们一个大境界了！

　　他们其实内心深处，并不希望看到这一幕。

　　但是现在看到林暮的惨状，他们又都是发自内心，希望林暮可以达成所愿，体魄晋升大乘期。

　　这倒不是他们忽然善心大发，而是他们明白，林暮一旦失败，这次渡劫，基本也是失败了，陨落的可能，也是非常大！

　　林暮毕竟是关乎到仙人传承，是他们成仙的最大依靠。

　　相比于林暮实力比他们强上一些，这个他们都是可以接受，只要能够获得仙人传承就好。

　　现在看到林暮的惨状，他们都是心下不忍，但是就如吴昌所言，他们也只能看着，无法上前帮忙。

　　轰！轰！

　　阵阵雷劫，狠狠轰击下来。

　　林暮有一种自己快要死了的感觉。

　　他的身体，已经是千疮百孔，庞大的雷劫之力，在他体内肆虐，破坏着他的身体。

　　这种痛苦，就犹如千刀万剐一样。

　　浑身每一块皮肤，每一块肉，甚至是每一根骨头，都是要经受雷劫的折磨肆虐。

　　说得好听一点，是要经受雷劫的淬炼。

　　林暮也是清楚，若想晋升大乘期，这是一个必须的过程。

　　他必须要用绝世雷劫之力，来淬炼他浑身上下，每一块地方，尤其是骨骼筋脉。

　　若是他能承受住这种淬炼，自然，那就会脱胎换骨，晋升大乘期！

　　若是他的身体承受不住，那直接就是肉身毁灭！

　　不过，林暮幸好还有一个强大底牌。

　　若是换成其他修者，就算是有这个机会，真的想要突破桎梏，体魄晋升大乘期，希望也是非常渺茫。

　　而林暮的机会，相对来说，还是要大上一些。

　　因为他有雷元婴！

　　尽管他体内肆虐的雷劫，很是狂暴，但超出他承受的雷劫之力，都是被他的雷元婴吸收炼化。

　　这样的话，其实这个淬炼过程，还是在他的控制范围之内。

　　尽管他看上去很惨，也确实是承受了很多痛苦，但并不是盲目硬撑，蛮干胡来。

　　而是有预谋，有计划的！

　　第十一重雷劫结束，林暮的体魄，依然没有晋升。

　　第十二重雷劫降临，林暮的身体，在雷海中，更加是摇摇欲坠。

　　更加触目惊心的是，他的身体表面，有一块块的犹如黑炭一般的碎块，脱落下来。

　　这只是表面的皮肤，是最薄弱的，无法经受住淬炼，就只能化为焦炭。

　　而他的骨骼经脉，经受了雷劫的淬炼，则是变得更大强大。

　　林暮不知道自己到底承受了多少道雷劫，他只是忽然之间，感觉到一股强大的生机，从他身体最深处，蓦然涌现出来。

　　眨眼之间，他身体表面的焦炭，脱落的更加迅速。

　　之前的那些皮肤，甚至是，一层肉全都是脱落之后，新的肉身，新的肌肤，都是重新生长出来。

　　重新长出的肌肤，看上去白皙细嫩，宛若是出生的婴儿一般，白里透红！

　　浑身上下，都是涌现出强横无匹的力量。

　　林暮都是有一种，自己一拳能够打破这片天地的错觉。

　　这种肉身的力量，也是极为恐怖。

　　“成了！”

　　林暮激动不已。

　　经历了这一番痛彻心扉的淬炼，他的体魄，终于是顺利晋升到大乘期！

　　新的肌肤刚刚长出，林暮立即就是心念一动。

　　下一瞬间，在他头顶最上面，五行幻镜再度出现。

　　阵阵轰下的强大雷劫，有很大一部分，都是被五行幻镜吸收。

　　而在五行幻镜的下面，又是出现青云鼎。

　　没有被五行幻镜吸收的雷劫，又是被青云鼎抵挡住。

　　然而，就算是青云鼎，也没有将所有雷劫都抵挡住。

　　林暮心念一动，他身上顿时就是宝光闪烁。

　　浑身上下，出现一件光芒闪烁的宝甲。

　　火云战甲！

　　散落的雷劫之力，也是彻底被火云战甲挡住。

　　林暮将自己防御得严严实实。

　　他现在体魄晋升大乘期，他也感觉到自己拥有无穷的力量，但是更是明白，现在不是逞强的时候。

　　他现在就犹如是刚刚破壳而出的雏鸡一般，虽然生命层次，完全是提升了一个大境界，但是现在的他，其实也很脆弱。

　　他的身体，还无法适应这个世界。

　　尤其是眼前的雷海。

　　若是他用身体抵挡雷劫，当然，也不会出现性命之忧，但是毫无疑问，他的体魄会遭受损害。

　　弄不好，根基受损严重，体魄境界还会倒退回去。

　　越是爬的高，越是要夹着尾巴做人。

　　境界尚未稳固，切莫得意忘形。

　　林暮深谙这点。


第一千三百零四章 雷婴现身

　　极力催动着法宝，林暮将自己防御得严严实实。

　　但是这样的防护，并没有维持多久。

　　哪怕是刚刚破壳而出的雏鸡，在一开始的适应过后，总归也是要面对以后的风雨。

　　林暮也不例外。

　　他的体魄刚刚晋升成形的时候，确实是最为脆弱，这个时候，任何一个轻微的打击，都是可能对他造成致命伤害，让他前功尽弃。

　　但他不可能一直如此。

　　尽管身体在火云战甲的防护之下，没有受到任何雷劫的轰击，但林暮还是用身体感受着外面的雷劫之威。

　　一开始，这副新的身体，他并不是很适应，只是感到力量非常强大。

　　随着雷劫不停落下，他对于现在的身体，也是有了更多的了解。

　　林暮很清楚，他现在体魄根基没有稳固，并不适合用身体硬撼雷劫。

　　但他更加明白，未雨绸缪。

　　绝世雷劫的威力，超乎想象。

　　他的这些绝世灵宝，在第十二重雷劫，还是能够帮他抵御，或者说是完美抵御雷劫的侵袭，让他的身体，不受到任何雷劫的伤害。

　　但是后面的雷劫，说不好他的绝世灵宝，就是无法做到那么尽善尽美，抵挡住所有雷劫。

　　甚至，很有可能，他的绝世灵宝，也会和之前渡劫一样，威能耗尽，威力尽失。

　　经历了几波雷劫轰击过后，林暮开始小心翼翼尝试。

　　强大的雷劫，经过五行幻镜的吸收，青云鼎的抵挡。余下的雷劫之威，已经是削弱大半，又有了火云战甲的抵挡，基本是无法攻击到林暮的身体。

　　林暮小心控制着火云战甲，故意漏掉一些雷劫之力，让这些雷劫之力，渗透火云战甲，淬炼着他的体魄。

　　这样微弱的雷劫之力，林暮都是感到身体有一股灼烧感。

　　这一次，林暮无法再像之前那样，不顾一切了。

　　之前他用身体硬撼雷劫，是因为他在赌！

　　他赌自己能够成功。

　　只要能够成功，不管他身体伤势多么严重，他都能恢复过来，会有新的肌肤长出来。

　　而现在，他就是要掌握好分寸了。

　　连轻微的伤势，都是最好不要有。

　　这样对他后面的渡劫，极其不利。

　　“按照这样的雷劫强度，这样慢慢淬炼，兴许我的体魄能够直接晋升到大乘中期！”

　　林暮一边控制着雷劫之力，一边欣喜想到。

　　越是往后，境界晋升就越是困难。

　　他体魄晋升大乘期，以后再如何提升，真的是很难想到办法。

　　这一次雷劫，就是他最大的机会！

　　他要尽可能利用好这次机会。

　　不得不说，人的适应能力，非常强大。

　　尤其是到了林暮这一步，体魄达到大乘期，适应力更是强横无比。

　　他很快就是适应这种轻微程度的雷劫之力淬炼，身体上的灼热感觉消失。

　　林暮感到欣喜。

　　这是很明显的进步。

　　林暮控制着火云战甲，轰击在他身上的雷劫之力，随后又是变得强大一些。

　　之前消失的灼热感觉，又是再度出现，但是对于林暮并没有太大的影响。

　　林暮本来以为他可以一直这样，慢慢淬炼，说不好到了第十三重雷劫开始的时候，他的体魄，真的能够晋升大乘中期！

　　但是他忽略了一件事。

　　以他的实力，现在都是要动用五行幻镜，青云鼎，火云战甲，这三件绝世灵宝，才能抵挡雷劫之威。

　　刘泽这些修者，根本是坚持不住。

　　他们里面，有的人的确是隐藏了实力，在这样关键的时刻，祭出了绝世灵宝境界的法宝，有的修者不单是祭出了战甲，还有其他奇形怪状的防御法器。

　　林暮是在听到一位修者的惨叫过后，才是将注意力放到刘泽这些人身上。

　　有一位普通修者，底牌实在不多，通灵法宝境界的宝物，在林暮这第十二重雷劫的轰击之下，已经是无法抗衡。

　　哪怕是二十位合体期巅峰修者，一起分摊这样的雷劫压力，他依然是无法承受这样的轰击，身体被雷劫轰出一道可怕的伤口。

　　而其他修者，情况看上去要好不少。

　　刘泽依然是毫发无损。

　　有的修者是祭出了其他的防御法宝。

　　林暮就是看到一位修者的头顶，漂浮着一个白色的盘子一样的宝物，抵挡着雷劫。

　　虽然暂时没有性命之忧，但是林暮明白，刘泽这些人，坚持不了多久了。

　　魏帆和吴昌这些修者，因为拥有至宝境界的飞剑，他们一剑轰击之下，就是能够将雷劫轰散大半，再加上自身的战甲防御，现在看上去还是可以轻松应对。

　　林暮稍稍松了口气。

　　他有预感，他的雷劫到了第十二重，已经如此强大，但头顶的劫云，看上去并没有消散多少，依旧是黑云压顶，一望无际。

　　不出意外，他的雷劫，只怕是会超出十三重！

　　若是雷劫真的是十四重的话，现在不过是十二重，这些普通修者就是抵挡不住，情况就有些不妙。

　　林暮很清楚，他和这些修者，其实是一荣俱荣，一损俱损。

　　包括魏帆和吴昌这些修者在内，也是一样。

　　若是刘泽这些普通修者陨落，魏帆和吴昌这些修者，绝不会像现在这样应付自如了。

　　他们也会变得举步维艰。

　　这样的情况下，林暮实在是难以保证，他们还能死心塌地，帮自己抵挡雷劫。

　　到了这个时候，林暮为了大局着想，反而是要保护刘泽这些普通修者的安危，让他们不要受伤。

　　毕竟，只要这些人在雷劫之中，就是能够替他分担一些雷劫压力。

　　到了现在这个地步，林暮觉得自己也是没有必要再隐瞒什么。

　　他决定亮出自己的底牌。

　　这次渡劫，他最大的依仗！

　　林暮心念一动，一道璀璨光芒闪烁，他的雷元婴，顿时从体内飞出。

　　林暮雷元婴，向前飞出一段距离，立即就是呼唤刘泽等人，“你们都是到我身边来！”

　　看着林暮的雷元婴，刘泽等人，面色都是惊讶万分。

　　但情况紧急，容不得他们多想，十一位普通修者，都是第一时间，飞向林暮的雷元婴。

　　林暮极力催动着雷元婴，吸收炼化周围的雷劫之力。

　　但是这是十二重雷劫，他无法将全部的雷劫之力，全都吸收。

　　但好在，躲在他雷元婴下面的十一位普通修者，都是感觉压力大减。

　　而随着林暮的雷元婴变得越来越强大，能够吸收的雷劫之力也是越来越多，尽管雷劫之威，越来越强，但是刘泽等人，反而感觉越来越轻松了。

　　“这样的雷元婴，简直是太恐怖了！”

　　刘泽望着林暮的雷元婴，感慨万分。

　　“这简直就是为渡劫而生！”

　　另外一位修者，也是不由说道，“有这样的雷元婴，就是一头猪，也能渡劫成功！”


第一千三百零五章 黑色魔影

　　林暮心分二用，有条不紊。

　　一边淬炼着体魄，让身体可以适应越来越强大的雷劫之力，一边让雷元婴吸收炼化雷劫之力，壮大自身。

　　在抵挡雷劫的同时，五行幻镜也是疯狂吸收着雷劫之力。

　　尽管已经是十二重雷劫，但他还没有被逼到极限。

　　他还有底牌没有完全施展出来。

　　这让林暮对于渡劫成功的把握，稍稍多了一些信心。

　　尤其是随着雷元婴的实力提升，他在雷海之中，愈发如鱼得水。

　　雷元婴本来的实力，其实不过是返虚期巅峰。

　　但是同样都是返虚期巅峰，他的雷元婴，要比一般修者的元婴，强大许多，尤其是攻击力方面，更是强横了不知道多少倍。

　　雷劫之力，攻击力最是霸道凶猛，无可匹敌。

　　更别说的，他的雷元婴，更是由绝世雷劫之力凝聚而成。

　　就算是其他修者也是得到塑造雷元婴的办法，同样的修为之下，都不可能是他的对手。

　　雷劫之力的品质，决定了实力的差距。

　　对于修为，林暮有着自己的理解。

　　不同的境界，差不多是决定了灵力的容量。

　　境界的提升，能够翻倍甚至是数倍，十倍的提升，自己体内容纳灵力的容量。

　　但是，决定修者实力强大与否的，并不止是灵力的容量多少。

　　还有灵力的品质！

　　不过，一般来说，修为差不多的修者，吸收炼化的灵力，品质都是差不多了多少，功法的好坏，也是能够决定灵力的纯粹程度。

　　但一般来说，灵力的品质，一般都是没有太大差别。

　　所以通常修者才是会以境界来区分高下。

　　主要就是因为境界不同，体力灵力的容量也是不同。

　　灵力品质差不多的情况下，容量比对手少了好几倍，通常来说，是无法打得过对手的。

　　而雷元婴，相比于正常用灵力凝聚而成的元婴，差距就是天翻地覆了。

　　雷劫之力，品质高下之分，极其明显。

　　有普通修者的雷劫，也有七八重雷劫的绝佳雷劫之力，也有极限雷劫的雷劫之力。

　　最为强大的，毫无疑问，就是绝世雷劫之力！

　　林暮的雷元婴，在雷劫之力的品质上，比一般修者不知道高出了多少倍。

　　也就是说，他每次动用和一般修者同样的雷劫之力，可以轻松碾压对手！

　　最难得的是，一般修者，就连普通雷劫之力凝聚而成的雷元婴，都是没有。

　　人跟人，有时还真的没法比。

　　林暮分宽广吸收炼化着雷劫之力。

　　雷元婴的修为，也是一路狂飙。

　　很快就是突破到合体初期境界。

　　晋升到合体期之后，雷元婴吸收炼化雷劫之力的速度，都是大大增加。

　　合体初期，只是合体期最低的境界，还有很大的上升空间。

　　是以，雷元婴也是对于雷劫之力，极为饥渴，吸收炼化的速度，让刘泽等人都是惊叹连连。

　　轰！

　　第十三重雷劫，很快也是降临。

　　这一次的雷劫，就连林暮也是感到无比吃力。

　　这一次，他已经是无法再自如控制雷劫之力，淬炼肉身。

　　侵袭到火云战甲里面的雷劫之力，已经是达到他身体所能承受的极限。

　　不过，只是灼热感非常强烈，林暮的身体，还没到受伤的程度。

　　但他知道，若是这样一直持续下去，他的身体就是要受伤了。

　　林暮希望自己的身体，可以很快地适应这样强大得雷劫之力。

　　然而这只是他的一厢情愿。

　　雷劫之力，越来越强。

　　林暮很快就是感到有些吃不消，他也不敢硬撑，为了避免受伤，不得已之下，他只要又是祭出一件法宝。

　　一阵金色光芒闪过，又是一件绝世灵宝，出现在青云鼎下面，抵挡住一部分雷劫。

　　这件法宝，是林暮很少动用的金光法轮！

　　这件佛门宝物，林暮无法发挥出它全部的威力，只能是用来当做防御宝物。

　　一般情况下，还没有人可以让他被动防御，他只用攻击，就是可以将对手击败。

　　是以，这件金光法轮，林暮操纵起来，一时都是有些生疏。

　　不过很快，他就是熟练起来。

　　他再一次，可以控制淬炼肉身的雷劫强度。

　　林暮欣喜发现，自己的肉身变得越来越强，隐隐间，已经是快要晋升到大乘中期！

　　若是能够晋升大乘中期，那他的体魄境界，就算是彻底稳固下来了。

　　后面就算是雷劫威力无比强大，他的法宝威能受损，无法再完美防御，他的体魄也是能够独当一面，是他最后的后盾！

　　看起来，一切都是在向着好的方面发展。

　　已经是到了第十三重雷劫，眼看着渡劫就要成功，帮他渡劫的十九位修者，还都是能够应对。

　　就在林暮以为这次渡劫，就是这样顺利成功的时候，令他措手不及的一幕，忽然发生。

　　一道黑色的魔影，不知从哪里冒出，手执利剑，向他冲来。

　　这黑色魔影，林暮看着隐隐有些熟悉。

　　似乎，和当初灵善寺下面飞出的黑影，有着几分相似。

　　但是在雷海之中，林暮依旧是无法看清这黑色魔影的长相。

　　看到这黑色魔影，林暮顿时大惊失色。

　　“怎么会这样？”

　　林暮惊慌不已，“难道他是来阻挠我渡劫？”

　　林暮实在是没有想到，他渡劫本来就是那么艰难，好不容易，才是找到这个机会，拖着十九位合体期巅峰修者，其中有八位都是拥有至宝的修者，帮他一起抵挡雷劫。

　　本以为可以顺利渡过，没想到，竟然还有黑色魔影，前来破坏！

　　看着在雷海中，依旧是强大无比的黑色魔影，林暮想不明白，按理说，雷劫之力，是最为纯粹，最为纯净的，是元婴和修魔者的克星。

　　在这样强大的雷劫之力轰击之下，魔物应该是不可能近前，更别说在第十三重雷劫，这样强大的雷海之中，向他发动攻击。

　　一切都是违背常理。

　　但是事出突然，林暮也是来不及反应。

　　他也是无法再藏拙。

　　顿时间，他就是催动一直没有动用的戮天剑，向着魔影攻击而去。

　　轰！

　　一剑劈出，魔影顿时倒飞出去。

　　林暮心中略微松了口气，这魔影实力很强，但还不是他的对手。

　　他还是可以一边淬炼体魄，一边对付这黑色魔影。

　　但是令林暮惊骇的是，这魔影退却之后，不知何时，从另外一侧，又是出现一道魔影。

　　下一瞬间，两道黑色魔影，齐齐向他发动攻击！


第一千三百零六章 心劫降临

　　这样的异变，让林暮完全措手不及。

　　他根本没有想到，事情竟然会这样。

　　他预想到了很多可能，关于渡劫，他脑海里面，已经是演练过无数次了，怎么渡劫，怎么做最有把握，若是遇到危险，该如何应对。

　　很多情况，他都考虑到了。

　　但是智者千虑必有一失。

　　他怎么都是没有想到，除了绝世雷劫之外，还有黑色魔影会前来破坏他渡劫！

　　最一开始，出现一道魔影，林暮一击之下，就是将其击退，本来心里还稍稍宽慰一些，但是令他骇然的是，击退了一个，下一瞬间，又出来一个。

　　谁敢保证，他将这两个击退，不会有第三个黑色魔影出现？

　　林暮想到这个可能，一颗心顿时沉入谷底。

　　危急关头，他也是顾不上再隐藏什么，当即就是祭出所有飞剑，组成千余剑阵！

　　戮天剑成为千云剑阵的中枢，随心剑殿后，其他飞剑，都是围绕着这两柄飞剑运转。

　　林暮不再是贪功冒进，想要直接将黑色魔影击溃。

　　经过刚刚一击，他已经是明白，以他的实力，催动戮天剑，也只能是将一道黑色魔影击退，根本无法击溃。

　　与其吃力不讨好，与黑色魔影硬撼，他不如以不变应万变，用千云剑阵防御。

　　他只要能够撑过雷劫结束就行了。

　　然而，就在林暮千云剑阵刚刚凝聚成功的时候，第三道黑色魔影，果然出现。

　　一切都是如同林暮所料。

　　情况变得糟糕起来。

　　三道黑色魔影，还是无法对林暮造成什么威胁。

　　只是防御的话，林暮还是能够做到有条不紊。

　　但是，这黑色魔影，只会出现三个么？

　　林暮觉得不可能。

　　但是黑色魔影，到底是有多少，他也不清楚。

　　若是数量太多的话，只怕就算不是在渡劫，他也不会是这些黑色魔影的对手。

　　林暮想不通，为何这些黑色魔影，会选择在他渡劫的时候，前来攻击他？

　　若是这些黑色魔影，真的是想要对他不利，在很久之前，就是可以对他下手。

　　那时他的实力远不如现在，这些黑色魔影，轻易就能将他击杀。

　　但是偏偏，那时这些黑色魔影，并未对他动手。

　　或者说，这些黑色魔影，就再没出现过，仿佛是凭空消失了一样。

　　直到现在突然现身在他雷海里面。

　　这些黑色魔影，究竟是什么来历？

　　是什么人指使？

　　林暮心思电转，他想要找出背后的原因。

　　“难道是背后的那个存在么？”

　　林暮望着围攻自己的三道黑色魔影，喃喃自语。

　　但他很快就是摇头。

　　因为这样根本说不通。

　　背后的存在，极其强大，强大到了超出林暮的想象。

　　这一点，林暮非常清楚。

　　如果背后的存在，真的是想要对付他的话，早就可以对他下手了。

　　之前他走火入魔的时候，本来是必死之局，也是背后的存在出手救了他。

　　左也不是右也不是，林暮一时间陷入深深的困惑和慌乱之中。

　　因为他不清楚，到底是发生了什么。

　　若是真的是有强横存在，想要置他于死地，那他这次真的是凶多吉少了。

　　“不管如何，先渡劫成功再说！”

　　林暮很快就是打定主意。

　　不管是谁想要对付他，他都不会坐以待毙。

　　就算是死，在临死之前，他也要拼一下！

　　更何况，他相信凭借他的绝世雷劫，就算是大乘期修者进入这里面，也不会好受，若不是有二十位合体期巅峰修者一起分担雷劫压力，而是只有一位大乘期修者进入这里面。

　　只怕大乘期修者，也是难以从他的雷劫中，活着出去。

　　毕竟，现在雷海中的二十位修者，修为都是一样，所以雷劫威力也是平摊。

　　但大乘期修者就是不同，修为高出一个境界，承受的雷劫压力，也是要比合体期巅峰修者高出很多。

　　若是没有至宝的大乘期修者，实力只怕并不能比魏帆和吴昌这些拥有至宝的修者强到哪里去。

　　尤其是这些黑色魔影，林暮经过试探，发现他们的实力，或许连魏帆等人都比不上。

　　因为他一边催动着五行幻镜，青云鼎，金光法轮，火云战甲，淬炼着肉身，在此之外，才是分心催动戮天剑，轻松就是将一道黑色魔影轰飞出去。

　　这样看，他发挥出的实力，连四成都是不到。

　　显然，黑色魔影的实力，是比不上魏帆和吴昌这些人的。

　　充其量，也就是和刘泽这些普通修者差不多，相当于是合体期巅峰修者的层次，但是没有至宝。

　　这样的实力，就算是合体期巅峰修者，在这样的绝世雷劫之中，都是难以支撑多久。

　　刘泽他们都是坚持不住了。

　　这些黑色魔影，天生就是被雷劫之力克制，只怕更加无法坚持。

　　林暮很快就是看清形势，他完全没有必要想着灭掉这些黑色魔影，只要做好防御就行了。

　　这些黑色魔影，迟早会被雷劫轰杀。

　　甚至，说起来，这些黑色魔影，还能帮他分担一部分雷劫压力。

　　这相当于是凭空多了三位合体期巅峰修者，帮他抵挡雷劫！

　　林暮竭力宽慰着自己，心中尽可能保持希望。

　　他催动着千云剑阵，将自己防御得严严实实。

　　黑色魔影，果真是层出不穷，很快，第四道和第五道都是紧接着出现，向林暮发动攻击。

　　但哪怕是五道黑色魔影，都是无法对林暮造成任何伤害。

　　千云剑阵，本来就是可以逆阶战斗的强大底牌，因为都是绝世灵宝组成，一件绝世灵宝，就是可以做到合体期无敌，更何况他的剑阵，全都是用绝世灵宝凝聚而成。

　　这样的战力，已经是可以逆阶和大乘期修者战斗了。

　　对付几道黑色魔影，完全不在话下。

　　更别说，现在的千云剑阵，是由戮天剑这样的至宝压阵，简直是强得离谱。

　　这些黑色魔影，完全对林暮无法造成什么影响。

　　但林暮并不敢掉以轻心，因为很快，第六道和第七道黑色魔影，也是出现。

　　而在这时，第十三重雷劫，也是到了最后期，强大的雷劫，从天轰下，就连林暮，都是感受到莫大压力。

　　而刘泽这些普通修者，更是有些不堪重负。

　　然而，他们当他们的目光望向林暮的时候，所有人都是惊讶不已。

　　雷劫变得愈发强大，林暮竟然不专心渡劫，全力抵挡头顶的雷劫轰击，反而是催动着很多飞剑，向着周围胡乱攻击。

　　“林暮在做什么？”

　　魏帆也是发现异常。

　　“他好像是和什么人在战斗一样。”

　　沈默看出端倪。

　　“但是哪里有什么人啊。”

　　吴昌说道，“他周围根本就是一个人都没有啊，他这是怎么了？”

　　“莫不是？”

　　向霸天惊诧道，“莫不是心劫降临，林暮眼中出现了幻象？”

　　“这下麻烦了！”

　　魏帆担忧道，“林暮似乎是被心劫控制住了，并没有看出，他周围什么都没有！”


第一千三百零七章 逃离雷海

　　“最难的，便是这心劫！”

　　向霸天叹道，“有多少修者，是败在了这一关。”

　　“准确说，是败给了自己！”

　　魏帆摇头道。

　　“也不知道林暮能不能顺利渡过心劫。”

　　吴昌望一眼在雷海中，向着空处发动攻击的林暮，面带担忧道。

　　他们都是过来人，自然是知道心劫有多可怕。

　　心劫，可以说是修者晋升合体期，最难渡过，也是最容易渡过的一关。

　　说它容易，是因为只要战胜自己，就能渡过。

　　心劫，终归是没有雷劫轰击在自己身上，危险来得那么直观强烈。

　　但说它最难，也是因为心劫因人而异。

　　有的人，都可以说不知不觉就是渡过去了，可能都没有察觉到心劫的出现。

　　而有的人，心劫却是极其骇人。

　　修者陷入心劫之中，迟迟无法走出。

　　这样渡劫难度会非常大！

　　试想，像林暮现在这样，他陷入心劫之中，无法看破，那他就会一直和心劫中的敌人战斗下去。

　　这样势必会影响他抵挡雷劫！

　　林暮将心思和精力，都是放在了没必要的方面上。

　　本来这绝世雷劫，林暮就不是那么容易渡过。

　　而现在心劫的阻拦，林暮若是无法顺利看破的话，那渡劫成功的可能，就是非常渺茫了。

　　一旦渡劫失败，还陷在心劫之中的话，那真的就是万劫不复，没有任何逃生的可能！

　　心劫很难渡过，正是因为因人而异。

　　每个人的雷劫，都是有所不同。

　　每个人的弱点，也都是各有差异。

　　是以，根本不像是雷劫，只要拥有足够强大的法宝，拥有足够强大的剑道造诣，哪怕是绝世雷劫，都是可以抵挡过去。

　　但是心劫，却是千奇百怪，根本没有经验可以传授。

　　每个人，都是只能靠自己。

　　不过，通常来说，大部分修者，在冲击合体期时，都是很快就能发现心劫的不寻常之处。

　　进而开始怀疑。

　　最后才是真正看破。

　　这需要一个过程。

　　发现，怀疑，看破！

　　想要发现自己是在心劫之中，每个人都是不同。

　　只要能够发现，基本也就会怀疑。

　　不过，就算是怀疑，很多人也仅仅只是怀疑，并不是那么容易看破。

　　就如同林暮的心劫，他现在看上去是遇到了什么敌人一样，而他现在显然还没有发现，更别说怀疑和看破了。

　　在他都是没有发现这是心劫的情况下，面对对手的攻击，他能够不闪躲？不抵挡？

　　但若是抵挡的话，就真的是完全陷入进去了。

　　因为这就如同沼泽一样，越陷越深，最后无法自拔。

　　心劫中的一切，都是自己内心的弱点。

　　若是出现敌人的话，那这个敌人，会越来越强，根本不会因为你拼命去攻击，就会变弱半分。

　　“我们是不是可以提醒他一下。”

　　吴昌眼看着第十三重雷劫就要结束，第十四重雷劫，不用想也是知道，必然强悍无比。

　　哪怕是他们，也是要用出全力，才能在第十四重雷劫里保命。

　　或者说，到了第十四重雷劫，只怕他们也是坚持不住了。

　　他们拥有至宝，都是坚持不住，林暮是渡劫者，修为一样的情况下，林暮承受的压力，终归还是要比他们大一些。

　　他们坚持不住，自然就会离开雷海。

　　他们在雷海之中，林暮都是承受的压力比他们大，能不能顺利渡过都是未知之数。

　　若是他们都是离去，那林暮更加是凶多吉少。

　　而林暮还一直陷在心劫之中的话，那可以说，第十四重雷劫，就会要了林暮的命！

　　情急之下，吴昌才是想出这个主意。

　　他想强行唤醒林暮。

　　“只怕不妥！”

　　向霸天当即摇头，“这心劫的出现，是因为修者心中有弱点，若是顺利渡过，自然也就是克服了这个弱点，甚至心境会有一个很大的突破，实力会突飞猛进。我们若是强行唤醒他，无疑是让他失去了这个机会。”

　　“林暮若是醒来，只怕会责怪我们。”

　　向霸天面带犹豫道。

　　“我看也是这样。”

　　魏帆同样举棋不定，“林暮天赋绝佳，我们当初都是能够渡过心劫，林暮能够渡过的可能，要比我们大吧？”

　　“从这方面看，我们确实不该强行唤醒他。”

　　沈默跟着说道。

　　“但是，这毕竟是绝世雷劫。”

　　吴昌为难道，“若是不唤醒他，只怕……”

　　“现在唤醒他，只怕他会怪罪我们。”

　　魏帆说道，“对于他这样的绝世天才来说，实力已经是登峰造极，其实想要再向前突破一步，都是极其困难，这次心劫，就是他的一次机会，我们若是这样剥夺他突破自我的机会，只怕他会发疯的。”

　　“还有就是，他现在是在心劫之中。”

　　向霸天说道，“我怀疑就算是我们想要唤醒他，也是难以唤醒。”

　　“我们可以对他动手啊，强行唤醒！”

　　吴昌说道。

　　“难说。”

　　向霸天摇头道，“弄不好，他就是会将你当成他心劫中的敌人，连你也不会放过！”

　　吴昌顿时沉默。

　　这本身就是一个两难的选择。

　　最关键的一点，是他根本没有替林暮选择的能力。

　　他无法承担这么重大的一个责任。

　　但不管是他还是魏帆和向霸天，总不能眼睁睁看着林暮就这样下去。

　　林暮一旦渡劫失败，他们就是无法获得仙人传承！

　　这关乎到自己能否成仙，每个人对于林暮现在这个处境，都是无比担心。

　　“现在我们只能相信林暮。”

　　魏帆做出决定，“相信他能顺利渡过心劫！我们所能做的，就是尽力替他分担雷劫压力，坚持更久的时间！”

　　“只能这样了。”

　　吴昌无奈点头。

　　轰！

　　就在众人刚刚做下决定，第十四重雷劫，就是立即降落下来。

　　第十四重雷劫，威力比之第十三重，何止是提升了一倍？

　　顿时间，魏帆和吴昌，向霸天等人，都是感受到前所未有的压力。

　　众人不再说话，都是极力运转灵力，催动自己至宝，抵挡雷劫！

　　连他们都是如此吃力，刘泽这些普通修者，自是更不用说。

　　林暮陷入心劫之后，雷元婴周围，很快也是出现黑色魔影。

　　无奈之下，林暮只好召回雷元婴，在自己肉身上空失手炼化雷劫之力，只用千云剑阵抵挡黑色魔影攻击。

　　他招呼雷元婴，受苦的是刘泽这些人。

　　顿时间，刘泽就是带头向着雷海外面冲去。

　　他们帮助林暮渡劫，是因为林暮的神识威胁，林暮可以轻易让他们眩晕，他们是不得已之下，才帮助林暮渡劫。

　　现在林暮陷入心劫之中，对于他们来说，无疑是一个逃脱的绝佳机会！

　　他们才是不在意林暮是不是能够渡劫成功。

　　他们现在自身都是难保了，至于仙人传承，以后再说吧！

　　刘泽带着十位普通修者，向着雷海外面冲去。

　　魏帆和吴昌等人，只能眼睁睁看着这一幕，却是分身乏术。

　　他们都很清楚，若是少了十一位合体期巅峰修者抵挡雷劫压力，他们只怕也是无法继续为林暮分担。

　　那时候，他们也是要离开雷海了！


第一千三百零八章 阴沟翻船

　　轰！

　　强大雷劫，倾泻而下。

　　刘泽和十位普通修者，却是不管不顾，以飞剑开路，强行向着雷海外面冲去。

　　而且像是商量好了一样，十一位修者，竟然是前往不同的方向逃跑。

　　这样的情况下，真的是追都没法追。

　　魏帆和万昌，沈默，向霸天等人，都是看出现在的情况危急。

　　只要让刘泽这十一个人逃出去，意味着什么，不言而喻。

　　不用商量，八个人就是分别看准一位修者，追击上去，想要将其阻拦下来。

　　但是他们毕竟还是要一边追击，一边抵挡雷劫。

　　再加上，刘泽等人本身就是和他们拉开一段距离，这段距离平时看上去非常近，一个眨眼的功夫，就是追上。

　　但是在这绝世雷劫中，在第十四重雷劫降落的时刻，这一段距离，却是非常遥远。

　　魏帆等人为了自身安危，自然是不可能拼命去追。

　　而刘泽等人，却是深知，这是自己逃命唯一的机会。

　　他们全力逃亡，根本顾不上自己并没有将所有雷劫都抵挡住，强大的雷劫，轰击在自己身上，出现深可见骨的伤口，他们也是不管不顾。

　　他们心里都是只有一个想法。

　　逃！

　　不管怎么样，先逃出去再说！

　　他们总算是看出来了，他们算是被林暮阴了。

　　虽然林暮答应他们，只要他们帮忙渡劫，等到渡劫成功之后，林暮就会保护他们，让他们安全离开。

　　但看到这么强大的雷劫，他们都是明白，这从一开始，就是一个骗局！

　　他们根本不可能逃生！

　　若是他们成功祭炼了至宝，二十位拥有至宝的合体期巅峰修者，一起抵挡，那还有一些机会。

　　但是他们没有。

　　他们甚至是连绝世灵宝都没有。

　　凭借自己的通灵法宝，在这样的绝世雷劫中，真的是很难存活下去。

　　甚至，在之前第十三重雷劫时，他们里面，有些人就是快要坚持不住，身体已经受伤。

　　林暮总算还有一点良心，用雷元婴帮他们抵挡雷劫。

　　但是到了这第十四重雷劫，林暮竟然是陷入心劫之中，连雷元婴都是被他召唤回去。

　　没有了雷元婴的抵挡，他们在这第十四重雷劫轰击之下，根本坚持不了多久。

　　等到他们肉身毁灭，只剩下元婴的时候，在这雷海之中，活下去的希望，更加渺茫。

　　因为雷劫威力，是一直在增强的！

　　眼下这个时机，是他们能否活着出去的最佳机会，也是唯一一个机会。

　　每一位修者，都是红了眼，拼了命，要逃出去。

　　雷劫轰击在他们身上，他们也是顾不得停下来，努力抵挡雷劫。

　　他们只管逃，轰在自己身上的雷劫，尽力抵挡，能挡住是最好，挡不住也是管不了了。

　　实在迫不得已，就算是毁去肉身，也是要逃出去。

　　只要逃出去，他们就是有机会！

　　毕竟，他们是拥有至宝之人，只要祭炼了至宝，还可以夺舍其他合体期巅峰修者的肉身。

　　轰！

　　强大雷劫轰击之下，一位合体期巅峰修者，被硬生生劈下一只手臂。

　　这位合体期巅峰修者，面色瞬间变得惨白，巨大的疼痛，让他几乎失去理智。

　　但他还是没有停下，依旧是奋力前行。

　　他发现在他身后，魏帆正是向他追赶而来。

　　他全力逃命，雷劫不停红字阿塔身上。

　　慌乱之中，他更加顾不上抵挡雷劫。

　　没逃出多远，他的另外一只手臂，也是被硬生生劈断。

　　背部也是出现了一道深深伤口。

　　几乎是快要将他一分两半的地步。

　　这样的伤势，就算是痊愈，也是一个残废无疑。

　　这反倒是让这位普通修者，变得更加果决起来。

　　他索性就是抱着大不了失去肉身的态度，横冲直撞，向着雷海外面冲去。

　　在冲到雷海边缘的时候，强大的雷劫，更加是疯狂向他涌来。

　　在这绝世雷劫之中，在雷海里面，那的确是众人一起分担雷劫压力。

　　但是想要逃出去，就是完全不一样。

　　这个时候，所要承受的雷劫压力，有可能会是翻倍，甚至是提升数倍！

　　就算是在雷劫中有能力抵挡雷劫的，想要逃出去，都是要脱掉一层皮。

　　而像这位普通修者，他本身在雷海中就是难以抵挡雷劫威力，现在要逃出去，雷劫威力又是飙升许多，他更加是承受不住。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫过后，这位普通修者的肉身，就是被劈成焦炭。

　　下一瞬间，这一具焦炭也是被轰成碎块。

　　肉身毁灭，都是在他意料之中。

　　在下一波雷劫即将轰击下来的时候，他的元婴直接就是施展瞬移，向着外面逃去。

　　但是在这雷海之中，强大的雷劫威压压迫之下，他们连天地之威都是无法调动，施展瞬移，同样也是举步维艰。

　　一次瞬移，瞬移出去的距离，都是不足一丈。

　　他元婴已经来到雷海边缘，这一丈距离，就是可以让他离开雷海。

　　只是在元婴即将脱离雷海的一瞬间，他又是被一道巨大无比的雷劫轰中。

　　这一道雷劫，威力强横无匹。

　　尤其雷劫天生就是对元婴有着致命的杀伤，这样一道雷劫，差点就是将他的元婴轰散。

　　一个雷劫轰击下来，他的元婴就是变得稀薄许多。

　　但他无疑是幸运的，在魏帆追赶上来之前，他就是顺利逃离雷海。

　　出了雷海，他就是立即施展瞬移，向着远处逃去。

　　魏帆只差一点，就是要追上他，但还是功亏一篑。

　　眼睁睁看着一位修者，带着至宝，从自己眼前逃走，魏帆气急败坏，但又无可奈何。

　　他来到雷海边缘，承受的雷劫之力，也是瞬间变得强大许多。

　　无奈之下，他只好又是向雷海里面退了回去。

　　十一位普通修者，命运各有不同。

　　有好几位肉身都是收了不轻的伤势，但都是顺利逃了出去。

　　还有几位是和这位修者一样，失去了肉身，只逃出去一个元婴。

　　十一位修者，没有一位被追上。

　　全都是逃离雷海，只是凄惨状况，各有不同。

　　但是有一位修者，最是凄惨。

　　他逃离雷海之后，只剩下一个元婴，而且元婴也是被雷劫轰击，变得稀薄许多。

　　来到雷海外面，他一下就是盯上了莫聪聪。

　　莫聪聪习修为已经是合体期，而且是和林暮关系莫逆，看起来天赋也是了得。

　　现在修为没有到合体期巅峰，正好是可以有利于他夺舍。

　　若是一位合体期巅峰修者，他还真没机会下手。

　　但是当他不顾一切，扑向莫聪聪，想要夺舍莫聪聪，占据莫聪聪的肉身之时，莫聪聪果断是发动神识攻击，下一瞬间，就是催动千云剑阵，将他的元婴禁锢起来。

　　莫聪聪刚刚祭炼了两件绝世灵宝，又有千云剑阵，实力对付一位合体期巅峰修者，都是可以占据压倒性的优势。

　　更别说对付这样一位失去肉身，没有绝世灵宝，就连元婴也都是受到重创的合体期巅峰修者了。

　　没用多少力气，莫聪聪就是将这位想要夺舍他的修者击杀。

　　得到一件至宝！

　　这也是唯一一位，阴沟里翻船的修者。

　　其他十位修者，包括刘泽在内，都是第一时间，逃离这里。


第一千三百零九章 明哲保身

　　雷海之中，原本包括林暮在内，一共是有二十位合体期巅峰修者。

　　现在刘泽等人一共十一位修者，离开雷海，一下子堪称是走了一半还多。

　　都是尚未等到第十五重雷劫降落，魏帆和吴昌等人，就是陡然感觉到，身上的压力，提升了一倍还多。

　　原本在雷海之中，还能努力支撑的他们，瞬息之间，都是感觉有些坚持不住。

　　哪怕是他们拥有至宝，都是感觉有些难以为继。

　　毕竟他们和林暮不同。

　　林暮现在是渡劫状态，所有天地灵气，都是疯狂向林暮汇聚。

　　基本上，林暮体内的灵力，是一直都处于合体期最巅峰！

　　每一次攻击，都是可以肆意发挥。

　　而他们却是不行，他们体内灵力会消耗。

　　当然，也会恢复。

　　但是在这么强大的雷劫轰击之下，他们恢复的速度，是无法跟得上消耗的速度。

　　也就是说，其实他们的实力，在雷海之中，是处在一直缓慢下滑的状态。

　　而雷劫却是越来越强！

　　此消彼长之下，他们本来就是处于不利的位置。

　　现在刘泽等人离去，雷海之中，加上林暮，也就只有九人，他们身上的压力，在之前的基础上，猛然是提升了一倍还多。

　　就算是他们拥有至宝，也是感到承受不住。

　　魏帆和沈默等人，身上都是出现了轻微伤势。

　　这只是一个开始，他们都是清楚，若是这样持续下去，他们的伤势会越来越严重。

　　因为他们的实力，已经是无法防御这样的雷劫！

　　“我们支撑不住了！”

　　尽管是很想再帮林暮抵挡片刻，但是为了顾及自己的性命，魏帆还是忍不住向吴昌开口。

　　“我们现在就已经是受了轻伤，若是现在就离去，逃离雷海的那一瞬间，雷劫压力还会骤然变得强大许多。”

　　魏帆解释道，“我们现在走的话，只怕都是要受很严重的伤势。”

　　“若是再晚一步，只怕就……”

　　向霸天跟着点头，“现在若是不走，只怕我们就无法全身而退了。”

　　沈默和梁海，谢蕴，也都是点头赞同。

　　吴昌本还想再劝魏帆和向霸天几人坚持片刻，但是就连他自己，也都是受了轻微伤势。

　　他心里很清楚，他现在想逃离雷海，都不是那么容易了。

　　这样拖延下去，拖得时间越久，他们的处境就越危险，弄不好真的是会将自己的性命搭进去。

　　尽管他们很不想看到林暮渡劫失败，一旦林暮渡劫失败，就可能是性命都无法保住。

　　这样他们获得仙人传承，就变得没有可能。

　　但是这一切，都是建立在自己能够保住性命的基础上。

　　若是自身都难保，他们还怎么保护林暮。

　　暗叹一口气，魏帆和向霸天等人，都是不约而同，向着雷海外面冲去。

　　吴昌看到向霸天等人离去，他无奈之下，也只好跟着一起离去。

　　他很清楚，魏帆和向霸天这些人走了，他一个人就算是再想帮助林暮，也是无法留在这里了。

　　独木难支！

　　轰！

　　第十四重雷劫，已经是到了最后关头，雷劫威力，陡然又是变得强大许多。

　　魏帆和向霸天八人，在来到雷海边缘的时候，承受的雷劫压力，瞬间提升了一倍不止。

　　但众人还是义无反顾，竭力催动着至宝，轰散自己头顶的雷劫，同时向着雷海外面冲去。

　　在这一瞬间，沈默和梁海两人，身上都是被劈出了极其恐怖的伤口，伤势惨重。

　　魏帆和向霸天，吴昌等人，身上也都是受了重伤，但还没有危及性命。

　　来到雷海外面，众人都是有一种死里逃生的感觉。

　　在庆幸之余，又是替林暮担心。

　　他们幸好是离开的及时，若是再晚片刻，真的是会有性命危险。

　　沈默和梁海两人，伤势都是极其惨重，差一点，肉身就毁了！

　　看到魏帆和吴昌等人也是从雷海中出来，莫聪聪焦急道，“你们都是逃离出来了，林暮一个人能够渡过这样强大的雷劫么？”

　　“他天赋绝世，应该是没问题吧。”

　　魏帆强颜笑道。

　　“林暮陷入心劫之中，直到我们出来时，他都没有从心劫中走出来。”

　　吴昌说出实情，“现在我们十九位合体期巅峰修者，全都离开，只怕他凶多吉少。”

　　魏帆和沈默，顿时沉默不言。

　　他们都是清楚，林暮的处境。

　　林暮的雷劫，至少会有十五重。

　　这样的绝世雷劫，实在是太过恐怖！

　　一般修者，能有极限雷劫，十重雷劫，都是极其了不得。

　　能够渡过极限雷劫的修者，都是少之又少。

　　每一位成功渡过的，成就都是不可限量。

　　有不少大乘期修者，合体期雷劫，也就是八重雷劫而已。

　　而林暮的雷劫，不仅是超过极限雷劫，而且是达到了十五重！

　　这不是超过一星半点，是超越了大多了，雷劫威力，比之极限雷劫，都是要强上数十倍，上百倍！

　　莫聪聪听到吴昌如此说，顿时为林暮担心起来。

　　他本想责怪吴昌和魏帆等人，但是看到他们八位身上，都是受到了严重的伤势，到了嘴边的话，又是咽了回去。

　　魏帆和吴昌等人，选择明哲保身，这无可厚非。

　　只能是说，林暮的雷劫，实在是太强大了！

　　应该找一些大乘期修者，帮忙渡劫才是稳妥。

　　“你们之前太冲动了，不该对刘泽等人动手。”

　　莫聪聪忍不住说道，“其实林暮获得很多绝世灵宝，他有机会祭炼这些绝世灵宝，凝聚成千云剑阵，再给他一段时间，领悟千云剑阵的奥秘，相信他的千云剑阵，能够达到大成水准！”

　　“现在刚出来就渡劫，实在是太匆促了！”

　　魏帆和吴昌等人都是一阵沉默。

　　他们不想辩解什么。

　　事情已经是变成现在这样，辩解和争论都是没有意义。

　　莫聪聪现在所言，纯属站着说话不腰疼。

　　在面对至宝的诱惑下，谁能无动于衷？

　　最可气的是，他们拼死拼活，身上都是受到严重伤势，最后一件至宝都没得到。

　　莫聪聪在雷海外面，轻轻松松，就是得到一件至宝。

　　人比人，真是气死人。

　　“希望林暮有好运吧！”

　　吴昌说道，“不管结局怎样，我们都在这里守着。”

　　“是的，不管怎样，我们都在这里守着。”

　　魏帆和沈默等人，也都是一起说道。

　　莫聪聪看出他们八人的心思，面带冷笑，直言不讳道，“你们是想等到林暮渡劫失败之后，一起出手抢夺他的至宝吧？”

　　“虽然我很希望林暮能够渡劫成功。”

　　魏帆面色如常道，“但是万一林暮不幸渡劫失败，他陨落之后，他的传承，他的至宝，都是绝世宝物，总不能便宜其他人吧？”

　　魏帆说得很是坦然。

　　吴昌和向霸天几人，都是没有说话，但他们的面色，都是淡然自若。

　　显然，他们都是抱着和魏帆一样的心思。


第一千三百一十章 一步之差

　　片刻之前，还是愿意为了帮助林暮渡劫，拼尽全力的几人，现在却又都是开始算计上，如何抢夺林暮的宝物和传承。

　　莫聪聪对于魏帆和向霸天等人的做法，非常不齿。

　　但他也很清楚，这就是修真界的现实。

　　林暮若是渡劫失败，八成是会陨落。

　　还有一两分可能，元婴有可能存活下来，但是元婴在雷劫轰击之下，修为恐怕会大幅下滑，甚至是有可能从合体期跌落至返虚期，凝神期，乃至元婴期！

　　因为肉身毁灭，只剩下元婴，跌落至元婴期，就是极限。

　　一旦元婴溃散，就是彻底消亡了！

　　但是林暮真的是运气不错，能够元婴存活下来的话，修为别说下滑至元婴期，就是下滑至凝神期，乃至返虚期，魏帆和向霸天，只怕都会对林暮动手。

　　因为他们无法再等待林暮那么久的时间了。

　　若是林暮渡劫失败，修为还能在合体期的话，那他们或许不会对林暮下手。

　　尽管林暮渡劫失败，毁去肉身，但从修为这方面来说，其实是渡劫成功了！

　　修为晋升合体期，就算是肉身毁灭，只需再夺舍一位合体期巅峰的绝世天才就可以。

　　林暮拥有至宝，再加上他们一起帮忙，想要做到这件事，并不算困难。

　　虽然说，其他修者的天赋和身体，肯定是比不过林暮原先的肉身，但是比之他们这些合体期巅峰修者，林暮还是拥有很大的优势。

　　雷元婴，至宝戮天剑，千云剑阵，剑道造诣，这些都还会在！

　　林暮的实力，依旧会非常恐怖！

　　他们还是能和林暮一起去寻找仙人传承。

　　一旦林暮的修为跌回合体期之下，事情就没有回旋余地了。

　　这意味着，林暮这次渡劫，是彻彻底底的失败！

　　肉身毁灭，修为还是在返虚期，甚至下滑至更低。

　　在这样的情况下，林暮就算是夺舍其他修者的肉身，实力和天赋肯定都是大不如前。

　　在这样的情况下，他渡劫的难度，会比现在还要大。

　　现在天赋那么绝佳，体魄都是晋升大乘期，林暮都是无法渡过。

　　重来一次，林暮还是不可能渡劫成功！

　　他们之前寻找仙人传承时，就是无法看到金书上的内容。

　　林暮修为无法突破，照样还是看不到。

　　既然失去了获得仙人传承的希望，那不如退而求其次。

　　抢夺林暮的传承和宝物！

　　对于魏帆这些人的心思，莫聪聪看得极为透彻。

　　但他清楚知道，林暮是多么厉害的一个人。

　　只要林暮还能活着，一切就都还有希望！

　　尤其是飘渺仙境，这么强悍而又奇妙的存在，林暮都是能够一手创造出来。

　　他相信林暮绝不会止步于此。

　　在合体期这一关，就是陨落！

　　哪怕是现在，连他自己，都是觉得，林暮不可能渡劫成功了。

　　但他内心深处，其实还是抱着那么一分期待。

　　期待林暮可以再一次创造奇迹！

　　或者，只要林暮能够在雷劫中存活下来，不管修为是下滑到了何种地步，他都是愿意拼命救林暮出去，逃出重围！

　　所以，他也不会走！

　　若是林暮真的陨落了，那他更加是不能走了。

　　他很清楚，林暮拥有的宝物，意味着什么。

　　能够给他带来什么。

　　至宝，千云剑阵，各种绝世灵宝，最重要的是，他要得到林暮的飘渺仙境！

　　甚至，莫聪聪自己都不确定，若是他能救林暮出去的话，若是林暮修为真的是下滑至元婴期，甚至是更低境界，他自己会不会忍得住冲动，不对林暮下手。

　　毕竟，他已经是合体期，飘渺仙境在他这样的高手手中，能够发挥出更大的作用！

　　在这样的情况下，从理智上来说，他确实是没有必要，非要保护林暮才可以。

　　至于林暮对他的恩情和帮助，他发自肺腑感激。

　　但感激是一回事，自己的未来是另外一回事。

　　他都是无法确定，自己能不能禁得住这样的诱惑。

　　所以，魏帆和向霸天这些人抱着这样的心思，实在是太正常不过。

　　在这样的情况下，林暮渡劫失败，直接陨落的可能，高达八成！

　　就算是在雷劫中侥幸存活下来，修为也会下滑至合体期之下，那魏帆和向霸天等人，八个人都会联手向林暮动手！

　　他一个人能够解救出林暮的可能，都是不足一成！

　　他就算是解救出林暮，他也无法完全保证，他自己不会对林暮动手。

　　这样看的话，林暮这一次，恐怕真的是万劫不复了！

　　能够活命的可能，非常非常渺茫。

　　一开始，林暮肯定是抱着让魏帆和向霸天等人，帮他分担雷劫压力的打算，所以选择仓促渡劫。

　　但他并不了解，合体期雷劫，会是什么样子，会有多么强大。

　　当然，林暮不了解，他们这些已经成为合体期修者的，也不会了解。

　　毕竟，绝世雷劫，威力到底有多么强大，他们都是没有见过，没有亲身感受过。

　　尤其是十五重雷劫，这样强大的雷劫，已经完全超出了想象！

　　凡事预则立，不预则废。

　　必须要有万全准备才行！

　　林暮这次渡劫，根本没有做到万全准备。

　　他的千云剑阵，并没有大成！

　　而他设想的，让魏帆和刘泽这十九位合体期巅峰修者帮忙渡劫，也是出现了意外。

　　刘泽带着其他九位修者逃逸，一位被他击杀。

　　魏帆这八人也是离开雷海。

　　现在更可气的是，魏帆和向霸天这些人，也在累航海外面等着算计林暮。

　　林暮真的是连后路都没有了。

　　真可谓，一步错，步步错！

　　或者说，林暮并没有错。

　　若是他的雷劫只有十四重，或者是十三重，那他轻而易举，就是能够渡劫成功！

　　毕竟二十位合体期巅峰修者一起抵挡雷劫，再加上林暮本身的实力和法宝，渡劫成功的把握很大。

　　但林暮的雷劫，太强大了！

　　这或许是唯一的意外。

　　但就是这一个意外，足以让林暮失去性命。

　　莫聪聪望着翻腾不息的雷海，陷入沉思，雷劫太过猛烈，他无法看清雷海中的情况，也不知道林暮现在到底怎么样了。

　　有没有走出心劫，还能坚持多久？


第一千三百一十一章 肉身毁灭

　　轰！

　　雷劫不停降下，威力强悍无匹。

　　放眼望去，尽是雷劫，神识都是无法发挥出什么作用。

　　林暮只能是看到自己周围五丈范围的景象。

　　他看不到魏帆和刘泽等人的身影。

　　雷劫的强大，已经是完全超乎他的预料。

　　这第十五重雷劫，竟然比之第十四重，瞬息间，又是提升了不下五十倍！

　　而这第十五重雷劫，只是刚刚开始而已。

　　林暮一下就是猜测出，魏帆和吴昌等人，怕是已经离开雷海了。

　　而刘泽这些普通修者，在这样强大的雷劫轰击之下，根本没有可能存活。

　　他们要么就是早早逃了，要么就是陨落了。

　　按照之前的经验，第十五重雷劫若是最后一重的话，就算是威力最为强大，最多也就比第十四重雷劫强个两三倍。

　　但是现在雷劫威力，骤然是强大了数十倍！

　　显而易见，替他抵挡雷劫的十九位修者，都是离去了！

　　所有的雷劫压力，都是需要他一人来承担。

　　周围黑色魔影，也是越来越多。

　　林暮感到有些力不从心。

　　在强大雷劫轰击下，这些黑色魔影，也都是有些快要坚持不住，攻击力变得涣散，但有他们在一旁骚扰，林暮还是无法全力渡劫。

　　林暮已经是预感到，只怕自己凶多吉少。

　　这么强大的雷劫，有十九位合体期巅峰修者帮忙，他能够顺利渡劫成功的把握，都不是很大。

　　现在十九位修者，全都离去，旁边还有二十道黑色魔影前来扰乱。

　　林暮已经是拼尽全力，但他感觉自己坚持不了多久了。

　　他的雷元婴，早已经是达到合体期巅峰境界。

　　这是用绝世雷劫之力，凝聚淬炼而成的强大元婴，比之一般合体期巅峰修者的愿意，不知道强大了多少倍。

　　也幸亏是有雷元婴这个大杀器在，他才能坚持到现在。

　　最强大的雷劫，他肯定是无法承受。

　　最强大的雷劫，率先是由雷元婴承受，吸收炼化，抵挡，之后溃散的雷劫之力，才是由五行幻镜极力吸收。

　　剩下的雷劫之力，是由青云鼎和金光法轮接连抵挡。

　　林暮身上还是穿着火云战甲。

　　可以说，这是重重防御。

　　但就是在这么严密的防御之下，最后渗透到火云战甲里面，侵袭他肉身的雷劫之力，还是强大到让林暮倒吸冷气的地步。

　　要知道，他的体魄经过之前的淬炼，其实已经是非常接近大乘中期了。

　　然而这样强大的体魄，还是难以承受这么强大的雷劫之威。

　　第十五重雷劫，威力瞬间提升了数十倍，若非是林暮体魄晋升大乘期，他的肉身，只怕瞬息之间，就会受到重创，之后的惨状，可想而知。

　　一旦肉身不保，本命元婴，很快就会被雷劫轰散！

　　林暮极力催动着自己的法宝，抵挡着雷劫的轰击。

　　同时，他还要分心催动着千云剑阵，抵挡二十道黑色魔影的联手攻击。

　　若不是有这些黑色魔影攻击他，林暮觉得，若是再加上千云剑阵的防御，有这么多重防御，就算是这第十五重雷劫，他也是有一定希望渡过去！

　　毕竟，这样强大的雷劫，就算是再强大，也是最后一重了。

　　只要他能挺过去，就是成功！

　　而现在，在这样的处境下，林暮感觉自己能够顺利挺过去的希望，连两成都没有。

　　什么是挺？

　　就是已经超出了他现在的承受能力，他咬牙坚持。

　　现在的雷劫，就是超出了他的能力。

　　或者是说，超出了他的法宝的能力。

　　尤其是他的千云剑阵，这些飞剑，虽然是绝世灵宝境界，但他平日并没有怎么祭炼，在这雷劫轰击之下，威能在不停下滑。

　　一旦这些飞剑威能尽失，他也就是失去最后一块底牌。

　　事实上，威能下滑的，不止是这些飞剑，连他的青云鼎和金光法轮，威能也同样是急速下滑。

　　就连五行幻镜和至宝戮天剑，都是毫不例外！

　　林暮不敢想象，这些法宝全都威能尽失，会是什么后果。

　　但是现在的情势，雷劫这么强大，所有法宝的威能，都是极速消耗，威能尽失，只是早晚之事。

　　一旦所有法宝威能尽失，他这次渡劫，肯定就是失败了！

　　只怕连性命都会不保！

　　其实法宝威能尽失，林暮倒并不是非常担心。

　　既然是渡劫，他已经是预料到这一步。

　　他最担心的是，五行幻镜，威能尽失会怎么样。

　　飘渺仙境，会不会崩坍？

　　若是飘渺仙境不复存在，那他最大的底牌，也就是失去了。

　　他以后靠什么来恢复其他法宝的威能？

　　最重要的是，飘渺仙境崩坍，他这次渡劫，若是失败陨落的话，他留在飘渺仙境中的神识种子，肯定也是跟着一起湮灭。

　　那他就是彻彻底底完了！

　　林暮没想到事情会走到这一步。

　　他对于合体期雷劫，一直是非常畏惧，不敢轻易渡劫。

　　一直都是在做着各种准备，但他心里都是没底。

　　这一次，尽管渡劫显得匆忙，但的确是一个绝佳的机会！

　　有二十位合体期修者帮忙渡劫，他也是拥有了至宝戮天剑。

　　但是没想到，竟然会有黑色魔影前来扰乱。

　　在这样的情况下，刘泽和魏帆这些人，也都是趁机离去。

　　本来，林暮还是有把握，能将他们拖到这第十五重雷劫，直到自己渡劫成功，才会让他们离去。

　　现在，一切都是变得不同。

　　现在魏帆等人逃了出去，林暮可以确信，一旦他渡劫失败，就算是不陨落，魏帆他们也肯定是没有耐心等他重新渡劫，会对他下手了。

　　若是他陨落的话，那就更加完了。

　　就算是飘渺仙境没有坍塌，他留下的最后希望，留在飘渺仙境里面的神识种子，只怕也是没有机会死而复生。

　　不管是谁，得到飘渺仙境，肯定都会第一时间，将他的神识种子摧毁掉，彻底将飘渺仙境据为己有。

　　渡劫失败，后果完全不堪设想。

　　但是，林暮却是没有其他办法。

　　他只能眼睁睁看着，雷劫威力越来越强。

　　尽管他极力催动着法宝，但是法宝威能流失越来越快，法宝发挥出的威力，反而是不如之前。

　　轰击在他身上的雷劫之力，已经是强大到让他承受不住的地步。

　　林暮的身体表面，已经是开始焦黑一片。

　　就在林暮想要不管黑色魔影，催动千云剑阵，全力抵挡雷劫的时候，他突然发现，已经没有这个必要了。

　　因为整个千云剑阵，只剩下至宝戮天剑，还能发挥出威力，其他飞剑，都是几乎威能尽失。

　　下一瞬间，这些失去所有威能的飞剑，都是坠落在地。

　　紧随其后，青云鼎和金光法轮，也都是不受林暮控制，向下落去。

　　五行幻镜的光芒，也是变得黯淡无比。

　　火云战甲，林暮还穿在身上，但是已经是没有任何光芒。

　　林暮感觉到自己的肉身，也是渐渐失去生命力，变成焦炭。

　　这是一个很快速的过程。

　　但是其中的痛苦，却是痛彻心扉。

　　当自己的肉身，完全化为一块块焦炭，坠落在地，本命元婴暴露在雷劫之中的时候，林暮心中只剩下无奈。


第一千三百一十二章 金蝉脱壳

　　绝世天才，又能如何？

　　拥有至宝，又能怎样？

　　到头来，还是一场空。

　　肉身毁灭，也就是意味着，自己这次渡劫，是失败了！

　　肉身，是修者的根本。

　　尤其是天才修者，肉身更是重中之重。

　　元婴，也不过是肉身修炼到足够强大之后，才凝聚而成。

　　一旦失去了根基，就算是能够活着，以后的成就，也都是难以比得上之前了。

　　不管是修炼速度，还是实力，是全方位的下降。

　　林暮是五行灵根，同时还是五行剑体，这么强大的天赋，不是夺舍其他天才，就能拥有的。

　　更别说，他的肉身，都已经是晋升到大乘期，接近大乘中期的地步，夺舍合体期修者，是万万比不上自己之前的肉身的。

　　夺舍大乘期修者，这更加是不现实。

　　肉身的毁灭，对林暮来说，可谓是最致命的打击！

　　但现在，林暮根本没有时间伤感，悲叹。

　　现在的问题，已经不是肉身毁灭，而是他在渡劫失败之后，还能不能活着？

　　或者，追求再高一点，能不能尽量保住自己的修为，若是能够将修为保持在合体期，哪怕下滑至合体初期，他都还有补救的机会。

　　只要夺舍一副肉身，那他就还是合体期修者。

　　若是他修为下滑至返虚期，甚至是更低的境界，那他就真的是要重新来过，还要重新经历凝神期雷劫，返虚期雷劫。

　　当然，若是能够活着，就算是重新来过，这也没有什么。

　　林暮可以接受。

　　因为就算是重新来过，他算是知道合体期的绝世雷劫，是什么样子，有多么强大了。

　　他可以更有方向，更有目的地去提升自己的实力。

　　这一次渡劫，他也根本没有达到最强状态！

　　尤其是千云剑阵，这个绝世杀器，他没有练到大成境界，非常非常可惜！

　　若是重新来过，以为内自己领悟的无边杀域，这份剑道造诣，并不会因为肉身毁灭，就会凭空消失。

　　这么强大的剑道造诣，也是足以让他的雷劫，达到绝世雷劫的地步。

　　但是他夺舍其他修者的肉身，肯定是比不上自己之前的肉身。

　　这样一来，他再次渡劫，雷劫威力，应该是没有这一次强大了。

　　而他的准备，还能更加充分！

　　这一次，他可以聚集十九位合体期巅峰修者帮忙渡劫。

　　下一次，为何他不能聚集五十位合体期巅峰修者帮忙渡劫呢？

　　甚至是，为了保险起见，他会想办法聚集一百位合体期巅峰修者！

　　他还能将千云剑阵练到大成境界！

　　有可能的话，他甚至还会想办法解开戮天剑的第二重封印！

　　他可以将自己的五行幻镜，青云鼎，金光法轮，火云战甲，这些绝世灵宝，温养淬炼的更加强大！

　　只要能够活着，就算是重新来过，林暮也是不怕！

　　真正的强者，不是从来不败，而是失败了，还可以爬起来！

　　这样的打击，尽管很是惨痛，但林暮并不会就此感到绝望，直接自暴自弃，心甘情愿，葬命在这雷海之中。

　　只是，现在林暮完全失去了掌控力。

　　尽管他心里依旧保持着希望，但是现实却是异常惨烈。

　　他很清楚，就算是他保住性命，只要修为下滑至合体期之下，魏帆和向霸天等人，肯定就是会对他下手，置他于死地，抢夺他的至宝和传承。

　　在这第十五重雷劫轰击之下，林暮感觉自己能够存活下来的希望，都是极其渺茫。

　　就算是存活下来，只怕也会被魏帆和向霸天等人击杀。

　　对于他来说，现在可谓是一个必死之局！

　　林暮一直觉得，自己内心非常强大，没有什么困难险阻，可以将他打倒。

　　但是到了这一刻，他还是感到一丝悲凉。

　　自己经历了那么多困境，那么多危险，那么多苦难，历经那么多波折，才是走到今天这一步，而现在，一切都要烟消云散。

　　他真的是不甘心。

　　轰！

　　强大的雷劫，不停落下。

　　林暮早已没有心思理会黑色魔影，令他诧异的是，不知何时，二十道黑色魔影，竟然是凭空失踪了。

　　林暮极力催动着五行幻镜和戮天剑，还有威能就快要耗尽的随心剑，抵挡着愈发强大的雷劫，做着最后的挣扎。

　　他期望自己可以挺过去这最后一重雷劫。

　　但两个呼吸功夫，他的随心剑，就是威能尽失，坠落下去。

　　五行幻镜，光芒也是非常黯淡，威能尽失，也是顷刻间的事情。

　　就连最强大的至宝，戮天剑，看样子也是无法坚持到雷劫结束。

　　林暮的本命元婴，在雷劫的轰击之下，几乎是没有什么抵挡之力。

　　每一道雷劫轰击过后，他的元婴，都是变得稀薄一些，修为就会下降一些。

　　合体后期，合体中期，合体初期……

　　眼看着自己的修为，就是要跌回返虚期，林暮知道自己无法再等下去了。

　　这样下去，他真的是很难坚持到雷劫结束。

　　就算是拖延到雷劫结束，待到雷劫结束之后，他的修为也是会下滑到一个极地的地步，而外面还是有着魏帆和向霸天这样的，拥有至宝的合体期巅峰修者，而且是有八位！

　　他根本是没有可能生还！

　　若是想逃的话，只有趁现在！

　　趁着雷劫尚未结束，或许，他还有一分希望！

　　在渡劫之中，若是想逃出雷海，要比一般的合体期修者，更加是困难。

　　林暮不知道自己能否逃得出去。

　　但他已经没有别的选择。

　　不过，比起一般的渡劫修者，他还是有着一线机会。

　　他还有雷元婴！

　　在这么强大的雷劫轰击之下，雷元婴都是有些承受不住，修为已经是下滑到合体后期。

　　若是坚持到雷劫结束，只怕雷元婴也是要下滑至返虚期，甚至是凝神期的地步。

　　林暮立即就是做下决定。

　　两个元婴，他留下一个在这里渡劫，剩下的一个元婴，则是尽可能逃出去。

　　他的本命元婴，在雷劫中极其脆弱，若是留下本命元婴在雷海中承担雷劫，只怕还没等他的雷元婴逃出去，本命元婴就溃散了。

　　到时只剩下一个雷元婴，他的雷元婴也是逃不出去。

　　权衡之下，林暮只好痛下决心，留下自己最强的雷元婴，在这里抵挡雷劫，同时，也是为了掩人耳目，蒙蔽魏帆和向霸天等人。

　　他的本命元婴，则是尽最大努力，看看能否逃离出去。

　　这一招金蝉脱壳，是他最后的办法了。

　　若是这一招也失败，那他就彻底完了！


第一千三百一十三章 舍命逃亡

　　林暮当即就是以最快的速度，捡起地上掉落的几件绝世灵宝和储物袋。

　　这是他重新崛起的最大依仗！

　　收起所有宝物，林暮面上依旧是带着焦急。

　　“我的旋月佩掉到哪里去了？”

　　林暮迅速在雷海中搜寻着。

　　他之前是将旋月佩佩戴在身上，但是他的肉身毁灭，化为焦炭坠落，他的旋月佩，也是跟着一起落了下去。

　　现在雷海之中，雷劫之力肆虐，他的神识，只能是看到周围三丈范围景象，目光所及之处，甚至还比不上神识探察范围。

　　迅速搜寻一圈，林暮都是没有发现旋月佩的踪迹。

　　时间不等人，在雷劫轰击之下，林暮感觉自己的本命元婴，修为随时都可能跌回返虚期。

　　一旦下滑至返虚期，他想逃出去，希望就是更加渺茫了。

　　万般无奈之下，林暮只好选择放弃。

　　迅速将五行幻镜和随心剑都是收进储物袋中，林暮当即就是极力催动无边杀域，本命元婴催动着戮天剑，向着雷海外面冲去。

　　来到雷海边缘，强大的雷劫，更是肆虐不停。

　　每一道雷劫，都是强大到无法承受的地步。

　　林暮的元婴，在以肉眼可见的速度，变得稀薄。

　　雷元婴的修为，也同样是在不停下降之中。

　　最后望一眼雷元婴，林暮便是头也不回，向着雷海外面冲去。

　　轰！

　　强大的雷劫，疯狂涌向林暮的本命元婴。

　　仿佛是感觉自己被贯穿了一样，元婴似乎是被硬生生撕开，整个元婴，形态都是变得紊乱起来。

　　随时都是有可能溃散。

　　林暮的修为，已经是下滑至返虚期。

　　林暮不管不顾，依旧是催动着戮天剑，拼命向前冲去！

　　哗！

　　犹如溺水很久的人，突然冲出水面一样，林暮感到浑身压力一松。

　　他的本命元婴，逃离了雷海。

　　在他逃离雷海的一瞬间，他就是感觉到，在雷海中的雷元婴，修为下降的速度，变得更快。

　　因为有着雷元婴在雷海中承受雷劫，再加上本命元婴的修为，也是下滑至返虚期，林暮发现自己离开雷海之后，并没有雷劫再轰向自己。

　　总算是捡回一命！

　　但是还没等他来得及松口气，稳固一下元婴境界，他就是发现一道身影，向着这里飞来。

　　林暮远远就是看到，向他飞来的人，正是魏帆！

　　魏帆看上去也是非常凄惨，一身伤势，看上去极其严重。

　　但他修为，依旧还是在合体期巅峰！

　　林暮暗道一声不好。

　　他选择逃离的这个方向，其实是比较偏僻，为的就是避开魏帆等人，没想到还是被发现了。

　　所幸，发现他的，只有魏帆一个人。

　　“你活着出来了？”

　　隔着很远，魏帆看到林暮，就是惊喜问道。

　　一边问话，他一边催动飞剑，向着林暮冲来。

　　林暮望了魏帆一眼，根本没有回话，当即就是催动戮天剑，转身就走。

　　他现在的修为，已经是跌回返虚期，若是被魏帆缠住，接下来面对他的，就是八位合体期巅峰修者的围攻！

　　当然，也有可能，魏帆真的只是上来关心，不会对他下手。

　　其他几位修者，也都不会对他下手。

　　但是，林暮不敢将自己的未来，托付给人性。

　　人性，经不起考验！

　　林暮已经是输不起了！

　　他已经是失去了肉身，失去了雷元婴，失去了旋月佩，几乎所有的法宝，都是威能尽失，就连戮天剑，威能也是大不如前。

　　第一时间，林暮就是向着远处遁走。

　　“你别走！”

　　魏帆大喊。

　　同时也是告知其他几位修者。

　　话音落下，他不顾自己的伤势，也是催动至宝，向着林暮追去。

　　所幸，他也是受了重伤，加之他的至宝，在雷海轰击之下，威能也是大损。

　　他的速度，看起来也就是和林暮旗鼓相当，无法拉近距离。

　　但是，下一瞬间，向霸天和沈默几人，也都是向着这里冲来。

　　“林暮逃了！”

　　魏帆迅速号召众人，“快追！”

　　“这雷劫并未结束，他是怎么逃的？”

　　向霸天奇怪道，“难道他将雷元婴留在雷海中，本命元婴逃了？”

　　“肯定是这样了！”

　　魏帆说道，“他的本命元婴，肯定是带着所有宝物和传承！”

　　“追！”

　　向霸天言语中蕴含着杀机，跟在魏帆身后，迅速向前追去。

　　其他几位修者，也都是连忙跟上。

　　沈默晚了一步，飞在最后面。

　　倏然！

　　他身形戛然而止，回头望一眼翻腾肆虐额的雷海，他面上露出一抹莫测高深的笑意，当即不再前行，又是返回雷海外面，静静等候。

　　林暮催动戮天剑，全力逃亡。

　　他看到身后紧紧追来的几道身影，瞬间就是明白一切。

　　魏帆和向霸天这几人，果然是要对他下手！

　　不然的话，他话都不说一句，直接逃走。

　　魏帆应该是明白他的意思。

　　若是魏帆不打算对他下手，就不会再追。

　　而事实却是，不止是魏帆，其他几位修者，全都是向他追击而来。

　　就连莫聪聪和吴昌，也不例外。

　　在这一刻，林暮发自内心感受到一种孤独。

　　之前还是一起患难，生死与共的人，现在都是拼命要追杀他。

　　他之前还是帮助了吴昌和莫聪聪很多，甚至，吴昌本来都是必死之人，是他心怀善念，才是放了吴昌一马。

　　现在吴昌和莫聪聪，也同样是前来追杀他！

　　林暮心中只剩下苦涩，逃命的速度，却是丝毫不减。

　　但他修为终究是要比魏帆等人，低了一个境界，眼看着魏帆等人和他的距离，在慢慢拉近。

　　“这样下去，我迟早会被他们追上！”

　　林暮回身望一眼迅速追来的魏帆和向霸天几人，当即下了狠心，迅速将戮天剑收回体内，挡酒就是开始施展瞬移！

　　瞬移的速度，极其迅捷！

　　尤其是失去肉身，元婴的瞬移速度，要比正常拥有肉身的修者，瞬移速度快出很多。

　　眼看林暮施展最后一招底牌瞬移，魏帆和向霸天等人，当即也是施展瞬移，向着林暮追来。

　　虽然说他们拥有肉身，而且肉身还是受了伤势，对瞬移有着很大的影响，但他们毕竟都是合体期巅峰修者。

　　在这样的情况下，瞬移速度，并不比林暮慢多少。

　　就算是林暮施展出了最后一招底牌，依旧是无法摆脱他们。

　　而等到林暮灵力耗尽，就只能是耗费本命元婴的修为了。

　　“他快坚持不住了！”

　　魏帆激励着众人，“加快速度！”

　　在魏帆和向霸天等人齐齐发力之下，他们和林暮之间的距离，又是拉近了一些。


第一千三百一十四章 拼死一战

　　就在魏帆等人看到希望的时候，林暮的瞬移速度，突然再度提升！

　　“他已经是燃烧修为了！”

　　向霸天惊呼道。

　　“继续追！”

　　魏帆声音淡然，“他无法坚持多久的。”

　　八位修者，都是尽可能提升自己瞬移速度。

　　但他们之中，瞬移速度最快的，反而是莫聪聪。

　　莫聪聪修为正是鼎盛时期，没有在雷劫中消耗，身体也是没有受伤，瞬移比起魏帆和向霸天等人，都是要更为迅捷。

　　他还能和林暮勉强保持速度一致。

　　魏帆和向霸天等人，就是渐渐被甩下了。

　　随着时间流逝，这个距离，就是越来越大。

　　渐渐达到超出目光所及范围。

　　莫聪聪在魏帆和向霸天等人前面，也是渐渐变成了一个小黑点。

　　林暮完全发起狠来，不要命般，燃烧着修为，疯狂施展瞬移。

　　直到看不到向霸天等人的身影，他才是停下瞬移，再度祭出戮天剑，开始御剑飞行。

　　“你停下，听我一言。”

　　莫聪聪的声音，在林暮身后百余丈远处响起。

　　林暮早就看到莫聪聪的踪影。

　　只是他没有想到，他甩开了魏帆等人，最后对他穷追不舍的，竟然会是莫聪聪。

　　枉费他对莫聪聪之前那么照顾，没想到竟然是害了自己。

　　他为了照顾莫聪聪，没有让莫聪聪进入无尽海藏，但他同样是送给莫聪聪几件绝世灵宝。

　　同样的，他也没有让莫聪聪帮他抵挡雷劫，莫聪聪修为才能保持在最巅峰。

　　最令他吃惊的是，莫聪聪竟然也是拥有至宝！

　　同样是御剑飞行，速度竟然比他还要快上一些！

　　莫聪聪能够获得至宝，同样是他提前告知莫聪聪，要守株待兔。

　　林暮完全没有想到，自己最后竟然是会死在莫聪聪手里。

　　当真是造化弄人。

　　光芒一闪，林暮身形骤然停下，转过身来，直直望着莫聪聪。

　　“你当真要杀我？”

　　林暮望着莫聪聪，没有废话，也没有求情，同样也没有破口大骂莫聪聪忘恩负义。

　　他只要一个结果。

　　“我不想杀你。”

　　莫聪聪快速说道，“我也不想拖延时间，免得魏帆等人追上来，我们边走边说。”

　　莫聪聪说完，竟然是率先向着前面飞去。

　　林暮一愣。

　　随即，他就是催动戮天剑，从后跟上。

　　他不知道莫聪聪葫芦里到底是卖的什么药。

　　莫聪聪没有杀他，这倒是让他对于人性，没有彻底失去信心。

　　“我不想杀你。”

　　莫聪聪一边飞着，一边转头对追上来的林暮道，“但是你我都是走到这一步，想必你比我更加清楚，到了这个地步，想要再进一步，是有多么困难，你实力和天赋那么强大，到了这一步，都是功亏一篑，我对于自己的未来，更加是没有信心。”

　　“你有话直说。”

　　林暮言简意赅，他不想和莫聪聪废话。

　　现在两人之间，已经是没有任何情义可言。

　　莫聪聪对他穷追不舍，定然是有所图谋。

　　“我想要你的飘渺仙境！”

　　莫聪聪也不啰嗦，直言道，“还有你的这柄至宝境界的飞剑！”

　　“你将这两样宝物给我，我立即就放你走，也会替你拖延魏帆和向霸天他们一番。”

　　林暮闻言，面上浮起一抹冷笑。

　　他失去了肉身，失去了雷元婴，失去了旋月佩，这些强大的底牌和根基，都是荡然无存。

　　现在五行幻镜也是威能尽失，飘渺仙境有没有坍塌，他都是来不及察看。

　　戮天剑，威能也是损耗甚巨。

　　但不管怎么说，现在五行幻镜，和戮天剑，都是他最大也是最后的底牌了。

　　他想重新崛起，只有靠着这两件宝物，才有一线希望。

　　不然的话，要是失去了这两件宝物，他就算是还能活着，也只是苟活，余生崛起无望。

　　无论如何，他都是不可能将这两件宝物给莫聪聪。

　　而且，现在到了这个地步，他对于莫聪聪，也是失去所有信任。

　　莫聪聪这么说，很有可能只是骗他交出这两件宝物而已。

　　一旦他将这两件宝物交出，他实力比之现在还要不如，莫聪聪想要杀他，真的是易如反掌！

　　在这样的情况下，莫聪聪真的会放过他么？

　　莫聪聪对于他的传承，真的是没有渴望么？

　　林暮根本不信。

　　“你要是放我走，你现在就退后！”

　　林暮直接说道，“我是不可能给你这两件宝物的，除非我死了！”

　　莫聪聪闻言，不由一阵叹气，望着林暮道，“你为何非要逼着我动手呢？”

　　“你若是动手就趁早。”

　　林暮说话间，就是一个瞬移，和莫聪聪拉开一顿距离，言语中并没有任何畏惧，“别以为我沦落到这等地步，你就可以随意揉捏了。”

　　“你现在还能与我抗衡不成？”

　　莫聪聪轻声笑道。

　　“那你可以试试！”

　　林暮冷声说道。

　　“不过你要想清楚，你一旦选择动手，我与你便是不死不休，只要我还能活下去，将来我必定杀你！”

　　林暮言语中，透露着杀机。

　　“那我倒要试试！”

　　莫聪聪也是收起笑容，同样是带着杀气凛然。

　　显然，他已经决定动手。

　　哗！

　　瞬息之间，莫聪聪就是祭出千云剑阵。

　　如今他的千云剑阵，也是极其强大，就是合体期巅峰修者，现在也不是他的对手。

　　他的千云剑阵，有着一柄至宝境界的飞剑，作为中枢。

　　还有几柄绝世灵宝境界的飞剑，余下的才是通灵法宝境界的飞剑。

　　拥有绝世灵宝，都是可以在合体期无人能敌。

　　莫聪聪还是不止一件。

　　拥有至宝，在合体期更是能够碾压所有人！

　　千云剑阵，同样也是逆阶战斗的大杀器。

　　莫聪聪却是有了这一切条件！

　　他现在的实力，要比魏帆和向霸天等人，都是要更加恐怖！

　　尽管他的修为还没到合体期巅峰境界，但不管是从实力上，还是此刻的状态上，他都是所有人里面，最好的一个！

　　面对这样的莫聪聪，林暮真的是没有什么把握，能够逃生。

　　最重要的是，就算是他有着和莫聪聪一拼之力，还没等他们拼出胜负来，魏帆和向霸天他们，就是追赶上来了。

　　到时就是八个拥有至宝的修者，围攻他一个！

　　但到了这一步，他已经没有退路。

　　他无论如何，都不可能将五行幻镜和戮天剑，交给莫聪聪。

　　到了这一步，他只有和莫聪聪拼死一战！

　　而且必须要速战速决！


第一千三百一十五章 天才陨落

　　轰！

　　无边杀意，瞬间蔓延开来。

　　林暮极力催动无边杀域，下一瞬间，莫聪聪的千云剑阵，就是向他席卷而来。

　　在强大剑域阻拦之下，莫聪聪的千云剑阵，顿时失去威力，分崩离析。

　　绝世灵宝和通灵法宝境界的飞剑，都是被阻拦在剑域外围，再也无法深入。

　　只剩下至宝境界的飞剑，依旧是向着林暮的元婴刺来！

　　林暮催动戮天剑，主动和莫聪聪的飞剑迎上。

　　这一拼之下，纵然林暮占据无边杀域的优势的，但他的修为，毕竟是滑落至返虚期，戮天剑这样的至宝，若非是威能大幅下滑，他其实都是难以催动，根本发挥不出真正的威力。

　　莫聪聪同样也是无法发挥出至宝的全部威力，尤其是还有林暮无边杀域的限制，但他修为毕竟是合体期，这样的一击，他和林暮算得上是平分秋色！

　　“没想到，到了这个地步，你的实力还是那么强！”

　　莫聪聪望着林暮，震撼不已，“若是我没有获得至宝，哪怕是拥有千云剑阵，都无法留下你，无边杀域，当真是强大无比！”

　　对于林暮的传承，他愈发垂涎。

　　若是他也能领悟无边杀域，加上千云剑阵和至宝，他的实力，会比林暮差么？

　　他在合体期修者中，就算是和魏帆这些获得至宝的修者相比，他都是绝对的无敌！

　　莫聪聪当即施展出全力，开始调动天地之威，同时也是催动自己剑域初期的剑域，和林暮的无边杀域抗衡。

　　虽然，他的剑域和天地之威，还是无语法抗衡林暮，但是能够大幅削弱林暮无边杀域的威力。

　　他的至宝境界的飞剑，开始步步向林暮紧逼过去。

　　面对莫聪聪的步步紧逼，林暮想要抵挡，但是有心无力。

　　他的修为毕竟大幅下滑，戮天剑也是和随心剑不同，虽然至宝的威力非常强大，但是催动起来，也是无比吃力。

　　现在的他，已经不是莫聪聪的对手。

　　但他若是无法战胜莫聪聪，而且是速战速决的话，魏帆和向霸天等人，很快就会追上来。

　　眼下就是生死存亡的时刻！

　　林暮决定用出自己最后一个底牌！

　　经历渡劫失败，随后就是逃亡，精神已经是无比疲惫，这个底牌，到底能够发挥几分作用，林暮心里完全没底。

　　但他此刻已经是顾不上那么多。

　　若是这最后一个底牌，也是无法发挥作用，他就真的完了！

　　林暮一边抵挡着莫聪聪的全力攻击，一边精心凝神。

　　下一瞬间，他就是顾不上催动戮天剑，将所有神识，都是用来发动攻击。

　　轰！

　　神识杀域发动，强大无匹的神识攻击，直冲莫聪聪识海而去！

　　尽管肉身毁灭，修为下降，但是林暮的神识修为，依然还是在合体期巅峰！

　　他的神识杀域，依旧是强大无比。

　　这一次神识攻击，堪称是出其不意。

　　莫聪聪以为自己占据先机和优势，步步紧逼，他没有想到突然会遭遇到这么强烈的神识攻击。

　　而且是强大到他完全无法反抗！

　　顿时间，莫聪聪就是陷入短暂眩晕。

　　而他的飞剑，则是在他眩晕之前，向着林暮迅速冲来！

　　林暮本来就是精神疲惫，施展出这一次攻击，更是耗费他很多心神，面对莫聪聪这最后一击，他仓促间勉强催动戮天剑抵挡。

　　但并没有完全挡住。

　　莫聪聪的飞剑，还是击中了他！

　　并没有鲜血流出，也没有看得见的伤势。

　　只是他的本命元婴，又是变得稀薄了几分。

　　显而易见，他的修为，又是下降了不少。

　　这毕竟是至宝境界的飞剑的一击，他的元婴，都是差点直接被打散，尽管侥幸留得一命，但是修为也是下滑很多，都是快要滑落至凝神期了。

　　林暮对莫聪聪充满恨意。

　　他对于莫聪聪，可谓是仁至义尽，照顾有加。

　　莫聪聪对他却是恩将仇报，这比其他人对付他，更加让他感到难受，悲凉。

　　尤其是他现在处在这样的悲惨处境下，愈发让他感到痛心。

　　林暮直接催动戮天剑，想要趁着莫聪聪眩晕的片刻，直接将其击杀，但是他一抬头，就是看到远处魏帆和向霸天等人迅速瞬移而来的身影。

　　击杀莫聪聪，势必要耽误一些时间。

　　耽误这一些时间，有可能让他彻底失去逃跑机会。

　　林暮不敢冒险，同时，他也是将莫聪聪和魏帆，向霸天这些人当成了生死大敌，现在击杀一个莫聪聪，只是杯水车薪。

　　最重要的是，他要承受的风险太大。

　　林暮当机立断，就是收起戮天剑，再度施展瞬移，向着远处逃去。

　　魏帆和向霸天等人，在后面穷追不舍。

　　林暮完全是拼死在逃，不惜耗费本命元婴的修为，强行施展瞬移。

　　他没有了其他底牌，为了保命，只能是拼命消耗修为，换得生机。

　　魏帆和向霸天等人，却是阴魂不散，一直都是在后面远远追着。

　　没过多久，林暮的境界，就是没有稳住，下滑至凝神期。

　　他的瞬移速度，也是同时下降许多。

　　无奈之下，他只得继续耗费修为，瞬移下去。

　　魏帆和向霸天等人，这一路追杀，加上之前雷劫中的灵力消耗和身体伤势，瞬移速度也是变慢了许多。

　　最主要是，他们没有林暮这样的狠心，不会耗费本命修为，施展瞬移。

　　渐渐地，林暮和他们的距离，拉得越来越远。

　　但是林暮的修为，也是在不停下滑。

　　凝神后期，凝神中期，凝神初期，以一种快速到令林暮痛心的速度，在下滑着。

　　但是林暮却无力阻止这一切。

　　他只能一直逃，一直逃。

　　当他回身望去，已经是看不到魏帆和向霸天等人的踪影，他也是没有停止瞬移。

　　他刚刚感应到，他的雷元婴，也是陨落了！

　　并非是被雷劫轰杀！

　　他的雷元婴，挺到了最后，直到雷劫结束，都是没有陨落，只是修为下降得非常厉害，到了凝神期。

　　但是雷劫刚刚过去，沈默就是冲上前来，夺舍了他的雷元婴！

　　林暮本来还期望，魏帆和向霸天，莫聪聪这些人追上来，他的雷元婴，若是能在雷劫中侥幸存活下来，就算是他的本命元婴没有逃掉，他的雷元婴也是可以继续活下去。

　　但是没想到，合体期修者，根本没有傻瓜，沈默比其他人更加狡猾，竟然不前来追杀他，而是留下来夺舍他的雷元婴！

　　林暮不停向前逃逸。

　　他都是逃出了封魔界，来到了一个中界。

　　他的修为已经是下滑至元婴后期，但他依旧不敢停留。

　　在这中界停留下来，根本就不稳妥。

　　魏帆和向霸天等人，肯定会追杀到这里，迟早能搜到他的踪迹。

　　林暮继续向前逃，穿越了这个中界，他抵达了一个小界。

　　在这个小界，他依旧是没有停留，继续前行。

　　这时他的修为已经是下滑至元婴初期。

　　直到来到另外一个偏僻荒凉的小界，林暮才是在一座山林间停下身形。

　　不是他觉得在这里就安全了。

　　而是他无法再逃了！

　　他感觉到自己的元婴，已经是开始不停变幻形态，随时都可能溃散！

　　在这样的小界，林暮都是不确定，魏帆和向霸天这样的合体期巅峰修者，是不是会搜寻到这里，但他实在是无法继续逃了。

　　现在他的元婴，都是即将溃散。

　　林暮无奈之下，只得催动神识，探察周围的情形，看看能否发现其他修者的踪迹。

　　他要尽快夺舍！

　　只要能够夺舍一位金丹期修者，就算是元婴溃散，他有了肉身，也不会陨落，顶多是从金丹期，继续开始修炼。

　　只是令林暮绝望的是，他根本没有发现人类的踪迹。

　　甚至，在他周围几十丈远处，连一头妖兽都没有。

　　别说妖兽，就连普通的兽类都没有！

　　林暮的元婴，形态变幻愈发剧烈，随时都可能溃散。

　　“难道我命里注定有这场劫数，就要陨落在此，无人知晓么？”

　　林暮万分不甘。

　　他不停在周围搜寻着，不放过任何一个细微的角落。

　　倏然！

　　林暮感觉眼前一亮。

　　他发现了一个夺舍的目标！

　　事情太过紧急，他根本来不及犹豫什么，他当即就是向地下轰出一个很深很深的小坑，将戮天剑也是收进储物袋中，随即，就是将储物袋丢进这个小小的深坑里面，埋上深坑。

　　深坑很深，但是很小，埋上之后，若是不仔细察看的话，根本看不出有人在这下面埋过东西。

　　由于所有法宝和功法玉简都是收进储物袋里面，加上这些法宝，几乎都是威能尽失，就算是合体期巅峰修者，也是无法感应到这个储物袋的存在。

　　除非是，他们能够从封魔界，一直到中界，还有一个小界，加上这个小界，每一寸地方，都搜寻一遍。

　　在封魔界之外，周围有好几个大界和中界，在这些外界外面，又有很多大界，中界，小界。

　　林暮预感，魏帆和向霸天等人，不知道他逃逸方向，会四处搜寻，但想要搜寻到这里，并不是那么容易。

　　除非他的运气真的很背很背，才会被魏帆和向霸天等人搜到！

　　将自己的宝物藏好，林暮便是没有了任何后顾之忧。

　　他望向了在他身前两丈远处，刚刚发现的，无奈之下，但也是唯一的夺舍目标。

　　一颗灰色的种子！

　　林暮的本命元婴，变幻愈发剧烈，情急之下，林暮扑向了这颗灰色的种子。

　　但是都没有等林暮的记忆和种子完全融合，他的元婴，就是在一阵极其剧烈的变幻后，犹如一个散发着五彩光芒的泡泡一样，溃散了！

　　微风拂过，一切都是归于平静。

　　像是什么都没发生过。

　　没有任何人知道，一位惊才绝艳，前途无可限量的绝世天才，陨落在了这里！


第一千三百一十六章 青牛现身

　　“他逃不远的！”

　　封魔界边缘，莫聪聪向魏帆等人说道。

　　“我眩晕之前，用至宝境界的飞剑，击中了他的本命元婴。”

　　“尽管他的元婴没有当场溃散，但是至宝的一击，对于返虚期的元婴来说，杀伤力极其致命，他就算不死，修为也会大幅下滑。”

　　魏帆和向霸天几人面上，都是露出一抹笑容。

　　“这样说来，若是他修为下滑至凝神期，根本就是逃不远！”

　　魏帆笑着说道，“修为下降到凝神期，他就无法再肆无忌惮燃烧修为施展瞬移，否则的话，他的修为持续下降，很快就会溃散，彻底陨落！”

　　“只是我们不知道他到底逃亡哪个方向去了。”

　　向霸天皱眉道，“从这封魔界出去，周围有好多中界和大界，想必他应该逃往这些中界和大界里面去了。”

　　“也有可能，出了这些中界和大界，又是继续向其他中界逃逸。”

　　谢蕴跟着说道。

　　“应该是不可能！”

　　梁海摇头道，“他不可能一直这么逃下去，肯定是会找到地方疗伤的！”

　　“那眼下怎么办？”

　　莫聪聪直接问道。

　　他们在这里商量了半天，也是没想出一个好的办法。

　　虽然是分析出，林暮无法逃远，但是林暮到底逃往哪个方向，他们并不知道。

　　最棘手的问题是，林暮会不会夺舍其他人？

　　若是他夺舍了其他修者，再想将他找出来，就不是那么容易了。

　　不过一个人的气息，基本是不会有什么太大变化。

　　就算是有了夺舍，容貌和外在完全不一样了。

　　但是内在气息，尤其是元婴的气息，不会变化什么。

　　只是他们需要更加仔细地去分辨，无疑是麻烦了许多。

　　“我们要尽快找到他的下落！”

　　魏帆看的很是明白，“时间拖得越久，变数就是越大，说不好他就是逃到更加偏远的地方，他实力那么强大，背后有没有靠山也是不好说，若是他有靠山的话，必然也是极其惊人的存在，只怕连我们都不是对手。”

　　“是的，我们既然选择了动手，就是和他不死不休。”

　　向霸天说道，“他一旦恢复过来，肯定是不会放过我们的。”

　　“他之前那么强大，拥有了至宝，还有我们帮忙抵挡雷劫，他都无法渡劫成功，无法晋升合体期，这次失去了肉身，失去了雷元婴，绝世灵宝和至宝，也是威能大损，我倒是不怎么担心他会前来寻仇。”

　　梁海笑着说道，“他没有这个机会了，等他修为重新晋升返虚期，或许在他冲击合体期之前，我们就早已晋升大乘期了。”

　　“说得也是。”

　　谢蕴点头道，“虽然不用担心他寻仇，但是我们要找到他，虽然他自己无法报仇了，但是我们并不清楚，他背后有没有强大的靠山，最重要的是，我们伤势都没痊愈，就是一路追击，弄不好都是会留下隐患，冒着这样的风险，最后若是让他安然逃脱，想想都是憋屈！”

　　“无论如何，我们都是要找到他！”

　　莫聪聪郑重道，“他的天赋，比我们想象的还要强大，要知道，在他失去肉身，失去雷元婴，失去千云剑阵，几乎所有法宝都是威能尽失，本命元婴修为也下降到只有返虚期，只剩下一柄威能大损的戮天剑，在这样的情况下，他几乎是几个回合之间，就差点将我击杀！”

　　“若非是你们及时赶来，我说不定都是陨落了！”

　　魏帆和向霸天等人相视一眼，每个人眸中，都是透露着震撼。

　　“你的意思是，他的元婴修为都没达到返虚期巅峰，法宝威能也是没有恢复，他都可以击杀你？”

　　梁海大惊失色。

　　他本来还觉得，林暮完全是待宰的羔羊，毫无反抗之力，现在看上去，并不是想象的那样。

　　哪怕是林暮沦落到这样的地步，实力依然能和他们抗衡。

　　或者说，还在他们之上！

　　梁海很是清楚，获得了至宝的莫聪聪，同时也是拥有千云剑阵，真正的实力，其实比他们都还要强大不少。

　　而林暮竟然是可以在很短的时间内，就是差点将莫聪聪击杀。

　　这样的实力，真是恐怖。

　　若是让林暮逃出去，将来只要林暮修为恢复到返虚期巅峰，都是有能力将他们一个个击杀了。

　　他们这些人，不可能一直在一起的。

　　想到这里，梁海直接道，“这次不管怎样，我们都是要将他击杀，绝不能让他逃了！”

　　“那我们先前往附近的这几个中界和大界搜寻。”

　　魏帆当机立断道，“我们八个人，分成四批，两个人一伙，单独搜寻的话，就算是找到他，说不定都不是他对手，或者照样会被他逃了。”

　　对于魏帆的决定，莫聪聪和吴昌等人，都是表示赞同。

　　八人当即分成四批，前往四个不同方向，追击而去。

　　封魔界中，一牛一马，极速前行。

　　“快，我感应到了！”

　　青牛催促着天马，“前方三千里处，有着极其强大的雷劫气息，这是绝世雷劫的气息，肯定是林暮在渡劫！”

　　“你站着说话不腰疼，我不想快点么，不如你在下面驮着我试试？”

　　天马汗流浃背，翻着白眼，对站在他背上的青牛道。

　　“天马行空，举世无双。”

　　青牛连忙笑着恭维道，“我的速度，和你差了十万八千里，你尽量加快。”

　　天马冷哼一声，懒得理会青牛，当真是速度又加快了几分，风驰电掣般，向着前方飞驰而去。

　　他的飞行速度，和合体期修者瞬移的速度比起来，都是丝毫不慢！

　　片刻后，一牛一马，就是来到无尽海藏外面，林暮渡劫的地方。

　　强大的雷劫之力，还没有完全散去，地上全是焦黑的深坑，深不见底。

　　“人呢？”

　　青牛向着雷劫中心望去，没有发现林暮的踪影，不由半是诧异半是玩笑道，“该不会是渡劫失败了吧？”

　　“怎么可能？”

　　天马气喘吁吁道，“你死了他都不会死！”

　　“那可不一……”

　　青牛“定”字尚未说出口，他目光一瞥，就是看到了雷劫外面数里之地，一位修者正盘膝而坐。

　　在这位修者的头顶，漂浮着一个雷光闪烁的元婴，他正努力将雷元婴收入自己体内。

　　“林暮？”

　　看到这个还没有改变外貌，依稀和林暮有着几分相似的雷元婴，青牛顿时目眦欲裂！

　　他当即就是施展瞬移，向着沈默冲去。

　　天马紧随其后。

　　“住手！”

　　尚未来到沈默跟前，青牛眸中就是射出一道濛濛青光。

　　施展出神牛之眸，一下就是将沈默定在原地！


第一千三百一十七章 旋月佩现

　　然而，只是瞬息之间，沈默就是恢复过来，当即是站起身来。

　　已经是缓缓和他融合一半的雷元婴，也是被他立即强行收进体内。

　　望一眼青牛，沈默心有余悸。

　　他没想到这头看上去只是返虚期的青牛，实力竟然如此强大。

　　若非他修为高出青牛一个大境界，这次只怕就是被青牛完全定住了。

　　一头青牛就是如此强大，在青牛后面，还有一匹合体期的白马。

　　看上去，白马要比青牛还要更加强大！

　　这样两头强大的灵兽，实力简直是骇人听闻！

　　“你们是？”

　　沈默连忙祭出自己的至宝，戒备问道。

　　沈默的强大，也是出乎青牛的意料。

　　眼看着沈默将林暮的雷元婴收进体内，青牛却是来不及阻止。

　　“你怎么会夺舍林暮的雷元婴？”

　　青牛眸中喷火：“林暮呢？”

　　“你和林暮是什么关系？”

　　沈默闻言，心下一阵激灵。

　　他没想到，这两头强大无比的灵兽，竟然是为了林暮而来。

　　他心思电转，想要找一个借口糊弄过去，“林暮渡劫失败，利用金蝉脱壳的办法，本命元婴逃出雷劫，留下雷元婴，在雷劫过后，他的雷元婴也是被人灭掉意识，我将那人击杀之后，见这雷元婴极其不凡，便是要收为己用。”

　　沈默说的轻描淡写，看不出什么破绽。

　　“你认识林暮？”

　　青牛不甘心问道，“他怎么会渡劫失败？你为何不帮他？”

　　“我们是朋友。”

　　沈默信口开河，指着自己身上严重的伤势道，“你没看到么，我身上这些伤势，就是帮他抵挡雷劫留下的。”

　　“听你的意思是，林暮渡劫的时候，还有其他强大敌人前来破坏？”

　　天马看出问题所在，不由开口问道。

　　“是的，八位合体期巅峰修者，都是拥有至宝，其中一位实力最弱的留下来对付林暮的雷元婴，其他人都去追杀林暮的本命元婴去了，林暮也是有我们八位朋友，其中我伤势最为严重，就是留下来保护林暮的雷元婴，其他人都去保护林暮去了。”

　　沈默说话间，眼含泪光，自责不已，“可是我终究是负伤惨重，没能保住林暮的雷元婴！”

　　青牛和天马闻言，都是呆立原地。

　　沈默所说的这些事情，他们也无法确信，到底是真是假。

　　但林暮连雷元婴都失去了，肯定是渡劫失败无疑，连肉身都没了，而且本命元婴还是被其他人追杀。

　　“他真是太冲动了！”

　　青牛气愤不已，“连和我们打声招呼都不打，就自己渡劫，这下玩大了吧？”

　　“现在说这些都没用，我们还是快点找到他的本命元婴。”

　　天马催促道。

　　“我们现在已经是和他失去联系。”

　　青牛无奈道，“在我们来的路上，我就进不去飘渺仙境了，不知道是什么原因，现在我们也不知道他的下落。”

　　“他或许知道！”

　　天马望向沈默。

　　沈默闻言，连忙摇头，“我一直都是留在这里，他们十几位合体期巅峰修者分散开来，都是瞬移而去，我也不知道他们的下落啊。”

　　“那你愿不愿意，和我们一起去寻找林暮？”

　　天马问道。

　　他怀疑沈默所言，并不完全是实话。

　　说不定，沈默就是林暮的敌人！

　　“我肯定是愿意的！”

　　沈默的回答，让青牛和天马都是一阵意外。

　　但是随即，沈默就是话锋一转，“可是你们也看到了，我现在伤势惨重，若是不及时治疗，只怕会留下巨大隐患，弄不好肉身都会坏死。”

　　“那你是不愿去了？”

　　天马冷声问道。

　　“我当然愿意去了，但是我现在处境这样，实在是去不了啊。”

　　沈默为难道，“不若这样，你们在这里等我两天时间，待我伤势稳定下来，我就和你们一起去寻找！”

　　“等你伤势稳定下来，只怕林暮都陨落了！”

　　青牛不耐烦道，“算了，不让你去了，你只需告诉我们，林暮大致的逃跑方向总行了吧？”

　　“他往这个方向逃了，只怕都已经是逃出封魔界了。”

　　沈默向着左边指去，那确实是林暮当初逃亡的方向。

　　“你不去可以。”

　　青牛开口道，“不过你要将林暮的雷元婴还回来，等我们找到林暮之后，他再分离神识，还是可以重新将雷元婴占为己有，你占据了算怎么回事？”

　　“这……？”

　　沈默完全措手不及，他以为已经是将青牛和天马糊弄过去，没想到青牛竟然是如此狡猾，如此忠心。

　　连重新占据雷元婴这样的事情，都是替林暮考虑好了。

　　“可是我的神识已经是和雷元婴融合了。”

　　沈默说道，“若是再归还的话，我的修为必然会大降，此生都是晋升大乘期无望了，我断然是不能因为这件事，葬送自己的前途啊。”

　　“你什么事情都是替自己考虑，可曾替林暮想过？”

　　青牛闻言，顿时怒火上涌，“谁让你占据他的雷元婴的？你现在立刻，马上给我还回来，不然的话，你就不是修为下降那么简单了，等到我们两个动手，管你是不是林暮的朋友，能不能活下去，都是看我们的心情了。”

　　沈默听青牛如此一说，面色不由变得冷峻起来。

　　他知道这件事是无法善了了，一场战斗，无可避免。

　　他已经是和雷元婴融合，当然清楚，这个雷元婴是有多么珍贵。

　　尽管雷元婴的修为，已经是下滑至凝神期，但这却是由绝世雷劫之力，凝聚而成，最为纯粹。

　　可以说，这个雷元婴的根基，是好到逆天！

　　以后，他只需吸收炼化其他强大修者渡劫时的雷劫之力，就是可以提升雷元婴的境界。

　　虽然比不上林暮的雷元婴当初那么强大，但毕竟根基在这里，比其他合体期修者的本命元婴，必然还是会强大许多！

　　最重要的是，这雷元婴，才是渡劫的最大利器！

　　简直要比一件至宝，都还要更加有用！

　　他有了这个雷元婴，再加上至宝，晋升大乘期的希望，直线飙升。

　　无论如何，他都是不可能将雷元婴归还的。

　　“好，那我还给你们，只要林暮不死，我也希望他能恢复实力，毕竟，我和你们一样，也是林暮的朋友。”

　　沈默面上露出一抹无奈，很不情愿的答应下来。

　　“那你就快点。”

　　青牛连忙催促道，“算你识相！”

　　天马也是放下心来。

　　他和青牛一路奔波到这里，其实已经是疲惫不堪，这沈默修为是合体期巅峰，还是拥有至宝，他们鼎盛期，也不一定就能把沈默怎么样，更别说现在灵力消耗极其剧烈的时候了。

　　沈默愿意归还，那是再好不过。

　　然而，天马和青牛面色刚一放松，沈默就是面色狰狞，催动着至宝境界的飞剑，狠狠向着他们劈来，狰狞喊道，“去死吧！”

　　至宝的强大，远远超乎青牛和天马的预料，尽管青牛匆促间施展出百重天牢，但还是没有抵挡住沈默飞剑的攻击，他和天马身上，都是被劈出一道深深的伤口，差一点，就是被拦腰斩断！

　　还未等青牛和天马反应过来，沈默竟然不再恋战，直接收回飞剑，施展瞬移，向着远处逃了！

　　青牛和天马忌惮沈默至宝的威力，加上两人都是疲惫不堪，又是受了不轻伤势，只能是眼睁睁看着沈默离去。

　　服下灵药，止住流血之后，青牛说道，“我去看看，林暮有没有在雷海中落下什么，他连雷元婴都抛弃了，肯定是有法宝威能尽失，来不及捡取。”

　　天马也是连忙跟着一起搜寻。

　　只是他们找了半天，都是没有找到任何宝物。

　　“就算是有宝物，只怕也被那位合体期修者拿走了。”

　　天马说道。

　　“恐怕是这样！”

　　青牛无奈点头。“我们应该留下他，这样……”

　　话说到一半，倏然，青牛眼前一亮。

　　他连忙走上前去，从一个深坑下面，扒开厚厚的焦炭，掏出一块玉佩。

　　“旋月佩！”

　　青牛惊喜道，“这是林暮的旋月佩！”


第一千三百一十八章 凭空消失

　　青牛眸中带着狂喜。

　　旋月佩是林暮安身立命的宝物。

　　至关重要！

　　他曾经也是在旋月佩中，躲过好几次劫难。

　　能在这废墟之中，找到林暮遗失的旋月佩，他的运气真的是非常不错！

　　但是从这里也是可以看出来，林暮连旋月佩都是遗失了，可想而知，他当时的处境，是多么危急，旋月佩掉落下来，都是来不及捡取。

　　获取在雷海中，雷劫之力弥漫，神识受到很大限制，也是无法寻找到。

　　旋月佩若是丢失，林暮只怕会遗憾终生！

　　现在他找到旋月佩，算是帮了林暮一个大忙！

　　“我先替他保管着！”

　　青牛催动灵力，控制旋月佩漂浮在自己面前，随即施展一个小术法，顿时有雨水降落下来，将旋月佩上的泥垢和黑色印迹冲刷干净。

　　“怎么会这样？”

　　当旋月佩上的污垢完全冲洗干净后，青牛望着眼前的旋月佩，忽然面色大惊。

　　天马也是连忙伸头查看。

　　“这旋月佩，似乎是毁掉了。”

　　天马惋惜道，“上面已经出现了很多细小裂纹。”

　　青牛望着满是裂纹的旋月佩，同样是痛心不已。

　　看来他是空欢喜一场。

　　说不好，这都是林暮自己故意丢掉的，并不是不小心遗失的。

　　他本来还在纳闷，有旋月佩在，就算是绝世雷劫极其强大，若是真的无法渡过，林暮只需躲进旋月佩中，或许能够逃过一劫。

　　但是看旋月佩现在的样子，要么林暮就是没有顾得上逃进去，旋月佩连雷劫的余波都是承受不住就出现了裂纹。

　　要么就是林暮躲进了旋月佩中，发现旋月佩根本无法承受这样强大的雷劫轰击，又是自己出来了。

　　旋月空间，是一个独立的空间。

　　时间流速，和外面都是完全不一样。

　　若是旋月佩毁掉的话，只怕这个空间也会坍塌！

　　空间坍塌的后果，实在是难以想象，很有可能，是跟着旋月空间一起，变成虚无。

　　这样的话，躲进旋月空间，并非是明智之举，反而是容易陷入万劫不复的境地！

　　青牛打量着旋月佩，他也不确定旋月空间到底有没有坍塌，旋月佩还有没有用，不过这只是一枚玉佩，他随身带着也很轻松，他便决定替林暮先收着。

　　还有没有用，等找到林暮以后就知道了。

　　在废墟中反复搜寻了几遍，都是再没找到其他宝物，青牛和天马便是离开这片废墟，前往之前沈默所指的方向，去寻找林暮。

　　在一牛一马离开之后，天空云层之中，一道火红色身影，蓦然闪现出来！

　　这道身影，不怒自威。

　　天地在他面前，都是变得黯淡无光。

　　若是青牛和天马看到这道身影，只怕也是要顶礼膜拜。

　　这是灵兽中的至尊，麒麟！

　　“我来晚了一步。”

　　麒麟望着下面的废墟，悲叹一声，眼中泪光闪闪。

　　片刻后，他身形忽然消失不见，离开了这里。

　　一处神秘的宫殿中，一位隐藏在暗影中的身影，背对着站在门口的麒麟，默然不语。

　　良久之后，他才是发出一道深沉的叹息，“他的最后一缕气息，也是消散了，彻底陨落了！”

　　“是我们操之太急了！”

　　麒麟声音悲痛，“拔苗助长，其实是害了他。”

　　“现在说什么都已经晚了。”

　　黑暗中的身影叹息道。

　　“我若是能早点赶过去，他就算是渡劫失败，也不会陨落。”

　　麒麟言语中充满自责。

　　“这是他命里的劫数，他能走到今天这一步，我已经是非常意外了，你不可能时时刻刻跟在他这边，保护着他。”

　　黑暗中的身影说道。

　　“我也以为他实力足够强大，自保应该是绰绰有余了，怎么也不可能会陨落的！”

　　麒麟依旧是不愿接受这个事实。

　　“现在说这些都没用了。”

　　黑暗中的身影道，“你的伤势还好吧？”

　　“没有大碍，我已经习惯了。”

　　麒麟平静说道。

　　大殿中陷入一片沉寂，很久之后，都是没有声音响起。

　　封魔界外。

　　青牛和天马，一路追赶，并没有发现什么线索。

　　直到来到封魔界外，一个叫做天华界的中界，一牛一马，总算是找到了一个线索。

　　在询问了很多修者之后，终于是有一位凝神期修者说道，他看到两位合体期巅峰修者，似乎是在搜寻着什么。

　　“这样看来，他们也没有找到林暮。”

　　青牛又是担忧，又是欣喜道。

　　“我们一定要在他们之前，找到林暮的下落！”

　　天马说道。

　　“这个仇，无论如何都得报！”

　　青牛更是愤恨不已，“我本来都是想冲击合体期，还想等林暮渡劫成功后帮我呢，这下倒好，他渡劫失败，我都是不敢渡劫了。”

　　“你渡劫没问题，反正不管有几个人帮你渡劫，你都是极限雷劫。”

　　天马说道，“现在林暮遭受重创，我们要尽快提升实力，不然根本无法保护他！”

　　“是的，等找到林暮下落，我就请徐青云他们帮忙，我要渡劫晋升合体期！”

　　青牛说道。

　　“就算你晋升合体期，只怕我们也不是那些人的对手。”

　　天马忧心忡忡，“之前那位合体期巅峰修者，已经受了重伤，灵力损耗也是极其剧烈，但他催动至宝一击，我们还是抵挡不住。”

　　“至宝太强大了！”

　　想到那一击的威势，青牛也是心有余悸。

　　差一点，他和天马两个，都是命丧至宝之下。

　　“我们要想办法夺取一件至宝！”

　　青牛很快就是想到办法，“他们这些人，看起来数量不少，十几位修者，都是拥有至宝，不出意料，应该在雷劫中受伤的修者不少，我们要想办法击杀一两位。”

　　“这倒是个办法！”

　　天马点头道，“他们不知道我们的实力，遇上我们，他们肯定是会大意！”

　　“而且我们这样的存在，他们看到肯定是会垂涎，想要收为自己的守护灵兽，对我们不会下死手。”

　　青牛说道，“这样的话，等再遇到这样的修者，你去上去周旋，当做诱饵，我趁其不备，发动偷袭！”

　　“为何是我去当诱饵？”

　　天马愤愤不平。

　　“赶路是我驮着你，击杀合体期巅峰修者，也要让我去当诱饵，你能不能有点人性？”

　　青牛忙道，“我是牛，本来就没有人性，说得好像你有人性一样。”

　　“那也不行！”

　　天马说道，“我受伤了，不适合当诱饵。”

　　他很清楚，诱饵，就是要独自正面和合体期巅峰修者战斗，独自面对至宝的攻击！

　　“谁让你修为是合体期，你最适合，要是我当诱饵，你这个合体期境界的灵兽，在旁边虎视眈眈，别人会放心么？”

　　青牛劝说道。

　　“你说的好像也有道理。”

　　天马有些无奈，点头道，“那好吧。”

　　一牛一马，再度赶路。

　　只是他们赶路很久，中间都是穿梭了几个中界和大界，都是没有遇到这样的合体期巅峰修者。

　　更是没有林暮的消息。

　　仿佛林暮从这个世上，悄无声息的消失了。


第一千三百一十九章 萌芽新生

　　春去春来，万物复苏。

　　雨薇山上，已经是有着片片青色。

　　树木已经抽出新芽，小草也是从地下冒出了头。

　　一场细雨过后，林暮的意识，终于苏醒。

　　他是被胀醒的！

　　周围都是一片黑暗，他看不到周围的景象，只是感觉四周非常湿润。

　　这些水分，似乎是流进他的身体里面去了。

　　这让他浑身发胀！

　　胀得难受！

　　林暮想要思考一些事情。

　　但他感觉非常吃力。

　　自己的思维，似乎是，不对，应该是完完全全，真真切切，变得迟钝了许多。

　　有很多事情，他都已经是想不起来了。

　　甚至是，他现在都不太愿意去想事情。

　　因为很痛苦。

　　浑身都是发胀，越是想事情，越是感觉难受。

　　尽管许多事情，林暮都已经是想不起，但是在他昏迷前的最后一件事，他还是记得。

　　在元婴溃散之前，他的记忆，和一颗灰色的种子融合了。

　　现在，他终于又是恢复了意识，这意味着，他并没有死！

　　虽然他现在只是一颗种子，但他毕竟，还是一种方式，存活在这个世上！

　　只要活着，就还有希望！

　　林暮的意识，只是苏醒了片刻，很快，又是陷入了沉睡之中。

　　他感觉太累了！

　　让一颗种子思考这么多事情，确实是难为他了。

　　不知道过了多久，林暮再度醒了过来。

　　这次醒来，感觉自己的身体，依旧是胀得难受。

　　不过，却是有一个好的兆头。

　　他发现在他身体下方，出现了一道极为纤细的根须。

　　“这就是生根了么？”

　　林暮惊喜不已。

　　种子生根发芽，这是一个过程。

　　最先开始的，自然是生根。

　　现在他身体下方，已经是长出一道纤细的根须，这意味着，他已经是成功迈出了第一步！

　　万事开头难，这第一步，对他来说，意义太重大了！

　　这说明他的运气还是不错的，这颗种子，是活着的，能够生长。

　　有很多种子，其实是无法生根发芽的，他的记忆要是和无法生根发芽的种子融合，那他就彻底完了，真真正正的陨落了！

　　这一次，林暮感觉自己的思维，似乎是要比刚刚醒来时，稍微敏捷了一些，不再是那么迟钝。

　　这可能跟他在种子里沉睡了太久也有关系。

　　现在他感觉自己身上的，也有了更多的力气。

　　种子吸收了很多水分和土里的养分，正是最为蓬勃和旺盛的时候。

　　但生根，这只是第一步。

　　最重要的是发芽！

　　只有发了芽，才能破土而出，看到地面上的世界！

　　林暮已经是慢慢适应，现在的种子，就是自己的身体。

　　他开始尝试控制自己身体下面的纤细根须，吸收周围土壤里的水分和养分。

　　这一道根须，实在是太纤细了，吸收的速度，非常缓慢。

　　但林暮依旧是坚持不懈。

　　令他欣喜的是，他的努力没有白费。

　　没过多久，他的身体下面，又是长出了第二道纤细根须。

　　这道根须，比起第一道，还要纤细柔弱。

　　林暮连忙控制着第二道根须，跟着一起吸收养分。

　　他的第一道根须，已经是变得比一开始粗壮了许多！

　　再加上第二道根须，也是跟着一起吸收养分，他感觉自己身体胀大的速度，变得更快了！

　　就像是泡在水里一样，身体就快要撑破了！

　　这种胀大的感觉，非常难受痛苦。

　　林暮知道，只有等他发芽之后，种子才会完全破裂。

　　这种胀大的感觉，才会消失。

　　要想尽快发芽，让幼芽冲出地面，必须要有足够的养分才可以。

　　林暮努力吸收着周围的养分。

　　一场雨水刚刚过去，正是他发芽的最佳时机，他要抓紧时间！

　　若是在干旱的季节，土壤里的养分和水分，就会比较贫瘠，匮乏。

　　他生根发芽，都会极其艰难。

　　弄不好，就是连幼芽都没长出来，就夭折了。

　　林暮努力的吸收着，他的身下，第三道纤细的根须，也是冒了出来，只不过比起人的头发，似乎都要更加纤细一些。

　　他的第一道根须，现在已经是差不多比人的头发，要粗一点点了。

　　第三道根须冒出来，林暮还想一鼓作气，努力吸收水分和养分，直接长出幼芽，破土而出。

　　但他又是感觉了一阵疲惫。

　　阵阵困意袭来，他又是陷入了沉睡。

　　睡醒了一觉，当林暮再度醒来的时候，他惊喜发现，自己身体下面，又是长出了一道纤细根须！

　　他已经是有了四道根须了！

　　“很快就能发芽了！”

　　想到马上就能破土而出，林暮兴奋不已。

　　“也不知道我的这颗种子，到底是什么树木？”

　　林暮内心充满神往，“要是天地异种，那生长速度，肯定极其喜人。”

　　但他很快就是将这不切实际的想法抛之脑后。

　　在这样的小地方，怎么可能会有天地异种？

　　他不过，就算是普通的树木，不同种类的树木，生命力和生长速度，也是完全不同。

　　林暮对于自己的真身，依旧是充满好奇和期待。

　　已经是有了四道根须，林暮吸收水分和养分的速度，比之前加快了许多。

　　他的身体也是变得越来越大，胀大的感觉，也是越来越强烈。

　　轰！

　　砰！

　　一道强烈的冲击过后，林暮感觉自己的身体，一下子破掉了！

　　不过，他并没有感觉到任何痛苦。

　　相反，之前胀大的难受感觉，也是跟着消失了。

　　在他破掉的身体上方，长出了一道白白的嫩芽。

　　这样的一道白白嫩芽，让林暮感觉非常脆弱，似乎随时都会被周围的土壤压断，但同时，他又感觉到，这嫩芽里面，充满了力量！

　　他将之前根须吸收的大部分水分和养分，都是注入到了这嫩芽之中。

　　嫩芽以极快的速度，在迅速壮大着，变得更为粗壮有力。

　　比根须要粗壮了好几倍！

　　林暮控制着嫩芽，开始卯足了劲，向着上面钻去！

　　周围的土壤，都是被嫩芽挤到一旁。

　　尤其是，他的运气也算是不错，在嫩芽向上前进的过程中，并没有遇到坚硬的石块之类。

　　更顺利的是，一场细雨刚刚过去，土壤也是变得非常柔软。

　　嗤！

　　一道轻微的响声过后，林暮终于破土而出！

　　重获新生！


第一千三百二十章 危机降临

　　天空蔚蓝。

　　树木青翠。

　　绿草如茵。

　　微风轻柔，宛若细语呢喃。

　　林暮感觉舒服极了。

　　相比地下的阴暗潮湿，他更喜欢这种微风轻轻抚摸的感觉，很是享受。

　　但他并没有满足于这样的一点进步。

　　生根发芽，他只是迈出了第一步。

　　后面的路，还有很长。

　　现在的他，实在是太脆弱了。

　　之前在地下，还有土壤的保护，破土而出之后，他就是要直面风雨了。

　　他拿什么来抵挡风雨呢？

　　如今他失去了所有能力，只剩下记忆，还会思考，除此之外，他失去了灵力，失去了神识，思考事情，片刻过后，就会变得非常疲惫。

　　他没有任何能力。

　　除了会思考之外，他和其他树木的幼芽，并没有区别。

　　唯一不同的是，其他幼芽夭折了，也不过是夭折了，很正常。

　　树木在生长的过程中，有一颗幼芽夭折，这太常见了。

　　但是他不行。

　　一旦他的幼芽毁灭了，他就真正的从这世上消失了！

　　林暮决心要尽快变得强大起来。

　　一根幼芽，很容易就会夭折，但要是他长成一棵大树呢？

　　如果是一根真正的幼芽，想要长成一棵大树，是非常不容易的，过程也会非常缓慢。

　　在这方面，林暮终归还是有优势的。

　　他有智慧！

　　虽然他的记忆遗失了很多，许多事情他都已经想不起，修炼法诀，他更是几乎全都忘却，对他来说，忘却了也没什么，反正他之前修炼的，都是人类修炼的功法，连妖兽修炼他的功法，他都没学过，更别说树木修炼的功法了。

　　但尽管如此，他还是有可能找到修炼的办法！

　　实在不行，以他的智慧，找到一个契机，说不定就是可以自己领悟修炼功法！

　　再不济，他就算是领悟不出来，那他就一直拼命生长。

　　修者修炼功法，也不过是让自己变得更为强大。

　　他一直生长，自然而然，也是能够让自己一直不停变强！

　　树木毕竟和人类不同，寿元要悠久多了。

　　只要获得足够久，一直生长下去，迟早有一天，他会拥有强大的能力。

　　说不定，他运气好，就是能够领悟出树木的修炼法门，这也都是说不好的事情。

　　纵然是现在，他现在的做法，说不定就已经是在修炼了！

　　他能控制自己全身，能够控制自己的根须努力吸收水分和养分，也能控制幼芽努力向上生长。

　　和其他普通幼芽相比，这都是他的巨大优势！

　　林暮环顾四周，他只能看到周围一尺范围的情况。

　　就是这么狭小的范围，他也是发现了许多竞争对手！

　　在他身旁，已经是有着十来株青色小草，冒出幼苗。

　　这些小草，也在疯狂吸收着周围土壤里的养分和水分。

　　生长速度，比之林暮，甚至是还要更快一些。

　　林暮发现自己幼芽冒出地面的高度，还没有这些青色小草高！

　　他的嫩芽，还是非常白嫩，刚刚开始有一些想要转为嫩青的趋势。

　　“我要尽快长出叶子来！”

　　林暮督促自己。

　　要是能够长出叶子的话，他就不单单是靠着地下的根须吸收水分和养分了，叶子也是可以吸收阳光，生长速度会更快！

　　抽出嫩芽之后，林暮身体下面，很快又是长出第五道纤细根须。

　　之前的四道根须，都是变的更为粗壮了一些。

　　同时，林暮也感觉自己的精神，要更为旺盛饱满了一些。

　　他刚刚努力破土而出，耗费了那么多心思，现在虽然也是感觉疲惫，但并没有什么困意。

　　其实他睡觉的时候，他也是在生长的，只不过生长速度，就是和其他树木幼芽一样了，是正常速度。

　　他清醒的时候，自己可以控制根须努力吸收养分，生长速度无疑是更快的！

　　旭日东升，温暖的阳光，照在身上，林暮感觉浑身都是充满了力量。

　　他决定趁着现在阳光温和，努力吸收阳光，尽快长出叶子。

　　也尽快让幼芽变得强壮。

　　不然的话，等到阳光变得炽热的时候，他的幼芽，肯定是无法承受的。

　　林暮双管齐下。

　　他的根须努力吸收着水分和养分，幼芽也是努力吸收着阳光。

　　他的生长速度，变得更加快速！

　　很快，他的幼芽就是显现出了青色。

　　幼芽继续向上生长，有了一些主干的样子。

　　很快，在他身体主干的一侧，长出了一片嫩青色，带着嫩黄的幼叶！

　　这枚幼叶生长出来，林暮吸收阳光的速度，变得更为快速！

　　没过多久，在另外一侧，更上方一点，又是一枚新叶长了出来。

　　有了两枚幼叶，林暮身体下面的根须，也又是很快长出来一道。

　　已经是六道根须了！

　　在他的努力下，他的身躯，也就是主干的高度，在不停向上长着。

　　一开始的高度，只有不到一寸，现在两片幼叶长了出来，高度已经是快有三寸了！

　　这个速度，真的是非常喜人！

　　半天功夫，就有这样的进步，林暮非常欢喜。

　　他本想再接再厉，继续生长，但令他无奈的是，很快就是到了正午。

　　阳光开始变得炽热难当。

　　这么炽热的阳光，根本就不利于生长。

　　两片新叶在阳光的炙烤下，传来阵阵疼痛。

　　林暮不敢托大，他好不容易才是长出这两枚叶子，要是这两枚叶子受伤了，肯定是影响他接下来的生长速度。

　　他立即就是开始收缩自己的两片叶子，蜷缩起来。

　　这样照在叶子上的阳光，就是减少了许多，林暮的痛苦，也是降低了许多。

　　林暮不再吸收阳光，只是控制根须，努力吸收十分和养分，储存在体内，等待阳光变得温和之后，继续生长。

　　他也是感到有些疲惫，趁着这时间，正好休息一番。

　　就在这时，他忽然感觉到地面一阵轻微震动。

　　阵阵响声，从远处传来。

　　声音越来越近，也是越来越响亮。

　　噔！噔！噔！

　　一只灰色的野羊，向着这里飞奔而来。

　　一路上，很多青草，都是被它践踏，陷入泥土里面。

　　看到这一幕，林暮顿时紧张起来。

　　野羊是向着他所在的方向而来，很有可能，会从他身上践踏过去！

　　以他现在柔弱的身躯，肯定是经不起野羊的践踏！

　　要是他的身躯被踩断了，他就完了！


第一千三百二十一章 青草警告

　　噔！噔！噔！

　　灰色野羊狂奔而来，四蹄苍劲有力。

　　一株株青草，都是被它踏进泥土里面。

　　很快，这只灰色野羊就是来到林暮身旁。

　　噔！

　　羊蹄落在林暮跟前两寸远处，擦着林暮的身子，向上跃起。

　　林暮惊讶不已。

　　望着远去的野羊，他依旧是紧张莫名。

　　太吓人了！

　　林暮从来没有想到，他会畏惧一只羊。

　　一个这么弱小的存在！

　　就算他尚未踏上修炼之途的时候，作为一介凡人，对于这样的野羊，他也是不会畏惧，说不定还能将其击杀。

　　而现在，今非昔比。

　　他的性命，极其脆弱。

　　随时都可能陨落！

　　林暮感受到了众生之不易！

　　一株草，一棵树，任何一个生命，能够存活在这世上，都是非常幸运的一件事。

　　体会了不易，才更懂得珍惜！

　　以后做事也会更加小心，有更多的考量。

　　“若是我能重返巅峰，只要别人不招惹我，我决不再滥杀无辜，得饶人处且饶人！”

　　侥幸渡过一次劫难，林暮默默告诫自己。

　　这个念头涌起，林暮才是恍然发觉，自己心境的变化。

　　现在他变得卑微了，脆弱了，但他内心却是变得更加博大了，宽容了。

　　这样的心境变化，是之前许久都未曾有过的。

　　一直以来，他的修炼之旅，都是不停地提升修为，提升法宝的威能，提升体魄，提升神识境界。

　　其他方面，他考虑的很少，在意的也很少。

　　但现在想想，这些，其实都是外在！

　　他完全忽略了自己的内心。

　　心境不够，人就会变得脆弱，容易被幻象迷惑，林暮甚至觉得，他在渡劫时出现的那些黑色魔影，都并非是真正的黑色魔影！

　　有可能是传说中的心劫！

　　因为事后想想，黑色魔影的出现，太不符合常理了！

　　消失的也是那么突然，那么诡异。

　　很有可能，就是因为他心境不够，才会出现这样的心劫！

　　“这一次磨难，我不但是要恢复实力，最重要的是，要磨练心境！”

　　林暮不停感悟着这些。

　　“磨练心境的第一步，就是要坦然接受现状！”

　　想到这里，林暮才是真正的释然。

　　在他醒来之后，虽然他一直努力吸收养分，生根发芽，但他内心深处，其实并不甘愿，并不甘心！

　　曾经，他多么强大，多么天赋了得，有多少人膜拜，多少人赞叹？

　　现在呢，他却是成为了一棵树木的幼苗。

　　这让他如何能够接受？

　　但他又能怎么样呢？

　　不得不接受。

　　那时，心中是充满了不甘和怨愤！

　　而现在，他释然了许多。

　　他更多的是，将之前的失败，归结于自身的原因。

　　是他自身不够强大！

　　毕竟，帮他渡劫的修者，也是有十九位合体期巅峰修者！

　　其中有八位，还都是拥有至宝！

　　在这么强大的助力之下，他都是渡劫失败，这能怪得了谁？

　　雷劫固然强大无比，但其实他是有希望渡过的。

　　可能是他真的陷入了心劫，对付黑色魔影，花费了许多不必要的精力。

　　这一次，他要努力磨练心境。

　　幸好，他没死！

　　他有机会，可以从内到外，认认真真，仔仔细细打磨自身。

　　正午过后，阳光开始慢慢变得温和起来。

　　林暮舒展两枚新叶，继续开始吸收阳光，努力生长。

　　天黑时分，他的身体又是长高了一寸！

　　地下的根须，也是变成了八道！

　　或者已经是不能用道来形容。

　　道，显得太细，比如一道裂纹。

　　现在他的最大的根须，已经是可以用条来形容了。

　　已经是有小树条那么粗细了。

　　天黑之后，林暮发现自己的生长率速度，明显下降。

　　没有了阳光，他单单凭借着地下的养分和水分，生长速度下降了一倍都不止！

　　林暮也是感觉到了困意，他决定趁着夜晚休息一番，等到明日一早，曙光初现的那一刻，就早早醒来，吸收阳光生长。

　　将最好的精力，用在最有用的地方。

　　他现在努力，效果并不好，显然是不划算的！

　　他现在的精力，还没旺盛到一直不睡觉的地步，自然是要充分利用智慧来生长。

　　夜色降临，万籁俱寂，林暮沉沉睡去。

　　翌日清晨。

　　林暮醒来第一件事，就是查看自身的变化。

　　根须又是长出了一道，两枚新叶也是变得比昨天更大了一些，青色也是更深一些。

　　趁着清晨和煦的阳光，林暮立即开始努力生长。

　　今天他的生长速度依旧是很快。

　　他的根须已经是变成了九条，吸收水分和养分的速度，提升许多，两枚叶子也是变得更大，吸收阳光的能力，也是比昨天增强了不少。

　　只是，他的身躯也是比昨天更为粗壮，继续向上生长，需要的养分也是多出来不少。

　　“今年看看能不能长到半尺高！”

　　林暮心情非常迫切。

　　昨天的危险，他还是无法忘怀。

　　太过脆弱，连一只野羊的践踏，他都是无法承受。

　　若是他生长足够快，有三尺高，或者是一丈高，一只野羊，就无法对他造成威胁了。

　　现在的话，是他最危险的时候。

　　甚至一些吃草的动物出来觅食，都是有可能要了他的命！

　　在林暮的努力下，他的高度，很快就是达到四寸！

　　再增加一寸，就有半尺高了！

　　此时阳光还没有变得很炽热，林暮觉得在正午之前，自己就有希望长到半尺高！

　　天黑时，说不定他就能超额完成目标，长到六寸，或者是七寸高！

　　就在林暮踌躇满志，准备大展拳脚的时候，他忽然发现，自己生长速度，明显是慢了下来。

　　这一方面，是因为他的身躯变得更加粗壮，需要养分更多。

　　另一方面，是他发现，周围土壤的养分和水分，都是不够用了！

　　他的第三片叶子都是生长出来，吸收阳光的速度，还算不错，但是地下的根须，吸收水分和养分，却是遇到了麻烦！

　　他的根须在变得粗壮的同时，也是变得更长，向着地下四周延伸而去。

　　很快，他就是遇到了竞争对手！

　　周围的青草们的根须，也都是延伸出来，和他的根须，争抢水分和养分！

　　林暮的根须越是延伸出去，越是发觉青草们的根须繁多。

　　“小柳树，回到你自己的地方去，别到我的地盘上来撒野，你是想找打么？”

　　就在林暮一筹莫展，不知如何是好时，一株青草，更是狠狠向他发出警告。

　　“连一株青草都能欺负我？”

　　林暮感觉很是诧异。

　　同时，也是感觉到一阵愤怒。

　　好歹，他也是一棵树！

　　这株青草也敢欺负他，这未免太瞧不起他了！

　　林暮感觉很不服气！


第一千三百二十二章 负伤退回

　　“你的地盘？”

　　林暮向青草道，“你这话说的未免太霸道了！”

　　“看来你是真的想挑事！”

　　“我一出生就在这里，这不是我的地盘，是谁的地盘？”青草说道。

　　“这一片天地，可不属于你！”

　　林暮笑着说道，“咱们各凭本事说话！”

　　说完，林暮便不再理会青草，控制着根须，穿透土壤，继续向更远更深的地方，延伸过去。

　　他完全没有将青草放在心上。

　　他现在再弱小，也是一棵树！

　　他的根须，是要覆盖这一片地域的，现在的青草，距离他不过一尺之遥，就是和他抢地盘了，那他还生不生长了？

　　林暮丝毫没有将青草的话放在心上。

　　相反地，他感觉挺有意思的。

　　他终于不再是孤独一个了。

　　他还能感受到周围的存在，还能一起交流。

　　虽然交流的内容，不太友好，但他真的感觉很高兴。

　　一株青草都要吵着和他抢地盘，这也是他之前从未想到过的！

　　这真的是一个全新的世界！

　　前所未有，之前他完全没有注意到的。

　　“也不知道后面会发生什么有意思的事？”

　　林暮对未来，更加多了几分期待。

　　只要他成长的更高，更强壮，根须蔓延的范围更宽广，那他接触的存在，也是更多！

　　林暮没有理会青草，继续生长。

　　在青草根须所在的范围，大量水分和养分，都是被青草吸收。

　　林暮的根须，只得继续向着更深处蔓延而去。

　　他决定不理会青草。

　　也是没有必要，和一株青草，大动干戈。

　　还有就是，他实在想不出来，他要是和青草有矛盾了，难道青草还会和他争斗么？

　　一株草，和一棵树，应该怎么争斗？

　　林暮想想都是觉得好笑。

　　“看来你是真的找打啊！”

　　青草见林暮完全不理会它，顿时怒了。

　　它立即就是联合林暮周围生长的其他青草，联手对付林暮。

　　林暮正全力控制三片叶子吸收阳光，他的根须要延伸出去，正是需要大量的养分。

　　尤其是根须需要穿透力，这个需要阳光里面的养分才行。

　　经历了这几次生长锻炼之后，林暮也是发现一个小窍门。

　　他的根须和叶子，都是可以吸收养分，但是完全不同。

　　根须吸收的养分，主要是让他的身躯主干和叶子生长，当然，也会是让根须自己生长，但是大部分养分，都是输送到身躯里面去了。

　　而相反的是，叶子吸收的阳光，主要也是用于让身躯主干和根须生长，通过叶子吸收的养分，根须生长之后，才是更有穿透力！

　　根须和叶子，一个是地下，一个是最上面，距离很远，但却是相辅相成。

　　林暮努力吸收着阳光，想要让根须生长地更快一些。

　　他的注意力，完全集中在叶子上面。

　　但很快，他就是察觉出不对劲。

　　从他的几道根须上面，传来阵阵轻微疼痛。

　　这样的疼痛，越来越剧烈。

　　“怎么回事？”

　　林暮连忙将注意力放到根须上面，这才发现，他竟然是被包围了！

　　在他周围的青草们，竟然是联合起来对付他！

　　他的根须本来是想从青草的根须旁边传过去，延伸到更远，更深的地方去。

　　但是青草却是用自己的根须，缠住了他的一道根须。

　　他的根须，顿时无法再继续前进！

　　随着青草越来越用力，他的根须都是蜷缩回来。

　　由于这些根须，距离他的主干已经是有一段距离，所以很是纤细，青草的根须，缠住他的根须，大有将他的根须，绞断的趋势！

　　一株青草，对付他的一道根须。

　　他已经是有五道根须，都是陷入危机。

　　看到这样的情况，林暮顿感不妙。

　　他没想到，青草还真能对付他！

　　若是一株青草的话，他还不怕，问题是，周围的青草，还联合起来了！

　　他现在真的是寡不敌众！

　　但要是他延伸出去的根须被绞断了的话，他这么半天努力吸收的养分，就是白费了！

　　还很有可能，根须受伤，都会影响他的主干身躯，他的状态都会变得更加虚弱，几天都恢复不过来都有可能！

　　这些青草，现在就是这么猖狂，他若是耽误几天，肯定就更加不是这些青草的对手。

　　那他就真的是被这些青草压制住了！

　　虽然说，青草的寿命，至于一年不到，等到第二年的时候，这些青草枯萎之后，新的青草生长出来，就不是他的对手了。

　　但是现在怎么办？

　　他只在自己所在的这一片地域吸收水分和养分生长的话，当然，也是可以继续生长。

　　但是速度就大大降低了！

　　只要这些青草还没死去，他就长不了多高！

　　林暮怎么会甘心，被这些青草，阻拦住自己前进的步伐？

　　“本来我还想与你们井水不犯河水，你们毕竟是只有一年的寿命，长得高一些，矮一些，真的是没什么太大影响，我们互不干涉就是了，没想打你们竟然合起伙来欺负我！”

　　林暮带着怒意道，“既然如此，那我倒要看看，谁能硬得过谁！”

　　“你就别找借口了，要打就打，别废话！”

　　青草毫不退让，“我们哪怕是只有一年的寿命，但这也是我们的人生，难道我们生下来就要认命么？自甘堕落么？”

　　“就是！”

　　另外一株青草跟着道，“哪怕是一株草，我们也要自强不息！我们变得强大了，将来我们的种子，才能更强大，生命力更顽强，不然世世代代，都是要被你这样的小树欺负了。”

　　几株青草说得头头是道，林暮有些哭笑不得。

　　“道不同，不相为谋。”

　　林暮淡然道，“既然如此，那我们就大战一场！物竞天择，资源有限，我们必须是要展开争夺，这是逃不掉的！”

　　看开这点，林暮立即就是开始反击。

　　他的九道根须，有五道都是被攻击，余下四道，本来是向其他方向延伸，现在林暮也是顾不上了，他也担心这四道根须，会被其他方向的青草联手对付。

　　他当机立断，就是控制着四道根须，改变方向，前去帮助被攻击的五道根须。

　　同时，他也是努力吸收着阳光，壮大被攻击的五道根须，和青草的根须展开攻击，死死缠绕在一起。

　　在其他四道根须的帮助下，林暮很快就是解救出四道根须，退了回来。

　　第五道根须，最末端的一截，却是因为救援不够及时，被一株青草的根须绞断了。

　　林暮连忙收回这道根须，巨大的疼痛，让他险些承受不住。

　　他现在毕竟是幼苗期，一根根须断了，对他来说，都是一个沉重打击！

　　“你们竟然联起手来对付我，真是太欺负人了！”

　　林暮愤怒不已，“你们给我等着！”


第一千三百二十三章 物竞天择

　　这一次铩羽而归，让林暮气愤不已。

　　在他这么重要的时刻，正是生长的最佳时机，这些青草却是破坏他的成长之路。

　　他本来是不想对付这些青草，不理会这些青草，根须只管向着更深更远处延伸而去。

　　没想到这些青草，竟然反过来不给他活路。

　　“物竞天择，我不招惹你们，既然你们与我为敌，那就休怪我不客气了！”

　　林暮立即就是收敛怒火，开始将全部心思，都是用来生长上面。

　　这一次，他的叶子吸收的养分，大部分都是输送到根须上，尤其是第四道根须，输送的养分最多！

　　第四道根须，在以很快的速度，变得更加粗壮。

　　林暮已经是学聪明，不再是急着让这第四道根须蔓延出去。

　　第一道，第二道，第三道根须，最为粗壮，林暮决定不再向四周蔓延，而是想着地下深入而去！

　　这三条主要根须，越是扎根越深的话，以后他的根基就越是稳固！

　　等他身躯长到高大之后，就不会轻易被风雨吹倒！

　　还有就是因为，他现在无法向四周蔓延吸收养分，只能是向下深入，这样才能保证足够的养分和水分供应。

　　他的叶子能够吸收阳光，但是需要的水分，也是更多。

　　不然叶子很快就会枯萎。

　　第四道根须很快就是粗壮起来，都是快赶上第一道了。

　　林暮为了保险起见，并未有立即控制第四道根须前去报仇，而是继续向着第五道根须输送养分。

　　等到第四道和第五道根须，都是变得非常粗壮的时候，林暮便是控制着这两道根须，前去攻击一株青草。

　　面对林暮这准备充分的攻击，这株青草毫无还手之力。

　　它的根须，被林暮两道强大根须，联合起来，狠狠绞断！

　　和林暮不同的是，林暮的根须绞断，只是断的末尾，而且不是全部根须都断了。

　　而青草来说，主要就是一道主要根须，其他根须都是太过纤细，不值一提，这道最主要的根须，被林暮绞断之后，这株青草很快就是变得奄奄一息起来。

　　在正午的阳光照射下，很快就是失去生命气息。

　　灭杀了这株青草过后，林暮变得愈发坚毅起来。

　　物竞天择，若想存活下去，变得强大，必须是要和其他物种竞争！

　　他不能再有半分仁慈了！

　　在他周围的这些青草，不单是阻止他的根须蔓延，也是吸收了他周围的水分和养分，这些青草，绝不能留！

　　接下来，林暮如法炮制，将自己周围的青草，一株株铲除掉。

　　傍晚时分，林暮就是将自己周围一尺方圆的青草，全都灭杀。

　　这一天时间，林暮的身躯生长，变得缓慢下来，只是长到了七寸多一点，倒是又长出来一片叶子，已经是有四片叶子了。

　　根须也是达到了十根！

　　这是看得见的进步。

　　从一株冒出幼芽的种子，变成现在可以灭杀周围青草的小树苗。

　　林暮感觉自己进步也算是非常显著了！

　　但这还远远不够！

　　经过这一场厮杀，他领悟到一些攻击机巧。

　　他的根须，都是可以控制的。

　　只不过，毕竟是深陷在土壤里，他发现根须距离自己的身躯越远，控制起来，就越是吃力。

　　越是以后他的根须蔓延出去很远的话，再对付其他青草，就不会像现在这么轻松自如了。

　　不过，若是他的根须变得更加粗壮，那自然还是毫不费力！

　　夜幕降临，万籁俱静，林暮也是陷入沉睡。

　　翌日清晨，林暮便是一早就醒来，努力开始生长。

　　没有了青草们的羁绊，这一天下来，他生长速度，快了很多，直接就是长到一尺高了！

　　看上去，已经是有些像模像样，有些树木的样子了。

　　之前的话，和青草并没有什么太大区别。

　　而从现在开始，他就是一棵真正的树了！

　　长到一尺高后，林暮很快就是迎来了自己的爆发期。

　　接下来的几天时间，他以一种疯狂的速度生长着。

　　一尺半，两尺，两尺半，三尺！

　　三尺高，已经是差不多能够达到人的腰的高度了！

　　不到十天时间，他就是有了半人高！

　　这样的生长速度，真的是远远超出了其他树木！

　　高度达到三尺，林暮的视野，也是变得更加宽广，他观察到他周围的一些情况。

　　在他周围方圆七尺范围，倒是没有太大的竞争对手。

　　唯一能够对他构成威胁的，便是距离他五尺远的地方，生长着一株青藤！

　　这株青藤，比他要大了一岁，去年就生长出来了，现在的高度，也是有了三尺左右高，并不比他逊色什么。

　　而且，这株青藤，枝叶远远比他茂盛，叶子青翠至极，看上去生机盎然，看上去就是一大团。

　　这株青藤，正是林暮接下来的对手。

　　地面上，虽然青藤是一大团，非常蓬松，但是林暮的身躯主干是笔直向上生长，现在是井水不犯河水，和青藤还有一定距离呢。

　　要是等他的身躯长到五尺粗细，那不知要等到何年何月。

　　所以在地面上，他其实和青藤并没有什么竞争。

　　但是在地下，他的根须也已经是蔓延出去三尺左右了。

　　本来，他还可以继续蔓延开去，但是却不得不停止前进了。

　　因为他遇到了青藤的根须。

　　青藤的根须，要比地面上蓬松的一团看上去，还要密集！

　　林暮的根须刚和青藤的根须接触，就是被打了回来。

　　林暮只得停止前进。

　　在这个方向的三道根须，都是无法前进，他只好将养分输送到其他几道根须上面去，尽可能从其他方向蔓延开去，吸收更多的养分。

　　而这株青藤，林暮也不想一直这样躲着他。

　　只是，现在他和这株青藤硬碰硬的话，确实是打不过。

　　毕竟，他在这个方向的根须，只有三道。

　　随后，林暮长出新的根须之后，他便是控制着新的根须，都是前往这个方向生长。

　　两天过后，这个方向的根须，就是有了六道！

　　只不过新过来的三道根须，还是比较纤细，还没有达到可以战斗的地步。

　　单纯根须的比拼，林暮没有把握战胜青藤。

　　但是，他很快就是想到了另外一个办法！


第一千三百二十四章 开枝散叶

　　林暮的办法，就是开枝散叶！

　　他的根须，远远不是青藤的对手。

　　如今，在这片区域，最强大的存在，就是他和青藤了。

　　不管是他，还是青藤，要想继续变得强大，都是要将对方铲除掉才行！

　　其实林暮倒并没有直接将青藤灭杀的心思，他的目光很长远，将来，他可是要长成参天大树的！

　　他的根须，必定是蔓延到很远很远，覆盖的范围很广。

　　所以，这一株青藤，对他来说，真的是没有什么。

　　但是，他的心胸这么宽广，青藤却并非如此。

　　他现在只是想要将自己的根须，从青藤的根须下面穿过去，以后双方还是相安无事，但是青藤却不允许他这样做。

　　这样的话，那就只能是双方展开争斗了。

　　这一次，林暮倒是不需要其他动力。

　　在现在这样的环境里，任何竞争，都是没有对错！

　　物竞天择，这是自然法则。

　　青藤对付他，青藤没错。

　　同样的，他对付青藤，他也没错。

　　现在就是各凭本事，看谁的实力，更加强大！

　　林暮可不想输！

　　现在他和青藤，都是长势旺盛。

　　若是他输了，他的根须就是要倒退了，随着青藤向他这边占领越来越多，他很快就会失去立足之地，被青藤灭掉！

　　这场战斗，是关乎到自身的生死存亡。

　　林暮不敢掉以轻心，也不敢有任何仁慈。

　　他必须是全力以赴才可以！

　　这和青草的斗争，都还是有很大不同。

　　青草毕竟只是草，太过弱小，并不是他的对手，还有就是，青草只有一年寿命，跟他阻拦不了他多久。

　　就算是他短时间不是青草对手，也顶多是不能扩张下去，根本没有性命之忧。

　　而和青藤的这场战斗，却是关乎到他的性命！

　　青藤已经是两岁了，他才一岁，准确说，出生都是不到一个月，他能打得过青藤么？

　　林暮实在是没有什么把握。

　　但他已经别无退路。

　　现在，他唯一的办法，就是开枝散叶！

　　林暮努力吸收着养分，身躯继续向上生长，同时，在靠近青藤的一侧，他已经是长出一根枝条。

　　在这个时期，其实在林暮的计划里，他并没有打算将枝条生长的多么粗壮。

　　现在是他的关键时期，他向着尽自己最大努力，向上生长，让身躯变得更粗壮一些，这样他的生命安全才能得到保障。

　　但是现在为了对付青藤，他不得不改变计划。

　　林暮身躯向上生长的同时，他的这一根枝条，也是向着青藤的方向延伸过去。

　　五天过后，他的身躯就是达到了五尺高！

　　他的这一根枝条，也是来到青藤上方。

　　这一根枝条，也是长出好几根更小的枝条，变得很是茂密。

　　在青藤上空，挡住了青藤的阳光。

　　“你竟然用这一招！”

　　青藤看出林暮的意图，顿时破口大骂，“你真是卑鄙！”

　　林暮挡住他的阳光后，他吸收阳光就是不如从前，生长速度就会降下来。

　　这样的话，林暮生长速度却是不受任何影响。

　　一段时间后，林暮的实力，就会变得比他强大！

　　而这只是现在，再过一段时间，林暮的枝条更加茂盛，遮挡的阳光会更多。

　　到时他别说继续生长了，无法吸收阳光，他能不能继续活下去，都是一个问题。

　　“我们各凭实力说话。”

　　“哪里谈得上卑不卑鄙？”

　　林暮笑着说道，“你的根须，绞断我的根须三次，我说过你什么？”

　　“那是你确实不行！”

　　青藤冷声道。

　　“我承认，我的根须，现在无法与你抗衡。”

　　林暮说道，“但我总不能坐以待毙吧？”

　　“你的根须强大，我打不过你，那我只能是从他方面对付你。”

　　林暮高兴道，“我是一棵柳树，天生就是要比你长得高，这是没办法的事，要怪的话，只能是怪你命不好，长成一株青藤。”

　　“你别高兴得太早！”

　　青藤冷哼一声。

　　随即，他就是发动反击，一条藤蔓，向着林暮的身躯，延伸而来。

　　“你要做什么？”

　　青藤的举动，让林暮有一种不祥的预感。

　　“地下你打不过我，就想从地面上击败我，但可惜，在地面上，你也不是我的对手！”

　　青藤狠狠道，“不要看不起青藤，用不了多久，你就会哭的！”

　　青藤说完之后，便是不再理会林暮，他的这一条藤蔓，不停向着林暮的身躯蔓延而来。

　　很快，这条藤蔓，便是缠上了林暮的身躯。

　　一圈圈，越缠越紧。

　　林暮没想到，青藤竟然还会这一击！

　　“青藤确实偏软，生长高度比不上你柳树，但是我们也是有大绝招的！”

　　看到林暮被自己缠绕住，生长速度大大降低，青藤不由得意道，“我的死亡缠绕，你能抗衡得了么？”

　　林暮没有回话。

　　青藤的死亡缠绕，让他感觉到强烈的束缚，快要喘不过气来。

　　更让他吃惊的是，这还不止，这一条藤蔓缠上他之后，青藤的第二条藤蔓，很快也是向着他的身躯蔓延过来。

　　真的是想要直接缠死他！

　　一根藤蔓，林暮就是有些承受不住，若是两根藤蔓，林暮感觉自己真的是可能与性命危机，活活被青藤缠死！

　　保险起见，林暮当即就是趁着第二条藤蔓没有抵达之前，不再继续向上生长，而是将养分和水分都是输送到身躯里面，让身躯变得更加粗壮。

　　等到青藤的第二条藤蔓生长到他的身躯旁边的时候，他的躯干已经是粗壮了许多。

　　藤蔓的缠绕，仍然是让他感觉不舒服，但对他的性命，是无法构成什么威胁了。

　　但要是被这么一直缠着，他的生长速度，肯定是会受到限制！

　　对此，林暮也是没有别的办法，只能是努力让躯干变得更为粗壮。

　　他的枝条，也是不停生长，覆盖在青藤上方，挡住的阳光，也是越来越多。

　　他已经是明显感觉到，青藤的长势，大受影响。

　　林暮看到希望，更加努力的生长，发展他的枝条。

　　半个月后，他的身躯变得非常粗壮，青藤的两根藤条，已经是无法对他造成什么影响。

　　地面山，青藤已经是耸拉着叶子，看上去病怏怏的。

　　地下，林暮的根须向前蔓延，也是能够和青藤抗衡了。

　　灭杀青藤，不过是早晚之事！


第一千三百二十五章 绝对天才

　　在林暮的遮挡之下，青藤生机大不如前。

　　林暮并没有用底下的根须去攻击他，地面上，他的枝条已经是生长出来，也很柔软。

　　他尝试过，他可以控制自己的枝条，凌空抽打！

　　但他并没有这样做。

　　事情到了这一步，胜负已经是显而易见。

　　林暮便是不再理会青藤。

　　谁知道，他打算放过青藤一马，青藤竟然是不依不饶。

　　不甘心就是这样被林暮压制，尤其是无法吸收阳光，青藤竟然是不顾一切，向林暮发动反扑。

　　他彻底放弃生长，将所有心思，都是放在复仇上。

　　底下的根须，开始不停攻击林暮的根须。

　　地面上，又是几条藤蔓，向着林暮的身躯蔓延而来。

　　“本想放你一条生路，没想到你竟然如此不识趣！”

　　林暮不由叹道，“留着你，也是给我自己找麻烦。”

　　林暮杀心变得坚定。

　　本来，他想着，成为一棵柳树，就是可以享得清静，没有那么多的纷争。

　　他再也不用杀人夺宝，郑奇阿青功法，争夺机缘等等。

　　他可以顺应自己的本心，做一个好人。

　　不对，是做一棵好树！

　　只是事情真的和他想象的不同。

　　哪怕是成为一棵树，也是无法平静下来。

　　成为树木，同样是免不了竞争！

　　而且，还不能心慈手软。

　　不然的话，青藤这样一直对他不依不饶，他现在倒是不怕青藤了，但是青藤的扰乱，毫无疑问，会影响他的生长。

　　“杀！”

　　林暮立即就是控制着自己的枝条，凌空向着青藤蔓延来到藤蔓抽打而去。

　　他的枝条，软若皮鞭，又是非常坚韧。

　　青藤蔓延而来的藤蔓，是新长出来的，还是比较幼嫩。

　　在林暮这样全力的凌空抽打之下，藤蔓还没来到林暮身旁，就是被凌空抽断！

　　抽断青藤蔓延过来的几根藤蔓，林暮便是收手。

　　他的枝条，现在长度也是有限，无法对青藤赶尽杀绝，只能是防御自己身躯方圆三尺的范围。

　　无法一下子将青藤灭掉，林暮也并不气馁。

　　现在青藤已经是无法对他造成任何威胁了。

　　青藤无法吸收阳光，藤蔓的生长，会变得非常缓慢，就算是青藤努力很久，延伸过来一条藤蔓，他一个意念涌动，就是可以控制自己的枝条，将青藤的藤蔓凌空抽断！

　　“这样看来，战斗其实是有好处的啊。”

　　彻底压制住青藤之后，林暮心里乐开了花。

　　在和青藤战斗之前，他其实非常忐忑。

　　非常着急。

　　他想快点生长，身躯长得越高越粗壮，根须向地下扎得越深越远，他才能越安全。

　　因为他是一棵树，毫无自保之力。

　　之前一只野羊的践踏，都是能够要了他的命！

　　和他青藤这一战，对他来说，意义非凡。

　　此战过后，他也是找到了自己的攻击方式！

　　青藤能够施展出死亡缠绕，他也是根据自身的特点，领悟出大绝招，凌空抽打！

　　现在，他的身躯还不够高，枝条还不够长，但是以后，情况就完全不同了。

　　等他再长出几根枝条，遇到危险，好几根枝条，一齐抽打，一般的树木，或者是动物，已经是无法伤害到他了！

　　“有了攻击力，才能自保！”

　　林暮找到自己的成长方向。

　　之前他的想法是，尽快让身躯变得粗壮起来，高大起来。

　　其实这个办法，也不能说是错的。

　　但确实是狭隘了。

　　就算是他想长得粗壮高大，也是需要时间。

　　十年树木，百年树人。

　　一般的树木，差不多是需要十年，才能像个样子。

　　他的生长速度快了许多，那也至少需要三年以上。

　　而这三年里，他的生长期，遇到危险，他能有什么办法？

　　长得再粗壮，若是遇到砍柴人，不也是说砍就砍了么？

　　但是当他有了攻击力之后，一切都是变得不同。

　　不但是野羊或者啃食树木枝叶枝条的长颈鹿之类，他都是不再害怕。

　　等他长得再高一些，和其他树木竞争，他也是有了底气。

　　最重要的是，若是有些前来砍他，他也能发动反击了！

　　不过林暮担心一个问题，要是普通的凡人前来砍柴，砍到他，他反击的话，会不会引起恐慌？

　　一棵树，都会攻击人了！

　　这样的话，会不会招来更多的人对付他？

　　一个人的话，他或许还能将其赶走，但是来了许多人呢？

　　有人放火烧他呢？

　　这样看的话，他的凌空抽打，这个大绝招，也并不是无敌。

　　对付凡人，都是无法做到完全自保。

　　“现在想这些，还是有些远了。”

　　林暮发觉想得多了，自己又是变得忐忑着急起来。

　　索性便是不再多想。

　　他现在必须要沉稳下来，一步一步，稳扎稳打。

　　只是，林暮刚刚沉稳下来，很快又是变得烦躁起来。

　　青藤竟然还不甘心，地面上无法是再用藤蔓对他施展死亡缠绕，又是将所有注意力，都是放到根须攻击上。

　　他仗着林暮在他这个方向的根须，数量不多，开始全力围剿林暮这六道根须。

　　林暮怒火上涌，青藤彻底惹恼了他。

　　为了没有后顾之忧，林暮直接停止生长，决定全力以赴对付青藤，将其灭杀！

　　他的枝条，又是变长了一些，施展凌空抽打，已经是可以击中青藤一半的身躯。

　　瞬时间，青藤的一条条藤蔓，在林暮枝条的疯狂抽打下，开始断为两截。

　　林暮连续抽断了七条藤蔓，方才是停了下来。

　　因为他的枝条虽然坚韧，但也只是略微比青藤的藤蔓强上一些，强得不多。

　　连续抽断七条藤蔓后，他的枝条，也是有些受损了。

　　林暮决定休养生息，等痊愈了，再继续攻击。

　　而在地下，青藤的根须，确实是要比的六道根须更强。

　　因为他的根须，是向着四面八方蔓延而去，在这个方向，最多也就是能延伸过来六道根须。

　　现在，这六道根须，只能是自保，无法对青藤的根须，造成什么杀伤。

　　林暮便是选择防御，这六道根须，不断后退，顽强抵挡！

　　这样的局面，持续了三天。

　　三天过后，青藤的根须，攻击力就是不行了。

　　因为地面上，它一般都藤条，都是被林暮抽断了。

　　再加上无法吸收阳光，又是受了重伤，青藤的根须，虽然还是那么粗壮，但已经是变得虚弱无力了。

　　林暮这时立即发动反击。

　　他的六道根须，联合一起来，将青藤的根须，一根根绞断，慢慢蚕食青藤。

　　两天过后，青藤的根须，就是被他全部绞断！

　　青藤枯萎了！

　　这一场胜利，来得非常不易，持续时间也是很长，但林暮非常高兴。

　　他刚出生一个月，就是灭杀了两岁的青藤。

　　这样的战绩，非常惊人了！

　　不过这一切，林暮觉得最重要的原因，是因为智慧！

　　青藤和他比起来，反应太慢了，策略也是完全不行，落败其实是必然！

　　人都有智慧，智慧超群的，就是天才！

　　林暮觉得自己在树木里面，就是绝对的天才！


第一千三百二十六章 强大槐树

　　青藤枯萎之后，在这一片区域，林暮就是再没遇到其他对手。

　　这下，他可以全力生长了。

　　林暮生长速度非常快速，他的根须开始向着四周蔓延而去，枝叶生长也是开始茂盛起来。

　　尤其是枝条，生长的很快。

　　林暮发现自己枝条越多，吸收阳光的速度，也是越快。

　　林暮观察四周，发现距离他不远的树木，长势也都是非常凶猛。

　　不过和他比起来，就是差远了。

　　其他树木，现在长得最高的，也就是三尺来高。

　　而他已经是有九尺高了！

　　再长一尺，就是高达一丈了！

　　这样快速的生长，难免会显得他的身躯有些纤细。

　　但这是没有办法的事。

　　林暮打算趁着这最疯狂的时候，先把高度长上去。

　　之后再慢慢变得粗壮起来。

　　站得高，看得远。

　　因为有了高度，他才是能够看到，自己周围的情况，早做准备。

　　林暮的根须不停向地下更深处扎去，向着更远处蔓延而去。

　　这一片地域的养分，都是被他尽情吸收着。

　　他的枝条也是达到了九根！

　　有几根枝条上面，都是又有了新的枝条长出来。

　　看上去，已经是像模像样了，和一棵真正的树，并没有什么区别了。

　　当林暮长到一丈高的时候，他开始向着四处打量而去。

　　在他周围，有着好几棵小树，距离他都是有两三丈的距离。

　　这几棵小树，对他已经是没有什么威胁。

　　林暮并不太放在心上。

　　而在六丈开外，却是有着一株大树！

　　大树看上去已经是有三丈高！

　　高度是他的三倍！

　　粗壮程度，更是超出了五倍不止！

　　这样一棵大树，根本不是他能撼动的。

　　林暮感觉到一丝焦虑。

　　这样一株大树，无形中给他造成的压力很大。

　　这样的压力，倒不是来自地面上的。

　　因为他距离大树有着六丈远，就算是大树长得再粗，他和大树之间，也是不可能有什么直接的竞争。

　　大树也不可能挡住他的阳光之类的。

　　他担心的是地下的根须！

　　像这种大树都是不知道生长了多少年，地下的根须，满眼的很远。

　　他到现在，都是还没碰到大树的根须。

　　但想来也是不远了。

　　迟早，都会遇上的。

　　到时他该怎么办？

　　这样一株大树，不是他能抗衡的！

　　就在林暮发现这株大树不久，他的根须，就是碰到了一道看起来并不是很粗的根须。

　　他毕竟是智慧超群，反应也很是迅速，很快，就是将这道根须绞断，继续向前进发。

　　一开始，也是相安无事。

　　但是很快，他就是发现不对劲。

　　又是有好几道根须，向着他这个方向生长过来。

　　这一次交战，林暮又是获胜了！

　　毕竟，这些新长出来的根须，并不强壮，和林暮的根须比起来，甚至都还要弱一些。

　　攻击力和反应能力，和林暮差距太大了。

　　一方面，是因为大树只是普通的树木，另一方面，现在蔓延过来的根须，都是蔓延出了五六丈了。

　　别说是普通的大树，就是自己的根须，蔓延出去五六丈，林暮控制起来，肯定都不会那么轻松自如，得心应手了。

　　此后双方又是连续交战了三次，林暮都是获胜了！

　　直到第四次战斗获胜之后，林暮才是发现，被他绞断的根须后面，有着一条非常粗壮的根须！

　　而他绞断的根须，都是从这条根须上分支出来的而已。

　　顿时间，林暮就是感觉到双方的巨大差距。

　　甚至，他觉得这条看上去非常粗壮的根须，可能都不是大槐树的主根，也有可能只是从主根上分支出来的。

　　到了这一步，林暮发现自己的根须，根本不是这条粗壮根须的对手。

　　幸好，粗壮根须生长的方向，不是向着他的方向而来，是另外一个方向。

　　向他蔓延而来的根须，只是粗壮根须上分支出来的。

　　无法前进之后，林暮只好改变策略。

　　防御住大槐树的扩张！

　　尽量不让大槐树向他这个方向蔓延过来。

　　接下来的一个月，林暮和大槐树，就是陷入了长久的拉锯战中。

　　大槐树的根须，每次有新的根须长出来，向着林暮的方向蔓延过来，林暮就是毫不留情，将其绞断！

　　但这样的拉锯战，并不是办法。

　　这一个月，林暮的生长速度，依旧是很快。

　　一个月，他的高度已经是达到两丈了！

　　高度很高，身躯看上去，也就显得更加纤细了。

　　枝条也是蔓延出来很多。

　　现在林暮看上去，就宛若是一把伞一样。

　　枝繁叶茂，宛若伞盖。

　　身躯却是显得非常纤细，宛若伞柄。

　　而地下的根须，在大槐树这个方向，林暮一直是无法蔓延过去，他被拦住了。

　　这个方向的养分，已经是快要被他吸收殆尽了。

　　他生长这么迅猛，对于养分的追求，特别大！

　　但是大槐树，又是特别强大，根本不是他能撼动的。

　　林暮觉得，自己要是全力向着这边，生长这几道根须的话，他觉得自己有希望将大槐树的粗壮根须也绞断。

　　毕竟，他这个方向，是可以蔓延过来六道根须的！

　　占据着数量上的巨大优势，反应也快，攻击都是有智慧的！

　　但他并没有这样做。

　　他怕惹恼了大槐树，大槐树就算是智商不足，但也是有着树木的本能。

　　天性里就是充满斗争。

　　大槐树能有今天这样的茁壮，必然也是击败了很多树木，才是能成长到这个地步。

　　林暮在没有必胜把握之前，轻易不愿和大槐树开战。

　　但他又不甘心。

　　放弃这个方向，他的生长速度，直接就是下降了五分之一！

　　就在林暮有些无力，甚至有些绝望，都是打算放弃，决定就这么下去，等到第二年，或者第三年，他足够强大的时候，他再去挑战大槐树。

　　他也是看开了。

　　他非常争强好胜，不会轻易服输，但是他现在毕竟是一棵树，动也不动不了，许多事情，尽管无奈，也是要笑着看开。

　　只是，令他没想到的是，这一天，转机出现了！

　　这个转机，来得极其突然，林暮之前都是完全没有想到。

　　但意外归意外，这个转机，让林暮看到短时间战胜大槐树的希望！


第一千三百二十七章 黑色犀牛

　　这一日，林暮依旧在为如何战胜大槐树发愁。

　　一条黑毛野狗从远处漫步过来。

　　望着黑毛野狗的身影，林暮不以为意。

　　野狗并不食用草木，就算是食用，他现在高度也是有了一丈，野狗的高度，也是够不着他。

　　最多吞食一些他垂落下来的纤细枝条。

　　这个倒是无关紧要。

　　而且，是否让野狗吞食，也是要看他心情。

　　他要是不愿意，直接控制枝条，施展凌空抽打，这条黑毛野狗，肯定就是落荒而逃。

　　这黑毛野狗，对自己没有任何威胁，林暮放心之余，也是有着一些期待。

　　他想试试，能不能和黑毛野狗，有些交流。

　　现在，他不是大槐树的对手，但是他可以想办法找帮手啊！

　　这一片地域，大槐树是最强大的树木，他找其他小树，都是没有用处。

　　那些小树还不如他强大呢。

　　其他树木不行，林暮便想试试看，能不能找一些兽类帮忙。

　　“嘿，野狗，过来！”

　　林暮尝试呼唤黑毛野狗。

　　但是令他无奈的是，黑毛野狗对他的呼唤，充耳不闻。

　　“看来言语不通。”

　　林暮很是无奈。

　　他现在没有了神识，无法直接用神识和黑毛野狗交流。

　　只能是用树木的言语。

　　但显然，黑毛野狗太笨了，听不懂树木的言语。

　　言语不通，林暮还不死心，又是拼命摆动自己的枝条。

　　顿时间，他的十余根枝条，都是犹如长长丝带一般，疯狂舞动。

　　林暮这样的夸张举动，终于是吸引了黑毛野狗的注意。

　　看着黑毛野狗向着自己这里走来，林暮激动万分。

　　但就在他想着如何和这黑毛野狗沟通的时候，令他气愤不已的一幕发生了。

　　黑毛野狗走到他的身旁，淡定地抬起后腿，然后对着他的树根部位，潺潺而流。

　　尿完之后，黑毛野狗抖抖后腿，哼着愉快地小曲离开了。

　　被一只黑毛野狗在自己身上撒尿，这样的羞辱，林暮实在忍耐不住。

　　他本来以为，黑毛野狗是看到了他的异常举动，才走过来看看。

　　他还想着怎么和黑毛野狗交流。

　　黑毛野狗在他树根上撒尿，一开始，他以为只是黑毛野狗要在这里留下气味，提前做下标记，以便以后还能找到这里来。

　　没想到，这黑毛野狗，真的是过来撒个尿，完事就走。

　　要真是做下标记的话，怎么会尿那么久？

　　在黑毛野狗离去的时候，林暮就是反应过来。

　　他立即就是拼命舞动枝条，想要狠狠抽打黑毛野狗，但终究是晚了一步，黑毛野狗甩着尾巴，大摇大摆地离开了。

　　林暮第一次觉得自己真的是非常倒霉。

　　就算是元婴溃散，在溃散之前，他夺舍一只羊，一头牛，哪怕是一条狗都行啊。

　　好歹他还能到处走动，看看风景。

　　偏偏，他成为一棵树，只能是矗立在这里。

　　连一条黑毛野狗，都能过来欺负他！

　　“太不人道了！”

　　林暮对着黑毛野狗离去的方向破口大骂，“别让我看到你，你要是敢再来，我肯定抽死你！”

　　或许是感受到林暮的怨气，第二天，黑毛野狗的身影，并未出现。

　　第三天，也没有出现。

　　第七天，黑毛野狗依旧是没有出现。

　　林暮彻底死心了。

　　看来，黑毛野狗真的就是过来撒泡尿。

　　这七日，林暮的身躯，并没有粗壮多少，告诉也就是向上长了一尺左右。

　　高度超过一丈之后，林暮发现自己的生长速度，就是慢了下来。

　　因为到达这个地步，生长所需要的养分，实在是太多了。

　　他的根须那么多，每条根须也都是有了分支，这些根须向地下更深处，更远处蔓延，就是需要大量的养分。

　　还有他的身躯，虽然看起来并不粗壮，但也是在生长，高度这么高了，需要的养分也是非常巨大。

　　还有就是他的枝条，如今已经是极其繁茂，宛若一柄大伞一样，这些枝条的生长，同样是需要耗费很多的养分。

　　若是正常情况下，林暮倒是不怎么担心。

　　但是现在他的根须，无法向着远处蔓延。

　　随着他的生长，他发现其他方向，也是遇到了大槐树的根须，差不多在他身体的这一半方向，他的根须都是无法再继续蔓延。

　　这样一来，他吸收养分的速度，就是降低了一半还多！

　　而他需要的养分，却是越来越多。

　　在这样的情况下，他还能保持生长，几天时间，又是长高了一尺，已经是非常努力了。

　　但是这样的努力，在现实面前，并没有太大用处。

　　林暮知道，很快，他就是无法再继续生长了。

　　他的根须所过之处，养分都已经是被他吸收大半，另外一侧的根须蔓延出去，往后只能是维持他的生命。

　　没有多余的养分，让他继续生长了。

　　林暮实在不甘心，会是这样一个结果。

　　早知道如此，他的元婴在溃散之前，他就将周围的树木，全都轰成碎渣了。

　　林暮对于自己的处境，非常担忧。

　　他现在的高度，已经是非常不错。

　　一丈多的高度，已经是让他不再惧怕兽类的吞食。

　　但是他的身躯确实是比较纤细。

　　这样的话，狂风骤雨降临，他的高度又是很高，身躯又是纤细，非常容易，就是会被风吹断！

　　身躯被吹断，一切都是前功尽弃！

　　无奈之下，林暮便是提前停止生长高度，开始努力生长枝条，让自己有更多的绿叶，吸收更多的阳光。

　　他要开始生长身躯了，让身躯尽快粗壮起来，这才是最重要的！

　　至于大槐树，林暮已经是不奢望在短时间内，就将其击败了。

　　双方的差距，实在是太大。

　　就在林暮开始安心生长身躯的时候，又是一个黑色兽类，来到他身旁。

　　这一次出现的兽类，让林暮都是感到惊叹。

　　这是一头黑色犀牛！

　　和黑毛野狗比起来，这黑色犀牛，要强大太多了。

　　最重要的是，这黑色犀牛，要比黑毛野狗有礼数地多。

　　来到他的身旁，就是给他下跪行礼！

　　林暮感动不已。

　　他觉得这头黑色犀牛通灵了！

　　随后，他尝试和黑色犀牛交流，才是发现自己自作多情了。

　　对于他的勾搭，黑色犀牛毫无反应。

　　原来黑色犀牛前膝跪地，只是方便尽快躺下来，根本不是对他行礼。

　　正午的阳光，很是炙热，黑色犀牛原来是看到他的树下，有着一片树荫，很是阴凉。

　　原来是躲到他的树荫下乘凉来了！

　　“可惜又是一头笨牛！”

　　林暮开始想念起青牛，“你要是能有青牛万分之一的狡猾该多好！”

　　林暮感到非常惋惜。

　　因为他要是能和这头黑色犀牛沟通的话，黑色犀牛，绝对是有能力，将大槐树撞断！


第一千三百二十八章 留住犀牛

　　无法交流，事情就会变得棘手许多。

　　但林暮不会轻易放弃。

　　不管如何，他要留住这头黑色犀牛，甚至，和黑色犀牛成为朋友！

　　对于黑色犀牛来说，他现在是有利用价值的。

　　因为他的树荫，可以让黑色犀牛在他身下乘凉。

　　但这并不是一定的。

　　其实黑色犀牛一样可以在大槐树下面乘凉。

　　只能说，这次他运气好，黑色犀牛选择在他的树荫下乘凉了。

　　他要是没有什么措施，留住黑色犀牛的话，下一次，或许黑色犀牛就去大槐树下面去了。

　　如何才能留住黑色犀牛呢？

　　林暮想了一下，感觉毫无头绪。

　　他对于黑色犀牛，真的是没有什么利用价值。

　　最大的功用，就是用来乘凉了。

　　或许还有一个功效，他的枝条树叶，可以让犀牛食用！

　　但是自己现在养分本来就是不够用，再将枝条和树叶给犀牛食用，无疑是雪上加霜。

　　这样的事情，林暮实在不愿意去做。

　　“再想想别的办法！”

　　林暮打定主意，实在不行，就只能牺牲自己了。

　　他要找到一个优势。

　　和大槐树相比，他一定要找到优势！

　　大槐树枝叶繁茂，但是都是在半空之中，犀牛根本是够不到的。

　　他可以！

　　他的枝条是可以垂下来的！

　　这就是他天生的优势！

　　不但是可以用来抽打对手，也是可以用来喂养犀牛这样的兽类。

　　就是这么全面！

　　黑色犀牛，在树荫下躺着，闭目养神，不时甩动着尾巴，赶走身上的蚊虫。

　　看到这一幕，林暮忽然灵机一动。

　　他想到一个办法，可以不用牺牲自己了！

　　黑色犀牛在这里乘凉休息，但是一直都会有一个困扰，会有很多蚊虫前来叮它，吸他的血。

　　他的尾巴不停甩动，倒是可以赶走屁股附近的蚊虫，但是其他地方的，就是无能为力了。

　　因为尾巴太短！

　　而对林暮来说，这根本就不算事。

　　他的枝条足够长，完全可以替黑色犀牛驱赶蚊虫！

　　这个能力，是大槐树绝对不具备的！

　　更别说，大槐树现在根本没有把他当成对手，就算是当成对手，智商也没有高到，要拉拢一头犀牛来对付他的地步。

　　林暮再次感受到，若是聪慧，真的是可以省下很多力气，许多事情，都是不用自己亲自去做。

　　就算是实力比自己强大的敌人，也是可以凭借智慧，以巧取胜！

　　林暮想到就做。

　　现在阳光还很炙热，再过一两个时辰，就是完全不同。

　　到时黑色犀牛就是要去觅食了。

　　下一次，就不一定到这里来了。

　　留给林暮的时间，只有这短短的一两个时辰。

　　林暮立即付出行动。

　　他控制着三根枝条，开始缓缓挥动，将黑色犀牛身上的蚊虫赶走。

　　这件事，对他来说，真的是简单至极。

　　正好，他也是可以顺便练习一下，如何更好的控制枝条。

　　对于自己的枝条，他的了解并不是非常深刻。

　　怎么做，才能发挥出更大的威力。

　　怎么才能让枝条更加灵活。

　　这些他都是要慢慢练习的。

　　借助这个机会，他既可以留住黑色犀牛，又可以锻炼自己枝条的灵活度，简直就是一石二鸟的好事！

　　黑色犀牛本来是安静睡着，林暮控制枝条帮它驱赶蚊虫，它反倒是一个激灵，翻身醒来。

　　扭头向上张望，它才是看到，抚摸自己的，是几根柳条而已。

　　黑色犀牛这才放下心来，眼眸中的紧张，一扫而尽。

　　但他并没将这件事放在心上。

　　只是以为有微风吹动，柳条才会触碰到自己。

　　它躺下身子，继续睡觉。

　　“当我不存在？”

　　林暮看到这一幕，不由连连叹气。

　　他就算是花费心思帮黑色犀牛驱赶蚊虫，黑色犀牛也肯定是以为，是微风的杰作。

　　根本不会猜出来，是他故意为之，他是有智慧的一棵柳树！

　　更别说和他产生亲近感，依赖感，最后和他成为朋友了。

　　对于这样一位笨到家的黑色犀牛，林暮真是完全没有办法。

　　他总不能用枝条狠狠抽打黑色犀牛。

　　这样以后黑色犀牛肯定不会再来了。

　　“算了，做不了朋友也是没事，先留住你再说吧。”

　　林暮很快就是看开。

　　虽然黑色犀牛将他的举动，当成是微风的功劳，但是也只有他才可以这样做。

　　大槐树，别说是微风，就算是狂风来袭，都是不可能替黑色犀牛驱赶蚊虫的！

　　只要能让黑色犀牛睡得舒服，下次黑色犀牛肯定还会来他这里。

　　接下来，林暮便是任劳任怨替黑色犀牛驱赶蚊虫。

　　黑色犀牛睡得很是安稳，踏实。

　　口水都是流了一地，似乎是做了美梦。

　　两个时辰过后，天气开始变得凉爽起来，黑色犀牛爬了起来，慢悠悠离去。

　　“明天还会来么？”

　　林暮望着黑色犀牛的身影，心下忐忑。

　　第二天，黑色犀牛的身影，再度出现了。

　　远远地，林暮看到黑色犀牛的身影，就是欣喜不已。

　　看来，他昨天的付出，还是有用的！

　　只是，他的喜悦，只是持续了很短的时间。

　　因为黑色犀牛并没有来到他的树荫下，在大槐树下面，就是停下身形，躺了下去。

　　林暮又是失望，又是气愤。

　　感觉自己的辛苦付出，完全是白费了。

　　这黑色犀牛，根本无法体会，他的伤悲！

　　就在林暮在心里不停大骂黑色犀牛忘恩负义，恨不得努力生长一根长长枝条，前去抽打黑色犀牛，以解心头愤怒的时候，令他惊喜的一幕发生了。

　　可能是天气过于炎热，蚊虫特别多，黑色犀牛在大槐树下，睡得很不安稳，总是被蚊虫叮醒。

　　它似乎想起昨天在林暮的树荫下睡得挺舒服的。

　　是以，他站起身来，向着林暮这里走来。

　　来到林暮树荫下，黑色犀牛躺了下来。

　　刚躺下来，林暮就是立即控制枝条，替它驱赶蚊虫。

　　黑色犀牛面上，立即就是露出高兴的神情，眸中带着喜悦，感觉自己来对了地方。

　　随即，它就是安心躺了下去，美美睡了一觉。

　　睡醒之后，又是离开了。

　　第三天，看到黑色犀牛直接奔着自己而来，林暮不由感到一阵喜悦。

　　他的付出，终于是有了回报！

　　黑色犀牛，现在已经是对他有了依赖！

　　往后，肯定是离不开他了！

　　下一步，他就是要想办法，让黑色犀牛对付大槐树了！


第一千三百二十九章 祸水东引

　　这是最困难的地方。

　　无法和黑色犀牛沟通，就算是和黑色犀牛成为朋友，也是没什么用处。

　　而且，现在说起来，他也只是帮黑色犀牛驱赶蚊虫，这样的微薄好处，就算是他能和黑色犀牛沟通，只怕黑色犀牛也不一定愿意帮他对付大槐树！

　　此后一连几天，林暮都是陷入沉思。

　　哪怕是无法和黑色犀牛交流，他也是要想办法，让黑色犀牛干掉大槐树。

　　他不能再等了！

　　现在他已经是有一半的根须，都是无法继续向前蔓延，因为这一半的区域，都是到处蔓延着大槐树的根须。

　　现在，他已经快是没有多余的养分用来生长了。

　　现在吸收的养分，仅仅是够他维持生存。

　　这几天，林暮想了很多办法，但都是没什么用处。

　　想法刚一出来，很快就是被他自己否定了。

　　所有问题的根源，都是在于，他无法和黑色犀牛交流。

　　林暮也是尝试做一些暗示，试图让黑色犀牛明白他的意图。

　　这一天，他的枝条，开始整齐划一，非常有规律地摆动。

　　摆动地方向，都是指向大槐树得方向。

　　一开始，黑色犀牛根本不在意他。

　　对于他的来回摆动，仿佛是没看见一样。

　　黑色犀牛可能以为又是微风的杰作。

　　林暮就是怕黑色犀牛有这样的误会，所以一下子动用八根枝条，一起摆动。

　　微风吹拂，绝不能会有这么整齐划一的动作。

　　但就算是这样，黑色犀牛也是无法明白他的意图。

　　后来林暮甚至特意让枝条在黑色犀牛面前摆动，向着大槐树的方向甩过去。

　　然而令林暮快要抓狂的是，黑色犀牛看到他的枝条在它面前摆来摆去，也不知是厌烦了，还是饥饿了，黑色犀牛竟然一张口，直接将他的两根枝条的末梢吞食了。

　　林暮简直快要气疯了！

　　他恨不得狠狠抽到黑色犀牛！

　　这头犀牛也未免太笨了！

　　林暮终于体会到，对牛弹琴，是一种什么样的感受。

　　别说是琴声，他在犀牛面前这么努力地摆动，犀牛都是不知所以然。

　　曲高和寡得琴声，牛无法理解，真的是一点都不冤！

　　换做林暮以前的性子，他绝不会轻易开口求人的！

　　如果自己能做到，他就会尽自己最大努力，自己去做。

　　他总觉得，开口求人，是一件比较羞耻的事情。

　　还有就是，人情债，最是难还！

　　而现在，林暮已经是开始转变。

　　他想要让黑色犀牛帮忙，哪怕是欠下人情，他都愿意。

　　以后黑色犀牛遇到什么困难，他肯定是愿意出手帮忙的。

　　只是，这黑色犀牛，实在是不给面子。

　　林暮暗示这么明显，他都是无法理解。

　　最让林暮痛苦的是，犀牛对他不理不睬，他还不能就此和犀牛绝交。

　　他还是要想办法让犀牛明白他的意图。

　　毕竟，现在除了犀牛，他实在是找不到另外一个存在帮忙了！

　　此后，林暮又是想到了几个办法，但都是没有起到任何效果。

　　林暮都快绝望了！

　　就在他快要放弃的时候，黑色犀牛，一个稀松平常的举动，忽然给了他灵感！

　　林暮一直是在用枝条做出很多尝试，黑色犀牛都是无法理解，由于林暮不再给它驱赶蚊虫，它又是开始甩动尾巴，赶走屁股附近的蚊虫。

　　这样一幕，让林暮忽然有了主意。

　　对于黑色犀牛来说，这蚊虫虽然不强大，也无法要了它的命，但却是能让它睡不安稳，甚至是烦躁不已。

　　林暮觉得，既然他用温柔的手段，无法感化黑色犀牛。

　　那不得已之下，只好动用非常手段。

　　想到就做，林暮立即就是开始付诸实施。

　　林暮再度控制枝条，开始替黑色犀牛驱赶蚊虫。

　　顿时间，黑色犀牛，屁股上，背上，肩上的蚊虫，都是被林暮动用枝条赶走。

　　但在林暮故意之下，特地没有赶走黑色犀牛头顶上的蚊虫。

　　这些蚊虫被赶走之后，其实并不死心，很快又是飞了回来。

　　但林暮的枝条，在黑色犀牛屁股和身上不停摆动，这些蚊虫都是无法靠近。

　　只有黑色犀牛头上，林暮没有驱赶。

　　这些蚊虫，立即都是向着黑色犀牛头顶汇聚而去。

　　而这里的蚊虫，林暮若是不替黑色犀牛驱赶的话，黑色犀牛自己也是没有办法赶走的。

　　之前屁股上的蚊虫，黑色犀牛还是可以靠着尾巴赶走。

　　这头顶上的蚊虫，黑色犀牛就是无能为力了。

　　本来黑色犀牛都是睡得安稳了，但是头上的蚊虫越来越多，让它非常烦躁。

　　它连连甩头，但都是无济于事。

　　随着趴在它头上吸血的蚊虫越来越多，黑色犀牛感到异常麻痒，极其烦躁。

　　“哞！”

　　终于，黑色犀牛按耐不住，猛然从地上站起。

　　在林暮充满希望的目光中，向着大槐树冲去。

　　砰！

　　一声巨响传来，黑色犀牛一头撞上大槐树。

　　黑色犀牛的冲击力，超乎寻常。

　　粗壮无比的大槐树，都是来回晃动。

　　有不少叶子，都市簌簌落下。

　　砰！砰！砰！

　　黑色犀牛随后又是一连撞了三下。

　　大槐树，都是被撞破了一块树皮。

　　“撞，继续撞！”

　　林暮暗暗为黑色犀牛加油喝彩。

　　只是，黑色犀牛撞了这几下，似乎也是感到眩晕，也有可能是头上的蚊虫，都是被它撞死，或者是惊走，那种麻痒烦躁的感觉消失了。

　　黑色犀牛，又是跑了回来，在林暮树荫下，继续睡觉。

　　这次，林暮连忙卖力替它驱赶蚊虫。

　　连头上的蚊虫，都是替它驱赶了。

　　大槐树太过粗壮，根本不是黑色犀牛一次两次可以撞断的。

　　林暮也是不想彻底惹恼了黑色犀牛，若是他再让黑色犀牛烦躁一番，只怕黑色犀牛以后就不来他这里了。

　　好不容易才是想出这个办法，林暮自然是不可能让黑色犀牛离去。

　　这件事，需要慢慢来。

　　不过，黑色犀牛这一次，还真上道。

　　他本来用这个办法的时候，还担心黑色犀牛烦躁过度以后，会不会直接向他撞来！

　　虽然他已经是料到，他的身躯比较纤细，应该是达不到能让黑色犀牛解痒的地步，但是万一黑色犀牛向他撞来，他还真是承受不住！

　　黑色犀牛站起来的那一刻，林暮都已经是做好了准备。

　　要是黑色犀牛向他撞来的话，他直接就用枝条抽打黑色犀牛。

　　哪怕是黑色犀牛就此离去，他也顾不上了。

　　幸运的是，黑色犀牛直接就是向大槐树撞去。

　　有可能，黑色犀牛心里，也是知道，将林暮撞断了，它就失去了乘凉的地方，这里的枝条还能帮它驱赶蚊虫。

　　再加上林暮的身躯，实在是非常纤细。

　　所以黑色犀牛直接撞向了大槐树。

　　看着大槐树上掉落的一块树皮，林暮心下暗道。

　　“这只是一个开始！”


第一千三百三十章 感化犀牛

　　当林暮找到这个窍门之后，对付大槐树，他就算是找到了制胜法宝。

　　黑色犀牛，变成了他的打手，开始帮他对付大槐树。

　　第二天，林暮又是如法炮制，在黑色犀牛睡觉的时候，故意不去驱赶犀牛头上的蚊虫。

　　麻痒和烦躁汇聚过后，黑色犀牛再一次迅猛地冲向了大槐树。

　　这一次，他竟然没有直接撞上去。

　　而是在大槐树上，不停地磨蹭，企图是将蚊虫驱赶走。

　　看到这一幕，林暮差点又是没忍住，想要破口大骂黑色犀牛。

　　这犀牛一直都是那么笨，现在竟然是变聪明了！

　　可能直接撞上大槐树，犀牛也是觉得疼痛。

　　自然，是没有磨蹭起来舒服。

　　但这显然是违背了林暮的意图。

　　他要的是黑色犀牛狠狠撞击大槐树，直到重创大槐树。

　　而不是让黑色犀牛去给大槐树挠痒的。

　　黑色犀牛在大大槐树上磨蹭片刻，便是觉得舒服了，甩着尾巴，欢快地回来了。

　　林暮真想控制枝条狠狠抽它。

　　“学好一点都学不会，学坏倒是领悟的挺快！”

　　林暮很是无奈。

　　他只好再次如法炮制，让蚊虫继续叮咬黑色犀牛。

　　很快，黑色犀牛又是坚持不住，这一次，它的烦躁更是剧烈，终于是不再慢腾腾地磨蹭，而是一头狠狠撞向大槐树！

　　砰！

　　砰！砰！

　　一连几声轰然巨响传来，林暮兴奋不已。

　　在他听来，这就是最美妙的乐章。

　　世间最动听的声音，莫过于此。

　　这一次撞击过后，黑色犀牛神情疲惫地回来了。

　　林暮立即给它奖励，开始帮它驱赶蚊虫。

　　黑色犀牛躺下之后，并没有立即睡觉，它还担心会有蚊虫继续聚集。

　　只是令它感到奇怪的是，这一次，竟然是没有蚊虫前来叮咬了。

　　黑色犀牛望一眼在他头顶不停轻轻摆动的枝条，眼眸中露出了一抹迷茫，还有深深的不解。

　　这样的事情，实在是超出了它的智商可以理解的范围。

　　林暮可不管黑色犀牛理解不理解。

　　现在他终于是找到这个办法，黑色犀牛能不能明白，他都是无所谓了。

　　大槐树，是他最大的一个敌人了。

　　只要能将大槐树灭掉，接下来，他就是再无敌手。

　　周围新生长出来的这些树木，以后要是遇到了，他一点都不怕。

　　这次灭掉了大槐树，接下来的很长一段时间，他都是再没有其他威胁了。

　　现在，林暮没有修炼的功法，他只能是凭借自己的智慧，自行生长。

　　或许他现在的生长方式，就是修炼方式的一种。

　　或许，这样的方式，根本就是不入流。

　　林暮也是不确定。

　　但现在他没有更好的办法了。

　　他的记忆缺失了很多。

　　过去的事情，重要的事情，他还记得，不是重要的事情，他的记忆都是模糊了。

　　尤其是关于修炼功法，每一门功法，都是极其复杂，千变万化，这么庞大的记忆，他自然是不可能保留住。

　　而现在，他也是无法察看玉简，无法动用神识。

　　所以他留在储物袋中的各种功法玉简，和宝物，他暂时也都是无法察看。

　　对于以后的路，林暮现在有两个方向。

　　一个是努力生长，他觉得这样的生长，肯定是有限度的！

　　一棵树，长高到一定程度，就会停止生长了。

　　林暮觉得，等他达到极限之后，或许就会有不同的事情发生。

　　树木年数久了，是可以成精的！

　　林暮自然是知道这一点。

　　当然，这可能是需要数百年，甚至是上千年，树木才能拥有自己的智慧，也都是非常微弱，真正成精，耗费的时间会更久。

　　不过对于林暮来说，倒是没有这个问题。

　　他现在就是拥有极高的智慧。

　　这样的智慧，不会比任何一个树精差！

　　尤其是这次，在无法和黑色犀牛沟通的情况下，他竟然可以让黑色犀牛前去撞击大槐树。

　　一般人，是很难想到这样的主意的。

　　至于树木，那就更加是希望渺茫了。

　　有了智慧，林暮感觉自己距离成精，就是迈出了一大步！

　　甚至是，最重要的一步！

　　那剩下的一步，可能是需要他达到一棵柳树的极限。

　　这就需要他尽快生长，尽可能缩短生长的过程。

　　别的树木需要十年，百年，而他要用最快的时间达成！

　　这是一个办法。

　　而且是目前看来，最稳妥的一个办法了。

　　不过林暮也是感觉，可能这样的猜测，并不准确。

　　毕竟，他和一般的树木，完全不同。

　　可能一般的树木，是要很久很久，才能成精。

　　说不定，他现在就是已经成精了！

　　他现在也是能够感知到周围的情况，任何风吹草动，他都是能够有所察觉。

　　只不过，限于他现在的高度，他感知的范围还很小。

　　要是他能有大槐树那么高，那他的眼界就会开阔许多，接触的事物也是会丰富多彩起来。

　　说不定，就是可以遇到其他的妖兽，或者是树精。

　　从这些妖兽或者是树精身上，他或许能够得到树木的修炼法门。

　　不管是自己生长到极限，自然而然变成树精，还是通过和其他树木学习修炼法门，当务之急，都是要尽快生长。

　　灭掉大槐树，势在必行！

　　黑色犀牛美美睡了一觉离去。

　　第三天，林暮继续用这个办法，黑色犀牛果不其然，疯狂前去撞击大槐树。

　　大槐树上，已经是有好几处地方，都是没有树皮了。

　　树干上，也都是往里深陷进去，伤痕很深。

　　黑色犀牛当真是天赋异禀，大槐树被它撞成这样，它竟然屁事没有，还是照常回到林暮的树荫下睡觉。

　　此后一连五天，林暮都是如此，操纵黑色犀牛前去撞击大槐树。

　　这一天，让林暮意外的一幕发生了。

　　黑色犀牛前来休息的时候，快要走到他这里时，忽然停下脚步。

　　似乎是站在原地沉思片刻，然后黑色犀牛直接转头向着大槐树冲去。

　　砰！砰！砰！

　　黑色犀牛连续撞击几下，然后向着林暮这里走来。

　　来到林暮树荫下，它开始躺下睡觉。

　　黑色犀牛这样的举动，着实让林暮惊讶无比。

　　但惊讶归惊讶，林暮还是不忘给黑色犀牛奖励，连忙帮它驱赶蚊虫。

　　黑色犀牛面上，露出心满意足的神情，很快进入梦乡。

　　“难道它变聪明了么？”

　　林暮望着熟睡中的黑色犀牛，心中惊讶无比。

　　显然，这一次黑色犀牛头上并没有麻痒的感觉，它却直接去撞击大槐树，然后才过来睡觉。

　　这难道是，黑色犀牛已经是明白，是柳树让它这样做的么？

　　只有它这样做了，柳树才会帮它驱赶蚊虫。

　　“我终于有了存在感！”

　　林暮激动不已，“这么笨的犀牛，都是被我感化了！”


第一千三百三十一章 槐树倒塌

　　林暮欣喜不已。

　　黑色犀牛显然已经是察觉到他的不一般。

　　知道他是有智慧的了。

　　“看来，哪怕是一头蠢蠢的犀牛，只要是有人悉心教导，也会渐渐出现智慧。”

　　林暮陷入沉思，“这黑色犀牛若是拥有足够的智慧以后，会不会成精？”

　　答案显而易见。

　　林暮觉得这是有可能的！

　　许多妖兽，虽然说都是出身不凡。

　　因为自己的父母都是妖兽，所以它们一出生，就是有父母教导它们修炼法门。

　　但也有许多妖兽，是普通的兽类，获得了绝佳机缘，比如吞食了什么灵药，天材地宝之类，自身变得强大，同时灵智也是大大提升。

　　不管怎么说，林暮觉得，拥有灵智，这是最重要的一步。

　　任何事情，都是要有智慧才行。

　　很多修者，都是拼命争抢绝世功法，但是这些人就算是得到了功法，也不会怎么样。

　　因为他们的悟性不够！

　　无法领悟出绝世功法的真正奥妙。

　　同样一个门派，所有弟子修炼同样的功法，实力也是天差地别。

　　同样也是因为悟性不同。

　　这黑色犀牛若是有了灵智，它相比其他犀牛，就是多出了很多机会。

　　比如，他可以观察其他妖兽，或者偷学其他妖兽的修炼法门。

　　或者是前去拜师。

　　和其他妖兽交流拜师，学习修炼之法。

　　这都是拥有灵智的兽类，才有可能去做的事。

　　普通的兽类，断然是想不到这些。

　　在它们的认知里，根本就不存在这些乱七八糟的事情。

　　它们最大的追求，就是填饱肚子。

　　这头黑色犀牛，之前同样如此。

　　每天吃饱喝足之后，就是过来美美睡上一觉。

　　而从现在开始，它就是已经有了一些灵智，说不定以后会大有不同。

　　林暮其实倒是很希望这头黑色犀牛，能够蜕变成真正的妖兽！

　　因为他现在唯一的朋友，便是这头黑色犀牛了。

　　外界的许多事情，这一片山脉到底是什么情况，有没有真正的妖兽，尤其是树精，他都是一无所知。

　　而他作为一棵树，又不能四处去转转。

　　他需要一个存在帮他打探这些东西。

　　本来，他是打算等自己成长到足够的程度，感知范围变得广阔起来，自己查探。

　　但这毕竟是太过遥远了。

　　他要生长到极限程度，估计是需要很久的时间。

　　更何况，就算是他成长到一棵柳树的极限，感知范围又能大到哪里去呢？

　　黑色犀牛产生灵智，这让林暮非常欣喜。

　　以后有可能，这黑色犀牛就是会成为妖兽，帮他做事！

　　林暮想想都有些小激动。

　　之后的一段时间里，黑色犀牛依旧是每天都到林暮的树荫下休息。

　　在休息之前，它都是先去撞击几下大槐树。

　　大槐树毕竟是根深蒂固，以黑色犀牛的强大程度，都是无法一次，两次就能将它撞断，灭杀。

　　但它也经不起黑色犀牛不停地撞击，每天都去撞击。

　　黑色犀牛每天撞击几次，大槐树就会受到一次创伤。

　　渐渐地，这样的伤势越来越严重，大槐树看起来就是没有之前那么生机旺盛了。

　　一阵子过后，叶子都是变得有些发黄。

　　尤其是它的树干，在黑色犀牛经常撞击的地方，已经是出现了道道深坑。

　　这些深坑看上去极其恐怖，触目惊心。

　　林暮感觉，黑色犀牛再撞上几次，大槐树就是要被撞断了！

　　两个月后的一天，一声轰然巨响，让林暮激动不已。

　　黑色犀牛努力两个月，终于是将大槐树撞断了！

　　轰！

　　大槐树巨大的身躯，倒落下来，激起阵阵尘土，地上都是被砸出一道长长深坑。

　　黑色犀牛都是受惊了，连忙闪到一旁。

　　它望一眼倒掉的大槐树，目光中充满了惊讶。

　　不敢相信，这是自己做成的。

　　随后，它又是向林暮这里望来。

　　直到这个时候，它才是明白，林暮一直让它如此做的原因。

　　原来竟然撞断大槐树。

　　虽然后知后觉，显得有些愚笨，但它毕竟是明白过来了。

　　大槐树的倒塌，意味着林暮最大的敌人，都是已经解决，接下来，他的路就是一帆风顺了。

　　对于热心帮助自己的黑色犀牛，林暮是充满了感激。

　　尽管大槐树已经倒下，林暮依旧是继续为黑色犀牛驱赶蚊虫。

　　不过，他更多的，则是开始反击。

　　这两个月，他都是没有怎么继续生长，依旧是保持在一丈三尺左右的高度，身躯倒是变得粗壮了不少，枝条也是比之前更加繁茂。

　　由于经常帮黑色犀牛驱赶蚊虫，他的枝条也是变得充满韧性，极其灵活。

　　林暮控制起来，很是随心所欲，能够非常精准迅速地抽到，他想要抽打的东西。

　　稳和准，他已经是顺利做到了！

　　至于狠不狠，这个他无法确定。

　　他也不知道，自己全力抽打，到底会有多么大的威力。

　　他也找不到合适的练手对象。

　　他总不能恩将仇报，抽打黑色犀牛，看看自己的凌空抽打，到底有多威猛。

　　不知道自己的真正实力，林暮倒也并不是很在意。

　　因为他现在并没有什么强大的敌人。

　　唯一的对手，就是现在极其虚弱的大槐树了。

　　大槐树的身躯，虽然是被黑色犀牛撞断了。

　　但是它的根须还没死！

　　不过，没有了身躯，枝条和树叶，大槐树就是无法吸收阳光，几乎失去了最大的养分供应。

　　身躯断掉，也是让大槐树元气大伤。

　　林暮便是抓住这个机会，开始向着大槐树的地盘，侵袭而去。

　　一路上，大槐树的根须，根本不是林暮根须的对手。

　　在林暮有策略，有组织的，有条不紊的入侵下，大槐树的根须，节节败退。

　　甚至是，有些地方的根须，都是没等林暮动手，就是自动干枯了。

　　这样的大槐树，尽管根须看上去非常粗壮，但根本不是林暮的对手。

　　有些根须确实粗壮无比，林暮无法将其绞断，索性就是不管不顾，直接从这些粗壮根须下面，继续向着远处延伸过去。

　　因为林暮知道，这些粗壮根须，已经是对他没有威胁，等他以后足够强大，这些根须迟早也是会被他绞断。

　　甚至，有可能都不用他动手，这些粗壮根须，自己就会干枯。

　　此后的两个月，林暮生长速度，极其迅猛。

　　两个月的时间，身躯就是长到了两丈高度。

　　在秋天即将来临之际，仅仅是半年左右的时间，林暮就是从一颗种子，长成两丈高的大树！

　　在他附近，和他同时生长出来的小树苗，现在最高的，也就是七尺左右，连他一半高度都是不到。

　　粗壮程度，更是差了很远很远。

　　但这样的成就，林暮并没有太过得意。

　　因为此刻，他面临着一个两难的问题。


第一千三百三十二章 抵御严寒

　　秋天来临之际，其他树木的叶子，都是开始渐渐泛黄，即将脱落了。

　　林暮的叶子，依然是青翠无比。

　　林暮所面临的问题，就是他要不要和其他树木一样，脱落这些叶子，等到明年再重新长出来。

　　秋天到了，叶子泛黄落下，这是树木的宿命和本能。

　　林暮现在有了智慧，他的一切，都是他自己可以支配的。

　　他的叶子，自然，他也可以选择脱落，也可以选择不脱落。

　　只是这其中的利弊，林暮需要仔细斟酌一番，需要权衡好。

　　脱落叶子，这是树木选择自我保护的一个方式。

　　到了冬天，天气寒冷，阳光也是不足，就连土地，都会冻得僵硬，根须吸收不到足够的养分和水分，他想维持这些叶子的正常存活，实在是太难了。

　　弄不好，不但无法生长，反而会伤了元气。

　　脱落掉叶子的话，一切就会变得省事许多。

　　他不用顾忌叶子的存活，不用吸收阳光，根须也是不用吸收大量养分和水分，他陷入沉睡状态就行了。

　　当然，这样做的话，从秋天到第二年春天，这半年的时间，他就是停止生长了。

　　如果是一棵普通的树，这还好说，陷入沉睡就沉睡，这很正常。

　　但林暮毕竟是不同。

　　他是无法晨炊那么久的。

　　而这半年的时间，他无法生长，也无法沉睡，什么都做不了。

　　他肯定会疯的！

　　无聊到疯！

　　一棵树发疯会是什么样，林暮自己都是无法想象。

　　脱落叶子，林暮觉得自己无法忍受。

　　尤其是，他一直都是争强好胜，怎么能够容许自己，什么也不做，荒废半年时间？

　　他还想尽快生长，长成参天大树呢。

　　但他要是保住这些叶子的话，同样是极其不易。

　　有很多问题，都是需要他去克服。

　　在寒冷的天气下，他的叶子会不会冻坏？

　　就算是他愿意，若是他的叶子无法承受这样的寒冷，那也是白搭。

　　其次是，就算是这些叶子能够承受住寒冷。

　　那他要从哪里吸收到足够的养分呢？

　　阳光不再是那么炙热，地下也是变得僵硬，他能维持住生命迹象，都已经是非常困难了。

　　在这样的情况下，他能继续生长么？

　　若是不能继续生长，那他费那么多功夫，吃那么多苦头，又是图的什么呢？

　　这两条路，一条是顺应自然，轻松自在。

　　一条是困难重重，逆天而行，到头来可能是一场空，所有努力都不会得到回报。

　　甚至，还有可能因此大伤元气，伤及根基。

　　换做是一般人，这个选择，绝不会为难什么。

　　因为利弊都是非常清楚。

　　怎么做才是最合适的，也是一目了然。

　　但是林暮在这个问题上，却是非常为难。

　　因为他不愿意顺从！

　　他想努力，他想生长！

　　他不想变得无所事事。

　　已经是变成一棵树了，要是再什么事都做不了，林暮真不知道，自己还能坚持多久。

　　这个问题，林暮想了很久。

　　直到其他的树木，叶子都是脱落完毕，他的叶子还是一片青翠。

　　这个时候，林暮终于是有了答案。

　　他决定抗争！

　　和天地抗争，和严寒抗争，也是和自己抗争！

　　这个时候，大槐树的根须，变得更加是脆弱不堪，完全不是林暮的对手。

　　林暮的根须，不停向着远处蔓延而去。

　　有很多粗壮根须依然活着，但林暮并没有理会。

　　因为大槐树的这些粗壮根须，也是陷入沉睡，无法拿他怎么样了。

　　趁着冬天还没有来临，林暮努力将根须向着地下更深处扎去。

　　他很清楚，到了冬天，最上面的土地，会变得僵硬，吸收不到水分和养分。

　　但是地下深处，会好很多，天气不是冷到极致，一般不会被冻住。

　　这个时候，林暮也是不再继续生长出新的树叶了。

　　他要保住现在的这些树叶。

　　经过一个夏天的生长，他现在的这些叶子，都是已经非常厚实了。

　　林暮决定继续向这些叶子里面输送养分，让这些叶子变得更为强大，期待能够抵御住严寒。

　　除了输送养分之外，林暮也是经常做一个练习。

　　他不单是控制枝条，增强枝条的韧性和灵活，让枝条变得更强壮。

　　同时，他也是开始练习控制自己的叶子。

　　经过一段时间的练习，他已经是能够做到，一个意念涌动，就是可以迅速让自己的叶子，都是在几个呼吸功夫的时间内，就是蜷缩成一团。

　　本来张开的叶子，完全合拢在一起，变成一个很紧实的小叶团。

　　这样的小叶团，相比于张开的叶子，抵御寒冷，肯定是更有优势一些。

　　林暮在做这个练习时，也是经受了启发的，并不是随意为之。

　　因为人在寒冷的时候，都是喜欢蜷缩成一团，这样会感觉好受很多。

　　他的叶子能够练到这个地步，或许就能保住他的命！

　　在冬天来临之际，黑色犀牛就是不再来了。

　　林暮也不知道它去了哪里。

　　第一场冷风吹过来的时候，林暮就是知道，冬天真正来了！

　　他的考验，也是来了！

　　这样的冷风，林暮并没有立即蜷缩叶子，因为他知道，现在不过是刚刚开始，根本不是最冷的时候。

　　他要趁着这短暂的时间，让自己的叶子经受锻炼，适应这个寒冷。

　　在这样的情况下，林暮依旧是努力生长。

　　他的叶子在正午时分，还是努力吸收阳光，根须也是向着地下更深处扎去，吸收更多的水分和养分。

　　林暮这时已经不再是继续向上生长，而是努力生长自己的身躯，让自己变得更加粗壮稳固。

　　冬天风大，他的身躯虽然已经是比一开始粗壮许多，但他还是担心，万一风太大，他真有可能被风吹断！

　　稳妥起见，就不应该继续向上生长。

　　努力变得更加粗壮稳固，才是正经事。

　　直到第一场雪降临的时候，林暮迫不得已，才是蜷缩自己的叶子，抵御严寒。

　　即便如此，当雪化成水的时候，寒冷更甚，他的叶子还是被冻伤了。

　　好在，这些叶子并没有死去。

　　当正午阳光最强的时候，林暮还是张开叶子，吸收阳光，继续生长。

　　虽然抵御严寒非常吃力，但林暮却是觉得非常享受。

　　他喜欢这样奋斗的感觉！

　　因为奋斗，才能让他感觉到有希望！

　　但就是在这时候，一场意外发生了。

　　林暮发现了两个人！


第一千三百三十三章 俗人闲话

　　两个中年大汉，看上去非常强壮。

　　每个人身后，都是背着一把锋利斧头。

　　看样子，是进山砍柴的。

　　想来是他们发现了倒下去的大槐树，这无疑是一个巨大的收获。

　　但与此同时，这两个中年大汉，也是发现了林暮。

　　两人直接向着林暮走来。

　　“这棵柳树是怎么回事？”

　　其中一位蓝衣大汉，惊讶无比。

　　“这都是冬天了，怎么它的树叶没有脱落？”

　　另外一位灰衣大汉，同样是感到不可思议。

　　“这棵柳树莫不是成精了吧？”

　　蓝衣大汉说话间，不由猛地向后退了一步。

　　灰衣大汉闻言，同样是向后连连退了几步。

　　“这棵大槐树，都是数十年了，怎么会突然断了呢？”

　　灰衣大汉指着倒下去的大槐树道，“有可能是就是这棵柳树干的。”

　　“这柳树不过两丈高，怎么能弄断六丈高的大槐树？”

　　蓝衣大汉不敢相信。

　　“它都成精了，什么事做不到？”

　　灰衣大汉道，“你看现在天气这么冷，其他树木都是脱落叶子了，它还依旧是青翠一片，必然是成精了，弄断这普通的大槐树，根本不是什么问题。”

　　“我去年也是来过这里，并没见过这里有柳树啊。”

　　蓝衣大汉诧异道，“这柳树已经两丈高了，少说也是有好几年了。”

　　“我听说树精都是可以移动的。”

　　灰衣大汉煞有介事道，“他们都是能够提前预知吉凶祸福，趋利避害，可以将自己移动到一个安全充满福气的地方。”

　　“瞎扯吧？”

　　蓝衣大汉满脸不信，“一棵树能这么神？”

　　“是真的，我听我爷爷说过，我爷爷小时候，就是亲眼见过，一棵树被雷劈成焦炭了，我爷爷回去后，我爷爷的爷爷，告诉我爷爷，那棵树是在渡劫，渡劫失败了。”

　　“你把我绕晕了。”

　　蓝衣大汉连连摇头，“这听着就觉得扯淡，你爷爷都死多少年了，还你爷爷的爷爷，这都是一百多年前的事了吧？”

　　“我算算。”

　　灰衣大汉掰着手指头道，“我爹生我的时候，是三十六岁了，我爷爷生下我爹的时候，是……”

　　“行了，你别算了。”

　　蓝衣大汉连忙打算灰衣大汉，“我信了。”

　　“然并卵。”

　　蓝衣大汉望着林暮说道。

　　“啥意思？”

　　灰衣大汉满头雾水。

　　“然而并没有什么卵用！”

　　蓝衣大汉拿起斧头，向着大槐树走去，“这棵柳树就算是树精，又能怎么样呢？”

　　“也是！”

　　灰衣大汉若有所思。

　　“就算是他真的是一棵柳树精，那他也是一个好树精！”

　　灰衣大汉说道，“我们刚刚站在他下面，他并没有加害我们。”

　　“我们是凡夫俗子，跟他根本没有什么利益瓜葛，他对付我们做什么？”

　　蓝衣大汉劈砍着快要干枯的大槐树，不由奇怪问道，“柳树不是吸收阳光生长么？害了我们，对他又没有什么坏处，我们知道他是树精，也是不会去对他动手，井水不犯河水的事，他为何要加害我们呢？”

　　“你显然是单纯了！”

　　灰衣大汉有条不紊道，“有的树精，是通过吸食人血或者动物的精血生长的，长得可茂盛了！”

　　“还有这事？”

　　蓝衣大汉听到这话，望向林暮的眼神，不由多了几分畏惧。

　　林暮本来静静听着这两个大汉的对话，还觉得挺有意思的。

　　因为他已经是有太久没有见到人了。

　　甚至，他真的是将自己当成了一棵树。

　　直到现在，见到真正活的人，他才是确信，他依旧是一个人。

　　除了身体和这两个人不同，他的想法，智慧，都是和一个人没有两样。

　　这两个人所说的，尤其是灰衣大汉说的，林暮挺感兴趣的。

　　不过他觉得灰衣大汉所言，都是道听途说，或者是民间传说。

　　一个小小的树精，怎么可能会预知吉凶祸福？

　　就连返虚期修者，都是不可能知道，自己何时有灾难。

　　别说返虚期修者了，他也是成为过合体期修者的，连他都不知道，他竟然会渡劫失败，肉身毁去，元婴溃散，差一点就是彻底陨落！

　　一个树精，绝度不可能那么厉害。

　　倒是灰衣大汉说的，树精可以移动自己的身躯，到一个更有福气的地方去，林暮觉得这个有可能是真的。

　　因为他现在的生长环境，算不上优越。

　　周围天地灵气，倒也有一些，但实在是太稀薄了，和洞天福地，相差太远太远。

　　这毕竟是一个小界。

　　林暮很希望这是真的。

　　不过就算是真的，他现在也不用这样的修炼法门。

　　还有灰衣大汉说的，树精可以吸食人血或者动物精血，供自己成长。

　　林暮同样不知道真假。

　　但他也不想自己尝试一番。

　　因为这样的手段，太过血腥。

　　“还有，就算是假的，你想想看，我们知道了他是树精，万一我们将他的消息，告诉修仙者呢？”

　　灰衣大汉说道，“我可是听说，有修仙者，是喜欢用树精的树心，炼制法宝之类的，你听说过千年桃木剑吧？”

　　“我当然听过。”

　　蓝衣大汉一脸后怕，“那你说，这棵柳树，会不会害怕我们泄露他的消息，而将我们杀了？”

　　“应该不会。”

　　灰衣大汉笑道，“我们不过是凡夫俗子，哪里认识什么修仙者？”

　　“可是我认识。”

　　蓝衣大汉忽然道。

　　“你小声点！”

　　灰衣大汉闻言，连忙捂住蓝衣大汉的嘴巴。

　　“你怎么会认识修仙者？”

　　灰衣大汉趴在蓝衣大汉耳边，悄声问道。

　　林暮本来是当做笑话来听的。

　　他太久没有听见人说话了，都快忘记，话要怎么说了。

　　现在有人在他跟前说话，他都是觉得宛若天籁。

　　但是听到蓝衣修者，竟然认识修仙者。

　　林暮瞬间也是惊了一下。

　　要真是有修仙者，他的踪迹要是被泄露出去，引来修仙者，那说不好，真的是会被修仙者砍下，炼制成法器之类。

　　“我七大姑的六叔的舅舅的孙子，听说是加入了八百里外的青烟门，成为了一个外门弟子。”

　　蓝衣大汉小声道。

　　“你和他熟么？”

　　灰衣大汉问道。

　　“不怎么熟，他小时候，我抱过他一次，后来就再也没见过了，毕竟是远房亲戚。”

　　蓝衣大汉说道。

　　“这件事，你可千万不能跟你这个亲戚说。”

　　灰衣大汉警告道，“你那个亲戚只是一个外门弟子，不可能是这个树精的对手！”

　　“他不是对手，他师门里的师兄呢，师父呢？”

　　蓝衣大汉不信邪道。

　　话音落下，两人就是听到背后传来一阵风声。

　　回头一看，两人都是吓破了胆，同时疾呼，“快跑！”


第一千三百三十四章 于心不忍

　　劲风呼啸！

　　说时迟那时快，就是十几根柳条，向着两人席卷而来。

　　两人脚步向前，第一步都尚未落地，就是被好几根柳条死死缠住。

　　林暮心念一动，就是将两个人卷到他的身旁来了。

　　“饶命啊，放过我们吧！”

　　“我们不是有心冒犯你的。”

　　灰衣大汉和蓝衣大汉，齐齐跪倒在地，连连向林暮磕头求饶。

　　他们真的是吓破了胆！

　　本来都是无心之言，没想到这棵柳树会真的是树精。

　　谁知竟然应验了！

　　林暮望着这不停磕头求饶的两个人，心下也是一阵为难。

　　这两个人，若是普通的凡夫俗子，他绝不会出手，不会让这两个人知道，他真的是有智慧的。

　　虽然说，寒冬之际，他依然树叶青翠，这听上去只是反常，并不一定就是树精。

　　但是他现在动手了，那必然是树精无疑了。

　　彻底暴露了自己的身份。

　　但是林暮也是没有办法。

　　这蓝衣大汉，竟然是有一位远房亲戚，是青烟门的外门弟子。

　　不管这青烟门，实力如何，终归是要比他这一棵小柳树，要强大地多。

　　若是在春夏时节，林暮毫不担心。

　　就算是金丹期修者，从这里经过，也不会发现异常，不会知道，他是一个树精。

　　而在寒冬，他这样的做法，确实是太反常了。

　　凡夫俗子可能无法理解，但是修真界懂得很多。

　　事出反常，必有妖。

　　他这样的树木，比起一般树木，要强大太多，寒冬都是可以继续生长。

　　他这样的树木，要是炼制成法器，必然是要威力更为巨大。

　　林暮可是不想变成一棵树，就那么早夭折。

　　但是要直接杀了这两个人，他又有些于心不忍。

　　这两个人只是上山砍柴，却是在这里横死。

　　在普通人家，这样的两个大汉，都是家里的顶梁柱。

　　一旦他们死了，他们的家就完了。

　　媳妇失去丈夫，孩子失去父亲。

　　林暮想起自己的父亲，瞬间许多记忆涌上心头。

　　再想起自己现在的境遇，父母下落不明。

　　莫名一阵心酸。

　　“我要因为他们几句言语，就将他们杀了么？”

　　林暮扪心自问。

　　为了他的安全考虑，他确实是应该这么做。

　　但他实在是不忍心这样。

　　而且，他现在确实很反常，就算是将这两个杀了，只怕也是没有用处。

　　因为这两个人横死的话，必然，他们的家人会前来寻找。

　　到时会有更多的人，发现他，知道他的异常。

　　那个时候，他才是更加危险了。

　　击杀这两个人，其实对他的安全，更加不利！

　　林暮沉吟一下，觉得唯一的办法，就是要想办法，让这两个人替他保密！

　　对于此事，绝口不提！

　　这样的话，一切都会风平浪静。

　　这里也很少有人会来，等到春天来临，万物复苏，他又是和其他树木没有什么区别了。

　　不管是出于善心，还是出于不能招惹更多人前来，这两方面的顾虑，让林暮都是无法下手直接将两人击杀。

　　但是要如何劝说这两人，让他们替自己保密呢？

　　林暮又是陷入了困境。

　　他现在还没有产生神识，也无法开口说话，根本无法和这两个人沟通交流。

　　不过，和当初的黑色犀牛相比，这两个人是要聪慧许多，也是清楚知道，他就是一个树精。

　　林暮想了片刻，忽然灵机一动。

　　他尝试用自己的枝条，在地上拨动划字。

　　到了现在，他也是想不出别的办法了，只能是希望，这两个大汉，都是读过书，好歹要认识一些字。

　　“认字么？”

　　林暮在地上写出这三个大字。

　　蓝衣大汉和灰衣大汉，跪在地上，本来是一直不敢抬头看林暮。

　　见到林暮枝条摆动，他们更是吓得冷汗直冒。

　　但是很快，他们就是看到，在他们面前，出现了三个字。

　　看到这三个字，两个人相视一眼，眸中都是难掩震惊。

　　他们实在是没想到，这样一棵树，竟然这么有学问。

　　还会写字！

　　柳树用枝条写的字，比起他们来，都是用苍劲有力地多，看上去充满气势。

　　看到柳树写字，两个人面上，都是浮现出希望。

　　这棵柳树没有直接杀了他们，看来他们还是有机会活命的！

　　这两个人都是不笨，柳树既然是写字给他们看，肯定是想和他们说点什么，或者是谈什么条件。

　　两个大汉，立即就是犹如小鸡啄米一般，忙不迭点头。

　　看到两人连连点头，林暮心下一喜。

　　有戏！

　　“你们若是替我保密，我就放了你们！”

　　林暮枝条在地上挥动，飞快写道。

　　看到这句话，两人都是齐齐点头。

　　“保密，我们一定保密！”

　　灰衣大汉立即说道。

　　“打死都不说！”

　　蓝衣大汉也是信誓旦旦保证。

　　“你们发誓！”

　　林暮继续写道。

　　看到这四个字，蓝衣大汉和灰衣大汉，都是神情一震。

　　之前，他们并不相信这一套。

　　什么誓言，都是说过就随风而去的，有个毛用？

　　但是现在看到一棵树，都是能够显灵，他们对于誓言，是真的产生畏惧。

　　说不好，真的是就会应验！

　　“我发誓，我要是将你的消息泄露出去，我不得好死！”

　　灰衣大汉说道。

　　“我也一样！”

　　蓝衣大汉忙跟着说道。

　　“你自己说一遍！”

　　林暮立即写下一句话，随即柳条指着蓝衣大汉。

　　蓝衣大汉心下凛然，忙举手道，“我发誓，我要是将你的消息泄露出去，我不得好死！”

　　林暮想了一下，又是在地上写道，“重说，是全家。”

　　蓝衣大汉和灰衣大汉，这下顿时面色发白。

　　对于誓言，他们更加畏惧。

　　但是在林暮枝条的蠢蠢欲动下，他们不敢造次，只好又是一起立下誓言。

　　“我们发誓，若是泄露你的秘密，我们全家不得好死！”

　　林暮这才放下心来，在地上写道，“你们可以走了！”

　　两人看到这话，都是如蒙大赦，当即就是连滚带爬，向着远处逃去。

　　匆忙间，连斧头都是顾不上拿。

　　望着两人离去的背影，林暮若有所思。

　　他也不知道，自己这样做，到底是对是错……


第一千三百三十五章 青色狐妖

　　时间可以证明一切。

　　本来林暮心下也是非常忐忑，他放走了这个两个大汉，更多的是出于善念。

　　但是这两个大汉离开之后，他心下就是有一点点的后悔。

　　林暮暗暗自责。

　　自己不该那么仁慈。

　　现在，他已经是没有了仁慈的资本了。

　　仁慈，是强者的专利。

　　对于弱者来说，是没有资格仁慈的。

　　说不好，这次他的仁慈，就会给他招来杀身之祸。

　　若是他足够强大，那放走这两人也就放走了，对他影响不大。

　　但事实不是这样。

　　他这样的仁慈，最后很有可能会害了自己。

　　林暮自己很清楚这一点。

　　但他在当时，却是下不了手。

　　曾经，就连合体期修者，他都是可以直接斩杀。

　　但是对于两个跪地苦苦哀求的凡人，他却是不忍动手。

　　林暮也说不清这到底是为什么。

　　他自己其实也是有些后悔。

　　只是，两个大汉早已走远，他后悔也是没有用了。

　　“就仁慈这最后一次。”

　　林暮暗下决心，“若是这两个人真的不守誓言，那我以后就再也不做这样的傻事。”

　　在忐忑不安中，时间过得很是缓慢。

　　半个月过去了，林暮依旧是没有看到，有其他人前来这里。

　　这个时候，林暮稍微松了一口气。

　　看来，这两个大汉，并没有将他的消息泄露出去。

　　不过现在过去的时间还短，仅仅是只有半个月，还是需要时间来继续验证。

　　这两个大汉没有告诉其他凡人，但说不定会找机会，告诉那个青烟门的外门弟子。

　　直到一个月过去后，依旧是没有人前来打扰，林暮这才是真正放下心来。

　　彻底地没有了任何顾虑。

　　发自内心感到高兴。

　　他又是开始为自己之前的做法，感到骄傲了。

　　他没有杀人，自己也是没有出现危险，这真是最好不过了。

　　两个凡人，对于誓言都是如此遵守，这让林暮有些百感交集。

　　修真者都是很难做到这一步。

　　只有最厉害的心魔之誓，才是能够让修者有所忌惮。

　　平常的约定，言语，保证，都是和放屁没有什么分别。

　　林暮实在是想不通，他们这些修者，追求成仙，追求长生不死，看起来是变得越来越强大了。

　　但是在这个过程里面，他们真的是变得越来越好了么？

　　显然不是！

　　林暮这一路看到的景象，修者真是一言不合，或者是为了一件宝物，就是会大打出手，血流成河。

　　他们失去了诚实，失去了人与人之间，最基本的信任。

　　上一刻，还是同生共死，下一刻，就是拔剑相向。

　　林暮这次渡劫失败，其实就算是最后失败，他也不会落得这步田地。

　　就是因为帮他渡劫的那群合体期巅峰修者，反过来对他下手了。

　　对于修者，林暮可以狠起心来，因为他明白，他不狠心，最后死的就会是他。

　　但就是他狠心了，到头来还是因为狠得不够彻底，自己也是遭殃。

　　好在，他还保住了一命。

　　哪怕是成为一棵柳树，他也是要重新修炼回去。

　　只是这一次，他绝不会再仁慈了。

　　尤其是对于修者，不会有半分手软。

　　至于凡人，这一直是他的一个软肋。

　　因为他觉得，凡人对于他来说，没有威胁。

　　对于自己没有威胁的人，他真的是很难说服自己去动手。

　　尤其是，凡人和修者，还是有很大的不同。

　　修者就是在争斗中，一步步走过来的。

　　亲人朋友，在这个过程中，早就已经老死，或者陨落。

　　或者说，他们根本就没有真正的朋友。

　　一般的朋友死了，他们也不会难过。

　　所以，修者是无牵无挂的。

　　这些人要是惹了自己，林暮击杀他们，心里也是没有任何负担。

　　但是对于这些凡人，他们都是有父母儿女，亲人朋友，任何一个死了，都会有很多人感到悲痛万分。

　　尤其是，这些人对于自己，并没有什么威胁。

　　这一次，两个大汉如此遵守誓言，愈发让林暮觉得，凡人比起修者来，真的是要和善太多了。

　　如果可以重来一次，他或许都不会选择修仙。

　　他真的是觉得，修仙并没有什么好的。

　　所有修者，都是追求成仙，追求长生不死。

　　但最后，有几个人做到了呢？

　　或者说，有人做到过么？

　　反正他是没见过。

　　在这个额过程中，修者又是收获了什么呢？

　　想要成为高手，就必须是要忍受无边的孤独和寂寞，一直修炼。

　　年少时就是踏上修炼之途，父母亲人何时死去都不知晓。

　　对于修者来说，除了一个虚无缥缈的成仙，长生不死之外，这一路上，其实并不舒坦，付出的太多，失去的也太多。

　　作为一个凡人，或许见不到那么多光怪陆离，匪夷所思的事情，但好在能够有亲情，爱情，友情，虽然生命短暂了一些，但其实和大部分修者也是一样，最终都是一死，修者也是无法避免。

　　但可惜没有如果。

　　许久都是没有再见到人，这一次看到两个大汉，林暮心中生出无限感慨。

　　这样的慷概，持续的时间并不长。

　　因为第二场大雪，又是降临了。

　　林暮又是将所有心思和精力，都是放到抵御寒冷上去。

　　同时，他还是要努力在正午时分，吸收微弱阳光生长。

　　林暮本来以为，这一个冬天，就是会这么平静过去。

　　这一天，他的平静生活，又是被一道青色身影打破了。

　　茫茫白雪之中，一道青色身影，飞驰而来。

　　林暮远远看着。

　　他很奇怪，在这样寒冷的天气里，基本上所有野兽，都是找地方过冬去了，很少有出来活动的。

　　青色身影速度很快，片刻功夫，就是跑到林暮跟前。

　　林暮顿时看清，这是一只青色的狐狸。

　　或者说，是一只青色狐妖！

　　妖兽的气息，林暮非常熟悉。

　　他一下就是感应到，这是一只青色狐妖！

　　看到这一只青色狐妖，林暮非常激动。

　　妖兽！

　　他终于是见到妖兽了！

　　真正的修炼者！

　　看到这只青色狐妖，他就如同是看见了同类一样。

　　之前见到两个凡人，他也是感觉亲切，但都是没有这样的感觉。

　　因为那两个凡人，并不是修炼者，和他之间，并没有什么共同语言，也无法给他什么帮助。

　　但是这一只青色狐妖，就是完全不同了！

　　林暮正想挥动枝条，拦下这只青色狐妖，令他意外的是，这只青色狐妖，竟然主动在他面前停下了。

　　林暮看见这只青色狐妖的后腿上，鲜血缓缓流下。

　　原来这只青色狐妖负伤了！


第一千三百三十六章 启灵后期

　　看到这只青色狐妖负伤，林暮瞬间就是想到了几个最重要的问题。

　　这只青色狐妖，实力如何，是谁将她打伤的？

　　她的敌人追来了没有？

　　最重要的是，会不会牵连到他！

　　林暮现在虽然是很想和其他修炼者沟通交流，最好是树精之类，看看能否学到修炼之法。

　　树精的话，他现在无法移动，遇不到，那遇到妖兽也不错。

　　只是，遇到一只负伤被追杀的妖兽，就不是什么好事了。

　　林暮不想惹麻烦。

　　他也并不会因为这只青色狐妖受伤，就觉得这只青色狐妖是一只好妖。

　　对于一只是好是坏都不清楚的狐妖，正常情况下，林暮都会小心翼翼考虑，是否要与其交流。

　　更别说现在这只狐妖还被追杀。

　　林暮瞬息之间，见到修炼者的喜悦，就是一扫而尽。

　　他本来还是想着，和之前与两个大汉交流一样，用枝条在地上写字，和狐妖交流一番，而现在的话，他索性是什么都不做。

　　然而，令林暮非常吃惊的是，青色狐妖竟然向他开口说话！

　　最让他意外的是，他还能听得懂？

　　“小柳树，你能不能帮帮我？”

　　青色狐妖频频回头张望，眼眸中带着焦急，“我被一头黑风狼追杀，现在体力耗尽，快要跑不动了。”

　　青色狐妖可以开口和自己说话，这让林暮非常吃惊。

　　而青色狐妖的所说的话，却是在他意料之中。

　　果然是被其他妖兽追杀。

　　这青色狐妖口中的黑风狼，绝不是什么善类！

　　“我实力很弱，帮不了你，你快点走吧。”

　　林暮没有多想，立即就是对青色狐妖说道。

　　他很清楚自己现在的实力，真的是非常弱，他只能呆在这里，动弹不得，青色狐妖和黑风狼，都是奔行速度非常迅捷的，他怎么能是他们的对手？

　　这样的纷争，他就不应该参与！

　　“可是我真的跑不动了！”

　　青色狐妖声音中带着哭腔，“我负伤了，就算是继续跑，很快也会被追上，难逃一死。”

　　青色狐妖的话，林暮表示认同。

　　但他也是无能为力。

　　“我有心无力，真的帮不了你！”

　　林暮无奈道。

　　“你有心就好！”

　　青色狐妖面上一喜，下一瞬间，都是没等林暮答应，就是纵身一跃，青色身影凌空飞起，落到林暮身上来了。

　　“你要躲在我身上？”

　　林暮顿时明白青色狐妖的意图。

　　“我真是没有别的办法了。”

　　青色狐妖连忙道，“你能用枝叶遮挡我一下么？”

　　“可以是可以，只是你这样根本是掩耳盗铃，黑风狼肯定会发现的。”

　　林暮实话实说。

　　“他要是能发现，那我也就认命了！”

　　青色狐妖叹气道。

　　林暮听到这话，就是知道，青色狐妖伤得不轻。

　　但青色狐妖躲在他身上，真不是明智之举。

　　因为这一片，只有他身上，树叶青翠，黑风狼一眼就能看到他。

　　必然，黑风狼会到他跟前察看一下，这样很容易就能发现躲在枝条里的青色狐妖。

　　不过青色狐妖已经这么说，林暮也是愿意帮她一把。

　　林暮意念一动，立即就是将自己的枝条围拢起来，将青色狐妖严严实实包裹在里面，从外面看，基本上是看不出什么端倪。

　　但是黑风狼能否发现，林暮就是不得而知了。

　　“追杀你的黑风狼，是什么层次的妖兽？”

　　林暮不由问道。

　　“启灵中期！”

　　青色狐妖道。

　　“启灵中期？”

　　林暮有些莫名其妙。

　　这是什么境界？

　　他之前怎么从未听说过？

　　“他应该没有你强！”

　　青色狐妖的下一句话，更是让林暮反应不过来。

　　“还没有我强？”

　　林暮不明所以，“那我是什么境界？”

　　“你连自己是什么境界都不知道么？”

　　青色狐妖诧异道。

　　“我生下来就是在这里，又没有人告诉过我这些，我也不懂修炼之法。”

　　林暮如实说道。

　　现在，在青色狐妖面前，他真的是如同一个什么都不懂的孩子。

　　青色狐妖说的这个什么启灵中期，就是他之前从未听说过的境界。

　　“这样说来，你是天地异种啊！”

　　青色狐妖激动道，“我就说你看上去那么小，恐怕也就三岁，怎么会如此聪慧，竟然能和我交流。”

　　“天地异种？”

　　林暮顿时明白了，青色狐妖是误会了。

　　他根本不是什么天地异种，现在也是出生一岁都不到，但他也不想解释太多。

　　过去的事情，他已经是尘封在心底，对谁都不会说。

　　说了别人也不一定会信，信了的话，就会给他带来致命灾难。

　　因为现在可是有着数位合体期巅峰修者，而且是有着至宝的合体期巅峰修者，在到处追杀他。

　　从长出嫩芽的那一刻起，林暮就是把自己当成了一棵柳树。

　　没有过去，他就是柳树！

　　“你的灵智，至少也是启灵后期了，这样的智慧，已经是和真正的人类，没有什么分别了。”

　　青色狐妖解释道。

　　林暮若有所悟，“你的意思是，启灵期，就是开启灵智的意思？”

　　“果然是聪慧！”

　　青色狐妖赞道，“启灵初期，就是刚刚开启灵智，但智商也就是跟三岁小孩差不多，启灵中期，差不多是有八岁孩童的智商，启灵后期，就是拥有和正常人类差不多的智商了。”

　　“当然，我说的只是凡夫俗子，最普通的人。”

　　青色狐妖补充道，“人类里面，还是有一些人，聪慧程度，超乎想象，有一句话叫做多智近乎妖，就是形容他们这类人的。”

　　“原来启灵期指的是聪慧程度。”

　　林暮恍然大悟，顿时有些哭笑不得。

　　他还真以为自己有多厉害呢，原来启灵期是这么个意思。

　　林暮很想说，我在还是一棵小幼苗的时候，就是有现在这么聪慧了。

　　但他怕吓到青色狐妖，索性闭口不言。

　　只是，他还有一个疑惑。

　　“你是启灵后期，境界比黑风狼要高，为何却不是他的对手呢？”

　　林暮不由问道。

　　“你真的很聪明，问的问题，都是最关键的。”

　　青色狐妖对林暮立即刮目相看。

　　本来，她的天资也是不差，她这个族群，生下来就是很聪慧，加上她自身的努力，很快就是达到了启灵后期。

　　但是这一次，偶然间遇到这一棵小柳树，让她忽然有了自卑的感觉。

　　人家一棵柳树，完全没人教，也无法到处走走看看，增加见闻，却是这么聪慧，比起她来，甚至是都要更加聪明！

　　这让她情何以堪？

　　“启灵期，和普通的兽类，树类相比，最重要的蜕变，就是智慧上的变化，真正的实力，这时还是看各自先天的天赋。”

　　青色狐妖说道。

　　“黑风狼天生速度快，力量大，身形矫健，而你天生娇弱，所以就算是你灵智要比黑风狼更高，实力上也不是黑风狼的对手。”

　　林暮立即就是明白过来。

　　“你怎么这么聪明，一点就破，还能举一反三了！”

　　青色狐妖激动道，“我都快爱上你了！”


第一千三百三十七章 非凡魄力

　　林暮顿时无言以对。

　　青色狐妖这误会太大了！

　　真的是将他当成天地异种了。

　　“照你这么说的话，其实启灵期的妖兽，实力和普通野兽并没有太大差别，主要是智慧高了许多。”

　　“也对，也不对。”

　　青色狐妖解释道，“就算是同样的实力，不同的智慧，发挥出来的程度也是不同，甚至是天差地别！”

　　林暮恍然大悟。

　　“你是说，启灵期的妖兽，比起一般野兽来，他们更加懂得运用自己的力量？”

　　青色狐妖轻轻点头，“正是！”

　　“不单如此，启灵期的妖兽，拥有了智慧，就会开始努力锻炼自己，让自己变得更加强大，不管是力量还是速度，都是远胜从前。”

　　青色狐妖说道。

　　“那这头黑风狼，也就是比普通的狼强大一些罢了。”

　　林暮稍稍松了口气，“他不会飞吧？”

　　“不会！”

　　青色狐妖言简意赅，随即话锋一转，“但是他纵身一跃，还是能够跳到你身上来，这个对他来说，不是什么问题。”

　　“这样的话，还是不能让他发现你啊。”

　　林暮担忧道，“不然你就是躲到我身上来，也是没什么用。”

　　“你可以帮我赶走黑风狼么？”

　　青色狐妖忽然开口问道。

　　林暮不由大吃一惊。

　　“我赶走黑风狼？”

　　林暮有些措手不及。

　　他根本没有想过这回事。

　　黑风狼，毕竟是妖兽，拥有智慧，岂是他能对付得了的？

　　最重要的是，他和青色狐妖完全不同，他无法移动，只能一直呆在这里。

　　这一次，就算是他能出手帮助青色狐妖，将黑风狼赶走。

　　之后青色狐妖拍拍屁股就是走了，安然渡过一次劫难。

　　而他呢？

　　他却是招惹了一个强大敌人。

　　下一次，黑风狼再前来的话，只怕就不是孤身前来了。

　　要是一群狼，甚至是还有其他妖兽，一起联手对付自己。

　　林暮想象这样的景象，就是不寒而栗。

　　这真的不是他能承受的。

　　现在今非昔比，就算是他有心想要帮助青色狐妖，自己本身的顾虑，也是很多。

　　不能再无脑热血，意气用事。

　　还有就是，他并不清楚，这青色狐妖的本性，到底是好是坏。

　　自己救了她，别到时候又引来杀身之祸。

　　青色狐妖已经是将他当成天地异种，她会不会将这个消息泄露给其他妖兽呢？

　　甚至是修真者呢？

　　这些都是林暮无法确定的。

　　青色狐妖智慧丝毫不必人类差，也是懂得算计，懂得借势，想要靠着他去对付黑风狼。

　　不管是黑风狼，还是青色狐妖，林暮现在冷静想一想，其实都不应该和他们有什么接触。

　　沾上了就是麻烦缠身。

　　“我只怕没有这样的实力。”

　　林暮实话实说，“我根本不懂什么修炼之法，现在就是一棵普通的柳树，就算是我有了智慧，这反而是会给我带来痛苦。”

　　林暮本来还是想忽悠青色狐妖一番，但是他越说反而越是动情，“普通的树木，就是安然生长，没什么烦恼，而我不同，我有了智慧，有了自己的想法，想要有更高的追求，但我做不到！”

　　“我只能呆在这里，一直呆在这里。”

　　林暮言语中充满了无奈和不甘。

　　青色狐妖听得动容。

　　“这么看来，我们妖兽真的是要比你幸福多了。”

　　青色狐妖顺口道，“你放心，只要我能躲过这次劫难，我一定想办法替你找来修炼之法。”

　　“当真？”

　　林暮闻言，顿时从伤感中走出来，惊喜不已。

　　青色狐妖这句话，一下就是击中他的内心！

　　若是青色狐妖真的是能给他弄来修炼之法，那这一次，他无论如何，都是要保护好青色狐妖了！

　　“你该不会是骗我吧？”

　　林暮不由问道。

　　“我说话算话，只要我还活着，我肯定是会给你找来修炼之法。”

　　青色狐妖说道，“其实我常常也是感到孤单无助，若是你能修炼有成，我就多了一个朋友，以后再遇到什么危险，我也算是有靠山了。”

　　青色狐妖如此一说，林暮也是觉得很有道理。

　　他倒是真的可以和青色狐妖成为朋友，相互帮助。

　　对于青色狐妖来说，自身天赋不行，或者是在现在这个阶段，她的身体毕竟娇弱，发挥不出什么实力。

　　所以，青色狐妖需要找一个帮手，能够帮她解决麻烦。

　　对于林暮自己来说，他更是需要一个帮手。

　　许多事情，他都是无法去做。

　　之前，他还希望黑色犀牛，能够开启灵智，成为妖兽之后，可以帮他一些忙。

　　而他当时的希望，现在看来，也并不是空想。

　　按照青色狐妖的说法，黑色犀牛那种状态，已经是有了最初级的智慧，很快就是能够进入启灵初期了。

　　只是对于不同的妖兽来说，这第一步都是最难的。

　　但快慢也是有所不同。

　　黑色犀牛先天就是不够聪明，想要等黑色犀牛真正进入启灵期，也不知道要多长时间才可以。

　　就算是黑色犀牛进入启灵期，成为妖兽，能不能获得修炼之法，同样是未知之数。

　　相比之下，现在有一个启灵后期的青色狐妖，林暮心中也是想和青色狐妖成为朋友。

　　这对他们双方来说，都是非常有利的一件事情。

　　这是最让林暮放心的一点。

　　其实成为朋友这件事，他倒是看得很开。

　　想来妖界和修真界没什么区别。

　　没有利用价值，就没有成为朋友的必要。

　　现在他和青色狐妖对彼此都有利用价值，这就有了成为朋友的基础条件。

　　“我可以试试！”

　　林暮想清楚这些利害关系，直言道，“黑风狼实力到底如何，我也不是非常清楚，但是保险起见，这次一旦动手，我们就要将他击杀当场，绝不能让他逃了，以免后患无穷！”

　　林暮这番话，让青色狐妖又是一惊。

　　她没想到，林暮竟然比她想得更为深远！

　　林暮也比她更有胆量和魄力！

　　竟然是直接要将黑风狼击杀当场！

　　这是她想都不敢想的事情！

　　“黑风狼太强了，我们真的可以做到么？”

　　青色狐妖忐忑问道。


第一千三百三十八章 同时出手

　　“就是因为他太强了，所以我们才要斩草除根。”

　　林暮坚定道，“一头黑风狼对我们来说，都是巨大的威胁，若是让他跑了，再引来其他黑风狼，到时我们处境会更加凶险！”

　　青色狐妖连连点头。

　　她对于林暮，已经是彻底信服。

　　她真的是没有想到，一颗小柳树，竟然会这么聪慧，能够想得这么深远。

　　连斩草除根，后患无穷，这样都能想到。

　　“可是我们要如何将他击杀呢？”

　　青色狐妖很快问道。

　　这才是最重要的问题。

　　林暮能够想到，将黑风狼击杀，确实是值得赞赏。

　　但是，想到和做到，中间还是有着很远的距离。

　　黑风狼强大无比，她也是要比黑风狼聪慧许多，但照样还是被黑风狼追杀，到处狼狈逃窜，还受了不轻的伤。

　　“黑风狼太强，我们只能智取，不可力敌！”

　　林暮分析道，“我现在不清楚你和黑风狼，各自都是有着什么样的实力，你可否跟我说说？”

　　“我现在就要就是三招。”

　　青色狐妖倒也坦诚，没有向林暮隐瞒什么，直接道，“第一招，就是灵敏闪躲，速度是我最大的优势，第二招就是我的利爪，第三招是我的锋利牙齿。”

　　林暮心下了然，不由问道，“那黑风狼呢？”

　　“他应该是跟我差不多，但他更加偏力量，迅猛为主，我是灵动为主。”

　　青色狐妖解释道。

　　“那你现在还能发挥出几成实力？”

　　林暮问道。

　　“五成都是难以发挥出来。”

　　青色狐妖实话实说，“我后腿受伤，行动不便，速度优势根本发挥不出来，失去了速度优势，我的抓和咬，都是没有了施展余地。”

　　“那若是我将黑风狼困住，你能击败他么？”

　　林暮不由问道。

　　“你能困住黑风狼？”

　　青色狐妖有些难以置信。

　　“我可以试试。”

　　林暮也没有十足把握，“因为我不清楚，他的力量到底强到了何等地步，能不能困住他，也是难说。”

　　“若是不行的话，那我岂不是陷于险境？”

　　青色狐妖问道。

　　“若是狼妖发现你躲在这里，那我们必须是要与他死战到底了！”

　　林暮解释道，“若是他没发现，那我们就不招惹他，我们顺利躲过一劫。”

　　“真的被他发现了，你逃不掉，我只能是帮你对付他，我们只能是尽最大努力，将他击杀，不能让他逃了！”

　　“我明白了！”

　　青色狐妖立即答应下来，“我会全力出手的。”

　　现在，她只能选择相信林暮了。

　　没有第二条路可走。

　　正如林暮所说，她自己不是黑风狼的对手，有林暮帮忙，总比她自己孤身奋战要好得多。

　　一树一狐刚刚商量好对策，雪地中就是出现一道黑色身影。

　　正是黑风狼！

　　黑风狼的速度，算不上多么迅速，和青色狐妖相比，着实是慢了不少。

　　这还是在青色狐妖后腿受伤的情况下。

　　正常情况下，青色狐妖的速度，当真是要比黑风狼快上不少。

　　妖兽实力比拼，天赋至关重要。

　　后天修炼，也是重要无比。

　　但是对于启灵期的妖兽来说，刚刚开启灵智，就算是修炼，也只能是强化自己的身躯，力量，速度这些。

　　他们和人类中的修者，差距还是挺大的。

　　人类中的修者，有门派，有功法，在炼气期，就是拥有灵力，可以施展术法，催动法器了。

　　而启灵期的妖兽，和一般的野兽相比，除了智慧上有了天翻地覆的变化，攻击方式上，并没有什么太大不同。

　　青色狐妖的天赋，就是速度和敏捷，还有智慧。

　　黑风狼的天赋就是刚猛和力量。

　　虽然智慧比不上青色狐妖，但也并不算差。

　　若是平常时节，青色狐妖躲在林暮身上，黑风狼或许发现不了。

　　但是现在周围都是茫茫白雪。

　　黑风狼一路追踪而来，都是不慌不忙，因为他能根据青色狐妖在雪地上留下的脚印，一直追踪。

　　他知道青色狐妖受伤了，肯定逃不远。

　　但来到一颗小柳树前面，青色狐妖的脚印，忽然消失了。

　　消失之前，青色狐妖留下的最后脚印，就是在小柳树下面。

　　显而易见，青色狐妖躲在小柳树上。

　　黑风狼不疾不徐走到林暮跟前，仰头向着树上望去，警告道，“狐妖，我知道你在树上，你自己下来，我或许可以饶你不死！”

　　“他发现我了。”

　　青色狐妖立即就是对林暮说道。

　　林暮能够感受到青色狐妖身体不停颤抖。

　　她看起来非常害怕。

　　“你现在有两条路可走。”

　　黑风狼继续恐吓青色狐妖，“第一条，就是呆在树上，等我将你抓下来，必然是将你吃了，增强我的功力。第二条，是你下来，替我做事，帮我去抓其他妖兽，你还能活着，我变得越强大，你也能跟着风光。”

　　林暮听到黑风狼这话，顿时觉得，这启灵期的妖兽，怎么都那么聪慧。

　　这黑风狼，都是懂得威逼利诱了。

　　换成一个智慧不是很高的，还真是容易着了他的道。

　　“你已经被发现了，躲在这里已经无用，黑风狼要么就是一直在地下守着，要么就是直接冲上来将你抓下去。”

　　林暮当即就是向着青色狐妖道，“你这样，你现身稳住他，说愿意帮他做事，让他放你一条生路，让他放松警惕，同时也是接近他，方便接下来的行动。”

　　“我趁他得意忘形，麻痹大意之际，突然困住他，你迅速扑上去。”

　　林暮嘱咐青色狐妖，“攻击他的要害，最好是眼睛！”

　　青色狐妖轻轻点头。

　　随即，她就是从林暮的枝条包裹中，现身出来。

　　但并没有完全来到树下，而是居高临下，和黑风狼谈着条件。

　　“我帮你做事，你真的会放我一条生路？”

　　青色狐妖，望向黑风狼。

　　看到青色狐妖现身，黑风狼眼眸中露出一抹喜悦，忙不迭点头。

　　“只是你的话，我不太相信。”

　　青色狐妖又是给黑风狼出难题，“你要找一个方式，让我能信任你，不然我绝不会下来的，在这树上，你绝对没我灵活，肯定是抓不住我的！”

　　“你让我想想！”

　　黑风狼为难道，“我一时也是想不到，怎么样才能让你信任我。”

　　“那你慢慢想，我不着急。”

　　青色狐妖说道。

　　她就是站在林暮一根枝条上，好整以暇，慢慢等待。

　　黑风狼陷入沉思之中。

　　“就是这个时候！”

　　林暮看准这个时机，突然发动袭击！

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬息之间，林暮的十二根粗壮枝条，就是不分先后，齐齐向着黑风狼席卷而去。

　　与此同时，一道青色身影，一闪而过，向着黑风狼冲去。

　　林暮和青色狐妖，同时出手了！


第一千三百三十九章 激战狼妖

　　林暮的十二根粗壮枝条，犹如长鞭一样，抽向黑风狼。

　　尤其是距离黑风狼最近的三根粗壮枝条，更是凌厉无比。

　　啪！啪！啪！

　　这三根枝条，同时抽到在黑风狼的头上。

　　瞬息之间，就是将黑风狼抽的七荤八素。

　　未等黑风狼反应过来，到底发生了什么，林暮紧随其后，就是控制后面九根枝条，一下将黑风狼紧紧缠住。

　　随即，抽打黑风狼头部的三根枝条，顺势紧紧缠住黑风狼的脖子。

　　这些动作，林暮平时已经是做了无数次练习。

　　在这样关键的时刻，他偷袭的时机，速度，都是妙到颠豪，天衣无缝。

　　只是让林暮意外的是，黑风狼的力气，实在是太大。

　　简直就是要胜过一头牛！

　　黑风狼用力在地上狠狠一挣，顿时间，林暮的枝条，就是松动起来，其中有一根不是非常粗壮的，隐隐都是要断裂开来。

　　这样的实力，让林暮吃惊不已。

　　他没有想到，一头启灵期的黑风狼，竟然也是如此强大。

　　他在全力尽出，还是提前偷袭的情况下，都是差点被黑风狼挣脱出去。

　　这要是正面对决，他肯定是无法缠住黑风狼的。

　　黑风狼努力挣扎一次，但并没有挣脱林暮的束缚。

　　下一瞬间，青色狐妖的攻击，就是降临到黑风狼身上。

　　嗤！

　　青色狐妖的爪子，从黑风狼面上一划而过。

　　顿时，黑风狼面上，就是出现一道细长的血印。

　　只是这一次，黑风狼比较幸运，他及时扭头，让青色狐妖这一击，没有攻击到他的要害，只是受了一点皮外伤。

　　“快，攻击他的眼睛！”

　　林暮一边用力紧紧缠住黑风狼，一边提醒青色狐妖。

　　青色狐妖一击不中，落到地上，面上闪过一抹痛苦神色。

　　但下一瞬间，她又是一跃而起，向着黑风狼头上扑来。

　　砰！

　　黑风狼凶狠至极，这次有了准备，竟然是在青色狐妖扑向他的时候，猛然低头，然后用头顶狠狠撞向青色狐妖。

　　青色狐妖立即就是被撞飞出去，跌落在三丈开外，一动不动。

　　“你怎么样？”

　　林暮连忙询问青色狐妖。

　　但青色狐妖没有任何回应。

　　林暮顿时变得紧张起来。

　　要是青色狐妖有个什么三长两短，这场战斗，必输无疑。

　　他只能是勉强做到，缠住黑风狼。

　　但看现在的趋势，黑风狼挣脱的力量实在是太大了，而且黑风狼也是拥有了智慧，挣脱都还有技巧，不是野蛮冲撞，林暮感觉自己根本无法困住黑风狼太长时间。

　　现在青色狐妖又是生死不明，林暮心头顿时蒙上了一层阴影。

　　他成为一棵柳树后的第一战，只怕是要以落败告终了。

　　而这一次落败，必然是会给他带来杀身之祸。

　　黑风狼绝不会放过他的！

　　就在林暮忐忑不安，黑风狼又拼命挣扎，他努力控制着黑风狼时，青色狐妖终于动了一下，随即缓缓从地上站了起来。

　　林暮发现青色狐妖神情变得委顿许多，嘴角还流出殷红鲜血，看样是受了很严重的伤势。

　　“你还能攻击么？”

　　林暮关切问道。

　　“可以！”

　　青色狐妖声音很轻，但是异常坚定。

　　这样的决心，林暮不由为之动容。

　　“你缓一下，我想个办法，牢牢控制住黑风狼。”

　　林暮连忙安抚青色狐妖，话语中带着一丝歉意。

　　刚刚肉食他能稳稳控制住黑风狼，青色狐妖也就不会受伤了。

　　林暮望一眼在地上仍旧是在拼命挣扎，给他带来巨大压力的黑风狼，开始不停思考着对策。

　　很短的时间，他就是有了主意。

　　想到就做，林暮立即就是控制着他的十二根粗壮枝条，死死缠住黑风狼，下一瞬间，黑风狼的身形，就是拔地而起。

　　林暮直接就是将黑风狼吊在了半空中。

　　离地约有三尺高。

　　当黑风狼的四肢无法触地以后，他就是无法借力了。

　　被林暮吊在空中，他拼命晃动，但也根本是于事无补。

　　这样的晃动，对于林暮来说，完全不是什么问题。

　　黑风狼虽然也是不轻，但这样的重量，林暮也是完全承受得起。

　　或许一头牛过来的话，林暮无法用这个办法。

　　但是对于一头黑风狼，吊起这样的重量，完全在林暮的能力范围之内。

　　事情突然之间，就是变得简单了许多。

　　吊起黑风狼之后，林暮很快就是控制自己其他的一些枝条，向着黑风狼席卷而来。

　　之前攻击的时候，保险起见，林暮用的是自己最粗壮的十二根枝条，但就算是这样，也差点是被黑风狼猛烈的挣脱，挣断几根。

　　而现在，将黑风狼吊起来之后，林暮的这些看起来略微纤细一些的枝条，就是派上用场了。

　　啪！啪！啪！

　　林暮控制着自己这些纤细的枝条，狠狠抽打在黑风狼的脸上。

　　凌空抽打，简直是被他发挥到了极致。

　　十五根略微纤细枝条，络绎不绝，轮流抽打在黑风狼脸上。

　　几个呼吸功夫，黑风狼就是被林暮抽打得皮开肉绽，鲜血横流，面目全非！

　　将黑风狼吊起来抽打，这是林暮在此之前，从未想过的。

　　这是他在战斗中领悟到的技巧。

　　毫无疑问，这样的技巧，会成为他的另一个杀手锏！

　　吊打黑风狼！

　　林暮觉得，现在就算是青色狐妖不出手，他凭借自己的力量，也是可以将黑风狼击杀！

　　只不过，这个过程，要漫长一些。

　　黑风狼毕竟是皮粗肉厚，比较耐抽，林暮用尽全力，也只能是做到，将他抽打得皮开肉绽，无法对他造成致命伤害。

　　不过就算是这样，只要一直不停抽打，黑风狼的伤口就会越来越深，鲜血就会流的越来越多。

　　林暮可以这样慢慢耗死黑风狼。

　　黑风狼总会有鲜血流尽而死的时候。

　　就在林暮将黑风狼抽打得面目全非，视线模糊的时候，青色狐妖的身形，再次一跃而起。

　　这一次，她的攻击精准而又凌厉！

　　“嗷！”

　　黑风狼发出一声凄厉惨叫。

　　青色狐妖这一击，就是将他的一双眼睛，全部抓瞎了！

　　巨大的痛苦，让黑风狼快要抓狂。

　　但他被吊在空中，根本是挣扎不得。

　　就在他极力挣扎，身形来回晃动的时候，青色狐妖又是一跃而起，扑向黑风狼的脖颈。

　　青色狐妖的牙齿，果真是锋利异常。

　　下一刻，黑风狼的脖上，就是出现一个小洞，鲜血顺着小洞，汹涌流下。

　　砰！

　　青色狐妖狠狠坠落在地，一动不动。

　　黑风狼在半空中蹬了几下腿，随后也是一动不动，失去了生命气息。

　　林暮仍旧是吊着他，没有将他立即放下。

　　他担心黑风狼诈尸！

　　不过，不出意外的话，黑风狼应该是死了！


第一千三百四十章 妖晶归属

　　砰！

　　林暮又是将黑风狼吊了片刻后，才是放开束缚。

　　黑风狼坠落在地，死得不能再死。

　　击杀了黑风狼这样的一头启灵期妖兽后，林暮知道，属于他的安宁，从此就一去不返了。

　　他将再次踏上征途！

　　成为修炼者，与天地抗争，与草木精怪竞争，与妖兽搏斗，还有可能会和修者发生纷争。

　　林暮望一眼躺在地上，一动不动的青色狐妖，心思变得坚定起来。

　　青色妖狐的所作所为，其实很出乎林暮的意料。

　　他没有想到，遮阳一只青色妖狐，出手竟然那么果断，狠辣，干脆利落，丝毫没有拖泥带水。

　　以后，他也要这样！

　　现在，他可以说是没有了牵挂。

　　毕竟，他成为一棵树，之前的那些朋友，敌人，恐怕都是以为他已经陨落了。

　　现在他做事就再无阻碍。

　　这次激战，对林暮触动很大。

　　在生死面前，没有仁慈！

　　青色狐妖要是仁慈的话，恐怕死的就会是青色狐妖了。

　　而他，也是一样。

　　现在，他甚至都比不上青色狐妖。

　　毕竟，真的遇到生死危机，实在打不过对方，青色狐妖还是可以逃跑。

　　就算是逃不掉，也是可以在路上寻找良机，反制对手。

　　就比如这次，青色狐妖本来都是逃不掉了，必死的局面，偏偏就是运气好，碰到了他，他也愿意出手相助，青色狐妖躲过一劫！

　　青色狐妖可以逃逸，可以寻找帮手，但他要是遇到危险，就彻底完了。

　　这就是身为一棵树的悲哀！

　　无法移动，无法逃避！

　　所以，林暮明白，他必须要比青色狐妖更果敢，更狠辣，对于对手，不能留任何情面，更不能纵虎归山，后患无穷。

　　对于未来，林暮没有什么畏惧。

　　他只需要做到，正面应对，狠辣起来就行。

　　只要他能狠辣起来，以他的智慧，相信应该能渡过大部分难关。

　　还有一些难关，就不单单是靠智慧能够渡过的了，这个可以等以后遇到再说，不必杞人忧天。

　　“你还好么？”

　　林暮轻轻唤着青色狐妖。

　　青色狐妖躺在地上，一动不动。

　　若不是她的身子，随着呼吸还有轻微起伏，林暮都是以为，她也是陨落了。

　　不过就算是捡回一命，青色狐妖这次受伤也是非常惨重。

　　黑风狼那一次撞击，对于青色狐妖可谓是一个重创。

　　青色狐妖五脏六腑的伤势，只怕要比后腿的伤势，还要严重得多。

　　“你醒醒！”

　　林暮再次呼唤青色狐妖。

　　他现在必须是要唤醒青色狐妖，不然后果不堪设想。

　　黑风狼鲜血流的满地都是，这样的血腥味极其浓郁，很容易就是会引来其他强大猛兽。

　　要是一般的野兽，林暮倒也不怕。

　　就怕万一来的又是一头妖兽，那他就是有些吃不消了。

　　这一番激战，他的消耗，同样是非常剧烈，现在也是感到极为疲惫了。

　　更重要的是，他的十二根最粗壮的枝条，都是有不同程度的损伤。

　　这些都是需要慢慢复原。

　　现在他必须是要唤醒青色狐妖，商量该如何善后。

　　对于林暮的呼唤，青色狐妖没有任何反应。

　　但林暮没有放弃，他不停呼唤。

　　不知道过了多久之后，就在林暮疲惫不已，快要束手无策之时，青色狐妖终于悠悠醒转。

　　“你醒了！”

　　见到青色狐妖睁开眼睛，林暮欣喜不已。

　　“黑风狼呢？”

　　青色狐妖睁开眼睛，第一句话，就是询问黑风狼的情况。

　　“死了！”

　　林暮笑道，“是被你杀死的。”

　　“你咬破了他的喉咙，他流血致死。”

　　林暮解释道。

　　青色狐妖闻言，面上露出一个虚弱的笑容。

　　“现在该怎么办？”

　　林暮询问道，“这黑风狼的尸身，就放在这里么？还是放火烧掉？”

　　“放火烧掉？”

　　青色狐妖听到林暮这么一说，顿时哭笑不得，她挣扎着起身，不由向林暮问道，“你还会放火？”

　　“我不会！”

　　林暮装得很是懵懂，“所以要问你怎么处置他，我不懂这些。”

　　“你不懂就对了！”

　　青色狐妖道，“你若是什么都懂，那才真是奇了怪了，聪慧就算了，还能未卜先知？”

　　“过奖了。”

　　林暮藏拙道，“现在还需要你来定夺。”

　　“这次多亏你救了我！”

　　青色狐妖望着林暮道，“本来我是打算将黑风狼的妖晶给你的，但是这次我受伤了，若想迅速恢复伤势，只能是吞服其他妖兽的妖晶。”

　　“吞服妖晶？”

　　林暮又是一头雾水。

　　他知道妖兽是有内丹，就和修者的金丹一样，之后修成元婴，化为人形，就和真正的人类，没有什么分别。

　　当然，当他们显现原形的时候，就不一样了。

　　妖丹，林暮都知道，但是对于这什么妖晶，他还真是没听说过。

　　“难不成，我来到的这个小界，修炼是自成一系，不仅是境界的称呼不同，就连修炼方式都是改变了么？”

　　林暮心下暗自揣摩道。

　　“你没听过妖晶吧？”

　　青色狐妖似乎早就料到，“我们妖兽，都是有妖晶的，只有拥有妖晶，才是能够修炼！”

　　“不管是吞食日月精华，还是吸收炼化灵草灵药，还是炼化天地灵气，都是离不开妖晶。”

　　“我们草木类呢？”

　　林暮不由关心问道。

　　他不知道，妖晶还有这个功效。

　　每一头妖兽，都是拥有妖晶。

　　他本来还是以为，启灵期的妖兽，跟普通的野兽相比，只是更加聪慧一些而已。

　　现在看来，还是他想当然了。

　　原来还有妖晶的区别。

　　妖兽是靠妖晶来修炼，那他们草木类的精怪，想必也是有自己的修炼方式吧？

　　“你们草木类，一般就是自己的树心啊。”

　　青色狐妖望一眼林暮，恍然大悟，“你现在还太小，树心想必也是非常小，你还觉察不出来，等你再长大一些，你自己就能感受到了。”

　　林暮闻言，欣喜不已。

　　原来他修炼的话，是需要依靠树心来修炼。

　　而树心，需要他再继续长大，他才是能察觉出来。

　　这跟他之前的猜测，其实不谋而合。

　　他之前就是猜测，自己可能需要生长到一棵柳树的极限程度，才能修炼。

　　现在听了青色狐妖的话，他对于生长，愈发充满渴望起来。

　　“要快点成长！”

　　林暮暗暗督促自己。

　　“那你愿意将黑风狼的妖晶让给我么？”

　　青色狐妖望着林暮问道，“你放心，我以后肯定会补偿你的！”

　　“你拿去就是，说什么补偿不补偿，我根本不在意这些。”

　　林暮大度说道。

　　“我就喜欢你这样的，豪爽干脆！”

　　青色狐妖高兴不已。

　　“不过，你要答应我一件事。”

　　林暮话锋一转说道。

　　青色狐妖的笑容，顿时在脸上凝滞。

　　“什么事？”


第一千三百四十一章 得力帮手

　　“你能否帮我弄到一部草木类的修炼功法？”

　　林暮也是干脆，直接说道。

　　“没问题！”

　　青色狐妖想都没想，就是一口答应下来。

　　“多谢！”

　　林暮很是感激。

　　他这次帮助青色狐妖，也是冒着很大风险，万一没有将黑风狼击杀，他就是后患无穷。

　　精明如他，为何要冒着这么大的风险？

　　自然，他是所有图谋。

　　他要从青色妖狐身上，知道一些修炼界的事情，尤其是关于草木类的修炼法门。

　　事实证明，他的决定是正确的。

　　青色狐妖，的确是告诉他不少，之前他从不知道的事情。

　　比如妖晶。

　　比如树心。

　　其实能够了解到这些消息，林暮已经是非常满足了。

　　他这次出手帮忙，算是有了回报。

　　若是青色狐妖还能帮他弄来一部草木类的修炼功法，那他就是赚大了！

　　“你放心好了，不管是用什么手段，我都会帮你弄来修炼功法。”

　　青色狐妖郑重道，“你这个朋友，我是交定了！”

　　“只是希望他日你飞黄腾达，莫要忘记你我今日曾生死与共。”

　　青色狐妖半是玩笑，办事认真道。

　　“一定！”

　　林暮也是投桃报李，忙道，“你是我第一个朋友，也是我现在唯一的朋友。”

　　果然，青色狐妖听到这话，面上露出一抹笑容。

　　“我先恢复伤势。”

　　青色狐妖说道，便是向着黑风狼的尸身走去。

　　走到黑风狼的小腹旁边，她用利爪一划，就是将黑风狼柔软的小腹，划出一个洞口。

　　青色狐妖探爪进去，在黑风狼肚中摸索片刻，便是抓出一颗赤色晶石。

　　这赤色晶石，约有人的小指甲盖办大小，看上去非常精致，散发着淡淡光泽。

　　“这黑风狼的妖晶非常不错，我若是吞服炼化，想必我的妖晶，品质能够提升不少。”

　　拿起黑风狼的赤色妖晶，青色狐妖面上露出一抹笑容。

　　“吞服其他妖兽的妖晶，还能提升你自己的妖晶品质？”

　　林暮闻言，不由一阵惊讶。

　　若是这样的话，那妖兽之间，岂不是厮杀极其惨烈？

　　就如同修者一样，为了法宝，功法，修炼资源，性命相拼，无所不用其极。

　　这妖晶若是真的如同青色狐妖所说，妖兽修炼，都是通过妖晶才能修炼，妖晶的品质，决定了妖兽修炼速度的快慢。

　　这样的话，自然是妖晶品质越好，修炼速度越快。

　　那为了提升妖晶的品质，妖兽之间，天生就是存在竞争。

　　“当然！”

　　青色狐妖解释道，“不然的话，你以为黑风狼为何要追杀我？”

　　“我一开始以为他是为了果腹。”

　　林暮讪笑道。

　　看来是他误会了。

　　“果腹的话，他吃什么都可以啊，普通的野兽，他轻易就能捉到，何必大费周章，追杀我呢？”

　　青色狐妖说道。

　　“原来如此。”

　　林暮恍然大悟。

　　“这妖晶除了提升修炼速度之外，还能做什么？”

　　林暮望着赤色妖晶，不由问道。

　　“还能潜移默化间，提升妖兽的体魄，就算是妖兽不懂得修炼，只要妖晶品质绝佳，也是在潜移默化间，慢慢变得强大起来。”

　　青色狐妖不厌其烦道。

　　“其实启灵期的妖兽，大部分，都是刚刚开启灵智，哪里懂得什么修炼之法。”

　　青色狐妖耐心解释道，“我们想要变得强大，迅速变强，其实就只有这一个办法！”

　　“吞服其他妖兽的妖晶？”

　　林暮惊讶不已。

　　若是不懂得修炼法门，无法修炼，那这些妖兽之间的竞争，无疑竟会更加惨烈！

　　万事开头难！

　　果真是如此。

　　成为一头妖兽，想要拥有灵智，都是极其艰辛。

　　拥有灵智之后，又是想变得强大，但这时根本没有修炼功法，只能是去和其他妖兽厮杀。

　　只要是厮杀，就会有伤亡。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　肯定不是每一次厮杀，自己都会获胜的。

　　这样看来，想要成为一头强大的妖兽，都是有极其漫长的路要走！

　　妖兽能够到处走动，见闻广博，修炼之路都是如此艰辛。

　　林暮不由想到自己，他是一棵树，只能呆在这里不动，想要变得强大，比起妖兽，只怕还要艰难许多！

　　这样看来，他真的是需要帮手！

　　青色狐妖看起来，还算不错。

　　林暮发自心底，想要结交这样一位朋友。

　　因为青色狐妖尽管现在实力很低微，但是她已经具备成为强大妖兽的条件。

　　聪慧，天赋也是不错，极其灵敏，当然，力量有所不足。

　　林暮最喜欢的是她的心性，做事干脆利落，丝毫不拖泥带水，也没有人类中大部分少女的忸怩作态，杀伐极其果断。

　　林暮可不希望找一个拖自己后腿的。

　　他现在的腿太细了，根本带不动。

　　他需要的，就是像青色狐妖这样，能够独当一面的朋友。

　　而青色狐妖，现在的力量，对付强大妖兽，也是极其吃力。

　　林暮觉得，他也有被青色狐妖利用的价值。

　　虽然他将青色狐妖当做朋友，但目前来说，他和青色狐妖，还是处于相互利用的阶段。

　　想要成为真正生死与共，不离不弃的生死之交，还是要有一段很长的路要走。

　　“这黑风狼的妖晶，我就吞服了。”

　　青色狐妖还是向林暮打了一声招呼。

　　“你快吞服吧，早点恢复伤势要紧。”

　　林暮很是大度道。

　　他要这赤色妖晶，也是没什么用处。

　　或许是有用处，只是青色狐妖没有告诉他。

　　并不排除这个可能！

　　或许是青色狐妖怕他为了这颗赤色妖晶，对其下手，所以才有所隐瞒。

　　林暮觉得这都是有可能的。

　　但就算是知道这赤色妖晶对他很有用，林暮现在也不会对青色狐妖下手的。

　　因为他真的需要帮手！

　　“这黑风狼的尸身，也是要尽快掩埋掉。”

　　青色狐妖并没有立即就是吞服赤色妖晶，而是对林暮说道，“这血腥味，很容易引来其他野兽，甚至是妖兽。”

　　“告诉你一件事。”

　　青色狐妖对林暮说道，“你将这黑风狼的尸身埋在你的树下，你能成长的更快，更茁壮！”

　　“尤其是对你来说，或许你的枝条，可以变得更加坚韧，更加灵活！这是你从土地里面，无法汲取到的养分！”

　　林暮闻言，心中豁然一亮！


第一千三百四十二章 猎杀能手

　　还有这样的事？

　　林暮闻言，顿时欣喜莫名。

　　一直以来，如何汲取到更多的养分，都是深深困扰着他。

　　因为这样，他不惜在寒冬时节，依然保持绿叶葱葱，结果被两位凡人发现端倪，所幸是被他摆平了。

　　之后又是遇到青色狐妖，又是和黑风狼大战一场。

　　这一切的起因，都是因为他想尽快成长，但是养分却是供应不足。

　　因为他的根须就算是蔓延出去，终归是有个限度。

　　而土里的养分，也是同样如此。

　　当所有养分，都是被他吸收殆尽以后，他该怎么办？

　　这个问题，林暮之前思考过，也担忧过。

　　但是他之前的身躯，毕竟还不算粗壮，短时间内还不会出现养分供应不足的问题，再加上，他的确是没想出什么好的解决办法。

　　青色狐妖的这句指点，简直就是给林暮打开了一扇窗。

　　他顿时就是觉得前途光明了许多。

　　养分不足，他可以通过这样的手段补充啊！

　　而且，相比地下这些普通的养分，必然是妖兽的尸身，化作养料，能让他成长的更快，枝条和身躯，都会更加坚韧，强壮！

　　这倒不失为一个绝好的办法！

　　只不过实施起来，恐怕就不是那么容易。

　　林暮可是没有追杀妖兽的能力。

　　若是妖兽到他这里来，他还可以出其不意，困住妖兽，将其击杀。

　　现在的话，就算是他知道这个办法，只怕短时间内，也是无法利用起来。

　　青色狐妖受伤惨重，恐怕需要时间恢复，待她恢复之后，林暮也是希望她尽快去帮自己弄到修炼功法。

　　是以，这件事找青色狐妖帮忙，短时间内是不行了。

　　不过，看到黑风狼的尸身，林暮很快就是想到一个主意。

　　“这黑风狼的尸身，我来掩埋就好了。”

　　林暮连忙对青色狐妖说道，“你快寻觅一处安全隐蔽地方，速速疗伤。”

　　“我很快就会再来的！”

　　青色狐妖也不推辞，留下这句话，当即就是带着赤色妖晶离开，身影消失在茫茫白雪之中。

　　青色狐妖离开之后，林暮望着黑风狼的尸身，便是立即开始付诸行动。

　　挖坑掩埋黑风狼，这样的事情，对于一棵普通的树来说，简直是不可想象。

　　但是对于林暮来说，就是比较轻松简单了。

　　林暮先是控制底下的根须，来回穿梭，将树下的一小片泥土，弄得松软起来，随后他便是控制三根最粗壮的枝条，将这些松软的泥土，拨到一旁。

　　一开始，林暮还是有些不习惯。

　　控制根须让泥土变得松软，这是他的拿手绝活，根本不是什么问题。

　　但是用枝条拨动泥土挖坑，就是比较吃力了。

　　因为他的枝条很是柔软灵活，挖坑的话，根本用不上什么力。

　　林暮又是发现了自己的一个弱点。

　　当即，他就是开始联系起来。

　　他连续控制着自己的三根粗壮枝条，化身成枪，狠狠向着地下刺去。

　　一开始，他的这三根枝条，碰到泥土，都是无法向里深入一寸，就是变得绵软起来，无法继续深入。

　　但是林暮并没有放弃，他依旧是在一次次地练习着。

　　让自己的枝条，变得坚硬如枪，林暮觉得这很有必要。

　　不仅仅是为了他以后掩埋其他妖兽的尸身，挖坑方便，还有就是，如果他可以做到，让枝条坚硬如枪，那他的实力，毫无疑问，会再次提升一截！

　　现在，他的能力，主要还是缠绕为主，然后配合凌空抽打。

　　但是缠绕这个能力，只是困阻，并没有什么杀伤力。

　　凌空抽打倒是不错，但是在抽打黑风狼的过程中，林暮也是发现问题，他伤害的只是黑风狼的表皮。

　　他抽打半天，疲惫不已，枝条都是损伤，结果还不如重伤的青色狐妖用锋利的牙齿咬了一下，伤害来得巨大，深刻。

　　若是他的枝条可以坚硬如枪，那他在困住妖兽之后，就是可以直接用自己的枝条，深深刺进妖兽的体内！

　　这样，他就能在很短的时间内，就将一头妖兽击杀。

　　自己也不会损耗太多力气。

　　遇到围攻的时候，也是多了几分胜算！

　　这样的练习，很是枯燥，但是林暮一直都是坚持着。

　　他的枝条，毕竟还是比较柔软，在一段时间练习之后，枝条的前端，就是损伤惨重，林暮就是只好让这几根枝条休息恢复。

　　他用其他的枝条，继续练习。

　　一天的时间，过得很快。

　　在天黑时分，林暮已经是可以做到，一个意念涌动，就是立即让自己的三根枝条绷紧，宛若一根木棍一样。

　　让枝条绷紧如棍，这需要很高的控制力，对精神的消耗，极其剧烈。

　　林暮现在也只能是控制三根枝条。

　　一天练习下来，他也是疲惫不堪。

　　若想让自己的枝条，有如长枪一样，凌厉无匹，还是需要下一番苦功才可以。

　　不过经过这一天的练习，虽然收获不算是很多，但是林暮也是已经挖出了一个不大不小的土坑。

　　用枝条将黑风狼的尸身卷进坑中，林暮又是用枝条拨动泥土，将黑风狼掩埋起来。

　　不过，他并没有将黑风狼完全掩埋，而是还留了一些身子在外面。

　　这样一来，血腥味就不再是那么强烈，但又会散发着一些。

　　林暮这样做，自然是有所图谋。

　　到了晚上，他的这个计谋，就是得逞了！

　　两头灰狼，在夜色中，悄悄向着这里走来。

　　这两头灰狼，林暮一眼就是看穿，它们都是普通的野兽。

　　但普通的野兽，想必也是能够化作养分，或许效果没有真正的妖兽那么好，但是肯定要比土壤里的养分好很多。

　　两头灰狼来到林暮树下，立即就是发现了掩埋在土里的黑风狼的尸身。

　　它们立即就是饿狼扑食，向着黑风狼扑去，两只前爪，不停扒拉着泥土，想要将黑风狼从土里挖出来。

　　但是他的爪子刚刚扒拉一下，下一刻，它们就是突然之间，拔地而起！

　　林暮用枝条紧紧缠绕住两头灰狼，将它们吊了起来。

　　随即，林暮就是开始施展凌空抽打，吊打这两头灰狼。

　　偶尔，他也是出其不意，施展坚硬如枪，但发现根本就刺不进灰狼的身体里面去。

　　不过，这两头灰狼的力气和重量，都是和之前的黑风狼，差了许多。

　　在林暮的抽打下，这两头灰狼还不时发出各种惨叫。

　　林暮担心招来体型更大的野兽，甚至是妖兽，他决定速战速决。

　　他立即就是用几根枝条，死死勒住两头灰狼的脖子，让它们喘不过气来。

　　片刻后，这两头灰狼，就是窒息而死！

　　林暮欣喜不已。

　　他第一次猎杀，就是大获成功！


第一千三百四十三章 坚硬柔韧

　　这一次成功，虽然只是猎杀了两头普通的灰狼。

　　但是对于林暮来说，意义非凡。

　　之前，他一直都是觉得，他作为一棵树，是无法主动去猎杀其他妖兽的，甚至野兽都不可能猎杀到。

　　他需要有一头妖兽配合他才行，帮他吸引其他妖兽前来。

　　但是现在，他凭借着智慧，就是独自完成这一步！

　　他直接利用黑风狼的血腥味，吸引到两头普通灰狼。

　　那接下来，他同样是可以利用这两头普通灰狼，去击杀其他的肉食类野兽！

　　若是青色狐妖说的真的属实，妖兽和野兽的尸身，化作养料，对他成长非常有利的话，那林暮就是决定，一直这么做下去了。

　　对于这一点，他现在心里倒是并没有什么负担和不适。

　　现在他是一棵树，物竞天择，适者生存。

　　他想变得强大，只有去击杀这些妖兽和野兽。

　　这没有什么善良之分。

　　妖兽同样是为了变得强大，去击杀其他妖兽。

　　野兽同样会为了果腹，去击杀其他野兽。

　　人类，也是会为了美味，前来打猎。

　　杀戮，是一种罪恶。

　　但无时无刻都存在着。

　　在潜移默化中，不管是妖兽，还是野兽，还是人类，都是习以为常。

　　林暮的心态，也是在慢慢的改变。

　　在以前，以他的身份地位和实力，那他若是滥杀，那的确是有罪恶感。

　　但现在，他不会。

　　因为他也是迫不得已。

　　他是为了成长。

　　杀戮，这是成长必经之路！

　　只是一棵树杀戮，怎么看，都是显得有些怪异。

　　这一次猎杀两头灰狼，林暮还会在心里，宽慰自己，他这是为了生存，为了成长，并不是滥杀，是迫不得已。

　　但是接下来的几天，他就是再也不用这样宽慰自己了。

　　因为他已经成为一种习惯，开始适应，习以为常了。

　　尤其是，他感受到了杀戮带来的好处！

　　林暮将从黑风狼尸身上吸收的养分，通过根须，输送到他的一根枝条上。

　　他并没有将这些养分分散到全身各处，完全都输送到这一根枝条上。

　　他想看看，黑风狼的养分，和土壤里的养分，到底是会有什么不同。

　　两天之后，林暮就是看到了效果。

　　他特意输送养分的这一根枝条，生长速度特别快！

　　之前和这跟枝条差不错粗细的枝条，两天下来，并没有什么明显变化。

　　而这跟枝条，却是变得比其他枝条，粗壮了一倍！

　　若是枝条变得更加粗壮，这只能说是养分充足带来的效果。

　　更大的好处是，林暮用这根枝条，再去外坑。

　　他明显感觉到，自己施展坚硬如枪的时候，这根枝条，真的是变得异常坚硬，直接就是深深刺进土里！

　　宛若是一柄锋利的长矛一样！

　　坚硬是一方面，另一方面，林暮施展凌空抽打，也是惊喜发现，这根枝条，变得更加柔韧，灵活。

　　尤其是韧性！

　　之前的枝条，林暮施展几次凌空抽打，枝条就会损伤，需要一段时间恢复休养。

　　但是这一根枝条，他抽打很多遍，都依然是完好无损！

　　林暮后来便是一直抽打，直到这跟枝条损伤。

　　损伤之后，他发现这跟枝条的恢复能力，都是要比其他枝条更为迅速！

　　有对比，又能看出进步！

　　林暮明显感觉到，自身的这种变化。

　　妖兽的身体，化作养料，对他帮助很大，很有效果。

　　唯一的弊端，就是这样的消耗，有些承受不起。

　　他的这一根枝条变得更加坚硬柔韧，同时也是意味着，这一根枝条，吸收消耗的养分，也是远超其他枝条。

　　土壤里的养分，这根枝条，依旧是在消耗，并不是完全靠着妖兽身体化作的养分在生长。

　　这样的枝条不容易损伤了，损伤了恢复的速度也快，同时也是意味着，消耗养分的速度，也是更加迅捷。

　　林暮不确定，若是自己将所有的枝条，甚至是自己的身躯，都是吸收妖兽的养分来成长。

　　他能否供应得上？

　　若是供应不及时，他的身躯毕竟是变得更强，再只能吸收普通的养分，他会不会变得虚弱，会不会生病？

　　林暮想得很是深远。

　　在没有完全吸收这样的养分之前，他就是想到了这样的问题。

　　作为过来人，他很清楚这一点。

　　低阶灵石，对于炼气期修者很有效果，但是杜宇筑基期，灵寂期，金丹期修者，效果都是越来越差的。

　　而对于修者来说，就算是没有灵石，也是可以自己吸收天地灵气修炼。

　　但就算是吸收天地灵气，他们对于洞天福地的要求，也是越来越高。

　　低级的洞天福地，灵气不是很浓郁，灵气品质也是不好，同样是无法满足这些修者的需求。

　　对于林暮来说，他没有这么多的选择。

　　若是他无法保证，一直供应妖兽的养分，那他到时真的可能会变得虚弱，甚至是生病。

　　这样反倒是得不偿失！

　　他现在吸收土壤里的养分，虽然没有吸收妖兽养分生长得快，没有那么强大，但是胜在平稳，没有什么风险和危机。

　　当然，哪怕是土壤里的养分，他也是担心，无法一直供应充足。

　　一件事情，总会有利弊。

　　选择决定结果，成败。

　　林暮在这件事的选择上，决定要好好考虑一下。

　　其实对于他来说，这件事很简单。

　　吸收妖兽养分，对他很有好处。

　　他觉得这个办法可行，也是有必要的。

　　他唯一担心的，就是养分供应不足的问题。

　　因为他不清楚，在他周围这片地域，到底是有着多少妖兽，有着多少野兽。

　　他不停猎杀的话，这些妖兽会不会被他猎杀殆尽呢？

　　若是这一片地域，妖兽很多，野兽也是很多，那他就不用担心了。

　　因为这些野兽或者是妖兽，他们自己也会有厮杀，很快就会有新的妖兽出现，新的野兽出生。

　　这些野兽和妖兽，可以说是无穷无尽的。

　　但这些野兽和妖兽，总会有一个平衡。

　　猎杀者，不会越来越多。

　　被猎杀者，也不会灭绝。

　　它们总是保持在一个平衡上面。

　　林暮担心的是，自己的加入，会不会打破这个平衡？

　　一旦平衡被打破，那一切就都乱了！

　　这些所带来的影响，可能不单单只是妖兽和野兽那么简单。

　　若是他将所有强大的妖兽和野兽猎杀完了，那被这些妖兽猎杀的野羊，野牛之类的吃草类野兽，就是没有了天敌，它们的数量，会迅速增多。

　　这所带来的后果，就是这一片地域的草木，很快就是被吞食一空。

　　草木吞食一空，这些野羊，野牛，到时要么就是饿死，要么就是迁移到其他地方去。

　　而这里，只会剩下林暮这孤零零的一棵树，什么都猎杀不到。

　　他就算是变得虚弱，生病，也是没有任何补充，没有妖兽会过来给他猎杀了。


第一千三百四十四章 狼妖来袭

　　这些事情，林暮真的是说不好。

　　虽然说，他只是一棵树，消耗应该不会太剧烈。

　　但是他要是大肆生长，同时和这些妖兽战斗，也是同样需要消耗大量的养分，这样下来，消耗会越来越多，简直就是无底洞。

　　会不会打破平衡，林暮说不好。

　　但他深思熟虑之后，还是决定这样做！

　　若是真的破坏了平衡，导致这一片地域变成荒凉一片，寸草不生，那他就想办法离开这里就是了。

　　之前，都是因为他有整个界都覆灭。

　　现在就算是覆灭一个小小山脉，又能如何？

　　若想成为强者，必然会有所牺牲。

　　可能是自己做出牺牲，也可能是牺牲别人，或者是两者兼有。

　　而现在，对林暮来说，他是获益的一方，就算是牺牲，也是牺牲这一片山脉。

　　这只是一个小界，不知名的一座山脉，林暮想了一下，便是觉得没必要有那么多顾虑。

　　其实他担心打破平衡以后，也并不是为了这片山脉考虑的，同样也是为自己考虑。

　　这片山脉毁了，他就没有安身立命之所了。

　　但他认识青色狐妖，这片山脉真的毁了，那他就请狐妖帮忙，离开这里就是！

　　想明白这一点，林暮便是再没有顾虑，继续击杀妖兽。

　　只是，他的运气不算很好，这一连几天，过来的都是一些普通的野兽。

　　而且是以野狼居多。

　　再想到之前的黑风狼。

　　林暮觉得这一片地域，可能狼族才是真正的霸主！

　　不过这样也好，相比于其他族群，狼族的数量，是最多的。

　　狼也是群居动物，生育繁衍能力也是特别强。

　　想来他就是猎杀黑风狼的话，也不会那么容易就破坏平衡的。

　　再有一个，狼族在这片地域，简直是霸主一样的存在，除非是它们落单了，才会被老虎，豹子这样的猛兽猎杀，一般情况下，它们群体出动，就算是老虎，豹子这些猛兽，也都是要退避三舍，不敢招惹。

　　从这方面看，狼族越来越强大，数量越来越多，那它们就会疯狂的猎杀其他族群，其他族群灭绝一种，就会牵一发而动全身。

　　这样下去，狼族打破这个平衡，他一样会跟着完蛋。

　　与其如此，倒不如他来做一个平衡的维护者。

　　他击杀了狼族，或许是在做一件好事。

　　林暮这样一想，顿时觉得自己正义了很多。

　　当然，他也不需要这样的正义感，来宽慰自己了。

　　击杀这些狼群，他真的是没有任何负罪感。

　　因为这些狼群，比他要更加残忍，血腥，狠辣！

　　同样都是猎杀者，那就是看谁的实力更强了。

　　这些狼的实力不如他，被猎杀了那只能怪它们命不好。

　　林暮觉得欣喜的是，他这样做，可能真的是在维护平衡。

　　他击杀那些弱小的野兽或者妖兽，可能真的会打破平衡。

　　因为它们本身就够弱了，生存不易，林暮再是削弱它们族群的实力，那它们很容易就会灭绝。

　　而击杀这些狼族，就没有这个问题了。

　　狼族实力够强，就算是数量变少了一些，野羊和野牛们，也不可能对狼群下手的，这少数的狼族，同样还是霸主！

　　所以说，只要林暮不将所有的狼族赶尽杀绝，那这个平衡，就不会轻易被打破！

　　就算是将狼族赶尽杀绝了，这个平衡也一样很难被打破！

　　因为就算是狼族灭绝了，还会有豹子和老虎们，这些猛兽，同样是可以替代狼族的作用。

　　林暮越想越是觉得自己没必要担忧。

　　因为真的不是那么容易就出问题。

　　就算是出了问题，他也是可以想办法补救。

　　没有了后顾之忧，林暮击杀起这些野狼来，就更加是不亦乐乎。

　　半个月的时间里，他就是击杀了五十六头野狼！

　　这五十六头野望，养分非常充足，加上林暮现在身躯还不是很粗壮，他直接就是将这些野狼的养分，输送到全身各处。

　　半个月下来，林暮感觉到自己的实力，仿佛是上了一个台阶一样！

　　他现在枝条施展死亡缠绕，力量极其巨大，只要是被他的枝条缠住了，野狼就休想脱身。

　　施展凌空抽打，不单是力量更猛，速度也是更快，刷刷几下，就能将野狼抽得发出阵阵惨叫。

　　不过都是皮外伤，并不怎么致命。

　　这样一招，远不如坚硬如枪。

　　现在林暮施展坚硬如枪，已经是像模像样，但还是无法做到，直接就深深刺进野狼体内那么犀利。

　　但他看准时机，出其不意的话，还是可以刺进野狼的眼睛，耳朵这些弱点里面。

　　轻松就能将一头野狼，在几个呼吸的时间里，干脆利落斩杀。

　　林暮第一次体会到，作为一棵树的乐趣。

　　要是成为一个人类，在一两岁的时候，还在吃奶呢，能有什么杀伤力？

　　而他呢，现在已经是可以轻轻松松，灭杀野狼了。

　　在实力上来说，作为一棵树，潜力要比人类都是大多了。

　　随着林暮灭杀野狼的技巧，越来越纯熟，后来前来他这里的野狼，数量就是渐渐少了。

　　林暮刚体会到一点甜头，怎么可能会满足于此。

　　眼见野狼越来越少，林暮不由想出主意。

　　再有野狼前来的时候，他困住这头野狼，并没有将它击杀，而是困住它，然后施展凌空抽打，并不将其打死，就是一直不停抽打，让这只野狼发出惨叫，召唤同伴前来解救。

　　这一招，效果出奇地好！

　　狼族，是群居野兽，做什么事，都是喜欢群体出动，喜欢靠数量优势，碾压对手。

　　但他们的这一个优势，甚至是优点，被林暮抓住以后，就是变成了劣势，变成弱点了。

　　林暮巴不得这些野狼，群体而来，来的越多越好。

　　这些普通的野狼，并不明白，为何一棵树，竟然会对它们下手。

　　每当它们前仆后继，义无反顾，冲过来想要解救自己的同伴时，等待它们的，就是被枝条缠住，然后被高高吊起，随后就是猛烈的抽打。

　　惨叫声此起彼伏。

　　林暮乐此不疲。

　　在这样的猎杀中，他变得越来越强，击杀野狼，也是越来越容易。

　　在他击杀了一百多头野狼之后，这一天，又是一头狼妖出现了！

　　一头通体乌黑的狼！


第一千三百四十五章 急中生智

　　“原来是你在这里作孽！”

　　黑狼走到林暮面前，怒不可遏。

　　“与你何干？”

　　林暮对于黑狼的到来，又是意外，又是欣喜，同时还有一些忐忑，他并不知道，这头黑狼的实力，到底强到何等地步。

　　“我击杀的都是普通的野狼，你是一头妖兽，和这些野狼，早已不是一个群体，你来多管什么闲事？”

　　林暮表现的很是淡定，并没有表露出任何惊慌。

　　这头黑狼不知道实力如何，同样的，黑狼也是不知道他的实力如何。

　　他要震慑住黑狼，至少气势上不能输。

　　气势弱了，实力就是无法完全发挥出来，反而是会让对手超常发挥。

　　“你击杀的，都是我的子民！”

　　黑狼咆哮道，“我的族群，都是快要被你灭绝了，当失去了所有子民，那我这个王，还是王么？”

　　“那你的意思是？”

　　林暮好整以暇问道，语气很是轻描淡写，看上去完全不将黑狼放在心上。

　　顿时，黑狼的怒火就是被激发出来，“当然是灭了你！”

　　“好笑。”

　　林暮继续刺激黑狼，“你拿什么来灭我？”

　　林暮笑道，“你会术法么？”

　　林暮控制着枝条，在黑狼身前轻轻摆动，轻蔑道，“难不成，你用身体撞断我？”

　　“若是一头牛妖过来，我或许还会怕。”

　　林暮对黑狼继续羞辱道，“至于你嘛，真的是给我瘙痒都不够，你还是走吧，我现在只是想猎杀一些野兽，对妖兽没兴趣，但你要是非要招惹我，那我也不介意将你顺手杀了！”

　　“真是猖狂！”

　　黑狼仰天长啸，“我从没见过，一棵树猖狂到这个地步！”

　　“你们给我上，咬断他！”

　　黑狼长啸过后，在他身后，很快就是聚集了一批野狼。

　　看上去，不下五十只！

　　看到这一幕，林暮不由一惊。

　　他没想到，黑狼竟然跟他来这一手。

　　他本以为，这黑狼作为一头妖兽，应该有属于妖兽的尊严，他毕竟是一棵树，无法移动，这头黑狼会在乎身份，跟他一对一。

　　没想到，这黑狼完全不按常理出牌，竟然是对他群殴！

　　一群狼，殴打他自己啊！

　　“太不是人了！”

　　林暮在心里狠狠骂道。

　　骂完之后，他突然醒悟过来，这黑狼还真的不是人！

　　黑狼一声令下，他身后冒出的五十多头野狼，就是一窝蜂，向着林暮涌来。

　　这样的攻击阵势，让林暮简直是欲哭无泪。

　　他终于体会到，为何老虎和豹子这样的猛兽，遇到野狼，也是不得不退避了。

　　这是实实在在的数量优势啊！

　　一头狼，两头狼，林暮根本不会怕，真的不会怕！

　　就算是来了五头，八头，林暮也都是有把握能够对付。

　　但是五十头呢？

　　这样的阵势，还没开打，只是看看，林暮就是觉得太恐怖。

　　这黑狼简直太狠了！

　　“你是到我这里显摆来了么？”

　　林暮对黑狼破口大骂，“显摆你的子民多，你号召力强？你牛叉？你有本事跟我单挑？”

　　“你个懦夫！”林暮不停激将着黑狼。

　　但是黑狼根本不为所动。

　　他手下的五十多头野狼，速度很快，几个眨眼功夫，就是冲到林暮跟前，张开血盆大口，就是向着林暮的身躯咬来。

　　“你们何时变成连树都咬了？”

　　林暮对这些野狼，真的是彻底无语。

　　对于他的问话，这些野狼没有任何回应。

　　毕竟不是在同一个层次上面，根本没法交流。

　　这些野狼，都是听命于黑狼，按照黑狼的命令行事。

　　既然讲不通道理，林暮也不能坐以待毙，他只能是选择和这些野狼拼命！

　　他也是不确信，自己的精力，是否能够坚持那么久。

　　他都是可以预见到，这是一场消耗战！

　　他毕竟是一棵树，没有什么致命弱点，这些野狼除非是将他的身躯咬断，不然是无法灭了他。

　　显然，他不会傻傻等着这些野狼前来咬他！

　　但是让他自己对付五十多头野狼，旁边还有一头黑狼在虎视眈眈，他同样是没有任何把握。

　　这一战，他凶多吉少！

　　啪！

　　林暮甩动枝条，直接将第一个冲到他跟前，张开大嘴的野狼，一下抽飞出去。

　　这一击，他用的力气很大。

　　为的就是震慑这些野狼，希望他们知难而退。

　　这一头野狼，一下被林暮抽飞出去，落到一丈开外远处，在地上打滚，发出嗷嗷惨叫，一时半刻，是无法行动自如了。

　　但令林暮意外的是，这些野狼，竟然是悍不畏死，并没有被震慑住，反而是更加疯狂的扑上来！

　　“找死！”

　　林暮暴怒之下，根本是不再顾忌隐藏什么实力。

　　他这一段时间以来，一直都是吸收野狼的养分成长。

　　枝条的坚韧和灵活程度，远胜从前，攻击力提升了何止一倍？

　　嗖！嗖！

　　瞬息之间，林暮就是控制自己数十根枝条，吊起六头野狼。

　　这些野狼被他吊起之后，就是在空中无力挣扎，任凭他宰割。

　　但这样的关键时刻，林暮没有时间慢慢去灭杀这些野狼。

　　因为其他的野狼，前仆后继，开始向他的身躯上啃咬。

　　虽然说，他的身躯，现在虽然不是非常粗壮，但是因为吸收野兽养分，变得比之前坚硬了很多。

　　同样，这些野狼的牙齿，也是无比锋利。

　　而且它们数量太多。

　　林暮根本禁不起它们一起撕咬。

　　吊起这六头野狼之后，林暮来不及斩杀它们。

　　而他的坚硬如枪，目前来说，还达不到一下击穿野狼身体，刺进野狼心脏的程度。

　　无奈之下，林暮只好退而求其次。

　　现在，不是击杀这些野狼的时候，而是要先化解自己现在的危机！

　　嗤！嗤！

　　林暮急中生智，直接就是控制自己的枝条，施展坚硬如枪，将六头野狼的双眼，接连刺瞎。

　　随后，他就是放下这六头野狼，又是卷起另外六头野狼。

　　被他刺瞎双眼的野狼，不停在地上发出惨叫，看不见东西之后，它们身形也是不停在地上晃悠，站都站不稳。

　　尽管黑狼不停嚎叫，催促，这六头野狼，还是无法对林暮展开攻击。

　　现在，它们都是不知道林暮在哪个方位了。

　　嗤！嗤！

　　林暮如法炮制，这一次，他以更快的速度，又是将六头野狼刺瞎。

　　短短时间内，他就是解决了十二头野狼。

　　但这时，阵阵剧烈的疼痛，从身上多处袭来。

　　林暮看到自己的身躯，已经是被众多野狼，撕咬破裂，有些地方，伤口很深。

　　而且，随着野狼的疯狂撕咬，他的伤口还在加深中。

　　最糟糕的是，身体受伤之后，林暮发现自己的实力，也是在不停下滑！

　　“可恶！”

　　林暮怒火如炽！


第一千三百四十六章 独战群狼

　　林暮没想到这些野狼，竟然这么悍不畏死。

　　他的计划，本来是完美无缺，他一下就是能刺瞎六头野狼，按理说，五十多头野狼，也就是很快的时间，就能全都刺瞎。

　　但是这些野狼，竟然这么拼命。

　　按照这样撕咬下去，他就算是将这些野狼全都击杀，自己也要受重伤！

　　若只是这些野狼，就算是受重伤，林暮也是感觉没有大碍。

　　但问题是，在一旁还有一头妖兽级别的黑狼，在虎视眈眈。

　　难怪这些野狼都是负伤，黑狼仍旧是无动于衷。

　　林暮看出来，黑狼的主意，就是让手下重创他，然后一举拿下他。

　　甚至，有可能的话，这些手下能解决掉林暮，这黑狼都不会出手。

　　妖兽，真的是比野兽聪明许多。

　　不会将危险，放置在自己身上。

　　为了对付黑狼，林暮自然是要留有余力，考虑后路。

　　他在心中迅速估算了一下，按照他刺瞎野狼的速度，这样下去，在他没有将所有野狼都刺瞎之前，只怕他的身躯，就会被野狼咬的千疮百孔。

　　到时黑狼一个猛烈撞击，就能将他的身躯撞断了！

　　这一招，林暮感觉似曾相识。

　　这就是当初黑色犀牛对付大槐树的招数啊！

　　只不过，大槐树是靠着时间的累积，慢慢将大槐树撞断。

　　而这些野狼，是靠着数量的累积，而他也没有大槐树那么粗壮，对付起来，自然是容易太多了。

　　林暮心思电转，望着围在他周围的这一圈野狼，心下忽然灵光一闪，想到一个主意！

　　林暮立即就是甩动枝条，抽打撕咬自己的野狼的狼嘴。

　　一根枝条，就是能够抽打一头狼的嘴巴。

　　在他的大力抽打之下，这些野狼都是咬不下去，下不去嘴，嘴巴痛得要命，但是林暮又是控制好力道，只是抽打这些野狼的嘴巴，并没有将它们抽飞出去。

　　因为林暮的身躯，现在还不是非常粗壮，所以野狼的数量，看上去有数十头，但是实际上，围在他周围，撕咬他的野狼，只有八头！

　　其他野狼，都是围在外面干着急！

　　之前，这些野狼，都是等到被林暮吊起前面六头之后，后面的迅速补位上来，所以它们能够一直撕咬林暮。

　　现在林暮决定改变策略。

　　围在他身边，撕咬的野狼，就这八头，这就好对付多了。

　　而且这八头野狼，也不是让他去击杀，他只需要抽打这些野狼的嘴巴，让这些野狼咬不到他，同时这八头野狼，又是占据着位置，后面的野狼，也是只能望他兴叹！

　　这样一来，林暮只是需要动用八根枝条，就是能够保证，这些野狼，无法继续创伤他了！

　　这一招，果然是非常见效！

　　在林暮的枝条抽打之下，这些野狼，都是没能再咬中林暮一下。

　　林暮都是为自己的机智赞叹不已。

　　战斗，还是要靠智慧啊！

　　同样的实力，智慧不同，发挥出来的也是不同，结果自然就是不同！

　　现在，他控制住局势之后，胜利的天平，就是开始向他这边倾斜了！

　　林暮只是动用了八根枝条，稳住局面，但实际上，他还是有着数十根枝条。

　　他还可以用这数十根枝条，去对付还在外围默默等待的野狼们。

　　虽然说，同时控制这些多枝条一起攻击，林暮的心力消耗，非常剧烈，但此刻他也顾不上这么多了。

　　只要能将这些野狼击杀，甚至是将黑狼击杀，那他有的是时间休养生息。

　　林暮决定拼一把！

　　就算是不这样决定，也是没有别的办法。

　　现在他已经没有选择！

　　更没有退路！

　　唯一的办法，就是拼命！

　　林暮立即就是一边控制局面，一边动用枝条，吊起外围的野狼。

　　由于分心，再加上这些外围的枝条，还是比较纤细，林暮一次只能是吊起三头野狼。

　　刺瞎这些野狼，也是变得有些困难。

　　因为他最坚硬柔韧的八根枝条，都是用来控制局面了，现在的枝条，虽然也是能够刺瞎野狼，但并不是一击就中，需要耽误不少时间。

　　这样的局势，林暮已经是很满足。

　　因为他的伤势已经稳住，而野狼的数量，依旧是在逐渐减少！

　　虽然速度缓慢了，但是情势却是对他有利的，林暮并不在意。

　　三头野狼被刺瞎，林暮随即就是将其丢在地上，仍凭它们在地上打滚惨叫。

　　随即，林暮又是吊起另外三头野狼。

　　因为将这些野狼吊起来之后，才好对付，它们就无力挣扎，也无处发力。

　　在外围的野狼，数量是越来越少。

　　而站在林暮身边，一直想要撕咬林暮的八头野狼，嘴巴都是被林暮抽得高高肿起，仍旧是没有咬到林暮。

　　终于，是有一头野狼坚持不住，想要向外退去。

　　林暮顺势就是将它吊起来，将它刺瞎丢在地上。

　　后面的野狼，迅速填补它的空缺。

　　但是结局都是一样，这头补位上来的野狼，也是无法避免被抽打的命运，还是咬不到林暮。

　　之后只要是有野狼想要退离林暮身边，林暮都是将其吊起来，立即刺瞎。

　　在林暮犀利的观察，和缜密的判断下，这些野狼，看上去凶猛异常，但却是无法伤到林暮分毫了！

　　野狼的数量，以很快的速度，在减少着。

　　三十头，二十头，十五头，十头……

　　当野狼的数量，只剩下八头，全都是围在林暮身边，却是被林暮吊打，无法咬到林暮的时候，一直站在一旁的黑狼，终于是按捺不住。

　　他实在是想不通，为何他五十多个子民，都是无法奈何林暮。

　　非要他出手才行！

　　看到黑狼向自己冲来，林暮知道最强大的对手来了。

　　他当即是不再犹豫，立即就是吊起五头野狼，以很快的速度，将它们全都刺瞎。

　　剩下的三头野狼，他没有顾得上，但是这些野狼刚咬到他，正准备摇头晃脑撕咬的时候，林暮趁着这个机会，直接就是施展坚硬如枪，将这三头全力撕咬他的野狼刺瞎。

　　砰！

　　黑狼迅猛的撞在林暮身上。

　　这时，林暮也是将所有的野狼，全都刺瞎！

　　黑狼的撞击，猛烈异常。

　　林暮的身躯，一阵猛烈晃动。

　　林暮都是感觉有些眩晕。

　　黑狼的力气，超乎了他的想象！

　　若是他不反抗，这黑狼真的是如同一头牛一样，能将他的身躯撞断！

　　但林暮会不反抗，任凭黑狼撞击么？

　　肯定是不会！


第一千三百四十七章 猎取妖晶

　　当黑狼再一次飞快向自己身上撞来的时候，林暮便是有所动作。

　　嗖！嗖！

　　他的两根粗壮的枝条，立即就是犹如长鞭一样，抽向黑狼的两条前腿。

　　黑狼迅猛冲向林暮，林暮枝条抽动也是极其迅捷突然，黑狼避之不及，或者说，他根本就没打算逃避，依旧是直直撞向林暮的身躯。

　　砰！

　　黑狼的力气，果真是奇大无比。

　　这一次撞击，让林暮感觉有些七荤八素。

　　他的身躯和数十根枝条，都是剧烈晃动，一些青翠叶子，都是跟着掉落下来。

　　黑狼连续两次撞击，就是让林暮受到重创！

　　好在，在他第二次撞击时，林暮就是甩动自己的枝条，抽打他的前腿。

　　黑狼尽管如愿以偿撞上林暮的身躯，但是在林暮的枝条抽打下，他也是失去平衡，身体一下倒地。

　　这样的机会，林暮自然是不会放过！

　　他再也不会给黑狼第二次撞击自己的机会！

　　或许，再来一次，他的身躯真的是要被撞断了！

　　哪怕是现在，在原先那些野狼撕咬的伤口之上，黑狼撞击之后，伤口都是加深了很多。

　　林暮尽管感到阵阵眩晕，但他的神智，依旧是极力保持清醒。

　　趁着黑狼跌倒的这一瞬间，林暮立即就是控制自己二十余根最粗壮的枝条，一股脑上前缠住黑狼，随即将黑狼吊了起来。

　　这一切，都是发生在瞬息之间。

　　等到黑狼反应过来，他已经是被吊在空中。

　　他极力挣扎，但发现根本无济于事。

　　因为他无处发力，完全挣不脱林暮的束缚。

　　吊起黑狼之后，林暮略微松了口气。

　　只要困住黑狼，他的威胁就是降低了八成以上。

　　不然的话，让黑狼这么肆意冲撞下去，他真的是凶多吉少。

　　困住黑狼，只是第一步，接下来，林暮便是决定速战速决，将黑狼击杀。

　　他现在身负重伤，同时也是感到眩晕，随时都是有可能昏迷过去。

　　他可不想让黑狼就是这么逃走。

　　不然的话，下一次，黑狼再来的时候，他就不会有这么好的运气了。

　　这一次，毕竟是黑狼不了解他的实力，他才是能够做到这一步。

　　林暮直接就是施展坚硬如枪，想要将黑狼也是刺瞎。

　　但是他连续施展三次，发现黑狼的头颅竟然灵活无比，反应也是极其迅捷，每次都是转头躲过林暮的刺击。

　　林暮又是连续尝试了十几次，发现还是不行。

　　他的枝条刺击的速度，根本就没有黑狼转头的速度快！

　　这一次，林暮又是发现自己的一个弱点。

　　不单是他的坚硬如枪，目前穿透力还不够强大，就连施展的速度，也是有些缓慢。

　　对付普通的野兽，不成问题，但是对付反应力更快的黑狼，就是有些捉襟见肘了。

　　林暮甚至怀疑，若不是他用枝条先将黑狼绊倒，正常情况下，他是否能够困住黑狼，将黑狼吊起来，都是未知之数！

　　既然无法将黑狼刺瞎，林暮索性便是放弃这个打算。

　　就算是他将黑狼刺瞎，对于黑狼的性命，也是没有太大影响。

　　林暮随即施展坚硬如枪，刺击黑狼的喉咙，黑狼同样是会扭头躲避。

　　但黑狼只能是扭头躲避，尽管林暮无法刺中他的喉咙，但也是能够刺中他的脖子。

　　只可惜，就算是刺中了，林暮也是无法破开黑狼的防御。

　　黑狼毕竟是妖兽，皮毛的防御，极其惊人，一般的野兽撕咬，都是无法撕开他的皮毛了。

　　野兽的牙齿，锋利程度，要比林暮的坚硬如枪，还是要强上不少。

　　这一个计划，又是失败，林暮只好再想办法。

　　林暮本来是想施展凌空抽打，狠狠吊打黑狼，这样的话，只要能将黑狼打得遍体鳞伤，鲜血淋漓，这样一直抽打下去，黑狼不会被他打死，也会鲜血流尽而死！

　　不过林暮很快就是放弃了这个打算。

　　因为他也是重伤之躯，无法坚持太长时间了。

　　这一招，对他的消耗也是很大。

　　到时他和黑狼，谁先倒下还不好说呢。

　　万一他在黑狼死去之前，昏迷过去，黑狼就是挣开束缚逃了。

　　甚至，在逃跑之前，说不定黑狼会直接撞击他几次，在他昏迷的时候，直接将他撞断！

　　这样的风险，林暮可不愿承担。

　　他也不会赌这样的运气。

　　思来想后，林暮只想到一个办法。

　　那就是比坚硬如枪刺穿黑狼慢，比凌空抽打快，林暮决定使用死亡缠绕！

　　他要勒死黑狼！

　　嗖！嗖！

　　瞬息间，林暮就是用三根粗壮枝条，勒住黑狼的脖子。

　　这三根枝条越勒越紧，黑狼很快就是嘴巴大张，喘不过气来。

　　他拼命挣扎，但根本挣不开林暮的束缚。

　　片刻后，黑狼就是渐渐失去力气，变得平静下来。

　　直到最后，就是那么任凭林暮吊着，一动也不动了。

　　林暮知道，黑狼已经是死了！

　　但林暮并没有将黑狼放到地上。

　　因为在他周围，还是盘旋着很多野狼，这些野狼尽管瞎了，但却是更加疯狂，见到谁咬谁，开始相互撕咬起来。

　　林暮担心这些野狼，随后会离开自己的控制范围，他当即就是用五根枝条吊住黑狼，随即便是用余下的枝条，吊起这些已经瞎了的野狼。

　　吊起这些野狼，林暮同样是无法直接就将它们击杀，他只能是用同样的办法，施展死亡缠绕，将这些野狼勒死。

　　好在，这些野狼的生命力，都是不如黑狼旺盛，很快就是能够勒死。

　　而且，它们的重量也是不如黑狼，林暮一次可以勒死三头。

　　差不多半个时辰后，林暮便是将五十多头野狼，全都勒死。

　　有四头野狼，到处晃悠，已经是离开了林暮的控制范围，在远处胡乱打转，林暮够不到它们，只好作罢。

　　不过，这被他杀死的五十多头野狼，和一头妖兽级别的黑狼，已经算是大获丰收了。

　　尽管已经极其疲惫，林暮非常想要睡一会，但他还是强忍疲惫，打起精神，施展坚硬如枪，让一根粗壮枝条，从黑狼的嘴巴里，穿进腹中。

　　在黑狼的腹中搜寻很久之后，林暮才是找到黑狼的妖晶。

　　用枝条包裹住指甲大小的妖晶，林暮将其取了出来。

　　“青色狐妖说，这妖晶能够迅速恢复她的伤势。”

　　林暮望着被他的枝条包裹住的赤色妖晶，心下暗道，“也不知我能否吞噬这妖晶，恢复伤势？”


第一千三百四十八章 意外惊喜

　　想到就做！

　　林暮立即就是将赤色妖晶掩埋到自己树根下面。

　　随即，他就是用自己的根须，将这赤色妖晶，包裹起来，尝试吸收这赤色妖晶里面的养分。

　　然而效果却是让林暮喜忧参半。

　　喜的是，他的确是可以吸收这赤色妖晶里面的养分。

　　而且这养分真的是无比充沛，品质比之土壤里的养分甚至是比之野狼的养分，不知高出了多少倍。

　　林暮感到极其舒畅，宛若是腾云驾雾一般，就快飞了！

　　令他忧虑的是，这样的赤色妖晶，他吸收的速度，实在是太慢了！

　　林暮估算了一下，这样一颗赤色妖晶，按照他现在的速度，至少是要七天才能完全吸收殆尽！

　　这还是在他一点都不休息停歇的情况下，不然的话，花费的时间会更久。

　　不过林暮现在也是没有别的事情，七天时间，他还等得起。

　　只是他太心急了，想要看看自己吞噬了这妖晶之后，能否发生不一样的变化。

　　或者是，有更强大的能力，展现出来。

　　吞噬了妖晶里面的养分，林暮发现自己的伤势，很快就是以惊人的速度，迅速恢复着。

　　还没有完全痊愈，林暮就是感觉，自己浑身充满了力量。

　　只是吸收了片刻功夫，林暮就是感觉有些燥热难当。

　　这样的感觉，林暮还是第一次出现。

　　在盛夏时节，他都没有这么强烈的感觉。

　　在现在这样的寒冬季节，他也没有觉得有多么寒冷。

　　但是这一次吸收妖晶里面的养分，让他感觉无比燥热。

　　全身上下，仿佛是着火了一样。

　　林暮很是无奈，只好停止吸收妖晶里面的养分。

　　一棵树，会感到燥热难当，这实在是一件非常奇怪的事情。

　　但发生在自己身上，林暮只能无奈接受。

　　他猜测，这可能是自己现在的境界太低，无法承受妖晶里面这么充沛的养分。

　　这毕竟是他第一次吞噬妖晶。

　　他还需要适应！

　　无法继续吞噬妖晶，林暮便是决定休息片刻，等待这种燥热难当的感觉消失之后，再继续吞噬。

　　只是，在吞噬妖晶之前，他是精神极其疲惫，浑身上下，似乎快提不起任何力气。

　　然而只是短暂的吞噬了妖晶里面的养分，片刻功夫，他现在就是感觉精力极其旺盛，反而是睡不着了。

　　甚至，这种精力旺盛的感觉，也是越来越强烈。

　　林暮觉得要是自己能够移动的话，他恨不得跑上十里地。

　　“这吞噬妖晶，看来是要循序渐进。”

　　林暮心下暗道，“欲速则不达，反而是浪费了妖晶的效果。”

　　现在，他根本没有将这些妖晶，完全吸收起来。

　　林暮反而是感觉越来越躁动。

　　他只好找点事做，尽快消耗自己过剩的精力。

　　不然的话，林暮觉得自己会被憋出病来的。

　　正好，他此刻也是能找到事做。

　　在自己身边周围，遍布着野狼的尸体。

　　林暮决定将这些野狼，全都掩埋起来。

　　不然的话，很快就是会有其他猛兽，循着血腥味赶来，将这些野狼拖走。

　　林暮可不想将到手的胜利果实，拱手让人。

　　林暮立即就是行动起来。

　　他的根须开始在地下涌动，来回穿梭。

　　在他身躯周围，方圆两丈之内的泥土，在以非常迅速的速度，变得松软起来。

　　对于林暮来说，松土就是如此轻松！

　　泥土变得松软之后，林暮便是控制枝条，开始外坑。

　　在妖晶养分的输送下，林暮的枝条，也是以很快的速度，在恢复着，同时，变得更为强大。

　　这种强大，短时间内提升得还不明显。

　　但是在施展坚硬如枪时，速度的提升，非常明显。

　　林暮觉得这是精力旺盛的原因，也有可能，妖晶的效果，让他的反应力，真的是提升了许多！

　　反应力，跟思维有关，同时也是和身体有关。

　　林暮的思维，一直都是反应很快，但他的身体，却无法做到那么迅捷。

　　这就宛若是一个胖子，看到一块石头，向着自己砸来，他明明已经是看到了，也是对身体下达了迅速躲开的命令，但他却是躲不开！

　　就是因为身体的反应太慢了。

　　若是一个瘦弱灵敏的人，可能很轻松就能躲过这块石头。

　　林暮此刻的变化，就是这种身体的反应力，变得迅速许多。

　　这种变化，好处不言而喻。

　　尤其是在施展坚硬如枪时，速度更快！

　　以后再去刺瞎野兽的眼睛，林暮感觉自己的把握，就是大了许多。

　　这一战，尽管很是凶险，但是这样的收获，让林暮觉得这一切冒险，都是值得的！

　　尤其是，当他知道他也能吞噬妖晶，这种喜悦，更是发自肺腑，无比强烈。

　　林暮在欢喜和激动中，很快就是围着他的身躯，挖了一个圆环形的坑。

　　坑并不算深，但是掩埋两头躺下的野狼，还是足够了。

　　用枝条将这些野狼吊起来，一个个放到坑里面。

　　所幸是林暮挖的这个坑，这一圈下来，也是够长，五十多头野狼，也是堪堪能够放得下。

　　尤其是黑狼的尸体，林暮更是放在距离自己更近的地方，这些野狼的养分，足够他吸收很久了。

　　等到将这些养分，全都吸收的话，林暮感觉自己的实力，又是能迈上一个台阶！

　　事实上，一切都是如他所料！

　　接下来的几天时间，林暮每天都是吞噬妖晶，身体燥热之后，他就是停止吸收，开始吸收这些野狼的养分。

　　在这样的养分源源不绝供应下，林暮的生长速度，极其疯狂！

　　他的高度都是提升了！

　　很快就是长到两丈三尺多高，随之而来的，他的枝条，自然也是变得更长了。

　　这一次长高，林暮的身躯，也是跟着变得粗壮起来。

　　这些表面的变化，就是极其明显。

　　一些看不到的变化，更是让林暮欣喜不已。

　　他的枝条变得更加坚韧，更加灵活。

　　他的根须，同样是变得更加具有穿透性，向着地下更深处扎去。

　　当林暮的根须，向着地下深处蔓延而去的时候，林暮反而是有惊喜发现。

　　他之前的认知，其实都是错的！

　　这地下土壤里的养分，并不是他想象中的那么贫瘠！

　　之前，他的根须，虽然也是在地下，但向地下扎得并不深，他主要的心思，都是向着远处蔓延而去。

　　但现在，当林暮的根须深入地下之后，他惊喜发现，这地下的养分，其实也是非常充沛！

　　这无疑是一个意外惊喜！


第一千三百四十九章 树心雏形

　　在大量的养分供应下，尽管是寒冬时节，林暮的生长速度，依旧是迅捷无比。

　　前所未有的快！

　　疯狂地生长！

　　林暮都是可以清晰感受到，自己每时每刻的生长。

　　身躯越来越高，枝条越来越长，根须向着地下扎得越来越深。

　　在这生长的过程里面，时间过得很快。

　　转眼，春天就是悄然来临。

　　当万物复苏，树木逢春的时候，林暮这时候才是惊讶发现，自己已经是有三丈高了！

　　这样的高度，在这一片区域中，算不上是最高的，但也已经是属于大树了。

　　林暮的身躯，也是不再像之前那么纤细，变得粗壮许多。

　　林暮自己都是无法想象，去年这个时候，他还是一颗种子，刚刚萌芽。

　　而现在，他就是变成一株三丈高的大树了！

　　当林暮长到三丈高的时候，他就是发现，自己的生长速度，就是开始明显变得缓慢许多。

　　哪怕，他的养分供应依然很充足，他的生长速度，也是没有之前那么快了。

　　林暮觉得，自己可能是快要达到一棵柳树的生长极限了。

　　这让林暮喜忧参半。

　　身高三丈，虽然是很不错了，但是这样的高度，在树木类里面，算不上什么。

　　尤其是林暮并非是普通的树木。

　　他是要走上修炼之路的。

　　这样的身高，让他有些不太满意。

　　因为在和妖兽战斗的时候，自然是越高，枝条越长，数量越多，力气也就越大，战斗力才越强。

　　然而，这都是林暮一厢情愿。

　　他是一棵垂柳，天赋不行。

　　或许，有一些特别的机缘，他有可能会突破现在的极限，长到更高。

　　也或者，虽然他生长速度变慢了，但还是在一直生长呢，或许在时间的累积下，他这样慢慢生长，很久之后，也能长得很高，这也说不准。

　　但目前来说，身高还是成为林暮忧虑的一件事。

　　不过，令林暮欣喜的是，已经是快要达到自己的极限，他发现自己身躯正中心处，隐隐出现了青色狐妖所说的树心！

　　这树心的出现，让林暮欣喜异常。

　　因为青色狐妖说过，只有拥有了妖晶，妖兽才是可以踏上修炼之途！

　　对于草木类来说，只有拥有了树心，才是可以开始修炼。

　　林暮不知道，自己这一年来，吸收养分，领悟死亡缠绕，凌空抽打，坚硬如枪，这样算不算是修炼，但想来青色狐妖应该不会骗他。

　　可能，真正的修炼，要比他之前所经历的，要复杂的多，精彩得多！

　　现在，既然他已经是出现了树心，虽然这个树心现在看上去只是一个雏形，还没有完全成形，但是这意味着，他距离开始修炼，已经是不远了！

　　能够这么快，就长出树心，林暮其实也是有些意外的。

　　十年树木，通常来说，一棵树要十年左右，才能成材。

　　林暮觉得，就算是他生长速度快，少说也是要三五年。

　　谁知道，他只是用了一年，就做到了！

　　之所以会有这么迅捷，林暮觉得最大的原因，或许就是他不走寻常路！

　　他没有和普通树木一样，本分吸收土壤里的养分生长，而是另辟蹊径，开始吸收野兽的养分。

　　这么快长出树心，林暮猜测，很有可能，是因为他吞噬了黑狼的妖晶的缘故！

　　现在，他的树心只是一个雏形，还没完全成形，或许，他再吞噬一枚妖晶，就能很快成形了！


第一千三百五十章 口吐火球

　　春暖花开，万物复苏。

　　野兽遍地而行。

　　林暮这段时间，都是没有再猎杀野兽。

　　之前猎杀的狼群，还有很多养分尚未吸收，林暮倒是并不着急。

　　经过这一个冬天的疯狂生长，林暮发现自己现在再施展坚硬如枪，已经是像模像样了。

　　尤其是坚硬和锋利程度，远胜从前。

　　哪怕是不用根须让泥土变得松软，林暮施展坚硬如枪，他的枝条也是能够如同长枪一样，迅猛刺进泥土里面。

　　其实这段时间，林暮忙于生长，并没有怎么练习这个能力。

　　之所以进步这么快，完全是因为他本身变得强大了。

　　这让林暮再次明白一个道理。

　　有时，努力练习，并非是进步最快的。

　　弱小的存在，练习再努力，成就也是有限。

　　毕竟，天赋就在那里，就算是能达到这个天赋所能做到的极限，又能怎么样？

　　比如一个凡人，他就算是再如何努力练习力量，也不过是能够举起数百斤的重量，就算是顶破天，也是难以超越千斤之重！

　　但是对于一个修炼者来说，举起千斤重量，并不费力。

　　修炼者炼体的话，别说是千斤重量，就算是举起万斤重量，也都是轻松。

　　这就是天赋所带来的差距。

　　同样的努力，所获得的收获，却是迥然不同。

　　林暮觉得，自己当务之急，并不是练习自己的这几个能力，而是努力提升自己。

　　只要他本身实力足够强大了，他就算是什么都不练习，这个能力，也会非常强悍。

　　当然，必要的练习，还是不可或缺。

　　若是两个天赋一样的人，那决定谁的实力更强，最大的因素，就是勤奋！

　　很多时候，两个天赋相差无几的修者，因为勤奋不同，成就差距可能是天差地别！

　　要不要努力，在何时努力，这都是需要看时机而定。

　　就在林暮想要安逸地吸收这些野狼的养分，尽可能让自己变得强大起来，一头庞然大物的出现，打破了他的宁静生活。

　　咚！咚！

　　大地都是在震动。

　　一头黑色身影，从远处向着林暮所在之处，狂奔而来。

　　这头黑色的身影，很快林暮就是看见它的面貌。

　　原来是黑色犀牛！

　　黑色犀牛再一次回来，林暮感到很是欣喜。

　　他本以为，以黑色犀牛那可怜的智商，可能过了一个寒冬之后，就会忘记他了。

　　没想到，这黑色犀牛虽然蠢了点，但好在记性还可以。

　　但是看到黑色犀牛越跑越快，身后还有一道红色身影，紧追不舍的时候，林暮就是感觉不妙了。

　　事情，并不是他想的那么简单。

　　黑色犀牛正在被追杀！

　　这显然非同小可。

　　黑色犀牛，身强体壮，尽管它不吃肉，但是在这片山脉，还真没有几头野兽，会对黑色犀牛下手。

　　哪怕是猛虎，也很有可能被黑色犀牛直接顶翻，重伤。

　　其他肉食类野兽，一般也不会对黑色犀牛动手，也没有那个实力。

　　就算是有那个实力，与其拼着重伤的风险，倒不如击杀其他弱小的野兽。

　　所以除非是生病或者受伤，一般情况下，黑色犀牛都不会遇到什么危险。

　　它不去欺负别人，就算是好事了。

　　林暮真没想到，还有猛兽敢追杀黑色犀牛。

　　而黑色犀牛还真的不是对手，只能拼命逃跑。

　　这样看的话，追杀黑色犀牛的，应该就是一头妖兽了！

　　普通的野兽，是没有这样的实力的！

　　黑色犀牛一路狂奔，向着林暮这里逃来。

　　林暮也是有些意外，去年黑色犀牛察觉到他的存在，但他并没有展露出什么强大实力。

　　这黑色犀牛遇到危险，为何要向他这里逃呢？

　　难道说，黑色犀牛觉得，他是有智慧的，所以就向他来求救？

　　林暮也是不由为黑色犀牛的智商，感到捉急。

　　万一他实力很弱，黑色犀牛这么跑过来，并不能得救，反而是连他都一起连累！

　　不过，不管怎么说，虽然黑色犀牛智商捉急，但是他运气还真是不错。

　　他既然过来求救，林暮自然是不可能坐视不理！

　　何况，追杀黑色犀牛的，还是一头妖兽！

　　林暮现在对妖兽，真的是无比饥渴。

　　但他等了很久，都是没有妖兽过来，所以一直都是无法再击杀其他妖兽。

　　黑狼的妖晶，已经是被他吸收殆尽。

　　也正是这一枚妖晶，让他生长这么迅猛，直接长到三丈高！

　　妖晶，简直是可以提升他生命层次的强大宝物。

　　林暮对于任何一个能够获得妖晶的机会，自然都不会放过。

　　若是重来一次，或许当初他就不会将那一枚妖晶，送给青色狐妖了。

　　青色狐妖当时答应他，会帮他弄来草木类的修炼功法，然而直到现在，春天都是来了，青色狐妖还是没有出现。

　　林暮感觉，自己可能是被青色狐妖骗了。

　　青色狐妖只是靠着他躲过一劫，还拿到了妖晶，恐怕是不会再回来了。

　　青色狐妖指望不上，在这样的情况下，林暮对于黑色犀牛，自然是更加看重。

　　他是见证了黑色犀牛，是如何从一头懵懂的野兽，产生灵智的。

　　若是黑色犀牛能够顺利进入启灵期，成为一头妖兽，那他自然就是多了一个帮手。

　　现在，他可以做黑色犀牛的引路者，可以让黑色犀牛帮他做事。

　　而获得的妖晶，他也不会给黑色犀牛，或者不会轻易告诉黑色犀牛，关于妖晶的事情。

　　林暮在黑色犀牛向着自己逃来的这短短时间内，想法就是涌现了很多。

　　他第一时间，就是下定决心，要救下黑色犀牛！

　　不单单是为了眼前，能够得到一枚妖晶，同时，也是为了以后着想。

　　他需要一个帮手！

　　而黑色犀牛，天赋很强，尤其是力量方面的天赋，在这片地域，简直就是最强的！

　　对于这样充满潜力的黑色犀牛，林暮自然是要极力拉拢的。

　　“快过来！”

　　林暮隔着一段距离，就是呼唤黑色犀牛。

　　令他惊讶的是，黑色犀牛竟然是可以听懂他的话语，向着他更加迅捷地跑过来。

　　而正当林暮打算要对黑色犀牛身后，紧追不舍的红色狼妖动手的时候，他突然惊骇发现，自己这一次，只怕反而会是弱势的一方。

　　因为这头红色狼妖，和之前的两头，完全不同。

　　这头红色狼妖，竟然会口吐火球！


第一千三百五十一章 池鱼之灾

　　“这下麻烦了！”

　　本来，看到这头红色狼妖，林暮还很欣喜。

　　因为他又可以获取一枚妖晶了。

　　但是看到这头红色狼妖，竟然是可以口吐火球，顿时间，他就是觉得棘手很多。

　　显然，这头红色狼妖，已经不是他之前击杀的那两头普通狼妖所能比的了。

　　实力完全不是在一个境界上。

　　之前的狼妖，说是为妖，其实主要是智慧要比普通的野狼，高上许多。

　　但他们的智慧，对于林暮来说，根本没有用处。

　　因为林暮的智慧，远比他们更高，更会懂得算计，林暮可以在智商上，完全压制住他们。

　　虽然他们的力气和速度，也是要比普通的野狼，大上许多，但是在林暮的枝条缠绕之下，只要将他们吊起来，和普通的野狼，也没什么不同。

　　所以，之前的战斗，才会那么轻松。

　　当然，在数量的堆积下，遇到狼群，林暮还是有些难以应付。

　　上一次，他就是受了重伤。

　　幸好只是来了五十多头野狼，若是来了一百头野狼，狼妖也早点动手的话，只怕林暮就是无法吉凶难说了。

　　如果说，之前的狼妖，只能是手下野狼的数量，对他造成一点威胁的话，而现在这头红色狼妖，就完全不同了。

　　这一头红色狼妖，独自一狼，就是可以对林暮造成致命威胁！

　　因为他可以口吐火球！

　　这样的攻击方式，在等级上，就是高出普通狼妖的撕咬和扑击。

　　也就是说，这红色狼妖，完全可以在不接近林暮的情况下，就是能够攻击到林暮！

　　这样的远距离攻击，林暮完全无可奈何！

　　因为他无法移动！

　　如此一来，他只能是被动挨打！

　　毫无还手之力！

　　尤其是，这红色狼妖的火球，伤害肯定是要比普通狼妖的撕咬，要强大许多倍！

　　普通狼妖的撕咬，林暮还是能够承受。

　　而这红色狼妖的火球，却是能够灼伤他，甚至是让他全身着火，在火焰中，被活活烧死！

　　林暮没有想到，黑色犀牛，竟然给他引来这么强大一个敌人。

　　能够死死克制住他的一个敌人！

　　就在林暮感到棘手不安的时候，黑色犀牛和红色狼妖，就宛若是一道黑色旋风，和一道红色旋风，向着林暮这里，席卷而来。

　　林暮反应很快，为了不打草惊蛇，他没有再和黑色犀牛说话。

　　他就是静静站在那里，望着狂奔而来的黑色犀牛和红色狼妖。

　　就如同是一棵普通的柳树。

　　林暮还是希望，红色狼妖，可以来到他身边。

　　这样的话，他就是可以用枝条困住红色狼妖！

　　就算是红色狼妖被困住后，还是能够吐出火球，他哪怕拼着受伤，也是要将红色狼妖击杀。

　　相信吞噬了红色狼妖的妖晶，他的实力，能够提升一大截！

　　这一切的前提，是林暮能够攻击到红色狼妖。

　　林暮本来以为，他装作是一棵普通的柳树，就是可以出其不意，偷袭缠住红色狼妖。

　　但他没想到，他遇到了一位猪队友！

　　黑色犀牛，跑到他身边，竟然是停了下来。

　　红色狼妖，似乎也是察觉到哪里不对劲，也是在远处停了下来，满脸警惕，并没有直接走上前来。

　　林暮简直是快要被黑色犀牛蠢哭了！

　　他本以为黑色犀牛，会从他身边跑过去，替他吸引住红色狼妖的注意力。

　　结果竟然是直接在他面前停了下来。

　　红色狼妖停下来之后，鼻子连续抖动了几下。

　　林暮一看就是感到不妙。

　　果不其然！

　　红色狼妖灵敏的嗅觉，顿时就是闻到了地下的血腥味。

　　红色狼妖看向林暮的眼神，都是立即变得凝重了许多，愈发变得警惕起来。

　　黑色犀牛这时跑到林暮身下，连续大口喘气，似乎是找到了靠山一样，盯着红色狼妖，竟然有胆量和红色狼妖对峙！

　　林暮不由感到哭笑不得。

　　这黑色犀牛，刚刚还是被追的狼狈逃窜。

　　现在就是开始狐假虎威，牛的不行！

　　这倒是颇有当初青牛的几分风范！

　　一样的坑人无底线！

　　这样的对峙，只是持续了很短的时间，红色狼妖保持警惕的同时，对于黑色犀牛的对峙和挑衅，还是做出了回应。

　　嗖！

　　一道拳头大的火球，从红色狼妖口中飞出，向着黑色犀牛砸来。

　　黑色犀牛，身形竟然灵活无比，一个侧身，就是躲了过去。

　　砰！

　　拳头大的火球，顿时砸在林暮身上。

　　灼热的疼痛，立即就是袭来。

　　林暮立即就是甩动枝条，连忙将这火球扑灭。

　　但他的树干上，还是出现了一片焦黑。

　　这么强大的攻击，让林暮心有余悸。

　　他的身躯，现在已经是那么粗壮坚硬，在这火球的灼烧下，都是迅速焦黑一片。

　　若是红色狼妖，用火球攻击他的枝条，那应该是很容易，就能将他的一根枝条烧断！

　　现在，林暮所有的攻击，都是依赖自己的枝条！

　　若是红色狼妖，将他的枝条，全部烧断的话，林暮就是等于变成一个没有手臂的人，更是无法移动，只能是任凭宰割了！

　　不过庆幸的是，这头红色狼妖，暂时并没有看出来这一点，没有对林暮的枝条下手。

　　这可能也是因为，林暮尚未出手的缘故！

　　嗖！

　　又是一个火球，向着黑色犀牛砸来。

　　黑色犀牛身形敏捷得不得了，又是一低头躲了过去。

　　这次，林暮又是遭受池鱼之灾。

　　火球再一次砸在他身上，尽管被他很快扑灭，但他身上，还是又出现一片焦黑。

　　这样下去，林暮感觉自己就要被红色狼妖吐出的火球，活活烧死了。

　　黑色犀牛连续躲过红色狼妖的两道攻击，竟然洋洋得意，对红色狼妖，更加是挑衅起来，不停甩动着牛头和尾巴，发出吼叫。

　　这么嘚瑟，这么活蹦乱跳的黑色犀牛，林暮都想打他。

　　红色狼妖，自然是更加受不了。

　　嗖！

　　这一次，一个更大的火球，向着黑色犀牛砸来。

　　黑色犀牛身形极其灵活，身形一矮，火球就是擦着他的背，砸中林暮。

　　林暮身上，又是出现一片深深焦黑，巨大的疼痛，让林暮身躯都是一阵抽搐，枝条不停颤抖。

　　“你不能这样坑我啊！”

　　林暮彻底按耐不住，对着黑色犀牛怒吼道。


第一千三百五十二章 犀牛反击

　　黑色犀牛，这时才是反应过来。

　　他看到林暮身上被烧焦的凄惨样子，才是明白过来，发生了什么。

　　本来很是得意的面容，顿时怔住。

　　随即，他才是以笨拙的语气，向林暮一字一顿问道，“我该怎么办？”

　　黑色犀牛刚刚开启灵智不久，和林暮交流起来，还是非常吃力。

　　嗖！

　　就是在林暮和黑色犀牛说话的时候，红色狼妖，又是释放出一个火球，砸向黑色犀牛。

　　黑色犀牛想都没想，下意识就是一个躲闪，灵敏至极，轻松闪过。

　　这次林暮又是无辜遭殃！

　　“你，你……”

　　林暮枝条颤抖不停，气得说不出话来。

　　“我不是故意的！”

　　黑色犀牛慢吞吞说道。

　　“你能自己承受火球么？”

　　林暮极力压抑住自己的情绪，好言相劝道，“别让火球砸到我啊！”

　　“火球砸的太疼了，好疼好疼的！”

　　黑色犀牛很是认真道。

　　“这个我知道。”

　　林暮早有预料，若非这红色狼妖，可以口吐火球，只是凭借肉身的力量比拼，虽然黑色犀牛蠢了一点，但红色狼妖，在肉体上面，还真的不是黑色犀牛的对手！

　　不管是力量，还是直线奔跑速度，黑色犀牛的天赋，都是非常强悍的！

　　就连灵敏，也都是出乎林暮的意料之外。

　　林暮没想到，黑色犀牛竟然可以那么敏捷灵巧，可以轻松躲过红色狼妖的火球侵袭。

　　林暮越想越气。

　　这黑色犀牛明明是可以躲过红色狼妖的火球攻击，红色狼妖又不可能跑到黑色犀牛跟前，和黑色犀牛肉搏。

　　那这场战斗，最多是一场相持战。

　　红色狼妖久攻不下，自然就会放弃。

　　黑色犀牛完全没必要将红色狼妖引到他这里来啊！

　　简直太坑人了！

　　“这样下去，不是办法，这狼妖太狠了！”

　　林暮和黑色犀牛商量道，“我们联手干掉他！”

　　“我早就是这样想了，可是他的火球太厉害了！”

　　黑色犀牛慢慢说道。

　　“不用怕！”

　　林暮鼓励黑色犀牛道，“你身形强壮，力气巨大无比，你上去将狼妖赶到我这边来，或者你直接去攻击他！”

　　林暮说道，“他若是害怕了，直接逃走，那自然更好，省得麻烦，若是他徘徊不走，你就将他赶到我这里来，我来对付他！”

　　“那他的火球砸中我怎么办，好疼好疼的！”

　　黑色犀牛一脸担忧道。

　　“你忍一下，最多也就疼个三次左右吧。你要是不干掉他，你会疼很多次，甚至被他杀了的！”

　　林暮半是认真半是恐吓道。

　　黑色犀牛郑重思考了一下，点头道，“那我试试！”

　　林暮顿时高兴不已，忙道，“快去，把他赶过来！”

　　黑色犀牛闻言，顿时按照林暮所说，向着红色狼妖冲去。

　　他身形巨大无比，狼妖和他比起来，真的是太娇小了！

　　本来狼妖是占据绝对上风，一直都是隔着很远，吐出火球攻击。

　　虽然说，还没有获得胜利，但胜利的天平，一直都是向他这边倾斜。

　　而现在，战局竟然直接扭转过来。

　　一直都是很胆小的黑色犀牛，竟然是敢和他正面抗衡了！

　　这让红色狼妖完全措手不及。

　　他立即就是吐出一个火球，砸向黑色犀牛。

　　黑色犀牛身形敏捷无比，在高速前进中，还能灵敏闪过这一道火球的攻击，继续向着红色狼妖冲去。

　　林暮看到这一幕，都是惊讶不已。

　　他发自内心，为黑色犀牛的天赋，感到惊叹。

　　在他的预想中，黑色犀牛应该是力大无比，但是非常缓慢笨重，谁知道速度竟然这么快，还这么灵敏！

　　这在人类里面，就是相当于灵活死胖子！

　　灵活死胖子，就是兼具灵活和力量，从外表上看上去，很容易迷惑人，让人掉以轻心，以为他实力很弱。

　　但真的打起来，才是发现自己上当受骗。

　　力气比不过灵活死胖子，被打得无法还手，想要逃跑，都是跑不过灵活死胖子。

　　最是无奈了！

　　这黑丝犀牛，现在就是这样，简直是没有弱点！

　　要强壮很强壮，要力气很有力气，要速度也有速度，要敏捷也有敏捷，这在妖兽里面，简直是没有弱点！

　　林暮真是想不通，黑色犀牛这么好的天赋，遇到红色狼妖，还逃个什么劲？

　　或许上天真的是公平的。

　　黑色犀牛身体天赋简直超乎寻常，但是智商确实是不足。

　　那么厉害，竟然胆子那么小。

　　一个火球的攻击，就让他感觉好疼好疼的，真的是跟一个娘们一样。

　　不过这样也好，若是黑色犀牛本身实力强大，还很聪明，林暮觉得自己就是无法控制着黑色犀牛了。

　　现在的话，他稍微动用一点心思，就是能让黑色犀牛帮他做事了！

　　在林暮眼里，此刻他也不觉得黑色犀牛傻了，哪怕是傻，也是傻的可爱！

　　黑色犀牛向着红色狼妖狂奔而去，红色狼妖一个火球没有击中黑色犀牛，顿时就是慌了，向后退去。

　　但是，他又很不甘心。

　　他一路追杀过来，耗费了这么多心血，尤其是，他吐出火球，并非是非常轻松，他每吐出一个火球，都是要损耗自己的元气。

　　这一次，他消耗了太多元气了，必须是要吞噬炼化一枚妖晶，才能补过来。

　　不然的话，接下来的一段时间内，他都是会变得很虚弱，给其他妖兽可乘之机，自己就是陷于危险境地。

　　所以，他要么不出手，一旦出手的话，就必须要有收获。

　　他本来是看黑色犀牛，刚刚开启灵智，比较愚笨，以为可以轻松将黑色犀牛击杀呢。

　　尤其是，黑色犀牛是天生力量巨大，他吞噬了黑色犀牛的妖晶，自己的力气增长，会非常显著！

　　出于这两个原因，他才是对黑色犀牛下手。

　　一路打到现在，或者说，是他单方面追杀到现在，他已经是损耗不少元气了，现在黑色犀牛，竟然不怕他的火球了，反过来攻击他了，这让他如何能够接受？

　　逃跑？

　　这更不可能！

　　他绝不会就这么甘心离去的！

　　面对黑色犀牛的迅猛扑击，红色狼妖决定和黑色犀牛慢慢周旋，寻找良机。

　　于是，他便是绕着黑色犀牛，四处闪躲。

　　黑色犀牛尽管速度很快，很是灵敏，但是和他比起来，还是有不少差距。

　　正当红色狼妖四处乱窜，不时吐出一个火球攻击黑色犀牛，逃得不亦乐乎的时候，突然之间，他身形猛然一个趔趄！

　　似乎是有什么东西，绊住了他！


第一千三百五十三章 急中生智

　　红色狼妖身形一个趔趄。

　　但他反应很快，立即就是调整过来，站稳身形。

　　只是，他刚刚站稳，很快，就是十二根粗壮枝条，向着他席卷而来。

　　林暮抓住这个时机，立即就是开始对红色狼妖施展死亡缠绕。

　　这样的机会，可是非常难得。

　　他一定要一次成功！

　　不然，打草惊蛇的话，红色狼妖知道他的缠绕能力，一旦躲开，必定不会再来到他跟前。

　　那时候，林暮就真的是任凭宰割了。

　　嗖！

　　嗖！

　　在林暮的枝条，刚刚缠住红色狼妖的时候，红色狼妖立即就是张口吐出两道火球。

　　这两道火球，距离林暮太近，威势还要胜过之前攻击黑色犀牛的。

　　嗤！嗤！

　　瞬息间，林暮的两根枝条，就是被火球烧断了！

　　林暮顿觉剧痛袭来。

　　他没有想到，红色狼妖的火球，竟然那么强悍。

　　这根本不是一般的火焰。

　　应该是妖焰了！

　　林暮的枝条，早已今非昔比。

　　他吸收了妖晶和妖兽的养分，现在枝条极其坚韧，施展坚硬如枪，都是非常有力道了，可以刺穿土地！

　　红色狼妖的火球，却是可以瞬息间，就将林暮的枝条烧断。

　　这样的威力，让林暮忌惮不已，也是非常被动。

　　幸好，狼妖一次只能是吐出一个火球，而且看样子，狼妖吐出火球之后，就是失去了对火球的控制。

　　若是狼妖能够一次吐出好几个火球，吐出火球之后，还能继续控制火球，让火球拐着弯攻击敌人，迂回攻击敌人。

　　那就真的是防不胜防，无力回天了。

　　林暮不敢怠慢，他立即就是控制自己的枝条，将红色狼妖吊起来。

　　红色狼妖被吊起之后，眼眸中出现了一丝慌乱。

　　但他很快就是镇定下来，立即就是扭过头来，想要吐出火球，烧断吊起他的枝条。

　　林暮早有预料。

　　在他转头的那一瞬间，林暮就是控制着自己的枝条，狠狠抽打红色狼妖的头颅。

　　顿时，红色狼妖就是被林暮打得嗷嗷叫，低下头去。

　　可是，红色狼妖并不甘心这样，很快，他又是抬起头来。

　　啪！

　　林暮又是施展凌空抽打，将红色狼妖打得低下头去。

　　但是这样根本不是办法。

　　林暮立即打定主意，控制枝条，开始缠绕住红色狼妖的脖子。

　　但是就算是这样，林暮发现也是没什么用处。

　　红色狼妖还是能够转动头颅。

　　这一次，红色狼妖学聪明了，先是准备好了火球，转头的那一瞬间，就是吐出火球。

　　林暮缠绕他脖子的那一根枝条，就是悬挂在他头上方，正好被他的火球，一下烧断。

　　只留下一截枝条，还是缠绕在红色狼妖脖子上，但是已经毫无用处。

　　这转眼之间，林暮的枝条，就是断了三根。

　　而且是他最为粗壮的三根枝条。

　　要知道，林暮最为粗壮的枝条，一共也就十几根。

　　剩下的几十根枝条，要么是纤细，要么就是长度不够。

　　攻击起来，并不能发挥出全部的威力。

　　林暮将红色狼妖吊起来，只能是吊在他身体的一侧，另外一侧的枝条，就是有些捉襟见肘，显得短了一些，只能是施展凌空抽打，或者坚硬如枪刺击。

　　施展死亡缠绕，长度都是不够。

　　对于林暮来说，他更擅长的，还是群战！

　　一帮对手围着他，他全身四周的枝条，都是可以发挥用武之地！

　　当然，这个群战，是对付普通的狼群。

　　要是像红色狼妖这样的，一头就是够他受的了。

　　现在这头红色狼妖，更是强悍无比。

　　被他吊起来之后，依然还有反抗之力。

　　这是之前从未有过的事。

　　林暮一时间，心下也是有些慌乱。

　　他的枝条这样被红色狼妖一根根烧断，很快，他就是会犹如人一样，失去自己的手臂。

　　到时，他的处境，会更加悲惨。

　　红色狼妖，铁定会拼命报复他的！

　　一头狼，竟然会吐火，这真是太棘手了！

　　林暮又是控制枝条，缠绕红色狼妖的脖子，但是根本没有用处。

　　反倒是被红色狼妖，又是烧断他一根粗壮枝条。

　　这样下去，根本不是办法！

　　就在这时，一道浑厚声音响起，“我能帮忙么？”

　　林暮听到这声音，就知道是黑色犀牛。

　　顿时，他心里感到豁然一亮！

　　林暮连忙对黑色犀牛道，“你来帮我！”

　　黑色犀牛问道，“你告诉我该怎么做？”

　　“你头上不是有牛角么，你狠狠向着红色狼妖撞来，注意，及时停留住，别将他撞飞出去，撞断我的枝条，否则你就等于是帮倒忙，救了这狼妖。”

　　林暮指导黑色犀牛道。

　　黑色犀牛立即就是点头，随即退后几步，猛然就是一个加速，向着红色狼妖狂奔而来。

　　在他身形快要抵达红色狼妖跟前时，他猛然就是停住身形，牛头向着狼妖顶去，尤其是额头上的两根牛角，看上去更是极其危险。

　　红色狼妖似乎感觉到危险，不再是对付林暮的枝条，他立即就是口吐一个大大的火球，向着黑色犀牛砸去！

　　砰！

　　这红色火球打在黑色犀牛额头上，顿时间，黑色犀牛的牛毛，就是化为乌有，就连他表面的皮肤，也似乎是被烧焦了，传来一阵肉糊味。

　　黑色犀牛发出一声惨叫，向后一屁股跌坐在地。

　　林暮看着头顶被烧得通红的黑色犀牛，心下一阵不忍。

　　这红色狼妖，真的是太狠了！

　　黑色犀牛，皮糙肉厚，都是无法承受狼妖的火球！

　　但林暮又是不能劝黑色犀牛停止攻击。

　　现在，他单打独斗，还真不是这红色狼妖的对手，必须是需要黑色犀牛帮忙，才有希望击杀红色狼妖。

　　就算是黑色犀牛无法帮他击杀，至少也是要帮他吸引红色狼妖的火球！

　　“继续起来，撞他，撞死他！”

　　林暮鼓励着黑色犀牛。

　　同时，他也是想着办法。

　　忽然，林暮眼前一亮。

　　在黑色犀牛站起身来，向着红色狼妖再一次撞来，红色狼妖也是再一次吐出火球的时候，林暮就是趁着这个机会，猛然发动攻击。

　　嗖！

　　林暮立即就是用一根粗壮枝条，缠绕住红色狼妖的嘴巴！

　　唰！唰！

　　这一根粗壮枝条，连续绕了几圈，将红色狼妖的嘴巴，严实裹住。

　　红色狼妖极力挣扎，却是张不开嘴。

　　保险起见，林暮又是控制一根枝条，继续缠绕住红色狼妖的嘴巴。

　　这下，红色狼妖，彻底无法张嘴，只能是发出一阵阵呜咽。


第一千三百五十四章 奇葩问题

　　为了以防万一，林暮还是决定速战速决。

　　这一次，他可是趁着红色狼妖不备，才是捆住他的嘴巴。

　　若是这次被红色狼妖挣脱，下一次，红色狼妖就是有了警惕性，就很难再捆住他的嘴巴了。

　　能吐火的狼妖，林暮和黑色犀牛联手起来，都是无法将其制伏。

　　林暮立即就是控制两根枝条，施展坚硬如枪，想要刺击红色狼妖，但是根本无济于事。

　　哪怕是嘴巴被堵住，红色狼妖的反应也是很快，能够及时避开眼睛这个要害。

　　他只需要轻轻一个扭动，就能避开位置。

　　并不需要大幅晃动。

　　毕竟，眼睛实在太小了。

　　至于其他部位，林暮施展坚硬如枪，根本无法刺破红色狼妖的防御。

　　在绝对攻击力上，这是林暮的一大欠缺。

　　慢慢磨，他可以磨死一些妖兽。

　　但是让他迅速击杀妖兽，就不是那么容易了。

　　尤其是像红色狼妖这么狡猾的。

　　林暮立即就是改变主意，开始寻求黑色犀牛帮忙。

　　“小黑，你快过来撞他，撞死他！”

　　林暮立即就是招呼黑色犀牛，撞击红色狼妖。

　　没有了火球的威胁，黑色犀牛就是可以全力攻击红色狼妖。

　　咚！咚！

　　黑色犀牛四蹄摆动，地面都是跟着震动。

　　犹如一阵旋风一样，黑色犀牛低着头，向着红色狼妖迅猛冲来。

　　砰！

　　黑色犀牛和红色狼妖两头相撞！

　　这一次撞击，就是红白溅出！

　　场面惨不忍睹。

　　看到这一幕，林暮惊讶不已。

　　他能够想象到，黑色犀牛，实力强悍，没有了火球的威胁，应该是能够击杀红色狼妖，但是他没有想到，黑色犀牛竟然会只用了一次攻击，就将红色狼妖击杀。

　　这让林暮始料未及。

　　红色狼妖之前还是猖狂不可一世，转眼间，就是被黑色犀牛的犄角顶破头颅，脑浆迸裂，一命呜呼。

　　第一次，林暮觉得黑色犀牛可爱了许多。

　　虽然看上去还是笨笨的，蠢蠢的，但是很可爱。

　　“他死了！”

　　黑色犀牛望着挂在半空的红色狼妖，对林暮说道。

　　“是你将他击杀的。”

　　林暮笑着道，“你的实力，已经是要比这头狼妖还要强大了。”

　　“是我们联手击杀的。”

　　黑色犀牛竟然还很冷静，并没有得意忘形，“我自己不是他的对手。”

　　“多谢你救了我一命！”

　　黑色犀牛很是识相，向着林暮道谢。

　　这让林暮有些惊讶。

　　这黑色犀牛的变化，简直是让他有些刮目相看了。

　　去年的时候，黑色犀牛还是很蠢很蠢的一头普通野兽。

　　今年这个时候，短短半年的时间，黑色犀牛的智慧，竟然就是提升了这么多！

　　林暮感到非常匪夷所思。

　　“你是怎么变成现在这样的？”

　　林暮立即就是询问黑色犀牛道。

　　他实在想不通，黑色犀牛怎么会有这么大的进步。

　　这样的进步，和他相比，都是不逊色什么了。

　　林暮是什么人？

　　他曾经的成就，让无数人羡慕膜拜。

　　纵然现在跌落至最低谷，许多功法和事情，都是忘却，或者是记忆模糊，但是，他的智慧，并没有损失多少。

　　在这样的情况下，黑色犀牛，竟然能够有和他差不多的进步速度。

　　这让林暮如何不惊讶？

　　难不成，这黑色犀牛和青牛一样，也是天赋异禀，拥有什么传承不成？

　　这个想法刚一出现，就是立即被林暮否决。

　　总不可能，他随便遇到的一头妖兽，都是拥有传承，天赋异禀的吧？

　　这样的几率，也太小了。

　　“我之前不知道怎么回事，忽然变得聪明了许多，但同时，也是有了更多疑惑，许多事情，我都想知道是为什么。”

　　黑色犀牛实话实说道，“于是我就去探寻，找了许多野兽询问，但他们也都不知道是为什么，反而是笑我太傻，想那么多做什么。”

　　“你那时就是开启灵智，要进入启灵期了。”

　　林暮笑着道，“之前你都是靠着本能在生活，所有的行为，都是为了填饱肚子，过得舒服惬意一些，那些野兽也是一样。”

　　“所以，当你有了灵智，想要知道更多的时候，你和那些野兽就是不一样了，你去向他们询问，他们自然会嘲笑你想得太多。”

　　黑色犀牛连连点头，“我后来也是发现了，我和这些野兽，越来越是不同，我开始觉得他们很傻，简直太傻了，整天除了吃，就是睡，要么就是和同类交配！”

　　林暮顿时忍俊不禁。

　　能被黑色犀牛说傻，可见这些野兽，确实是够傻的了。

　　“那你也不可能这么短的时间，就变得这么聪明吧？”

　　林暮不由问道。

　　“一开始我没有现在聪明，反而内心充满了疑惑，但是没有野兽能够回答我，我很苦恼。”

　　黑色犀牛说道，“直到有一天，我遇到了一头妖兽，他似乎懂得很多，那是一头斑斓虎，但是我连续问了他几个问题之后，他就是不耐烦了，还暴跳如雷，最后反过来竟然是要吃我。”

　　“你问了他什么问题？”

　　林暮颇感兴趣道。

　　他也是好奇，像黑色犀牛这样刚刚开启灵智的妖兽，心中到底会有什么样的疑惑。

　　“我问他，为什么太阳每天都是从东方升起，而不是北方，或者是南方？”

　　黑色犀牛无奈道，“他说他不知道。”

　　林暮又是笑了。

　　别说是这斑斓虎不知道，就是很多普通的人类，也不会知道。

　　这个问题，对于妖兽来说，确实很深奥啊。

　　“你还问了他什么？”

　　林暮笑着问道。

　　“我又问他，为何太阳每天都是照常升起，为何还会有这么大的不同，春天暖和，夏天炎热，秋天凉快，冬天寒冷，都是一样的阳光，还是同一个地方，为何变化这么大？”

　　黑色犀牛苦恼道，“谁知道，他又是回答不上来。”

　　林暮觉得黑色犀牛简直太可爱了。

　　这求知欲还真强。

　　他本以为，黑色犀牛会询问一些关于妖兽，关于修炼这些方面的事情。

　　谁知道竟然会问这么奇葩的问题。

　　这样的问题，本来就是习以为常，天经地义的存在着，很少有人会去在意。

　　因为一直就是这么过来的。

　　真要说出一个所以然来，还真不是那么容易就能说得明白。

　　“你还问了他什么？”

　　林暮忍不住又是问道。

　　他觉得黑色犀牛真是太欢乐了！

　　“我们说话的时候，一只野鸡从我们头上飞过。”

　　黑色犀牛说道，“我又是问他，野鸡是从鸡蛋里孵出来的，鸡蛋却是野鸡生下的，到底是先有的鸡还是先有的蛋？”

　　“他怎么说？”

　　林暮不由笑着问道。

　　“他什么也没说。”

　　黑色犀牛一脸无辜道，“我问完这个问题，他就是什么都没说，就是向我扑过来，要吃了我！”

　　林暮顿时狂笑不已。


第一千三百五十五章 收服犀牛

　　黑色犀牛问出这么些奇葩的问题，斑斓虎想要吃了他，实在是一点都不冤枉！

　　“你知道这些问题的答案么？”

　　黑色犀牛，望着林暮，眼神里充满了渴望，“你能告诉我么？我太想知道了！”

　　“你知道太阳为何会从东方升起？为何一年会有四季？到底是先有的鸡还是先有的蛋？”

　　林暮笑着反问道。

　　黑色犀牛连连点头。

　　“这些现在你没必要知道。”

　　林木业本正经道，“你应该将心思放在如何提升自己的实力上面！”

　　林暮开导黑色犀牛道，“你就算是知道这些，对你也是没什么影响，你照样还是该吃吃，该喝喝，过你自己的生活，所以不要为了这些问题困扰。”

　　“但我就是想知道啊！”

　　黑色犀牛锲而不舍，“你就告诉我吧。”

　　林暮顿觉一阵无力。

　　黑色犀牛现在又缠上他了！

　　这些问题，他能明白过来，但是让他说出来，还真不是三言两语，就能解释清楚的。

　　前面两个问题，都还好。

　　但是第三个问题，就算是他，也是无能为力。

　　到底是先有的鸡还是先有的蛋？

　　但是要是说自己也不知道的话，就是显得层次太低了。

　　现在黑色犀牛，还是以崇拜的眼神在看着他。

　　林暮觉得这是一个收服黑色犀牛的好机会。

　　自然，他就是不能和黑色犀牛说自己也不知道，不然的话，黑色犀牛就会觉得，他们两个也没什么区别，但真要他解释，他也没法解释。

　　“有很多乐趣，是在于探索的乐趣，在于过程！”

　　林暮似乎是有感而发，“我直接告诉你答案，你就会失去这种乐趣，你只是满足了这一瞬间的好奇，但却是失去了长久的快乐。你听我的，你只要好好修炼，提升实力，这些疑惑，以后都会慢慢解开的。”

　　“重要的是过程！”

　　林暮强调道。

　　“好吧！”

　　黑色犀牛满脸无奈，还是选择相信了林暮的话。

　　这么容易就是忽悠住黑色犀牛，让林暮略微松了一口气。

　　和青牛比起来，这黑色犀牛，真是良心多了。

　　但黑色犀牛面上，还是有着疑惑不解，还有不甘心，林暮为了分散他的注意力，不由问道，“你还没说，你是怎么迅速拥有智慧的呢？”

　　“因为一场追杀！”

　　黑色犀牛说道，“斑斓虎没有回答我的问题，反倒是要吃了我，我就拼命逃，他在后面死命追，我慌不择路之下，也是顾不得方向，就是一直跑下去，拼命跑下去。”

　　“跑路能让你变得更聪慧？”

　　林暮不可思议问道。

　　这也太扯了！

　　“你听我说完。”

　　黑色犀牛似乎是很久没找到人聊天，和林暮聊起来，特别有兴致。

　　“你继续说。”

　　林暮耐心道。

　　“我后来不知道逃到什么地方，感觉口渴难耐，在来到一片丛林的时候，我就是吃了几株果子，吃完之后，我就是感觉浑身开始发烫，但是斑斓虎还是在后面追，我只好继续逃！”

　　林暮听到这里，顿时心下了然。

　　看来黑色犀牛吃的果子，绝非是什么普通的果子。

　　“我逃出去一段之后，忽然发现，斑斓虎不再追来了。”

　　黑色犀牛说道，“我回头张望了一下，发现他正在和一条大蟒在搏斗，我就趁机逃走了。”

　　“看来是大蟒误以为，是斑斓虎偷吃了他守护的果子。”

　　林暮笑着说道，“你这运气还真是绝了！”

　　“这斑斓虎也是够倒霉，遇到你，没吃上不说，还无缘无故，得罪一头大蟒，也不知道他们后来伤亡情况如何，反正双方都不会太好过！”

　　林暮望着黑色犀牛，由衷道，“反倒是你，什么都没付出，就是那么浑浑噩噩，就获得那么多好处。”

　　“什么好处。”

　　黑色犀牛后怕道，“我中毒了！”

　　“中毒了？”

　　林暮一阵意外。

　　“我吃了那些果子后，就是赶紧找个地方躲起来，但我浑身还是发烫，难受，感觉自己就快要死了。”

　　黑色犀牛娓娓道来，“我当时真后悔，吃了那些果子，我中间还是昏迷了几次，但每次醒来，还是非常痛苦，这样的日子持续了好多天。”

　　“后来呢？”

　　林暮问道。

　　“后来，我才渐渐恢复过来，但我发现，我的确是便聪明了，越来越聪明，这种感觉真的很爽，那些普通的野兽，都是傻瓜！”

　　黑色犀牛一脸得意说道。

　　林暮笑着摇头，“你这是典型的小牛得志！”

　　对于黑色犀牛的运气，林暮也只能是感叹运气太好。

　　这就是命！

　　“现在红色狼妖已经死了，你以后打算怎么办？”

　　林暮不由试探问道。

　　“我也没想好呢。”

　　黑色犀牛苦恼道，“和普通的野兽打交道，我是没兴致了，但是和妖兽打交道，他们都想吃了我，我真不知道接下来怎么办。”

　　“还有，你跟我说提升实力，这到底要怎么提升？”

　　黑恶犀牛连连问道。

　　林暮闻言，顿时笑了。

　　他正愁着怎么劝黑色犀牛留在他身边呢。

　　这下正好找到合适的理由了。

　　“我告诉你吧，那些妖兽之所以要吃你，是因为吃了你，他们的实力就会变得更强！”

　　林暮故作郑重道，“所以你以后遇到那些妖兽，就尽量避开他们，你毕竟是不食肉的，他们以为你对他们没什么威胁，反过来倒是想吃了你！”

　　“太可恨了！”

　　黑色犀牛愤愤不平，“我以后遇到一个，我就撞死一个！”

　　“别啊！”

　　林暮连忙道，“你以后遇到了，就先逃跑，将他们引到这个地方来，我来对付他们。”

　　“不用！”

　　黑色犀牛充满豪情道，“这狼妖能吐火，都是被我撞死了，其他妖兽，肯定不是问题。”

　　林暮顿时哭笑不得。

　　黑色犀牛，还真以为，是他自己将狼妖撞死了呢。

　　难道忘了是谁被狼妖追得狼狈逃窜了么？

　　这心真大！

　　但是，林暮也不好说黑色犀牛，反而是笑着道，“确实，你的实力太强了，一般妖兽，都不是你的对手，但你要帮帮我啊。”

　　“帮你什么？”

　　黑色犀牛立即问道。

　　林暮决定略微透露一些，因为他也无法隐瞒，要是他利用黑色犀牛的话，自然是不能被黑色犀牛发现。

　　“这些妖兽的尸体，可以当做我成长的养分。”

　　林暮笑道，“你将他们引到这里来，我们联手击杀！”

　　未等黑色犀牛说话，林暮就是抛出诱惑，“当然，作为回报，我会告诉你，怎么修炼，让你怎么在最短的时间内，实力提升最快！”

　　黑色犀牛顿时心花怒放，想也没想，就是一口答应下来。

　　“你这个忙，我帮定了！”


第一千三百五十六章 妖晶反噬

　　黑色犀牛如此上道，林暮欣喜不已。

　　“以后我们就是互相帮忙。”

　　林暮笑着说道，“我告诉你修炼之法，你帮我引诱妖兽。”

　　“没问题！”

　　黑色犀牛连连点头，干脆利落答应下来。

　　顺利收服黑色犀牛，为自己所用，林暮心中一块大石落地。

　　青色妖狐也是说过会帮他，但是青色妖狐，实在是太聪明了，也比他更有经验一些，尤其是关于妖修，草木精修这方面，比他更加了解。

　　只怕青色妖狐当初就是为了忽悠那一块妖晶，自从离开之后，直到现在，青色狐妖都是再没出现过。

　　林暮也是看开了，不再强求。

　　其实有了黑色犀牛，也是一样。

　　甚至，黑色犀牛，比青色狐妖还要更有优势。

　　黑色犀牛，自己就是可以凭借身体和力量，击杀一头妖兽。

　　青色狐妖，却是很难很难。

　　虽然说，黑色犀牛的智慧，比不上青色狐妖，但对于林暮来说，这反倒不是坏事，而是好事。

　　太聪明了，他反而不好控制。

　　有他在，他可以掌控一切，不需要黑色犀牛太聪明。

　　“你现在可以告诉我修炼之法么？”

　　黑色犀牛迫不及待道，“我该如何提升实力？”

　　林暮不由被问得一愣。

　　他只是为了拉拢黑色犀牛，才是说要教黑色犀牛修炼之法。

　　事实上，他哪里知道，妖兽怎么修炼？

　　他连自己的修炼之法，都是不知道呢。

　　不过，尽管不清楚妖兽如何修炼，但是林暮却是可以帮助黑色犀牛，提升实力。

　　就和他一样。

　　直到现在，他都不知道修炼之法，但是他的实力，却是一直都是在飞速提升。

　　他领悟出了凌空抽打，死亡缠绕，坚硬如枪，这些都是非常有威力的杀招。

　　他还学会了吞噬妖兽的妖晶，吞噬野兽的养分。

　　这些虽然不是修炼之法，但却都能提升他的实力。

　　同样地，林暮不知道如何教导黑色犀牛修炼，但是，帮助黑色犀牛提升实力，他还是能够做到的。

　　上下打量一番黑色犀牛，片刻功夫，林暮便是想好了如何让黑色犀牛提升实力的办法。

　　“你现在刚刚进入启灵期，开启灵智，其实你提升实力，也同样是会有很多实力比你更加强大的妖兽，你很难是他们的对手，有的妖兽，还是成群结队的，单挑赢不了你，但是他们可以群殴你！”

　　林暮指点黑色犀牛道，“所以你当务之急，就是提升你的逃跑能力，提升你的速度！”

　　“你说的有道理！”

　　黑色犀牛点头，随即问道，“我该如何提升？”

　　“很简单，你逃跑的时候，步子迈大一些，步伐加快一些就行了。”

　　林暮笑着说道。

　　“就是这样？”

　　黑色犀牛眼眸中露出一抹怀疑。

　　林暮也是知道，黑色犀牛不会这么容易被骗住。

　　他也不想敷衍黑色犀牛，而是发自内心，想要让黑色犀牛提升实力！

　　林暮沉吟一下，便是认真道，“你逃跑的时候，其实都是两只后腿率先发力，用力蹬地之后，身体才是向前跳跃，等你落地之后，下一次跳跃，还是后腿主要发力。”

　　林暮指点黑色犀牛道，“所以你现在最重要的事情，就是锻炼你的两条后腿。”

　　“怎么锻炼？”

　　黑色犀牛问道。

　　“你找一个斜坡，站在斜坡上，两条前腿不用动，两条后腿不停用力蹬地，你先锻炼个几天，看看有没有什么变化。”

　　林暮对黑色犀牛说道。

　　“我去试试。”

　　黑色犀牛听从林暮指点，立即就是去找斜坡，开始锻炼去了。

　　打发走黑色犀牛，林暮终于是可以做正事了。

　　将狼妖的赤色妖晶取出，随即，将狼妖埋在地下，林暮便是开始尝试，吞噬狼妖的赤色妖晶。

　　这一枚妖晶，比起之前的黑狼妖晶，看上去，赤色更加深沉，品质无疑是更好。

　　林暮有了之前的经验，现在实力也是比之前更加强大，他吞噬这一枚妖晶，要比之前的时候，速度快上许多。

　　但是，和之前不同的是，林暮这一次的反应，也是更为强烈。

　　他每次都是感到燥热无比。

　　之前也是会燥热，但只要他停止吞噬，休息一段时间，就会恢复如常。

　　但这一次，让林暮意外的是，就算是他停止吞噬，这燥热的感觉，也不会完全退去。

　　身体上的燥热，依然能够化解。

　　但是这些燥热的感觉，似乎都是汇聚到他的树心上去了。

　　林暮有些不能理解。

　　随着他的吞噬次数越来越多，他的树心，也是越来越灼热。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　林暮心思电转。

　　“莫非是我的树心，就要成形了？”

　　“还是说，我无法承受这么丰厚的妖晶养分？”

　　接下来的一段时间，林暮都是不停在吞噬，他的树心越来越是感到灼热无比。

　　这样的感觉，林暮觉得自己还可以承受。

　　但是当他将这一枚妖晶，快要吞噬完毕的时候，林暮开始察觉到，更加强烈的灼热感，开始阵阵袭来。

　　过了这一段时间，按理说，他应该是已经适应了，最开始吞噬的妖晶，应该已经被他完全吸收才对。

　　但事实却并不是这样。

　　灼热的感觉，似乎从一开始，就是堆积起来，从未消散！

　　当林暮将这一枚妖晶，完全吞噬掉以后，最痛苦的时候，便是来了。

　　树心上的灼热感觉，越来越强烈。

　　林暮明显能够感觉到，吞噬了两枚妖晶以后，他的树心，似乎是要成形了！

　　但是这样灼热的感觉，却是让他有些无法理解。

　　灼热的感觉越来越强烈，三天过后，林暮就是有些承受不住，神智都是开始变得昏沉。

　　轰！

　　就在林暮痛苦不堪的时候，他的树心，忽然间就是着火了！

　　在他树心周围，竟然是浮起一层淡红色火焰！

　　之前，只是感觉灼热而已，而现在，竟然是连火焰都出来了。

　　巨大的痛苦，瞬间涌来，林暮都是感觉承受不住。

　　“看来，我不该吞噬这枚妖晶，这应该是妖晶反噬！狼妖的妖晶，等级超出了我的树心。”

　　林暮心中刚涌起这个念头，他立即就是失去了所有意识。

　　“我会死么？”

　　这是林暮失去意识前的最后一个念头。


第一千三百五十七章 小火球术

　　不知过了多久，林暮悠然醒来。

　　之前灼热的痛苦感觉，已经消失，取而代之的，是莫名的温暖。

　　林暮感觉自己全身都是暖意融融，尤其是树心！

　　想到树心，林暮立即就是开始察看起来。

　　在失去意识的那一瞬间，他都是以为，自己的树心，要被焚毁了，自己说不定都会被烧死！

　　这一次死里逃生，让他很是后怕。

　　他现在可是没有强大的肉身，没有元婴，没有至宝，这次若是死了，就是真的死了，再没有回旋余地！

　　今后吞噬妖晶，一定是要慎重才行！

　　这一次，他差点就是殒命！

　　“咦？”

　　林暮望着自己的树心，不由一阵惊讶。

　　他本以为，自己苏醒过来，就是渡过一劫。

　　谁知，在他的树心表面，还是浮动着一层淡淡红色火焰。

　　只不过，现在这但淡红色火焰，不会再给他带来灼热痛苦，而是暖意融融。

　　这究竟是怎么回事？

　　林暮心思灵敏，立即就是猜测到一个可能。

　　“难不成，我吞噬了红色狼妖的妖晶，我也拥有了他吐火的能力？”

　　林暮想到这个可能，顿时整个人都是激动莫名！

　　他的身躯，枝条，都是不由自主发出颤抖。

　　若是这样的话，那他这一次，还真的是因祸得福了！

　　林暮太清楚，这对他的意义，究竟是有多么巨大了！

　　若是他能吐火，发出火球的话，那他就不再是单纯的一棵树了！

　　而是如同人类的修者一样，可以使用术法了！

　　从这一方面来说，他就是一个真正的修炼者了！

　　虽然，直到现在，他都还没有获得草木类的修炼法门。

　　但是这并不妨碍，他已经是一位修炼者，而且实力也很不错！

　　成为一棵别具一格，能够吐火的树！

　　最重要的是，以后再是遇到红色狼妖这样，可以远距离攻击他的妖兽，他就不再是那么无能为力，只能干看着，无法还手，不再那么被动了！

　　若是他的猜测属实，他的实力，可以说是，发生了一个质的变化！

　　林暮兴奋不已。

　　他觉得自己这个猜测，很有可能属实！

　　现在，他的树心上浮动着淡淡红色火焰，而他又是什么事都没有，安然无恙，显然，这淡红色火焰，已经是为他所有！

　　他只需要钻研出，如何操控用出这淡红色火焰就行了。

　　林暮立即就是心念涌动，控制着这些火焰，向着外面散发出去。

　　他心念一动，顿时，就是有一小撮火焰，从树心上离开，顺着他的身躯，来到一根枝条上，最后从这一根枝条上，离开他的身体。

　　在这个过程里面，林暮感觉自己的身躯，尤其是发出这一根火焰的枝条，都是感觉到一股灼热感觉。

　　但还没有达到疼痛的地步。

　　显然，这火焰真的是已经属于他了！

　　无法再伤害到他。

　　不过，从这灼热的感觉，也是可以看出来，他现在还是无法发出太强烈的火焰。

　　不然，他的枝条无法承受。

　　只是，让林暮哭笑不得的是，他的枝条都是感觉到非常灼热，再强烈一点，就会感到疼痛了。

　　他本以为，这样发出去的火焰，会很强大，至少，也是一个小火球！

　　但是，让林暮很无奈的是，他的枝条上，只是出现了一个小火星，一闪而过，随即就是在空气中消散，什么痕迹也没留下！

　　这不由让林暮啼笑皆非。

　　当真是希望越大，失望越大！

　　他竟然是只能发出一个小火星，和红色狼妖的火球，简直就是天差地别。

　　林暮本来还想着，他可以用火球，攻击更远处的敌人，现在看来，纯粹是他想多了。

　　一个小火星，还只是刚离开他的枝条，就是消散了。

　　这一个小火星，就算是不消散，也能飞出去很远，又能怎么样？

　　一个小火星，难不成还真的是星星之火，可以燎原么？

　　想象和现实，终归是差距太大。

　　不过林暮在片刻的失望过后，很快就是恢复过来。

　　既然，他现在已经是可以做到，发出一个小火星，那他努力练习的话，只要能够一直进步下去，那说不定一段时间过去，他真的就是能够顺利发出火球！

　　想到这里，林暮又是开始充满动力！

　　接下来的一段日子里，他几乎将所有时间，都是用来练习吐火。

　　黑色犀牛中间也是来找过他几次，但林暮没有心思理会他，依旧是让他找个斜坡，继续练习后腿蹬地。

　　黑色犀牛尽管内心不是非常情愿，但他对林暮还是比较信服，只好又是耐着性子，继续练习后腿蹬地。

　　林暮也是在不停练习着吐火。

　　一个月后，林暮终于是能够做到，顺利施展出他的小火球术！

　　他心念一动，就是立刻能够发出一个小火球！

　　虽然这个小火球，看上去只有手指头那么点大，但毕竟是一个成形的小火球，而且都是能够飞出去三丈远，才会消散。

　　这样的进步，已经是非常不错了！

　　林暮辛苦练习一个月，才是有现在这个成果。

　　不过，林暮接下来继续努力练习，进步就是非常缓慢了。

　　他发出火球的速度，是越来越快，火球也是越来越凝练，飞出去的距离也是更远一些。

　　但是火球一直都是只有手指头那么丁点大。

　　林暮知道，他遇到瓶颈了。

　　沉思了一下，林暮便是想到问题所在。

　　他发出火球，靠的是树心，他树心里面，有着火焰本源，才是可以发出小火球。

　　但是，现在他的树心，并不是非常强大，这样的话，就算是他能发出火球，但火球的威力也是有限。

　　他若是想发出真正强大的火球，现在继续练习吐火已经是用处不大，应该是要提升树心的层次！

　　五行里面，五行相生相克。

　　木生火！

　　林暮觉得自己练习小火球术，其实是非常适合的。

　　若是他能将树心的层次提升，自然，他的木之元气，也就是提升，随之而来的，小火球，也是会跟着变得强大！

　　林暮不再耽误时间，立即就是开始全力吸收埋在他周围地下的妖兽养分。

　　现在，他吞噬这些养分的速度，都是比以前快了很多，一倍都不止！

　　尤其是，林暮将这些养分，主要都是输送到树心上去，淬炼他的树心。

　　至于他的身躯和枝条，暂时都是维持生命，并没有再让它们继续生长下去。

　　对症下药，果然是效果显著！

　　当林暮将所有的妖兽养分，都是吸收殆尽的时候，他的树心，果然是发生了很大的变化，树心上浮动的火焰，也不再是之前的淡红色，而是变成了红色！

　　嗖！

　　林暮心念一动，就是发出一个火球。

　　这个火球，现在也是颇有样子，已经是有一枚铜钱大小。

　　这样的进步，极其喜人。

　　但是林暮不得不面对一个问题，所有的妖兽养分，都是被他吸收殆尽了！


第一千三百五十八章 冒险猎杀

　　这是让林暮感到棘手的一个问题。

　　野兽的身体，他可以用来当做养料，但事实上，对他生长最为有利，尤其是对树心的成长，最为有利的，还是妖兽的妖晶！

　　猎杀野兽，非常简单！

　　但是猎杀妖兽，就不是那么容易了。

　　因为妖兽拥有智慧！

　　当然了，就算是妖兽有智慧，林暮也是不怕。

　　他们再聪明，又能聪明到哪里去呢。

　　林暮倒是不担心他们有智慧，他有的是办法，对付这些有智慧的！

　　但是他担心，让黑色犀牛去吸引妖兽前来的话，万一黑色犀牛不知好歹，引来一头特别强大的妖兽，强大到他们完全无法抗衡，直接就能将他们消灭的妖兽，那怎么办？

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　这个道理，林暮非常清楚。

　　他的运气不可能一直这么好，吸引来的都是实力一般的妖兽。

　　一旦来一头强大的，可能就是万劫不复！

　　林暮现在，可是没有保命的底牌了！

　　现在死了，就真的是死了，再没有回旋余地！

　　甚至，之前他就算是走火入魔，都是会有背后的存在，将他救活。

　　而自从他失去肉身，元婴溃散以后，林暮感觉背后的存在，就是消失不见了。

　　仿佛，所有人，都是以为他已经陨落了！

　　而他现在，也是变成了一棵树。

　　别说是背后的存在，就算是他的父母还活着，此刻见到他，也不会认出他了。

　　这对林暮来说，真不知道是好是坏，林暮对此也是感觉很是复杂。

　　虽然说，背后的存在，不会再帮他渡过险关，但是，他也同样是恢复了自由。

　　他一直以来，最梦寐以求的，就是拥有自由。

　　自己想做什么，就做什么。

　　而不是被人控制，所走的每一步，都是在别人的算计，控制之中。

　　如今，自己竟然是以这样的一种方式获得自由，林暮也不知道是幸运还是不幸。

　　可谓有得有失，林暮已经坦然接受。

　　但他现在就算是恢复自由，其实也是非常被动。

　　虽然不会再有什么人控制他，在背后算计他，但是他现在的自由，也是有限！

　　甚至，他身上的枷锁，反而更多了！

　　之前，他一直都觉得自己是被控制，没有自由，但事实上，他基本还是想做什么就能去做什么，在大界之中，也是受人敬仰膜拜，背后的存在，并没有干涉他什么。

　　只是他不喜欢这种被人算计，被人控制的感觉。

　　但他其实很自由，想去哪里，就能去哪里。

　　精神上或许不自由，但他的身体绝对自由的。

　　而现在呢，他精神上感到自由了，但是身体却是有了桎梏。

　　他变成了一棵树，一动也无法动。

　　这何尝不是失去了自由？

　　不过相比起被不知名的强大存在控制，林暮还是觉得现在这个处境要更好一些。

　　因为他还能生长，还能变得强大，若是等他修炼到一定程度，或许他就是可以移动了！

　　林暮觉得，现在这个处境，他获得自由的希望，无疑是更大的，而且是大了很多倍！

　　只是现在，林暮变强的心，非常急切。

　　其实他慢慢生长，也是可以变得越来越强。

　　但他等不急。

　　他想变强，迅速变强，越快越好！

　　而这样的话，他就不得不去猎杀妖兽！

　　连野兽，他都是看不上眼了。

　　但是猎杀妖兽，招惹到实力远超他的强大妖兽，必然会给他带来灭顶之灾。

　　这个风险，实在太大。

　　林暮一时间，也是陷入进退维谷的境地。

　　他不知道自己到底是该选择稳妥，还是选择一路狂飙，但是要承受更大的风险！

　　这个问题，林暮整整想了一天，方是真正想通。

　　他决定冒险！

　　猎杀妖兽！

　　这是一种心态，林暮决定勇往直前，绝不能软弱退缩。

　　他现在不去猎杀妖兽，难道就会一直平安么？

　　要知道，之前到现在，他都是击杀三头妖兽了，但这三头妖兽，都不是他主动吸引过来的。

　　那说不定后面，还会有更强的妖兽来找他麻烦。

　　既然都是会有风险，那他不如选择更快的一条路，让自己更快的变得强大起来。

　　这样危险来临的时候，他的保命能力，也是更强一分！

　　而且最重要的是，林暮现在吸收土壤里的养分，吸收阳光，都是可以缓慢生长，但这已然是无法满足他的胃口了。

　　就和人一样，吃惯了山珍海味，哪里还愿意吃粗茶淡饭？

　　追求卓越，追求更好，这是人的本性，没有人会愿意将自己的处境变得越来越差。

　　动物也是一样。

　　林暮的野心，更是膨胀无比。

　　他连野兽都是看不上了。

　　甚至是妖兽的身体，也不太能够让他满意。

　　他的目标，就是妖晶！

　　只有妖晶，才能让他以最快的速度，变得强大起来。

　　尤其是让他的树心，变得更加强大！

　　林暮现在已经是摸索到一些端倪，他的树心才是重中之重。

　　他想施展出小火球术，就是只能依赖树心。

　　说不定，他的树心变得强大了，后面还会有更强大的能力，也是说不定。

　　就算是树心强大了，没有新的能力出现，林暮还是有另外一个办法。

　　他可以吞噬其他妖兽的妖晶，获得那些妖兽的能力！

　　现在，他已经是学会了小火球术，说不定以后还会有其他更加强悍的能力。

　　这个就看造化了！

　　“小黑，过来！”

　　林暮立即就是召唤黑色犀牛前来。

　　听到林暮召唤，黑色犀牛立马就是屁颠屁颠跑了过来。

　　“什么事？”

　　黑色犀牛高兴问道。

　　“你练得怎么样了？”

　　林暮看着浑身是汗的黑色犀牛，不由问道。

　　“我感觉我两条后腿，更加有力了，现在奔跑速度，要比之前快了许多，你告诉我的这个办法，真是不错。”

　　黑色犀牛发自内心感到高兴。

　　他自己摸索的话，他肯定是不知道，如何提升自己的实力。

　　而林暮却是能够指点他，让他在这么短的时间里，就是进步这么快！

　　“你现在跑得很快了，一般的妖兽，应该都是无法追上你，毕竟你体型比他们高，腿比他们长，他们都会绝望的。”

　　林暮告诉黑色犀牛道，“你前去吸引一些妖兽过来，一定别暴露你的真正实力，千万小心，努力保持低调懂么，等将他们吸引到这里之后，再将他们击杀！”

　　为了让黑色犀牛记住自己的话，林暮不由抛出诱惑，“你吸引妖兽前来之后，我教你一招绝招，可以迅速将妖兽击杀的大绝招，可以让你实力突飞猛进！”

　　“是真的么？”

　　黑色犀牛闻言，顿时兴奋不已。

　　“我没必要骗你啊，你按照我教你的方法练习，是不是速度提升了许多？”

　　“我相信你！”

　　黑色犀牛掉头道，“我这就去！”

　　望着黑色犀牛狂奔消失的背影，林暮心中弥漫着淡淡喜悦。

　　这个帮手，他算是找对了！


第一千三百五十九章 强大黑熊

　　咚！咚！咚！

　　大地震动。

　　林暮听到动静，连忙向前望去。

　　只见黑色犀牛一路狂奔，向着他所在之处，拼命跑来。

　　甚至，黑色犀牛面上，还露出惊慌失措的样子。

　　看上去非常害怕慌乱。

　　看到这一幕，林暮心里不由一阵紧张。

　　莫非，他担心的事情发生了么？

　　黑色犀牛真的引来一头强大无比的妖兽？

　　可是，就在林暮惴惴不安的时候，在黑色犀牛身后，远远地，一道巨大身影出现了。

　　这道身影，让林暮有些困惑。

　　倒不是说，这追来的妖兽，实力很弱，对他没有威胁。

　　相反的，这追来的，竟然是一头体型极其庞大，雄壮威武的黑熊！

　　这黑熊，在这片地域，也是一方霸主！

　　甚至，黑熊的攻击力，比黑色犀牛还要更强！

　　因为黑色犀牛是食草的，天生本性就是不够那么凶狠。

　　而黑熊则是不一样，他本身就是吃肉的，在野兽的时候就是这样，凶狠对他来说，已经是融入到血液里面，成为一种本能。

　　对于这样的猛兽，一旦招惹到他，就不用指望他会手下留情，放你一马了。

　　而且，相比于狼妖来说，林暮无疑也是更为惧怕这黑熊！

　　不管是从攻击，还是防御这两个方面来说，对上这黑熊，他都是没有什么把握。

　　在攻击上，他其实主要是靠着死亡缠绕，将狼妖吊起来。

　　但是这黑熊，体型实在是太庞大了，重逾千斤！

　　林暮真的是觉得，他没有什么把握，能够吊的起来，这重逾千斤的黑熊。

　　尽管他的枝条和身体，都是吸收妖兽养分，还吞噬妖晶，已经是变得极其坚韧。

　　但是这样的重量，他的枝条，是无法支撑的，就算是他的枝条不会断，很坚韧，但是他的树枝会被压弯，照样还是吊不起来这黑熊。

　　他最多只能是缠住黑熊。

　　而这黑熊，又怎么可能让他缠着，无动于衷？

　　黑熊一旦反抗，而且是站在地上反抗，可以发力的话，以这黑熊的力气，有很大的可能，挣断他的枝条！

　　这个可能，超过了八成！

　　对于林暮来说，他想困住黑熊，几乎是不可能的！

　　那攻击呢？

　　林暮同样是感到无力。

　　黑熊皮糙肉厚，防御极其惊人，他基本是无法攻破黑熊的防御。

　　而相反的，黑熊对他，却是能够造成很严重的伤害。

　　黑熊的力气，可是要比之前的狼妖，大出很多倍。

　　或许，黑熊一次猛烈的撞击，就是能够将他的身体撞断了！

　　不管是攻击还是防御，这黑熊都是占据绝对的优势。

　　林暮现在根本不可能是这黑熊的对手！

　　但是林暮现在生气的不是这一点。

　　他倒不是生气自己实力不行。

　　因为他已经足够努力，是他生长的时间还不够久，这怪不得他。

　　他气愤地，也不是黑熊实力太强。

　　黑熊实力再强，也是有自己的努力，自己成长过来的，他气愤也是没用。

　　他真正气愤的，是黑色犀牛，为何那么蠢？

　　明知道这黑熊，强大无比，为何还要将他引过来啊？

　　这黑熊虽然是无比强大，但是有一个很大的弊端，就是他的速度其实很缓慢。

　　尽管步子迈得很大，奔跑起来，看上去威风八面，但是速度最多只是中游水准。

　　而黑色犀牛经过锻炼之后，后腿蹬地，发力特别迅猛，每次都是直接蹿出去，简直就像是飞起来一样，速度很快！

　　从能力上来说，就算是招惹了黑熊，黑色犀牛也是完全可以摆脱黑熊的追杀。

　　但是偏偏，黑色犀牛没有这样做！

　　他看上去跑得很快，但是当他发觉，黑熊和他之间的距离被拉开太远之后，他都会放下脚步，似乎是故意等黑熊追上来。

　　他还表现得非常害怕慌乱，让黑熊更加是觉得他不够强，轻松就能将他灭掉。

　　自然，这对黑熊是一个巨大的诱惑。

　　只要能将他击杀，就是可以饱餐一顿！

　　不对，应该是很多顿！

　　就是在黑色犀牛这样自作聪明的吸引之下，黑熊一路追到林暮身边。

　　看着在自己跟前，直接停下来，不再奔跑的黑色犀牛，林暮几乎快要哭了！

　　他要被黑色犀牛蠢哭了！

　　不带这么坑人的啊！

　　“这个行不行？”

　　黑色犀牛跑到林暮身边，很是得意，向林暮邀功道，“这个体型大，养分充足吧？”

　　林暮无言以对。

　　但是看到黑色犀牛这么兴奋，他又不好责备黑恶犀牛。

　　毕竟，黑色犀牛，本意也是好的，想要帮他。

　　只是很蠢而已。

　　但这不是黑色犀牛的错，这是天生的！

　　可是林暮又是在说不出，夸赞黑色犀牛的话，所以憋了半天，他只是悠悠说了一句，“充足！”

　　“我就知道，我这次选得好！”

　　黑色犀牛高兴不已，“我中间碰到两个狼妖，我都是不屑吸引他们，特意找了这头大笨熊，刚开始他还不愿意追我，我挑衅了他半天，才激起他的怒火，拼命追我。”

　　林暮听了黑色犀牛的讲述，愈发不知道说什么好。

　　“你的意思是，你放弃了两头狼妖，专门精挑细选，挑了这头黑熊？”

　　林暮彻底是被黑色犀牛打败了！

　　“怎么，你不满意么？”

　　黑色犀牛问道，“是不是嫌少，要不要我再去吸引一头过来？”

　　“不，不用了！”

　　林暮连忙道，“已经够了，可以了！”

　　开什么玩笑！

　　这一头黑熊，他都是感觉无法对付，要是再来一头，他铁定是死翘翘了。

　　但是林暮看到这么强大的黑熊，他实在是不知如何下手。

　　不用想也是知道，他无法击杀这头黑熊。

　　沉吟一下，林暮还是决定面对现实，对很是兴奋的黑色犀牛，试探道，“要不，你再将他引回去？”

　　“弄啥咧！”

　　黑色犀牛顿时生气了，“你是耍我么？我好不容易才吸引过来的，你现在又让我引回去，你跟我说，这头黑熊怎么了，哪里不符合要求，哪里满足不了你？你的胃口怎么这么大！”

　　黑色犀牛气愤不已。

　　林暮都是感到有些不好意思，很是愧疚。

　　但他不得不说实话，“这头黑熊很好，要是真能击杀，对我帮助很大，但是问题是，现在我们无法击杀他，甚至，他有可能会杀了我！”

　　“你好歹还能跑掉，我可是躲都无法躲！”

　　林暮苦笑着说道。

　　黑色犀牛神情一滞。

　　他这时才是想到这个问题。

　　“那该怎么办呢？”

　　黑色犀牛慌乱问道。

　　这次他是真的慌乱了。

　　他知道自己这次闯祸了！

　　看着反应这么迟钝，这么后知后觉的黑色犀牛，林暮差点感动的哭了！

　　他之前还是觉得黑色犀牛很好，是一个好帮手。

　　现在，他有些后悔了！

　　这黑色犀牛，也同样是个大坑货啊！


第一千三百六十章 惊人变化

　　“既来之，则安之！”

　　林暮望一眼黑熊，下定决心，“我们可以尝试一下，联手将他干掉！”

　　“可以么？”

　　黑色犀牛忐忑问道。

　　“不可以也要试试了，谁让你引过来的？”

　　林暮话锋一转道，“我也想看看，这头黑熊，实力到底是达到什么级别！”

　　“你确定你能击杀他么？”

　　黑色犀牛问道，“万一杀不死，我们就得罪他了，以后就会麻烦不断啊。”

　　“我自己肯定杀不了他！”

　　林暮实话实说，“你来杀他！”

　　“我？”

　　黑色犀牛大吃一惊。

　　“现在也只有你能将他击杀。”

　　林暮说道，“还是和之前一样，我负责缠住他！”

　　林暮根本没有把握，吊起黑熊。

　　但只是缠住黑熊的话，他还是有几分自信的。

　　“那我试试吧。”

　　黑色犀牛只好点头道。

　　“你自信点！”

　　林暮见黑色犀牛这么畏手畏脚，不由怒道，“你怕他干嘛？就算是没有帮忙，你的实力会比他差么？”

　　林暮给黑色犀牛加油打气道，“他的力量，并不会比你强，他的速度，还要比你慢，他那么笨重，脑子肯定也没你灵光，你简直是可以全方位压制他，你怕什么啊？”

　　黑色犀牛顿时愣了。

　　他这才是反应过来，顿时昂首挺胸，瞬间自信了很多。

　　“这才像样嘛！”

　　林暮满意点头，“更别说，你还有我的帮助，我要是困住他，他更加不能动弹，简直就是一个靶子，随你怎么攻击，你就用犄角，狠狠顶死他！”

　　“好！”

　　黑色犀牛答应下来。

　　“那你现在就将他引过来！”

　　林暮吩咐黑色犀牛道。

　　黑熊一路狂奔，追到这里，见黑色犀牛不动，他也是和黑色犀牛对峙起来，并没有立即前来。

　　主要是，他一路追到这里，气喘吁吁，想要趁机休息片刻，等到力气恢复以后，再发动猛攻。

　　当黑色犀牛上前挑衅的时候，黑熊就是停止了休息，一熊一牛，立即就是开始相互攻击。

　　黑色犀牛向着黑熊冲去，还没冲到地方，黑熊就是一巴掌扇下来。

　　巨大的熊掌，极其恐怖。

　　黑色犀牛顿时连连后退，黑熊步步逼近。

　　在黑色犀牛有意无意之下，他们向着林暮慢慢靠近。

　　“就是现在！”

　　当黑熊进入自己的掌控范围之后，林暮看准一个时机，立即就是对黑熊下手了！

　　黑熊身子前倾，用力向着黑色犀牛拍来，林暮趁机就是施展死亡缠绕，绊住黑熊双腿。

　　黑熊本来就是身体前倾，林暮这一绊，顿时将他绊倒在地！

　　但是林暮根本不给他反应的时间，数十根枝条，瞬息间就是席卷而至，将黑熊严严实实，捆绑起来，简直就是如同一个粽子一样。

　　黑熊如何善摆甘休，这么就被捆住。

　　他极力挣脱，每一次挣扎，都是给林暮带来很大压力。

　　林暮感觉自己的这些枝条，似乎随时都可能断裂！

　　这黑熊的力量，实在是太惊人了！

　　“你来将他撞死，用犄角！”

　　林暮向着黑色犀牛喊道，“我坚持不了多久！”

　　黑色犀牛听到林暮的吩咐，立即就是低头，向着黑熊冲来。

　　他也是明白，只有靠着他锋利如矛的犄角，才是能够刺穿黑熊的防御。

　　噗！

　　黑色犀牛这一次冲击，非常成功！

　　他锋利的犄角，直接就是刺进黑熊的小腹中。

　　但还是黑熊身体实在是太宽厚了，这一次创伤，尽管刺进去很深，但是并不能要了黑熊的性命！

　　“刺他的头，或者是脖子，心口都行！”

　　林暮实在是被黑色犀牛蠢哭了，“你刺他的肚子干嘛？”

　　黑色犀牛反应倒是挺快，林暮话音落下，他就是立即退回身去，向着黑熊再度冲来。

　　这一次，黑熊也是感觉到了巨大的危机，他拼命挣扎。

　　啪！啪！

　　林暮的枝条，接连断裂。

　　剧烈的疼痛，不停席卷而来。

　　但是林暮仍旧是拼命用自己剩下的枝条，死死缠住黑熊。

　　噗！

　　这一次，黑色犀牛看得很准，直接就是一头撞在黑熊头上，将其撞得脑浆迸裂。

　　林暮松开自己的枝条以后，黑熊就是轰然倒下！

　　“死了？”

　　“就这样死了？”

　　看着倒在地上，一动不动的黑熊，黑色犀牛都是有些不敢相信，“我杀的？”

　　他怎么都是想不到，这么强大的黑熊，竟然是这么简单，就是被他杀死了。

　　似乎比上一次杀死红色狼妖还要简单！

　　事实上，也的确如此。

　　上一次的红色狼妖，简直是克制林暮和黑色犀牛，他能吐出火球。

　　而这次的黑熊，虽然非常强大，但只要是被捆住以后，其实和红色狼妖，都是一个样子，还不能吐火了，自然不是黑色犀牛的对手。

　　“我就跟你说了，你自己也是很强的，这黑熊都不是你的对手！”

　　林暮看着直接就是被黑色犀牛用犄角一头刺死的黑熊，心花怒放，不由笑着夸赞黑色犀牛道。

　　看着黑色犀牛，他觉得就算是这黑色犀牛笨点也是不错！

　　至少稳妥，靠谱！

　　青色狐妖当初跟他说的天花乱坠，现在早已没影了。

　　而且，相比于青色狐妖，还是黑色犀牛，更加是他的得力助手。

　　这黑熊那么强，换做是青色狐妖，他们肯定是无法对付！

　　但是黑色犀牛就是可以将黑熊杀死！

　　“那我还用提升实力么？”

　　黑色犀牛激动道，“我现在也是霸主了！”

　　“你还早着呢！”

　　面对这么不知天高地厚的黑色犀牛，林暮只好道，“还有一些妖兽，异常强大，超乎想象，你才不过是刚刚起步而已，你继续去练习。”

　　“还练习蹬地么？”

　　黑色犀牛苦恼道，“太乏味了！”

　　“你这次就去练习冲刺，用头向前顶撞，可以找大树练习，等你刺穿一百株大树，这些大树却不倒下的话，你就算是练成了！”

　　“一百株？”

　　黑色犀牛想了一下，立即点头道，“我这就去！”

　　打发走黑色犀牛，林暮便是开始从黑熊身上，将妖晶取出。

　　黑熊的妖晶，同样也是赤色，不过看上去要比狼妖的大了不少。

　　随后的日子里，林暮就是努力的吞噬黑熊的妖晶，他的树心现在已经是变得强大许多，吞噬或许的妖晶，到时并没有什么太大反应，燥热也不是很严重。

　　当将黑熊的妖晶吞噬完之后，林暮立即就是发现了自己身上，出现了惊人的变化！


第一千三百六十一章 过意不去

　　林暮的树心，再度蜕变！

　　林暮施展小火球术，火球已经是有拳头大小！

　　这样的火球，相比于红色狼妖，都是不遑多让了！

　　最重要的是，林暮本身，也是变化很大。

　　他的枝条，变得愈发坚韧，死亡缠绕和凌空抽打的威力，他现在无法衡量出来。

　　但是当他施展坚硬如枪的时候，真的是可以如同长枪一样，深深刺入地下了。

　　坚硬如枪，真正有了威力，而不是和之前一样，虚有其表。

　　这一次吞噬黑熊妖晶，林暮的实力，至少是翻了一倍！

　　这并不是说，黑熊的妖晶，就是那么强大。

　　事实上，这黑熊的妖晶，在品质上，在珍贵程度上，都是无法和红色狼妖的相提并论。

　　因为红色狼妖的妖晶，是直接提升了林暮的天赋！

　　让林暮拥有了一个新的能力，可以吐火！

　　黑熊的妖晶，是让林暮更上一层楼，可谓是量变引发质变。

　　林暮相信再来一次，他就是可以更加有把握，困住黑熊这样的庞然大物了。

　　吞噬完妖晶之后，林暮就是开始吞噬黑熊的身体养分，输送到自己的身躯和枝条里面，他的枝条变得更加粗壮和坚韧。

　　这一次实力提升，让林暮有了更多的底气。

　　“你继续去吸引妖兽前来！”

　　林暮招呼努力练习冲刺的黑色犀牛道，“这一次，千万别招惹强大妖兽了，最后就吸引狼妖过来就行了！”

　　林暮还是决定稳妥为上。

　　他只需要慢慢吞噬狼妖的妖晶，提升树心的品阶。

　　他有预感，他的树心就如同是金丹期修者的内丹一样，极其重要。

　　当他的树心变得足够强大的时候，或许，就是可以蜕变成元婴！

　　这都是说不好的事。

　　万一真的是如同他所猜测的那样，一旦他拥有了元婴，他就是可以破体而出了！

　　可以四处遨游！

　　重获自由！

　　这都不是最重要的。

　　最重要的是，他就是可以重新打开他藏在地下的储物袋！

　　重新拥有飘渺仙境和至宝，还有之前的修炼功法！

　　到了那个时候，他很快就是能够恢复实力了！

　　而且，所有人都是以为他已经死了，他就是处在暗中了。

　　他也是恢复了自由！

　　一想到这里，林暮就是激动莫名。

　　他距离恢复实力，恢复自由，已经是不远了。

　　现在，他已经是找到了强大自我的办法。

　　不停吞噬妖晶就可以了！

　　说不好，吞噬一些强大妖兽的妖晶，他还会有其他不同的能力出现。

　　弄不好，以后他都会喷水了，喷出水箭，这也都是有可能的！

　　就在林暮做着美梦的时候，黑色犀牛又是引来一头狼妖。

　　只不过，这头狼妖后面，也是跟着二十多头野狼。

　　黑色犀牛表现得很是疲惫一样，来到林暮身边，就是如同是跑不动了一样，想要靠着林暮的身躯休息片刻。

　　而狼妖和野狼，如何肯给他这样的机会，一窝蜂向着黑色犀牛扑上来，想要将他生吞活剥。

　　但是就在这混乱之中，林暮猛然就是发动突袭！

　　他根本没有理会二十多头野狼，直接就是控制自己的枝条，将狼妖捆绑起来。

　　而黑色犀牛，这时已经是被野狼团团围住。

　　他再强大，都是没用。

　　他晃开一头野狼，很快就是被其他野狼扒在身上，在他身上撕咬起来。

　　尽管他皮粗肉糙，野狼咬出的伤口不是很深，但是奈何伤口很多，转眼间，黑色犀牛就是化身成一头红牛！

　　满身都是鲜血！

　　指望黑色犀牛帮忙击杀狼妖，是没有指望了。

　　林暮反倒是要想办法，解决黑色犀牛。

　　所以，他必须是要速战速决，将狼妖击杀！

　　林暮想要试试自己坚硬如枪的威力，他立即就是牢牢困住狼妖，随即施展坚硬如枪，狠狠向着狼妖的咽喉刺去。

　　这一下，他的速度很快，但还是被狼妖猛然一个挣扎，躲开了！

　　林暮立即就是改变位置，他直接就是向着狼妖的心口刺去！

　　这一次，狼妖极力挣扎，但也只是偏移了一点位置。

　　林暮的枝条，还是犹如一柄长枪一样，狠狠刺进狼妖的心口。

　　嗷！

　　顿时，一声惨叫发出。

　　狼妖发出临死前的悲鸣。

　　随即，他就是抽搐几下，没了动静。

　　这么容易，就是将狼妖击杀，林暮喜出望外。

　　他的坚硬如枪，彻底是大成了！

　　而且威力真的是不俗！

　　极其锋利，攻击力很强悍。

　　很有杀伤力！

　　在近距离战斗之下，林暮是再也不怕了。

　　他可以瞬息之间，就是将妖兽斩杀。

　　击杀狼妖之后，林暮顾不上收取妖晶，就是开始帮助黑色犀牛解围。

　　对付这些野狼，林暮就是轻松多了。

　　黑色犀牛那么强大，面对狼群，都是毫无办法，吃了大亏。

　　再持续片刻，说不定黑色野牛都会有性命之忧。

　　一物降一物。

　　狼群的威名，当真不是浪得虚名。

　　不过对于林暮来说，他正是狼群的克星！

　　这些野狼，在他眼里，真的是不值一提，弱不禁风！

　　林暮立即就是控制自己的枝条，瞬息之间，就是一根枝条，缠住一头野狼的肚子。

　　他的枝条，现在已经是非常粗壮坚韧，就用一根枝条缠住，这些野狼，都是无法挣脱。

　　“剩下的就是交给你了，你将这些野狼击杀了，出出气吧！”

　　林暮笑着对黑色犀牛说道。

　　二十多只野狼，被林暮分开缠住。

　　黑色犀牛浑身浴血，喘着粗气，但是他并没有休息。

　　愤怒之下，他的战斗力，反而是急速飙升。

　　他也没有施展野蛮冲刺，用犄角撞死这些野狼，而是直接抬起他的牛蹄，用力向着野狼狠狠踏下。

　　一个牛蹄下去，就是踩死一头野狼。

　　彪悍无比！

　　林暮看到这一招，都是叹为观止。

　　这完全就是野蛮践踏啊！

　　“该死，都该死！”

　　黑色犀牛歇斯底里，简直如同疯了一样。

　　二十多头野狼，哪里经得起他这样踩下去。

　　片刻功夫，这二十多头野狼，都是变成肉泥！

　　“这次辛苦你了！”

　　看着浑身浴血的黑色犀牛，林暮很是过意不去。

　　但是没有办法，他现在还不是足够强大，他还不能将狼妖的妖晶，送给黑色犀牛。

　　甚至，他连这个秘密，都是无法告诉黑色犀牛。

　　一旦让黑色犀牛知道这个消息，可能黑色犀牛就是会离开他单干了。

　　到时林暮的一切构想，都是空想！


第一千三百六十二章 无能为力

　　将这枚狼妖妖晶吞噬，又是吸收了二十多头野狼的养分，林暮看上去，又是发生了很大的变化。

　　他的身躯开始变得粗壮起来，俨然已经是有一株大树的模样了。

　　而他的枝条，却是比一般树木的枝条，粗壮强大太多了，就连长度，看上去都是非常怪异。

　　这样的生长方式，看上去很是随意，很是任性。

　　但是林暮知道，这是对他最有利的方式。

　　枝条是他最大的攻击利器，不管是施展死亡缠绕，还是施展凌空抽打，亦或者是坚硬如枪，都是要依赖枝条。

　　是以，他的枝条越长，他的攻击范围也就越大。

　　尤其是在施展死亡缠绕时，也能多绕上几圈，缠得更紧。

　　吞噬这枚妖晶，加上吸收这二十多头野狼的养分，林暮用了五天时间，就是吞噬一空。

　　现在他的吞噬能力，和以前相比，都是提升了许多。

　　五天时间，黑色犀牛也是痊愈。

　　“看来这样的战斗，对你很有好处啊。”

　　林暮望着黑色犀牛的皮肤，看上去愈发粗糙，防御力似乎更强大了。

　　黑色犀牛，也是明显感觉到自己的变化。

　　“其实受伤对我是有好处的，我一旦痊愈，就会变得更强！”

　　林暮连连点头。

　　黑色犀牛自己也是认同，那他就是好办多了。

　　“你继续去吸引狼妖，利用这些狼妖，来磨练你的实力。”

　　林暮笑着说道，“等到你能够在狼群围攻之下，都是毫发无损，那我们就是可以去攻击更强大的妖兽了。”

　　“到时你的实力也会更强吧？”

　　黑色犀牛也是看出来林暮的明显变化。

　　“我的实力越是强大，你就越是安全，对你好处越大！”

　　林暮引导着黑色犀牛道，“万一你以后遇到真正的危险，你就是可以跑到我这里来避难！”

　　黑色犀牛连连点头。

　　他在这片地域，不可能是最强的。

　　之前一头红色狼妖，吐出火球，他都是承受不住。

　　谁知道以后会不会遇到更厉害的？

　　要是林暮的实力足够强大，那他以后就算是遇到强大妖兽，也是不怕了。

　　只怕拼命跑到林暮身边来，就是可以化险为夷。

　　而林暮无法移动，肯定是需要一个帮手。

　　现在，他就是林暮唯一的帮手。

　　可以说，他帮助林暮提升实力，其实也就是在帮助自己。

　　更何况，林暮还能教他提升实力的办法。

　　他经过练习之后，发现真的是受益匪浅。

　　帮助林暮猎杀妖兽，他也是能够磨练自己的战斗技巧。

　　而且是在保障安全的情况下，磨砺自己的技巧。

　　让他自己直接去猎杀妖兽，说不好就是阴沟里翻船了。

　　别说是妖兽，就是二十多头野狼，都是差点要了他的小命！

　　黑色犀牛心甘情愿，前去帮林暮吸引妖兽。

　　没过多久，他就是带着一头狼妖，和十几头野狼跑了回来。

　　这一次，林暮不费吹灰之力，狼妖刚进入他的攻击范围，他立即就是施展死亡缠绕，将狼妖吊了起来。

　　随即，他就是施展坚硬如枪，一下刺穿狼妖心脏。

　　一击必杀！

　　这一次，林暮只是用了三天时间，就是将狼妖的妖晶和是多头野狼，全都是吞噬一空。

　　相反，它不但是没有满足，反而是感到更加饥渴。

　　他需要更多的妖晶！

　　黑色犀牛也是没有让他失望，又是前去吸引了一头狼妖过来。

　　这一头狼妖，林暮很轻松就是将其击杀了。

　　现在这些普通的狼妖，对他来说，其实和野狼都是没有什么分别，在他的缠绕之下，真的是毫无抵抗之力。

　　不过想想他到现在为止，都是已经吞噬了不下五枚妖晶，就算是不吞噬妖晶，他本身的实力也是很强，更别说吞噬了五枚妖晶之后，他的实力早就是不知道提升了多少倍。

　　这些狼妖不是他的对手，完全是在意料之中。

　　“接下来，你就是可以多引来几头妖兽了。”

　　当林暮一天时间，就是可以吞噬一枚狼牙妖晶之后，他不由对黑色犀牛如此说道。

　　“我也是觉得，一头狼妖，实在是没有挑战了！”

　　黑色犀牛忍不住道，“其实都不想再麻烦你，我都想自己直接将他一脚踩死，然后叼回来给你。”

　　听到黑色犀牛这话，林暮不由笑了。

　　其实黑色犀牛完全可以这么做！

　　他也有这个实力！

　　这样的话，林暮也就是更加轻松了！

　　不过黑色犀牛还是蠢了点，不懂变通，哪怕是他实力很强了，也不会直接就将狼妖击杀，还是一如既往，将狼妖引过来，林暮负责击杀。

　　这从侧面也是印证了，他是个很听话的帮手，而且是一直都会很听话。

　　“你还是直接引来几头狼妖过来吧，到了我这里，你再出手也不迟！”

　　林暮笑着说道。

　　现在一头狼妖，已经是无法满足他了。

　　林暮也想加快吞噬妖晶和妖兽养分的步伐。

　　他感觉自己就要再一次发生蜕变了。

　　若是他所料不差的话，这一次蜕变，他的境界，会直接提升一个层次！

　　下一个境界，自己的实力会发生什么变化，林暮也是说不好。

　　但是他很希望，自己能够诞生神识！

　　若是可以拥有神识的话，他就是可以尝试去打开他埋在地下的储物袋了！

　　一旦能够打开储物袋，他恢复实力的速度，会比现在快十倍，百倍！

　　林暮届时也是可以通过飘渺仙境，来吸收炼化神识精华，提升神识境界！

　　到时他的实力，会一路狂飙猛进，挡都挡不住！

　　林暮现在很是迫切，他很想快点拥有神识。

　　只是，随后黑色犀牛出现的时候，林暮不由面色一变。

　　他感觉自己又是遇到一个大麻烦！

　　这一次，黑色犀牛竟然是引来了四头狼妖过来！

　　四头狼妖，若是普通的狼妖的话，林暮还不觉得有什么，他依旧是有把握，将这四头狼妖，全都击杀。

　　但是这四头狼妖里面，只有一头是普通狼妖。

　　其他三头，都是可以吐火的红色狼妖！

　　在林暮缠绕住这头普通狼妖，将其击杀之后，其他三头狼妖，都是警惕，不肯靠近，就是在远处吐出火球，不停攻击林暮。

　　林暮同样也是吐出火球攻击他们，但是这三头狼妖，都是会躲闪。

　　而林暮却是无法移动，只能是被动承受三只狼妖的火球攻击。

　　很快，他就是浑身到处焦黑，遍体鳞伤起来。

　　而这样的处境，林暮也是没有办法改变。

　　第一次，林暮感到无能为力！


第一千三百六十三章 倒霉透顶

　　这样的窘迫境地，林暮还是第一次遇到。

　　之前的红色狼妖，他都是偷袭的，将其缠住，而且还是和黑色犀牛合力，才将其击杀。

　　一头红色狼妖，他对付起来都是那么吃力。

　　现在这三头红色狼妖，而且都是戒备十足。

　　他真的是感觉无从下手，无从反击。

　　无法困住这三头红色狼妖，林暮就等于是一个固定的靶子，任凭这三头红色狼妖吐出火球攻击。

　　当然，相比于之前，林暮现在也不是毫无还手之力了。

　　他同样也是可以吐出火球的！

　　甚至，他的火球，品质更好，威力更强！

　　但问题是，他的火球飞出去，红色狼妖有足够的时间去闪躲！

　　红色狼妖吐出的火球，他却是避无可避！

　　这些火球落在林暮身躯上，倒是还好，只是烧焦一层树皮。

　　但要是落在枝条之上，林暮的一根枝条，就是被烧焦了，有些纤细的枝条，就是直接就被烧断了！

　　这样下去，三头红色狼妖一直攻击下去，林暮感觉自己迟早会交代在这里。

　　但是他的反击，又是没有任何效果。

　　林暮不得不再一次感叹黑色犀牛的愚蠢。

　　人都说吃一堑，长一智。

　　第一次黑色犀牛跑来这里，就是被一头红色狼妖追杀。

　　那时是真正的追杀，而不是什么故意引来的。

　　黑色犀牛那次吃尽苦头。

　　谁知他非但是没有受教训，这一次，他竟然是丧心病狂，直接引了三头红色狼妖过来。

　　林暮真想抽死他！

　　快要被他蠢哭了！

　　而现在，林暮却是不能这样做！

　　他还需要黑色犀牛来帮他化解眼前这个危机。

　　“你快将他们赶走吧。”

　　林暮渐渐承受不住三头红色狼妖的联手袭击，不由对黑色犀牛道，“以后都是不要再引红色狼妖过来了！”

　　在无法移动之前，这红色狼妖，就是他的致命克星！

　　黑色犀牛发觉自己闯了大祸，林暮的确是对于这三头红色狼妖无能为力。

　　第一次，他觉得林暮并没有那么强大。

　　眼见林暮伤势越来越重，黑色犀牛不由加入战团。

　　他对付三头红色狼妖，可能不是对手，或者说，无法将他们击杀，但是驱赶这三头红色狼妖，倒是并不费力。

　　因为红色狼妖吐火还算是厉害，但是近身战斗，他们完全不是黑色犀牛的对手。

　　差距实在太大了！

　　黑色犀牛驱赶的时候，这些红色狼妖，还对黑色犀牛喷火。

　　但是黑色犀牛实在是很灵敏，和他的体型截然相反，轻松就是能够躲过火球的攻击。

　　而他的速度又是迅捷无比。

　　所以在他驱赶之下，红色狼妖被近身之后，都是亡命奔逃。

　　分别将三头红色狼妖赶走之后，黑色犀牛一脸轻松道，“他们都走了！”

　　黑色犀牛这么说，似乎是刚刚做了一件微不足道的小事一样。

　　“你现在不用卖乖！”

　　林暮还是按捺不住火气，“这都是你引来的。”

　　“你不知道么，我最怕这种可以远距离就能展开攻击的，我不会动，你不知道啊！”

　　林暮就差咆哮出来了！

　　他真的是快被气死了！

　　身体上的痛苦，很疼很疼。

　　但是心灵上的创伤，更加痛苦。

　　遇到这么一头蠢到家的黑色犀牛，他真的是倒霉透顶！

　　糟糕透了！


第一千三百六十四章 意料之外

　　这一次，林暮可谓是极其狼狈。

　　三头红色狼妖，就是让他伤得不轻。

　　这样的伤势，少说也是要三五天才能恢复过来。

　　这也仅仅只是伤势恢复。

　　那些断掉的枝条，要重新生长到原来的地步，需要的时间，还要更久一些。

　　林暮本来是迫切想要提升自己的实力，这一次，却是不但没有提升秘，实力反而是下滑了。

　　“你再去吸引一些普通妖兽前来，一定是不能吐火的，只能是近距离攻击的。”

　　林暮为了早点恢复过来，还是决定吞噬妖晶。

　　“可是我也不知道，他们到底会不会吐火啊。”

　　林暮想了一下，随即道，“你只要不再吸引红色狼妖前来就行了，其他妖兽应该不可能那么巧，也会吐火，若真是这样，那我也就认了。”

　　“你不用担心，要是他们真会吐火的话，我就算是无法杀了他们，也会帮你把他们赶走的！”

　　黑色犀牛说得很是诚恳。

　　“去吧！”

　　林暮叹息一声，便是让黑色犀牛前去吸引妖兽前来。

　　黑色犀牛对于他，还算是比较忠诚，吸引妖兽，也都是出于好心。

　　只是，他的好心总是办坏事。

　　这个是智商的问题，林暮也是无法怪罪他。

　　只能是自己郁闷了。

　　然而，就在林暮闷闷不乐，开始努力从土壤里吸收养分，恢复自身的时候，令他骇然的事情发生了。

　　刚刚被黑色犀牛赶走不久的三头红色狼妖，竟然去而复返！

　　这样的事情，林暮是万万没有想到的。

　　这三头红色狼妖，竟然狡猾到这种地步！

　　实在是太阴险了！

　　三头红色狼妖，并没有靠近林暮，就是在远处开始对着林暮吐火。

　　一个个火球，不停向着林暮身上砸来。

　　林暮毫无招架之力。

　　他根本就是无法闪躲这样的攻击。

　　在这样的情况下，黑色犀牛又是不在。

　　要是任凭这三头红色狼妖攻击下去的话，林暮有预感，自己肯定是会被活活烧死的。

　　或许，他的身躯被焚烧殆尽，地下的树根，还是能够保留一分生机，还是能够重头来过。

　　但那必然又是一个漫长的过程。

　　林暮绝对是不想让这样的事情发生。

　　因为他经历过一次，所以再也不想经历第二次。

　　这一次，他是好不容易，才是吞噬了那么多妖晶，生长出树心，还运气不错，拥有了吐火的能力。

　　重来一次，他的树心会这么早就长出来么？

　　他还能吐火么？

　　黑色犀牛会一直守着他么？

　　他没有了帮手，所有的一切，都是困难重重。

　　甚至是，这三头红色狼妖，若是仇恨一直都是没有消散的话，就算是他重新长出身躯，这三头狼妖过来一头，就是可以轻松将他再次灭了！

　　林暮无论如何，都是不能让这样的事情，出现在自己身上。

　　而他现在也是没有了任何退路，也是没有了任何指望。

　　“只能靠自己了！”

　　林暮暗下决心，他立即就是开始发动反击。

　　这三头狼妖可以吐火，他其实也会！

　　这三头狼妖吐火的能力，幸好非常一般，一次只能是吐出一个火球。

　　林暮则是开始尝试，一次吐出两个火球了。

　　这对他来说，是一个很大的挑战，他之前从来没有试过，能不能做到，他也是非常忐忑。

　　但要是无法做到的话，他这次就真的是完了！

　　他绝对是无法撑到黑色犀牛回来！

　　情急之下，林暮立即就是催动树心，只觉树心一暖，很快，在他的两根枝条上，就是有两个小火球飞了出来。

　　这两个小火球，比他以前吐出来的，要整整小了一圈，威力大打折扣。

　　但现在，林暮也是根本不在乎这两个小火球的威力如何了。

　　就算是这两个小火球威力再大，他也是无法击中三头红色狼妖，自然也就没有任何意义。

　　他的吐出火球的目的，是为了拖延住三头红色狼妖。

　　尽可能拖延住！

　　这对他来说，倒也并不是无法完成的事情。

　　尤其是现在，他真的是可以一次吐出两个火球。

　　林暮看准三头红色狼妖吐出的火球，他立即就是吐出两个火球。

　　在火球离开他身体的那一瞬间，他是可以控制火球的攻击方向。

　　但是火球离开他的身体之后，他就是无法继续控制火球了，无法让火球拐弯，也无法让火球加快速度，或者是减缓速度。

　　同样的，三头红色狼妖，也都是和他一样。

　　一旦火球离开身体，就是失去了对火球的控制。

　　火球便是沿着一个固定的方向，向前飞去。

　　这对于林暮来说，是有一定好处的。

　　因为他和三头红色狼妖之间，有着一段不短的距离，这三头红色狼妖，都是不敢离他太近。

　　是以，这三头红色狼妖吐出的火球，在空中都是要飞行一段不短的时间。

　　这些时间，足够是让林暮有所准备，吐出火球。

　　而且他还特别沉得住气，他都是等到这三头红色狼妖的火球，距离他只有三尺多远的时候，才是将自己的火球释放出去。

　　这样的话，他能控制好方向，正好是能让自己的火球和红色狼妖的火球撞在一起。

　　哪怕是他的火球看起来小了一圈，但事实上，他的火球极为凝练，毕竟是他的树心，吞噬了那么要妖晶，他全力吐出的火球，肯定是要比红色狼妖的强上不少。

　　哪怕是一分为二，也基本是能够维持旗鼓相当，不会逊色多少。

　　在这样的情况下，林暮可以做到，击溃两头红色狼妖的火球。

　　这样的话，他的威胁就是降低了大半！

　　林暮本来还想试试，能否同时吐出三个火球。

　　但是他尝试了一下，发现完全不行。

　　能够吐出两个火球，已经是他现在最大的极限了。

　　这样一来，只是让一头红色狼妖能够攻击到自己身上，林暮拖延的时间，自然是比之前要延长了三倍。

　　但就算是这样，林暮也是无法承受。

　　因为他本身就是受伤了，这样一头红色狼妖的攻击，也是能够让他的伤势越来越重。

　　这样拖延下去，弄不好黑色犀牛还没回来，他都是无法继续吐出火球，击溃另外两头红色狼妖的火球了。

　　到了那时，他就是真的没有了任何的还手之力。

　　对于这最后一头狼妖的火球，林暮心思一动，便是用自己的枝条，施展凌空抽打，将其打散，不让这火球攻击到自己身上。

　　他要尽可能减少火球对自己的伤害。

　　施展凌空抽打的话，只是一瞬间，就是将火球击散，林暮的枝条虽然做不到毫发无损，但也是能够将伤害降到最低。

　　尽管如此，林暮也只是拖延的时间，稍微延长了一些。

　　他的枝条，一般击溃五六个火球，基本也就是伤害到了最深的程度，林暮就是需要换另外一根枝条了。

　　不然的话，他的这根枝条，就是会被烧断了。

　　在这个红色狼妖的方向，林暮用枝条抽打火球，自然是无法动用全身的所有枝条。

　　他能动用的枝条，在这个方向，一共也就是二十多条而已。

　　之前他还是被烧伤过好些枝条，不然，数量还能再更多些。

　　这二十多条枝条，很是明显，只能是击溃一百多个火球。

　　再之后，就是超出林暮的承受范围了。

　　到了那时，林暮为了保命，自然还是会用自己伤势很重的枝条抵挡，他的枝条很快就是会一根根断掉。

　　等到他的枝条全都断掉的时候，他就是陷入了最惨烈的境地。

　　到了那时，若是黑色犀牛，还没有回来的话，林暮就彻底完了！

　　就算是黑色犀牛能够赶回来，受了那么惨重的伤势，林暮也是要很久才能恢复过来。

　　要是可以吞噬妖晶，恢复速度还能快一些。

　　但是红色狼妖阴魂不散的话，林暮如何还能放心让黑色犀牛离开他的周围？

　　那就只能是靠着吸收土壤里的养分，慢慢恢复，这必定是一个极其漫长的过程。

　　他的身躯和枝条，都是吸收了妖晶和妖兽的养分生长的，吸收土壤里的养分，他的枝条，必然是无法再达到现在的这种地步了。

　　施展死亡缠绕和坚硬如枪，威力都会大幅度下滑！

　　林暮不由叫苦不迭。

　　黑色犀牛吸引来的这三头红色狼妖，可真是害苦了他。

　　让他之前积累的心血，几乎是可以顷刻间就葬送殆尽！

　　而他现在想拉黑色犀牛过来痛骂一顿，都是够不着！

　　事情的进展，果然是和林暮所料，分毫不差。

　　他一边努力吐出火球，抵挡着两头红色狼妖的火球攻击。

　　一边分心用自己的枝条，抽散另外一头红色狼妖的火球。

　　他的二十多根枝条，很快都是受了很严重的伤势。

　　而他的树心上，也是感觉到无比的疲惫。

　　这样的持久战斗，是他从未经历过的。

　　以一敌三，再加上他之前本身就是受了不轻的伤势，对他来说，更加是雪上加霜。

　　他能够坚持到现在，已然是极其不易，而他也是拼尽了自己的全力。

　　但是这三头红色狼妖，虽然看上去也是非常疲惫了，火球攻击也是和刚开始相比，慢了许多。

　　但这三头红色狼妖，并没有离去，依旧是在继续攻击。

　　他们也是看出了林暮快要油尽灯枯了。

　　努力这么久，他们也是不愿就这么放弃到手的胜利果实。

　　林暮心急如焚。

　　黑色犀牛，迟迟没有回来。

　　“难道我就这样，葬送在这三头红色狼妖口中么？”

　　当自己的枝条，接二连三，开始断掉的时候，林暮心里不由一阵绝望。

　　他真的是不甘心，葬送在这三头小小的狼妖手里。

　　但除非是发生意外，不然的话，他这次真的是要死了！

　　而就在这时，意外竟然是真的出现了！

　　林暮在拼命抵挡火球的时候，也是四处张望，期待黑色犀牛能够及时赶回来。

　　他没有等到黑色犀牛，却是看到远处，一个青色的熟悉身影，向着这里迅速奔来！

　　看到这道极速而来的青色身影，林暮心神不由一震！


第一千三百六十五章 精修灵诀

　　林暮万万没有想到，青色狐妖竟然会再次出现。

　　尤其是现在他处于这么危险的境地中。

　　青色狐妖的再次出现，让他心中充满了温暖和感动。

　　曾经，有多少合体期修者，对他说的话，都是转瞬成空。

　　而青色狐妖，这个刚刚开启灵智的妖兽，实力那么低微，身体上的天赋，也是比较孱弱，没有高大的体型，也没有强横的力量。

　　但是她的行动，让她在林暮眼中，变得高大起来。

　　不管这一次青色狐妖有没有带来草木精怪的修炼法诀，他都是没有任何怨言。

　　能够再次看到青色狐妖，这本身就是一个惊喜。

　　青色狐妖身影如梭，转瞬间，就是来到近前，她直接就是悍不畏死，扑向一头红色狼妖。

　　这一头红色狼妖，本来和林暮相持不下，也是无比疲惫。

　　只是因为他们三个围攻林暮自己，才是有用耐力一直坚持到现在。

　　而当青色狐妖向他扑上去，直接就是想要洞穿的他的喉咙的时候，他不得不闪躲开来。

　　青色狐妖速度迅猛至极，纵然是这头狼妖猛然闪开，还是被她一爪抓伤面部。

　　随即青色狐妖又是扑了上去。

　　这么迅捷的速度，连续扑击之下，红色狼妖有些招架不住。

　　他想要发动反击，想要直接就是将青色狐妖打倒在地。

　　但是令他失算的是，不知道是他消耗太多，速度变得缓慢，但是青色狐妖速度太快，他根本就是打不到青色狐妖。

　　反倒是被青色狐妖利用速度和敏捷的身形，连连在他身上抓出几个伤口。

　　而他被青色狐妖攻击，瞬间落入下风之后，林暮自己，也是能够一个人独抗两头红色狼妖的火球攻击。

　　在这样的情况下，这头红色狼妖便是无心恋战，且战且退。

　　这一头红色狼妖退却之后，另外两头红色狼妖，并不甘心。

　　其中一头，向着青色狐妖这里而来，想要和另外一头红色狼妖，合力攻击，将青色狐妖率先击杀。

　　而林暮已经是可以同时释放两个火球。

　　他自然是不会让这头红色狼妖的计谋得逞。

　　林暮看准红色狼妖的奔跑方向，释放出的火球，并非是直接攻击这头红色狼妖，而是飞向这头红色狼妖的前进路线上。

　　这样一来，这头红色狼妖连续冲击两次，都是无法靠近青色狐妖。

　　望一眼林暮，他眼眸中充满了仇恨和不甘，但他也已经是疲惫不堪，以他的力量，再有一头青色狐妖在一旁威胁，显然是无法将林暮灭掉了。

　　无奈之下，三头红色狼妖，都是带着不甘，缓缓离去。

　　望着三头离去的红色狼妖，林暮不由放松下来。

　　总算是逃过一劫！

　　青色狐妖出现的太及时了！

　　再晚来片刻，他就是要陷入重伤状态了，差不多有一半以上的枝条，都会毁掉。

　　现在的话，他毁掉的枝条，都是少数，大部分枝条，都是损伤而已。

　　损伤的话，恢复起来，自然是要比完全毁掉，重新生长，要快得多。

　　“我还以为，你永远都不会再来了。”

　　林暮连忙向着青色狐妖，强笑着打招呼。

　　这一次，他真是伤得不轻。

　　他的弱点，也是完全暴露出来。

　　本来，他都是以为，自己可以在这片地域称霸了。

　　只要黑色犀牛能够帮他引来妖兽，他基本就是能够将其击杀。

　　连体型庞大，力量强大无比的黑熊，他都是可以困住，在黑色犀牛帮助下，将其击杀。

　　还有什么猛兽，是他不能击杀的？

　　但是没有想到，三头红色狼妖，就是能够差点要了他的命！

　　对于这种可以远距离攻击的妖兽，他真的是毫无办法。

　　他都不知道，以后该怎么办？

　　“我说过我会回来的。”

　　青色狐妖笑着说道，“我答应过你，帮你寻找修炼法诀，只是这并不容易，我走了很远的地方，才是找到这样的修炼法诀。”

　　“你找到了？”

　　林暮闻言，顿时惊喜不已。

　　他真是没有想到，青色狐妖，竟然是真能帮他弄来修炼功法。

　　一时间，林暮激动地都是快要说不出话来。

　　要是有了修炼功法，那他就是可以正式踏上修炼之途！

　　很快，他就是可以拥有神识！

　　一想到拥有神识，接下来所能给自己带来的变化，林暮就是迫不及待起来。

　　“功法在哪里？”

　　林暮连忙向着青色狐妖询问道。

　　只是，林暮向着青色狐妖身上打量，却是并没有发现，青色狐妖身上，有什么玉简或者书籍之类。

　　“在我脑子里。”

　　青色狐妖笑着说道，“我是找到了一株千年大榕树，帮他做了几件事之后，他才传授给我的，这都是他毕生的经验所在，还有他和其他草木精怪交流的经验心得。”

　　“原来如此。”

　　林暮恍然大悟，“我还以为，你会带着书籍回来呢。”

　　“你真会说笑。”

　　青色狐妖笑道，“我们怎么可能会有书籍，尤其是草木精怪，基本都是靠着口口相传，而且那株千年大榕树也是和我说了，每一个草木精怪，都是不同的，他传授的，只是经验，并不是金科玉律，你可以根据自己的体会，加以改进，变化，不要刻板照搬。”

　　“我知道的。”

　　林暮有所领悟道。

　　“那我这就传授给你！”

　　青色狐妖说道，“你且听好了，要用心去记。”

　　“好。”

　　林暮答应道，旋即，他又是想起一件事，不由问道，“你应该是记住了吧？千万别记错了！”

　　修炼功法，差之毫厘，谬以千里。

　　若是青色狐妖记错一个地方，那他可能是会耽误很多时间，最后也是无法练成。

　　“你尽管放心好了！”

　　青色狐妖笑着说道，“我别的不行，在这方面还是可以的，而且我为了保险起见，特地是在大榕树那里，背诵了好多遍，直到没有任何错误之后，我才是和大榕树告别。”

　　“这样我就放心了。”

　　林暮笑着说道，“辛苦你了！”

　　“你且听好了，但凡草木，日久而有灵……”

　　青色狐妖一字一句，开始传授林暮修炼功法。

　　这门功法，本来没有名字。

　　林暮完全记下来之后，仔细体会了一下，便是给其取了个名字，叫做《精修灵诀》！

　　这门《精修灵诀》，严格意义上来说，并不算是一门修炼功法。

　　而是一个千年树精的经验之谈。

　　不过从这些经验之谈里，林暮受到了很大的启发！

　　尤其是，他知道了，如何才能拥有神识！

　　这是青色狐妖，给他带来的最大收获！


第一千三百六十六章 树心变异

　　大道三千，殊途同归。

　　这是林暮从《精修灵诀》中得到的体会。

　　草木精怪，和妖兽和人类，并没有什么不同。

　　或许在修炼形式上，有不同方法，但道理都是相通的。

　　林暮现在不仅是知道了，怎么才能拥有神识，他还知道了修炼的真正奥秘。

　　树心，妖晶，和修者的丹田，金丹，有着异曲同工之妙。

　　妖晶，其实就是妖丹的前身。

　　当妖晶变得足够强大之后就会变成妖丹。

　　树心同样如此。

　　树心变得足够强大之后，就会变成树丹。

　　不管是修者的金丹，还是妖兽的妖丹，还是树精的树丹，经受雷劫洗礼之后，都有希望蜕变，成为元婴。

　　元婴就是可以离开肉身，出窍神游。

　　这就是所谓的身外化身。

　　到了元婴期之后，草木精怪，和妖兽和修者，就再也没有什么不同。

　　或许各自拥有的能力，会因为天赋的不同，而千奇百怪，实力会有高下之分。

　　但是生命层次，已然是处在同样的层次了。

　　这是大的方面。

　　具体到修炼上面，林暮也是有了很大收获。

　　现在，他对于草木精怪的修炼之途，已经是有了自己的领悟。

　　修者修炼，是通过功法，吸收炼化天地灵气，同时，若是配合灵丹妙药，修为提升会更加迅捷！

　　草木精怪的修炼，也是有几分相似。

　　虽然说，草木精怪，无法吞服丹药，但是可以吞噬妖晶，甚至是妖丹！

　　乃至，若是真的有灵丹妙药的话，也是可以吞噬。

　　只是，草木精怪，想要获得灵丹妙药，实在是太遥远了。

　　基本和妖兽都是一样，都是直接通过猎杀获取。

　　崇尚的自然法则，简单粗暴。

　　也就是说，林暮只要一直吞噬妖晶，他的生命层次，就会一直不停提升。

　　到了后面，他的树心就是会变成树丹，之后树丹也是有希望蜕变成元婴。

　　这是一条非常快速的修炼之路。

　　就是一路不停地吞噬！

　　只不过，这样的修炼方式，太过迅速，完全是靠着吞噬而来，就算是修为晋升很快，根基其实并不稳固。

　　和修者相比，同样的境界，实力和耐力，都是比不上修者。

　　晋升得快，自然是会有这样的弊端。

　　不可能十全十美。

　　当然，除了这样一条吞噬之路外，还有其他的修炼方式。

　　吞噬之路，林暮之前就已经是领悟到。

　　他也从这条修炼方式中，获得好处，受益颇丰。

　　他能够吐出火球了，也是能够施展坚硬如枪，实力发生了天翻地覆的变化。

　　就算是青色狐妖没有给他带来修炼功法，他也是能够修成树丹。

　　而且，他领悟到的，还是最快的修炼方式！

　　只不过，这样的一条道路，堪称是霸道，非常霸气，但并非是王道。

　　王道的修炼方式，不单是要实力强大，还是要根基稳固！

　　两者兼得！

　　草木精怪的王道修炼方式，是吸收日月精华！吸收天地灵气！

　　吸收日月精华，这是任何草木精怪，甚至是任何草木，天生就会的。

　　而吸收天地灵气，则是必须是拥有了树心的草木精怪才能做到，普通的草木，是无法吸收天地灵气。

　　不管是吸收日月精华，还是吸收天地灵气，这都是属于王道的修炼方式。

　　或许不是最快的，但绝对是最稳固的。

　　根基稳固，实力也自然强大，与人战斗，耐力也是更为持久。

　　这是林暮这次的最大收获。

　　他知道了草木精怪的真正修炼方式。

　　但若只是这样，也算不上什么惊喜。

　　就如同是修者一样，就算是他知道了修炼是需要吸收炼化天地灵气，需要吞服灵丹妙药，也是没多大的用处。

　　炼气期修者，基本都是明白这个道理。

　　但是他们可能终其一生，也就是停留在炼气期。

　　知道这样修炼方式的人很多很多，但是各自的修为和实力，却是相差很大。

　　有的人晋升到筑基期，有的人达到元婴期，还有人能够修炼到合体期！

　　这简直就是天差地别！

　　所以，知道修炼方式，并没有什么值得高兴的。

　　决定修炼快慢的，在于这里面的奥秘。

　　比如，修者修炼功法，功法是有品阶的，不同品阶的功法，吸收炼化天地灵气的速度，是完全不同的。

　　还有，就算是功法完全相同，两个修炼天赋不一样的修者，修炼速度，也会有很大的不同。

　　再有就是，就算是功法和修炼天赋都一样，所在的洞天福地不用，灵气的品质不同，修为的晋升速度，照样还是不一样。

　　就算是上面的这些条件都一样，也还是有灵丹妙药的不同，造成修为的巨大差别。

　　外在的条件，都已经是有优劣之分。

　　具体到每一个修炼的个体上，又是有着很大的不同。

　　在修炼上面，没有人有绝对完美的经验。

　　对于你来说，是最快的修炼方式，但对于另一个人来说，可能修炼起来，就会非常缓慢，甚至还会有生命危险。

　　林暮开始考虑到自身的情况，他准备想办法提升自己的修炼速度！

　　吞噬妖晶，这是一个很好的办法，他不会放弃。

　　但是王道的修炼方式，他同样也要兼顾，他要尽量快得提升修为境界，同时还要保持根基稳固！

　　比如吸收日月精华，不同的树木，天生就是有区别。

　　有的树木，生长速度，异常快速。

　　而有的树木，生长就是异常缓慢。

　　这就是天赋的差别。

　　林暮的修炼天赋，作为一棵柳树来说，算不上迅速，当然，也算不上缓慢，算是属于中游水准。

　　天赋，这是天生的，无法改变什么。

　　但是林暮可以改变自己的修炼方式。

　　吸收日月精华，就是有很多窍门，林暮从大榕树的《精修灵诀》中，学到了不少。

　　他自己也是有自己的领悟。

　　比如，他在寒冬时节，依然是保持树叶青翠，这就是他的窍门。

　　他比起其他树木，多出了一倍的时间，用来吸收日月精华，可以说修炼速度，直接就是加快了一倍！

　　还有吸收天地灵气，在这方面，也是有着很多诀窍。

　　但最重要的，还是看天赋！

　　这个天赋，就是在于树心的品阶！

　　树心的品阶，是可以提升的！

　　林暮吞噬了那么多妖晶，基本也都是提升了树心的境界，境界决定着实力的高低。

　　但他提升树心的品阶，只有一次。

　　就是他的树心变异的那一次，那次之后，他就是可以吐火了！

　　“要是能够提升树心的品阶，我的修炼速度，会加快许多！”

　　林暮暗暗道，“这就是需要我吞噬一些稀奇古怪的妖晶才可以，这些普通的妖晶，无法让我的树心变异！”


第一千三百六十七章 吞日噬月

　　只是，稀奇古怪的妖晶，之所以珍稀，就是因为数量稀少。

　　而且，就算是能够获得这些珍稀的妖晶，也并非是吞噬了就能引发树心变异进化。

　　还是要看这妖晶和树心的契合程度。

　　林暮之前能够变异，吐火，是因为他和红色狼妖的妖晶，是契合的。

　　木生火！

　　但就算是他和红色狼妖的妖晶契合，变异的过程，也是非常惊险。

　　所幸是，他变异成功了。

　　引发变异都不是那么容易，自然，也不是每一次都能成功。

　　一旦失败，轻则树心受损，重则就是树心彻底毁坏，失去所有能力。

　　树心一旦死了，他的身躯也很难保住，一切都是要重新来过。

　　所以，提升树心品阶，确实是可以加快修炼速度，但这是已经充满了风险的事情。

　　在现在这个时候，林暮知道自己境界低微，是以他并不是很想再吞噬珍稀的妖晶，引发变异。

　　既然是珍稀的妖晶，拥有这样妖晶的妖兽，实力自然也是不凡。

　　这样的妖兽，也不是那么容易猎杀的。

　　所以林暮也就不在这方面多想。

　　他都已经是吞噬了红色狼妖的妖晶，已经是成功变异，已经是可以吐出火球，而且还能在红色狼妖的基础上，更进一步，同时吐出两个火球。

　　但就算是这样，他现在也不是红色狼妖的对手。

　　三头红色狼妖，就是能够要了他的命！

　　相比之下，林暮还是想要稳妥一些。

　　尤其是，他已经是领悟了一种吸收日月精华的诀窍。

　　若是他能顺利做到的话，那修炼速度，并不会比吞噬妖晶慢多少。

　　而且这样提升的修为，根基更为稳固！

　　最重要的是，他可以真正做到自给自足！

　　现在，他非常袭来黑色犀牛的帮忙，没有黑色犀牛帮他吸引妖兽，他根本就是无法击杀妖兽，吞噬妖晶。

　　但是黑色犀牛，总有离开他的时候。

　　就算是黑色犀牛不会离开，以他这么低的智商，引来的妖兽，也是经常能给林暮带来生命危险。

　　在这样的情况下，林暮觉得拥有自力更生的能力，是再好不过！

　　而吸收日月精华，就是他自己就能独立做到的事情。

　　青色狐妖将所有心得体会，甚至连她自己的修炼经验，都是传授给了林暮。

　　林暮记忆力超群，这么多内容，他听了一遍，就是能记下来大部分。

　　这对他来说，已经是足够了！

　　随着自己的实力提升，林暮也是发现，他的一些记忆，也是变得更加清晰。

　　之前，他的这些记忆，其实都是还在，但都是变得有些模糊。

　　或者说，他无法吸收那么多的记忆，过去经历的事情还好，倒是还能记住个大概，虽然也不是非常清晰。

　　但是对于一些修炼上的事情，除了潜移默化，已经变成本能的东西，许多具体的修炼方式，林暮都是记不太清了。

　　每一门功法，修炼到最后，都是非常庞杂的记忆，有很多诀窍。

　　这些记忆，大部分还都是非常厉害的修炼功法，就算是林暮偶尔想起了一点，对他也是没什么用处。

　　他现在的境界，已经是打不到了，无法修炼。

　　更别说，他现在还是一棵树，修炼方式和修者，也是有了本质区别。

　　他可以不用吃饭，直接就是靠着土壤里的养分和吸收日月精华，就能满足自己所需，还能生长。

　　修者靠着吸收日月精华，能够生长么？

　　林暮现在谈不上是重新开始，但是也相差无几。

　　当然，要是他能修炼到元婴期，到了元婴期以后，草木精怪和妖兽，和修者，就是没有什么不同。

　　他之前修炼的那些功法，还是可以重新练起。

　　甚至，如果他的记忆能够完全恢复过来的话，他只是稍微练习一下就行了。

　　毕竟，那些功法，他本来就已经是掌握了的，只需重温一遍就可以，那时他的实力就是会真正的突飞猛进了！

　　最困难的，就是眼下。

　　万事开头难，这是至理名言。

　　就算是林暮聪慧无比，他现在变成一棵树，想要重新修炼回去，也不是那么容易的事情。

　　不过好在，他现在总算是找到方向了！

　　有了方向，迟早能够抵达。

　　林暮听了青色狐妖的传授之后，便是开始默默领悟，推演这些功法，将其完善，变成自己的能力。

　　就在林暮推演到一半的时候，黑色犀牛引着两头黑色狼妖回来了。

　　看到青色狐妖，黑色犀牛不由一阵惊讶。

　　不过听了林暮介绍之后，他不由对青色狐妖刮目相看起来。

　　他一直都是觉得，林暮是非常聪慧的，可以教他怎么修炼。

　　而这只青色狐妖，却是能够教林暮修炼！

　　简直是太厉害了！

　　只是，当他引来的两头黑色狼妖发动攻击的时候，林暮因为之前的战斗，已经是极为疲惫，他便是不再出手，将这个机会留给了黑色犀牛和青色狐妖。

　　让黑色犀牛惊讶无比的是，他轻轻松松，就是将一头黑色狼妖踩死，这对他来说，现在已经不是什么难事。

　　而青色狐妖，还在和另外一头黑色狼妖周旋。

　　这让黑色犀牛不由很是怀疑，这让的实力，也能做他师傅的师傅？

　　青色狐妖和黑色狼妖相持不下，她的速度迅捷，黑色狼妖无法伤到她，但是她也是无法奈何这头黑色狼妖。

　　最后，还是黑色犀牛看不下去了，上前就是一个野蛮践踏，轻轻松松，就是将黑色狼妖踩死。

　　“你找的这个帮手不错，实力很强！”

　　青色狐妖，笑着向林暮夸赞黑色犀牛道。

　　“他刚开启灵智不久，你可以去教教他，让他更快的提升实力，尤其是告诉他一些，如何才能让身体更加敏捷的技巧。”

　　林暮笑着说道，他想支开青色狐妖和黑色犀牛。

　　青色狐妖看一眼死去的两头狼妖，她看一眼林暮，瞬间就是明白过来。

　　林暮已经是知道，如何吞噬妖晶了。

　　而且，林暮并没有将这个秘密，告诉黑色犀牛。

　　青色狐妖想通这点，也不点破，对林暮微微一笑，便是带着兴奋不已的黑色犀牛，前往远处，教黑色犀牛修炼去了。

　　林暮这才是将两头黑色狼妖掩埋起来，同时取出了他们的妖晶。

　　这两枚妖晶，林暮只是用了两天多的时间，就是吞噬一空。

　　这两枚妖晶吞噬下去，林暮的实力，增加的不多，他的伤势，倒是好得差不多了。

　　两枚妖晶，都是用来恢复元气了，断掉的枝条，也是重新长了出来，只不过还是有些纤细，还需要时间，才能生长到原来的地步。

　　这两三天的时间里，林暮也是完善了吞日噬月这个功法。

　　至于效果如何，林暮自己也是没有十足把握。

　　这日夜晚时分，明月高悬，林暮便是开始了第一次尝试！


第一千三百六十八章 心怀愧疚

　　月光朦胧，皎洁似水。

　　一道道看不见的月之精华，顺着林暮的叶子，脉络，进入林暮的体内。

　　林暮感到浑身都是一阵清凉。

　　这些月之精华，最后都是缓缓汇聚到林暮的树心里面。

　　经过一夜修炼，林暮的树心里面，就是积累了一定的月之精华。

　　清晨时分，他便是开始吸收太阳精华。

　　这对林暮来说，早就已经是轻车熟路。

　　和之前的凭借本能吸收，吸收的太阳精华，也都是用来生长身躯不同，林暮这一次吸收的太阳精华，都是汇聚到他的树心里面去。

　　刚开始，林暮感觉是有些温暖。

　　随后，随着太阳高升，他就是感到温热。

　　再之后，快要正午的时候，他就是感觉到灼热。

　　这个时候的太阳精华，已经是极其强烈，但也是超出了林暮的承受范畴。

　　这还是林暮树心里面，有着月之精华这样阴柔的力量调和着，不然的话，这样的灼热，林暮更加是承受不了。

　　不过，这第一次的修炼，就是让林暮受益匪浅。

　　尤其是太阳精华，当他催动这股力量的时候，施展出火球术，火球明显是比之前大了一圈，看上去也是更加鲜红。

　　“这就是太阳之力么？”

　　望着变化很大的火球，林暮暗自欣喜。

　　太阳精华，被他吸收炼化之后，到了他的树心里面，就是变成太阳之力。

　　月之精华，被他吸收炼化之后，就是变成太阴之力。

　　不管是太阳之力，还是太阴之力，其实和灵力并没有什么不同。

　　只是属性不一样而已。

　　修者的灵力，也是有着金木水火土，五行之分。

　　林暮同样也是可以吸收炼化灵气，拥有灵力。

　　只不过，他所在的这片地域，并不是什么洞天福地，灵气很是稀薄，并不太适合修炼灵力。

　　而太阳之力和太阴之力，则是没有这样的限制。

　　这是天地对万物的馈赠。

　　此后的几天里，林暮都是努力吞日噬月，他体内的太阳之力和太阴之力，也是越来越多。

　　但这个时候，却是出现了问题。

　　林暮开始感到忽冷忽热。

　　热的时候，浑身都是冒汗。

　　冷的时候，全身都是打颤。

　　“看来我还是无法掌握这样纯粹的力量。”

　　林暮不由暗叹一声。

　　青色狐妖传授给他的《精修灵诀》，上面说的是吸收太阳之力和太阴之力，是要阴阳融合，这样的力量，在体内就是会变得温和许多。

　　若是不融合的话，就会有着两股力量，一道炙热，一道寒冷，除非是天赋异禀，不然是无法承受这样的极端力量。

　　太阳之力，可是至刚至阳！

　　要比五行之中的火系灵力，不知道是刚猛了多少倍。

　　太阴之力，同样是如此，至阴至寒，比之五行中的水系灵力，也是阴寒了许多倍。

　　一般的草木精怪，根本是无法承受这样的力量。

　　或许刚开始还好，随着体内的太阳之力和太阴之力越来越多，弊端就是会出现了。

　　最主要的是，这两股力量，本身就是截然相反的，天生就是排斥，在体内会引发冲突。

　　一旦有了冲突，痛苦的还是林暮自己。

　　林暮之前都是还可以控制这两股力量，让它们在体内运转，井水不犯河水。

　　但是随着这两股力量变得越来越强大，林暮的掌控力，也是在逐渐下降，越来越力不从心。

　　“还是免不了要阴阳融合。”

　　林暮有些无奈，当即就是按照《精修灵诀》中的法门，开始融合。

　　阴阳一旦融合成功，太阳之力和太阴之力，就会失去原有的特性，而是变成一种温和的力量，适合修炼，能够让草木精怪随着修炼，变得越来越强。

　　但是林暮却并不希望这样。

　　因为他就是想要保持太阳之力的纯粹。

　　这样的话，他施展出来的火球，威力都是要大了很多。

　　而融合之后，他施展的火球，形态上并没有什么变化，但是火球的本质已经是变了，火焰不再是如同之前那样刚猛炙热，而是恢复成和红色狼妖的火球一个水平。

　　太阳之力，都是有着如此奇效。

　　太阴之力，必然也不会差到哪里去。

　　这就是林暮不愿融合这两股力量的原因。

　　但是现在，这两股力量太强了，他自己都是承受不住，还怎么去对付敌人。

　　迫不得已之下，他还是只能和其他的草木精怪一样，融合太阳之力和太阴之力。

　　这样的融合，林暮用了两天的时间。

　　融合之后，他体内的力量，就是变成中正平和之力，可以说是平淡无奇起来。

　　林暮不由暗叹一声。

　　最至刚至阳的太阳之力，最至阴至寒的太阴之力，这两股天地间最为强大的力量，融合之后，阴阳交融，竟然是变得极其平庸起来。

　　这还真是让人不知说什么好。

　　此后的一段时间，林暮也是没有停止修炼的步伐，但他总是感觉有些憋屈，有些郁闷。

　　他平白无故，实力就是下滑了很多。

　　现在他的火球，已经是有一个拳头大小，威力也是说得过去，但和之前相比，就是差的远了。

　　现在这普通的火球，很容易就是能够熄灭，很好对付。

　　而之前太阳之力发出的火球，是很难被扑灭的，落到妖兽身上，就会一直灼烧，极具杀伤力。

　　这一段时间，黑色犀牛和青色狐妖，也是帮林暮引来了不少妖兽。

　　尤其是青色狐妖，她看上去很是娇小，更能让妖兽没有戒心，而且她的速度，也是比黑色犀牛快多了。

　　最重要的是，她比黑色犀牛要聪慧得多。

　　所以她引来的妖兽，实力都是非常普通，非常适合林暮下手。

　　林暮后来便是专门让青色狐妖去吸引妖兽前来，他也怕黑色犀牛给他引来更大的麻烦，甚至是性命危机。

　　在他实力没有足够强大之前，尤其是在他没有想到，如何杜甫红色狼妖这样，可以远距离攻击的妖兽之前，他是不放心让黑色犀牛前去吸引妖兽了。

　　这一段时间，林暮吞日噬月，加上吞噬妖晶，他的修为提升很快，树心也是变化很大。

　　青色狐妖告诉他，再过不久，他就是可以进阶了！

　　林暮的进步很快，青色狐妖同样也是不慢。

　　每次青色狐妖引来妖兽，主要都是林暮和黑色犀牛猎杀，但是最后猎取的妖晶，一般都是林暮和青色狐妖平分的。

　　对此，林暮倒是没有什么意见。

　　他唯一感到愧疚的是，他和青色狐妖，现在正是努力提升实力的时候，而妖晶有限，他无法分给黑色犀牛妖晶，自然，更加是不能将这个消息告诉黑色犀牛。

　　林暮决定等到以后，再补偿黑色犀牛。

　　他比较担心的一件事，就是在他还没告诉黑色犀牛关于妖晶的秘密之前，万一黑色犀牛从其他地方，得知这个消息。

　　那他隐瞒黑色犀牛这件事情，黑色犀牛知晓之后，必然是会感到无比愤怒。

　　他和青色狐妖，简直就是合起伙来利用黑色犀牛了。

　　林暮真心不希望，他和黑色犀牛，最后变成仇人。

　　尤其是，黑色犀牛，还知道他的弱点，知道他最怕红色狼妖这样的敌人。

　　万一真的成为敌人，林暮感觉自己很有可能，就会前功尽弃了！


第一千三百六十九章 危机来临

　　这样的结果，是林暮不愿看到的。

　　但是现在就是告诉黑色犀牛这个消息，还不合适。

　　他和青色狐狸，都是需要大量的妖晶。

　　尤其是，猎杀妖兽，并非是那么容易。

　　每一次战斗，都是要耗费很多时间，花费不菲的精力和心思。

　　林暮决定是等自己修为提升到一定高度之后，他就是可以轻松猎杀这些低阶妖兽。

　　这样一来，黑色犀牛也是能够拥有大量的妖晶，其实修为提升会很快！

　　这样不管是对黑色犀牛来说，还是对他来说，都是一件好事。

　　现在要是黑色犀牛也来分一杯羹，他们三个都是同时吞噬妖晶修炼，他们三个的修炼速度，都会变得非常缓慢。

　　这并不是最好的办法。

　　但是这样的理由，林暮又是不能提前说给黑色犀牛听。

　　因为这本就是一个略微自私的主意。

　　若是和黑色犀牛说了，黑色犀牛肯定会觉得不公平，为何是林暮和青色狐妖先吞噬，而他就是要等那么久呢？

　　这样他心中就会一直带着怨气。

　　甚至直接就是反目成仇了。

　　与其如此，倒不如不说。

　　但是不说，同样也是有弊端。

　　若是能够一直隐瞒到林暮的修为，达到一定境界，那自然是最好不过。

　　但若是中途被黑色犀牛发现了，那就糟了！

　　所以，为了避免以后黑色犀牛发现了，心生怨恨，林暮自己也是为了求一个心安，他也不像就是这么利用傻乎乎的黑色犀牛。

　　权衡之下，他才是和青色狐妖商量，以后都是由青色狐妖来负责吸引妖兽。

　　而这些一般的妖兽，林暮自己就是可以猎杀，他还特意嘱咐黑色犀牛，不让黑色犀牛帮忙。

　　同时，青色狐妖也是有些过意不去，她也是传授了黑色犀牛一些关于灵敏和速度的技巧。

　　这让黑色犀牛受益很大。

　　看到黑色犀牛每天修炼都是非常努力，非常开心，林暮和青色狐妖，心下才是舒坦了许多。

　　对于其他的妖兽，林暮可以做到猎杀，心中没有任何波澜。

　　但是对于自己的朋友，他终究还是做不到冷血无情，将其当成是没有任何感情的棋子，尽情利用。

　　黑色犀牛虽然傻了点，但林暮还是将他当成自己的朋友，而且还是第一个朋友！

　　当初大槐树给他带来了很大的危机，正是黑色犀牛帮他撞断的大槐树！

　　这个恩情，林暮一直记得。

　　正是因为如此，林暮才是有一些愧疚感，黑色犀牛越是傻，他就越有一种利用黑色犀牛的感觉。

　　现在他和青色狐妖两个合力猎杀妖兽，同时也是让黑色犀牛提升实力，一切就是显得正常了许多。

　　此后的几个月里，林暮和青狐妖，黑色犀牛，就是这样努力修炼，提升修为，提升实力。

　　这是一段努力奋斗的时光。

　　虽然每天都是过着一样的生活，看似非常枯燥，但是林暮感觉很充实。

　　而且，他是明显感觉到，自己一直都是在进步。

　　自己的实力，一直都是在稳步提升！

　　三个月后，林暮已经是不知道自己吞噬了多少妖晶了。

　　他只知道，自己的火球术，已经是达到精妙水准了。

　　他心思一动，同时都是可以发出五个火球！

　　每一个火球，都是差不多有两个拳头大小！

　　不管是火球的数量，还是火球的威力，都是比之前提升了许多！

　　当然，这样的实力，林暮也只是有自信，再遇到红色狼妖的时候，哪怕是来三只，他也是有自保之力了。

　　但是让他击杀红色狼妖，还是非常困难。

　　或者说，希望极其渺茫。

　　因为他还是无法控制自己的火球。

　　他还是没有产生神识，自然，他的火球飞出去，就是失去控制。

　　这样飞出去的火球，尤其是还是隔着一段距离，真的是很好躲避。

　　当然，这是对付红色狼妖那种可以远距离攻击的妖兽。

　　对付一般的妖兽，林暮就是轻松多了。

　　甚至，他都是有了一种，自己快要无敌的感觉。

　　吞噬了那么多妖晶和妖兽身躯的养分之后，林暮现在已经是有了四丈多高，身躯也是变得有一人多粗，枝条更是多达百余根。

　　枝条的长度，都是有了六七丈长，若是完全垂下来，都会在地上拖拉一段距离。

　　不过平时林暮还是将这些枝条撑起来，不会让它们落在地上。

　　现在，他的枝条，真的是达到了刚柔并济，可刚可柔，不管是施展死亡缠绕，还是施展凌空抽打，亦或者是施展坚硬如枪，威力都是强横无比。

　　施展死亡缠绕，林暮直接就是可以在很短的时间内，就是活生生将一头妖兽勒死！

　　施展坚硬如枪，林暮可以在两个呼吸之间，就是能够将一头妖兽的心脏刺穿，将其刺死！

　　施展凌空抽打，虽然无法直接将妖兽击杀，但是在关键时刻，也是有一些妙用。

　　尤其是对付速度特别敏捷的妖兽，林暮施展死亡缠绕，并不是那么容易就将其缠住。

　　在这样的情况下，林暮就是需要施展凌空抽打，直接就是将妖兽的腿打断，让其跑不动，自然就是能够轻松捆绑起来。

　　这三个能力，林暮已经是掌握得炉火纯青。

　　他最强悍的能力，其实还是火球术。

　　他同时可以施展出五个比拳头还要大的火球，若是只是施展出来一个火球的话，这个火球差不多是有人头大小。

　　这样的火球，就算是普通的火焰，威力也是极其不凡。

　　尤其是让林暮无奈的是，这让他引以为傲的能力，青色狐妖却是让他用来烤肉吃。

　　这么强大的能力，一般都是用不上，毫无用武之力，也只能是用来烤肉了。

　　明珠蒙尘，林暮也是非常无奈。

　　不过就在这一日，青色狐妖再次前去吸引妖兽的时候，不单是一无所获，而且还是带回来一个让林暮心惊胆颤的消息。

　　“这附近的妖兽，都是知道我们的存在了！”

　　青色狐妖慌张道，“他们还已经是联合起来，之前一同战斗的妖兽，现在也都是握手言和，决定是联手对付我们，他们在一头虎王和一头豹王，一头黑熊王的领导下，正是在计谋着围攻我们，尤其是关于你的树心，这几个妖王，现在正在商量如何分配。”

　　“你是怎么知道的？”

　　林暮听到这消息，心下也是不由一阵紧张。

　　他完全没想到，这片地域的妖兽，竟然是会联合起来，对付他。

　　难道，他之前猎杀妖兽，真的是太过份了么？


第一千三百七十章 相继离去

　　“我找了半天，都是没找到妖兽踪迹，好不容易遇到一头狼妖，跟踪这头狼妖过去，才是知道这消息的。”

　　青色狐妖眉头紧锁道，“这些妖兽真的联合起来对付我们的话，我们就真的完了！”

　　林暮顿时一阵沉默。

　　他不能同意更多。

　　三头红色狼妖，就是能够要了他的小命。

　　现在，这么多妖兽联合起来，就算浙西妖兽，全都无法吐火，他们就是一股脑冲上来，林暮也是无法将他们全都捆绑起来。

　　这里面的妖兽，比如虎王，或者是黑熊王，还有一些其他大型妖兽，都是有着猛力一撞，将他身躯撞断的能力。

　　若是他的身躯断了，那自然而然，什么死亡缠绕，凌空抽打，坚硬如枪，都是不复存在，再也施展不出来。

　　身躯断了，树心自然也是无法保住。

　　那火球术，也是无法使用了。

　　这简直就是一个必死之局！

　　林暮实在是想不通，自己的运气，怎么就这么差！

　　他不过是猎杀了一些妖兽而已，竟然就能让这些妖兽，联合起来对付他？

　　那些虎王，黑熊王，甚至是狼妖，平日猎杀的妖兽，岂能少了？

　　这么看的话，并非是自己太强了，而是自己太弱了。

　　或者是，有着极其明显的弱点。

　　他的实力，当然也不算差，几头妖兽来了，他轻松就是能够灭杀。

　　但是他有一个致命的弱点，就是他无法移动。

　　这样的话，这些妖兽，自然都是想要对付他，吞噬他的树心。

　　之前，他比较弱小，他的树心，没有什么价值。

　　那些强大妖兽，自然是看不上他，也不想理会他。

　　而现在，他的树心，已经是成长到一定地步，这些普通的妖兽，都已经不是他的对手。

　　按照青色狐妖的说法，他很快就是可以拥有神识了！

　　这样的树心，品质自然是绝佳。

　　但是一头虎王，豹王，黑熊王之类的，是不敢对他下手的。

　　所以，这些强大的妖兽，才是联合其他妖兽，一起对付他。

　　其他妖兽，其实就是被他们忽悠过来了，完全就是他们的棋子，最后肯定是分不到好处的。

　　这样看的话，这些妖兽，倒是一点也不蠢，而且是非常聪明。

　　都是知道耍心机，玩弄手段了。

　　林暮不由思考着对策。

　　他作为一棵树，肯定是无法逃跑了。

　　那这一场危机，就只能是正面应对！

　　而他自己，如何才能打得过一群妖兽呢？

　　林暮觉得自己希望太渺茫了，或者说，他是必死无疑了！

　　除非是，他也能找来很多帮手！

　　现在，黑色犀牛和青色狐妖，实力都算是不错了。

　　尤其是黑色犀牛，不比拼智商的话，单纯的比拼力量，他在这片地域，绝对是属于佼佼者。

　　而且，别的妖兽，就算是有他这么巨大的力量，也很难有他这样的灵活。

　　黑色犀牛，可以说是一个得力助手。

　　青色狐妖，虽然实力也是不差，黑色犀牛那么强大，也是拿青色狐妖无可奈何，无法伤到青色狐妖分毫。

　　但是青色狐妖，最主要的是闪躲，是防御。

　　当她要面对妖兽群，无法闪躲的时候，她其实是帮不上什么忙的。

　　论保命的能力，青色狐妖极其强大，但是论战斗的实力，青色狐妖就是不行了。

　　这是天赋决定的。

　　而青色狐妖无法帮上什么忙的话，黑色犀牛独自面对妖兽群体，也是独木难支，必然也是白白葬送一条性命。

　　林暮想了一下，还是做了一个决定，如何对付那些妖兽，他可以等下再想，但现在，他要先让青色狐妖和黑色犀牛尽快离开这里。

　　一人做事一人当。

　　这件事是因他而起，事已至此，已经是无力抵挡，没必要再将黑色犀牛和青色狐妖牵扯进来了。

　　尤其是黑色犀牛，虽然他实力很强大，对林暮帮助很大，但是林暮更加是过意不去。

　　因为吞噬妖晶，黑色犀牛是一枚妖晶都没吞噬过，他要是就这样死了，那真的是太冤了！

　　“这次的敌人，实在是太强大了！”

　　林暮沉吟一下，便是对青色狐妖和黑色犀牛道，“你们留在我身边，也是帮不上什么忙，反而容易将自己的性命搭进去。”

　　“你什么意思？”

　　未等青色狐妖开口说话，黑色犀牛就是率先道，“你是想让我们抛下你，独自逃生么？”

　　青色狐妖也是望着林暮，并没有说话。

　　“你们留下来，也是帮不上忙，快点走，不要增加无谓的伤亡。”

　　林暮直言道。

　　“谁说我帮不上忙的，一般的狼妖，来一个，我踩死一个，就算是虎王来了，我一头也是可以撞死一个！”

　　黑色犀牛自以为是道，“我连续杀他们几个，他们肯定就是怕了，随后自然就是离开了。”

　　林暮听了这话，完全是哭笑不得。

　　黑色犀牛真是乐观的可以。

　　杀几头妖兽，就是可以将妖兽们震慑住，随后他们就会离去？

　　这也太天真了！

　　不过倒是可以试试！

　　擒贼先擒王！

　　林暮觉得要是能够将这几个带头的妖兽王者击杀，那自然，剩下的小喽啰，就是不足为惧了。

　　真的是有可能，和黑色犀牛说的一样，直接就被吓跑了。

　　不过想想也是知道，这些妖兽王者，那么聪慧，怎么会轻易上前，给林暮将他们直接击杀的机会？

　　这一招，可以说能够施展出来的机会，非常渺茫。

　　“我们三个，肯定是无法对付这群联合起来的妖兽的。”

　　林暮做下决定，“现在，要么就是舍弃我一个，你们两个逃生，要么就是，你们前去搬救兵，找帮手来帮我！”

　　听到林暮这样一说，青色狐妖和黑色犀牛，都是眼前一亮。

　　“找帮手？”

　　黑色犀牛嘿嘿一笑，“我看行！”

　　“也只有这个办法了。”

　　青色狐妖当机立断道，“他们已经是联合起来，也不知何时会动手，我们要尽快找到帮手，然后赶到这里来。”

　　青色狐妖说完，当即就是和林暮告辞，身形几个跳跃闪烁，化作一道青色幻影，几个呼吸功夫，就是消失在林暮视线里。

　　望着青色狐妖消失的背影，林暮有些失神。

　　他知道，青色狐妖这一去，可能就是再也不会回来了！

　　“你也快点去找帮手去！”

　　林暮连忙催促傻站在一旁的黑色犀牛。

　　黑色犀牛这才反应过来，也是和林暮告辞离去。

　　“看来只能是试试那个办法了！”

　　望着黑色犀牛离去的背影，林暮心里打定主意，暗暗想道。


第一千三百七十一章 阴阳相生

　　这一段时间，对着修为的提升，林暮的记忆，也是恢复了一些。

　　虽然说那些繁杂的记忆，仍旧是非常模糊。

　　但是一些重要的事情，他已经是能记起来一部分了。

　　尤其是关于他之前修炼的功法，《五行心法》！

　　这门心法，是陪伴着林暮，从他最弱的炼气期，直到后来成为合体期，可以说，是一部非常有潜力的功法。

　　如果只是论品阶的话，这门功法的品阶，并不算是多么高。

　　但是大道至简！

　　许多时候，厉害的功法，并不一定就是非常复杂。

　　修真，修炼到最后，求得就是那个真！

　　将一切繁杂虚幻的外象，全都堪破！

　　只留下真源。

　　《五行心法》，讲究的就是五行相生相克。

　　林暮修炼这门心法，虽然说是五行同修，看似是比别人要慢上许多。

　　但同样的境界，他体内的灵力，是可以五行相生的，比如他要是施展火球术的话，那其他四系的灵力，都是可以转化成火系灵力。

　　当然，这个火系灵力，也只是普通的火焰。

　　一般的炼丹师，都是会吸收一门灵焰，作为火种，存在体内。

　　他们可以用这灵焰用来炼丹，练习控火等等。

　　而这时，他们体内的灵力，就是变成了油灯里的燃油一样，可以让这灵焰变得更加旺盛，修为越高的人，就意味着油灯里的油越多，品质越好，自然，灵焰也就越强大。

　　这个道理，是一脉相承的。

　　林暮现在也是想到了这一点。

　　他现在体内拥有的，是最为平庸的，中正平和的灵力。

　　是他吸收炼化日月精华获得的。

　　这不是五行灵力，无法弄成五行循环，相生相克。

　　他现在也很难去找到什么灵焰，作为火种，存在体内。

　　因为想要收服一种灵焰，也不是那么容易的事情，要经受很多考验，自身的修为各方面，也都是要达到一定条件才可以。

　　不然的话，收服一门低阶的灵焰，痛苦不说，用处也是不大。

　　最主要是，林暮现在也找不到这样的灵焰。

　　对于林暮来说，他想要通过火种，然后释放更加强大的火球术，这一条路，只怕是作废了。

　　但是林暮从这个方面，也是想到了一个很好的办法。

　　大道相通。

　　五行相生相克。

　　阴阳同样是相生相克！

　　他体内现在的灵力，其实就是太阴之力和太阳之力融合而成。

　　虽然说，不知道是眸中天地法则的存在，还是什么原因，这两种最纯粹的力量，融合在一起，生成的灵力，竟然是如此平庸，但是林暮可以想办法，将它们再度还原回来！

　　这是一个反其道而行之的办法。

　　林暮一直都是想要拥有太阳之力，和太阴之力，那样纯粹的力量。

　　但是因为他承受不住这样力道对他自身的冲击，不得已之下，才融合。

　　林暮从他之前修炼《五行心法》的过程中，找到灵感，他想要试试看，自己是不是可以做到，阴阳相生！

　　林暮想到就做。

　　他立即就是吸收炼化太阳精华。

　　这样吸收炼化的太阳之力，他直接就是储存在体内。

　　本来他正常的修炼方式，是这些太阳之力，等他晚上再吸收月之精华，炼化成太阴之力，这样两股力量，完成融合，就是变成他体内现在的灵力。

　　这些灵力，都是汇聚到他的树心之中。

　　根据他的分析，他的树心，其实就是和修者的丹田，是一个道理。

　　但是现在，林暮决定，不让这一缕他刚刚炼化出来的太阳之力，与太阴之力融合，而是保留着！

　　他体内无法承受太多的太阳之力，或者是太阴之力。

　　但是这样的一缕，对他来说，完全不是什么问题。

　　有了这一缕太阳之力，林暮当即就是尝试着，将他体内的灵力，都是转化成强大的太阳之力，然后释放出火球。

　　要是能够转化成功的话，必须是立即就释放出去。

　　这样的太阳之力，无法在体内停留太久，不然对林暮自身，都是一种巨大伤害。

　　伤敌一千，自损八百这样的事情，实在是吃力不讨好。

　　林暮提前就是想好了这点。

　　只是，让林暮很是无奈的是，他尝试了很多次，都是无法将他体内的灵力，再度转化成太阳之力。

　　连一丝这样的迹象都没有。

　　可以说是毫无反应。

　　“难道是真的有某种天地法则在限制着么？”

　　林暮暗自猜测道，“一旦是融合了之后，就是再也无法变回原来的样子了么？”

　　林暮实在是不甘心。

　　随即，他就是做出尝试，用自己的灵力，来助力他体内现在的这一缕太阳之力。

　　顿时，他体内的这绿太阳之力，变得强大旺盛了许多。

　　但同时，林暮也是感到了一阵压力，他当即就是将这缕太阳之力释放出去。

　　顿时，一个巨大的火球，从他一根粗壮的枝条上飞了出去。

　　这是赤红色的火球，极其刚猛！

　　落在远处，将地面轰出一个半人深的大坑，威力极其不凡。

　　这要比林暮平日施展的火球，要强大太多了。

　　但是遗憾的是，这样的火球，只能施展出来一次。

　　林暮体内的太阳之力，也是随着这一次释放，消失殆尽。

　　毕竟，他没有收服太阳之力，没有将其炼化成自己的火种。

　　“若是能将太阳之力，炼化成自己的火种，我不用阴阳相生，也是能释放出这强大的火球了。”

　　林暮心下暗暗想道。

　　但他知道，这太渺茫了。

　　或者说不可能，比阴阳相生还不可能。

　　他现在这副身体，就是一棵树，根本无法承受这么强大的火焰，想要炼化这样的太阳之力，必然是要承受其最严酷的考验。

　　绝非是，收服一缕太阳之力，表面上看的那么简单。

　　收服一种火焰，是得到这种火焰本源的认可！

　　火焰本源，那可是无穷无尽的。

　　林暮要是想收服太阳之力，那就是要得到太阳之力本源的认可。

　　换而言之，他就是需要得到，头顶这个太阳的认可。

　　这实在是太难了！

　　比他直接在体内储存大量太阳之力，何止是高出了一千倍，一万倍。

　　而他现在是连储存大量太阳之力，都是做不到的。

　　直接收服太阳之力，作为火种，这是不可能了。

　　或者说，短时间内，是无法实现。

　　“为何就是无法阴阳相生呢？”

　　林暮很不甘心。

　　他再度回想他之前修炼《五行心法》时，是如何做到阴阳相生的。

　　顺着这条思绪，林暮想了很多。

　　倏然，他脑中灵光一现！

　　五行相生相克，这是一个循环。

　　那他现在，想要阴阳相生相克，必然也是要建立这样一个循环。

　　之前，他体内是有着五系灵力，再加上《五行心法》的指引，他自然而然就是能够做到这一步。

　　而现在，他其实等于是自创功法了。

　　这当然不是那么容易。

　　但是林暮已经是找到头绪。

　　他要想做到阴阳相生相克，就必然是体内要拥有着阴阳两种力量。

　　林暮怀着焦急的心情，等到了晚上，林暮就是迫不及待吸收炼化了太阴之力。

　　随后，他就是尝试着，将太阳之力和太阴之力，放在一起，但并没有让它们融合，而是让它们在自己体内，形成了一个圆环！

　　这个圆环，一半是太阳之力，一半是太阴之力，在林暮体内缓缓流动运转着。

　　林暮随即就是将自己体内变得中正平和，同时也是非常平庸的灵力，注入这个圆环里面。

　　顿时，令他感到不可思议的一幕发生了！


第一千三百七十二章 智慧闪光

　　哗！

　　原本中正平和的灵力，进入这个流动运转的圆环之后，顿时让林暮都是感到惊奇的一幕发生了。

　　宛若是水流一般，这些平和的灵力，在圆环中转了一圈，从左边出来的灵力，都是变成了太阳之力，从右边出来的，都是变成了太阴之力！

　　紧随其后，就是一股灼热的疼痛，和一股冰冷无比的感觉，侵袭而来。

　　林暮心急之下，连忙又是控制着这两股力量，再次融合在一起。

　　“成了！”

　　林暮惊喜不已，“没想到我竟然是真的做到了这一步！”

　　阴阳相生！

　　虽然说，这样的阴阳相生，还是有着许多限制，他体内还是无法承受太阳之力和太阴之力的冲击。

　　但是对他来说，这些都不是问题。

　　只要他将自己体内平和的灵力，转化成太阳之力的那一瞬间，释放出去，变成火球，攻击敌人，那就没事了。

　　林暮当即就是尝试着，将灵力再次注入圆环，控制着灵力从左边的圆环流转出来。

　　但是令林暮意外的一幕，又是发生了。

　　这一次，同样还是只有一半的灵力，可以从左边流转出来。

　　另外的一半，依旧是从右边流转出来，变成了太阴之力。

　　林暮一脸尝试了好几次，都是如此。

　　他可以控制，一次注入圆环中的灵力的数量，甚至是可以加快转化太阳之力的速度。

　　但是，他无法做到，将自己的所有灵力，都是变成太阳之力。

　　最后这些进入圆环的灵力，转化出来的太阳之力和太阴之力，是一样多。

　　林暮这才是明白过来，原来他并没有做到阴阳相生。

　　将所有的灵力，都是转化成太阳之力。

　　就如同是以前五行灵力相生那般。

　　他现在凝聚的这个圆环，也是非常奇特，可以说是别出心裁。

　　但也只能是做到，将融合后的灵力，还原成它们未融合之前的样子。

　　当然，在这个范围内，林暮是可以随心所欲控制的。

　　之后，林暮又是尝试了很多办法，但是都是无法做到，阴阳相生。

　　将全部的灵力，都是变成太阳之力，或者是太阴之力。

　　“看来我现在是无法做到这一步了。”

　　尝试了很多次之后，林暮只好无奈放弃。

　　不过，能够做到还原，他也已经是非常心满意足了。

　　这意味着，他体内有一半的灵力，都是可以变成太阳之力。

　　之前，他全部的灵力，都是可以用来施展火球术，但都是普通的火球，威力并不大。

　　但现在，虽然只是一半的灵力，但这是太阳之力，威力不知道比普通的火球，大了多少倍。

　　杀伤力不可同日而语。

　　只是，很快林暮又是想到一个很重要的问题。

　　而且还是一个大麻烦！

　　他用圆环转化出来的太阳之力，虽然说他无法承受，但是他很快就是施展成火球术，释放出去了。

　　虽然对他自身会有一定影响，次数多了，甚至是会有一些伤害，但也都还好，在他承受的范围内。

　　然而，剩下的太阴之力，他该怎么办？

　　这纯粹的太阴之力，也不是他能承受的。

　　在他体内滞留多了，他就会被冰冻住的！

　　这是一个很棘手，也是很现实的问题。

　　林暮很快就是想到，他能不能和释放火球术一样，也是将这些太阴之力，释放出去。

　　只是，他尝试了一下，根本不行。

　　他的火球术，是天生的能力，是特有的天赋，而不是通过法诀，或者是术法之类的释放出来。

　　在他的天赋里，只有普通的灵力，或者是太阳之力，这样火系的灵力，才是可以释放出火球。

　　那他想要释放出太阴之力，除非他能够再拥有另外的一个天赋，或者是，他会一种特定的术法，直接用法诀，将太阴之力释放出去。

　　“术法么？”

　　林暮喃喃自语。

　　他都已经是很久很久，都没用过术法了。

　　之前，他也是以飞剑法宝为主，术法真的是很少用到。

　　但是现在，他不得不重新捡起术法。

　　只是，修者和人类的术法，是完全不同的。

　　天赋不一样。

　　修者施展术法，可以是双手掐动灵诀，有着特定的动作和手势，同时，还是动用神识，沟通天地灵力，也是一件非常复杂的事情。

　　别的不说，只是双手掐动灵诀，这一个方面，林暮就是完成不了。

　　所以，他之前学的那些术法，都是不管用了。

　　或者是，他现在再去吞噬一枚妖晶，获得这样的天赋。

　　太阴之力，是月之精华吸收炼化而来，月光似水，而且太阴之力，也是和太阳之力相对的灵力。

　　这样看的话，他吞噬一个会吐水箭的妖兽的妖晶，那他应该也是可以将太阴之力释放出去了。

　　但是现在，他到哪去找这样的一头妖兽呢？

　　就算是能够找到，也不一定就能获得这样的天赋。

　　要是吞噬一枚妖晶，就是能够获得那个妖兽特有的天赋，这样的话，那些强大的妖兽，就会越来越强大，简直是无所不能了。

　　这肯定是有几率的，而且是几率很小。

　　修仙也是需要运气。

　　而且，这一缕运气，有时决定着生死。

　　林暮是深有感触。

　　实力再强大，有时运气不好，也照样会陨落。

　　这都是无可奈何的事情。

　　但在没有运气的情况下，还是只能尽力将自己能够做到的事情做好。

　　林暮现在所能做到的事情，目前看来，只有自创术法这一条路了。

　　这虽然是很难，尤其是一棵树，还要施展术法，尤其是林暮现在连神识都没有，简直是太难了。

　　但是林暮还是要试一试。

　　他现在也是没有别的办法了。

　　他好不容易，才是能够还原出来太阳之力，实力简直是直线飙升。

　　他可不想这样强大的底牌，还没施展出来，自己就先完蛋了。

　　哪怕是无法施展出什么强大的术法，就算是将太阴之力释放出去，没有任何杀伤力，林暮也都是很满意了。

　　只是，林暮尝试了很多次，都是无法顺利施展出来术法。

　　他毕竟是没有神识。

　　术法，本就是和天地契合的。

　　只有强大到了一定地步，才是可以不管天地灵力，直接就是凭借自己体内的灵力，也是可以翻山倒海。

　　一般情况下，施展术法，都是以自己体内微弱的灵力，调动周围天地的灵力，施展出术法。

　　林暮以前都是这样的经验。

　　现在的话，他无法沟通天地，这个经验，对他也是没用了。

　　“真是没有想到，这么强大的太阴之力，竟然是会成为一种负担。”

　　林暮也是感到无可奈何。

　　就在他一筹莫展时，他忽然间就是想到了一个办法。

　　圆环！

　　他体内的阴阳圆环！

　　阴阳圆环，是他凝聚而成的，并非是天生就存在的。

　　林暮之前一直都是有一个误解，他的灵力，都是直接从树心里面出来，然后在阴阳圆环里面流转一圈，出来后就是变成太阳之力和太阴之力了。

　　但是这太阴之力，和太阳之力，也都是在他树心周围，在他体内最深处，所以对他的伤害也是最深。

　　“我无法改变其他的，但是我能改变阴阳圆环的位置啊！”

　　林暮灵光一闪，“我为何不将阴阳圆环，放到我的一根枝条上去呢？”

　　“这样一来，还原出来的太阳之力和太阴之力，也是不会伤害到我了，至于对枝条的伤害，这个根本就是无关紧要，很快就能恢复的。”

　　林暮欣喜若狂。

　　他怎么之前就没想到这一点呢。

　　将太阳之力，和太阴之力，对自身的伤害，降到最低的程度。

　　这样的话，在短时间内，他被冻住的，也只是一根枝条而已。

　　当然，时间久了的话，他的全身还是有可能会被冻住的。

　　林暮想到就是立即付诸实施。

　　他也是不用吸收太阳精华和额月之精华了，直接就是通过体内的阴阳圆环，还原出一缕太阳之力和一缕太阴之力。

　　这两股灵力，在他体内，虽然让他感到一定的负担和疼痛，但他还是可以勉强控制，让这两股力量在他体内运转。

　　林暮控制着这两股力量，来到他的一根枝条里面，随后，他让这两股力量汇聚，再度凝聚出一个阴阳圆环出来。

　　林暮再一次，将自己平和的灵力，注入这个阴阳圆环中。

　　这一次，从圆环中还原出来的太阳之力，直接就是被林暮释放出去，变成一个火球。

　　由于这个阴阳圆环，是在林暮枝条的最末端。

　　太阴之力从圆环流出来之后，直接就是在林暮操纵下，飞了出去。

　　但是由于林暮没有神识，这一股太阴之力，并没有变成水箭，或者是火球之类。

　　只是一股强大的力量，犹如水流一样，飞了出去，但很快也就是坠落在地，并没飞出去多远。

　　这样的话，在近距离，这一股太阴之力，或许还能对妖兽造成一定杀伤。

　　但是对于远距离的妖兽，是无能为力了。

　　林暮已经是不在意这一点了。

　　他已经是完美的，达成了自己的心愿！

　　在不伤害自身的前提下，他的实力，飙升了很多！

　　对于即将到来的战斗，林暮也是不由多了几分信心！

　　他绝对不会坐以待毙的！


第一千三百七十三章 自己都怕

　　阴阳圆环带来的成功，让林暮高兴不已。

　　这样的一个变化，至少是让他拥有了一个希望。

　　一个和妖兽群体抗衡的希望。

　　之前的他，是连一点希望都没有的。

　　但只是有了希望，还是远远不够。

　　林暮还是决定，趁着妖兽尚未来临之前，再努力提升自己的修为。

　　接下来的一段时间里，他是没日没夜的修炼。

　　白天，就是努力吸收太阳精华，夜晚，就是努力吸收月之精华。

　　这些吸收炼化的太阳之力和太阴之力，都是融合成中正平和的灵力，储存在他的树心之中。

　　随着修为的不断提升，林暮总是有心神恍惚的时候。

　　似乎是有什么变化想要发生一样。

　　按照青色狐妖的说法，这就是他即将突破境界的前兆。

　　对此，林暮也是充满了期待。

　　要是他能突破境界的话，他就是可以拥有神识了！

　　一旦拥有神识，那一切问题，都不再是问题了！

　　太阴之力，林暮就是可以想办法施展成术法，也是可以用来攻击妖兽了。

　　但是这样恍惚的感觉，已经出现很多次了，林暮直到现在，都还是没有突破。

　　可能，他还缺一个契机。

　　林暮努力提升着自己的修为，就在这一天，他忽然就是发现，自己无法再提升了。

　　他的树心里面，已经是无法再容纳更多的灵力了。

　　他已经是到了瓶颈了。

　　必须是要突破了境界才可以。

　　黑色犀牛和青色狐妖，都是没有踪影。

　　林暮对此也是不抱什么希望了。

　　他们离去的时候，林暮就知道，他们可能不会再回来了。

　　面对妖兽群体的攻击，只要是不傻，都不会回来的。

　　林暮若非是无法逃跑，他也早就逃了。

　　但可惜，他是一棵树！

　　真是造化弄人。

　　“也不知道其他的草木精怪，都是如何修炼的。”

　　林暮很是无奈，他觉得自己并没有做出什么出格的举动。

　　不就是猎杀了一些妖兽而已。

　　那些强大的妖兽，不也是一样，会猎杀很多妖兽么。

　　怎么这些妖兽，都是跑来围攻他了呢？

　　他毕竟是一棵树啊，只要那些妖兽不来招惹他，其实他是无法拿那些妖兽怎么样的。

　　这也是林暮奇怪的地方。

　　尤其是，他对于那些强大的妖兽，根本就没有什么威胁。

　　为何这些妖兽，还要联合起来，要将他击杀呢？

　　林暮百思不得其解。

　　这是一个很困惑林暮的问题。

　　另外一个困惑林暮的问题，是他努力了很久，也是没有找到突破瓶颈的办法。

　　一连几天过去，都是如此。

　　林暮不由感到烦躁无比。

　　大敌当前，他的实力，却是停留在这里，无法进步分毫。

　　这种感觉，真是折磨人。

　　但就是在这一天，林暮仍旧是一筹莫展的时候，几头狼妖，出现在了他的视线中。

　　在狼妖之后，林暮更是看到了一些花豹，狮子，老虎，黑熊。

　　最重要的是，还有着七头红色狼妖！

　　这七头红色狼妖，在妖兽里面，其实算不上是多么厉害的存在。

　　群体的话，他们还是比较强大。

　　如果单对单单挑的话，他们根本就是不行。

　　虎王和豹王，轻松就是能够灭了他们。

　　但是，林暮对于虎王和豹王，哪怕是黑熊王，他都是没有多少畏惧。

　　他最怕的，反而是这些在妖兽里面，并不是很强大的红色狼妖。

　　能够吐火的红色狼妖！

　　一物降一物，还真是说的没错！

　　这些妖兽，似乎是准备了很久，早就有预谋一般，来到林暮周围，立即就是成一个圆形，将林暮围了起来。

　　那几头虎王和豹王，黑熊王，还有七头红色狼妖，都是在距离林暮比较远的地方，远远观望。

　　而其他的妖兽，虎妖，狼妖，豹妖，熊妖，则都是跃跃欲试。

　　令林暮惊讶的是，这些前来攻击他的妖兽，反而是这片地域，最强大的。

　　他们其实才是最喜欢猎杀其他妖兽的。

　　反而那些天生食草的妖兽，牛妖，马妖，麋鹿，大象这一类的妖兽，一个都没出现。

　　林暮不知道这些妖兽，是被虎妖他们吃完了，还是说，他们并没有参与到这样一场围剿中来。

　　事实上，林暮作为草木精怪，他的天敌，应该是牛妖，马妖和大象，麋鹿这些。

　　这些虎妖和豹妖，跟他真的是没啥仇恨。

　　这些狼妖，难道还能啃了他不成？

　　狼妖什么时候变得吃素了？

　　所以，看到这群妖兽，林暮更加是百思不得其解。

　　这些食肉的妖兽们，为何会联手来攻击他呢？

　　大敌当前，林暮疑惑归疑惑，但他心思还是比较冷静，保持着清醒。

　　这一战，已经是没有必要废话。

　　求饶之类的，也是毫无意义。

　　“你们要战，那就战吧！”

　　林暮望着眼前这群妖兽，心下暗道。

　　他已经是做好了准备。

　　林暮瞬息之间，就是观察清楚了眼下的处境。

　　前来的妖兽，差不多是有六十余头。

　　七头红色狼妖，还有一头虎王，狼王，豹王，黑熊王，这十一头妖兽，是林暮最大的威胁。

　　剩下的五十多头妖兽，则都是跃跃欲试，随时都可能冲上来。

　　“嗷！”

　　在狼王的一声吼叫之下，五十多头妖兽，顿时就是向着林暮冲了过来。

　　与此同时，远处的七头红色狼妖，也是向着林暮发动了攻击。

　　面对疯狂用来的妖兽狂潮，林暮立即就是发动了自己的反击。

　　他为了这一天，也是准备很久了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时间，七个拳头大的赤红色火球，从林暮的七根枝条上飞出。

　　迎向七头红色狼妖的火球。

　　噗！噗！噗！

　　连林暮都是感到有些吃惊的是，这些红色狼妖的火球，和他的火球相撞之后，并没有同归于尽，反而是被他的火球，直接吸收了。

　　他的火球，依旧是向着妖兽狂潮飞去。

　　这么多妖兽，从他四周飞来，根本不需要对准什么。

　　就算是前面的妖兽侥幸闪开了，后面的妖兽，也是会被这七个赤红色的火球打中。

　　“嗷！”

　　“喔！”

　　“呜！”

　　顿时间，就是有七头妖兽，被这七个赤红色火球打中。

　　七头妖兽，都是第一时间，就是在地上打滚，惨叫。

　　这是他们的经验，被这样的火球攻击了，在地上打滚一圈，火焰就会熄灭。

　　可能是他们自己的体会，也可能是他们的祖辈，传给他们这样的经验。

　　但是这一次，不管是自己的体会，还是祖辈传下来的经验，都是不管用了。

　　这七头妖兽，不管是在地上，怎么打滚，都是毫无用处，一开始他们的惨叫声，还是非常巨大。

　　但是后来，他们就是再也叫不出来了，渐渐地，也是不再挣扎。

　　直到身体都是快要被燃烧成焦炭，身上的火焰，才是渐渐熄灭。

　　这还是击中他们的火球，只有拳头大小的缘故。

　　若是击中他们的火球，更大一些，只怕他们直接就会被烧成灰烬，尸骨无存。

　　当然，林暮现在是无法做到这一步。

　　能够杀死他们，林暮就已经是心满意足了。

　　尤其是，在他挡住了七头红色狼妖火球攻击的情况下，还击杀了七头妖兽，他已经是赚大了！

　　“幸好我之前就是凝聚好了七个阴阳圆环。”

　　林暮心下庆幸不已。

　　这次，一下就是来了七头红色狼妖，他也是出乎意料了。

　　他的七个阴阳圆环，在战斗一开始，就是全都用上了。

　　本来，林暮还是打算留两个，当做最后的底牌的，但现在看来，这些妖兽，也是准备的非常充分，尤其是数量上的优势。

　　在林暮用火球击杀了七头妖兽之后，远处的虎王和狼王，豹王，黑熊王，非但是没有气馁，竟然眼中都是闪着亮光，一齐大呼小叫，催促剩下的妖兽，拼命攻击。

　　这让林暮更加疑惑。

　　但他已经是管不了那么多了！

　　林暮的百余根枝条，此刻全都是动用起来。

　　啪！

　　一根粗壮的枝条，化作长鞭，直接就是将一头虎妖的后腿抽断。

　　这头虎妖一个踉跄，顿时摔倒在地。

　　嗤！

　　一根坚硬的枝条，不知从何处忽然冒了出来，犹如一根长矛一样，刺进一头狼妖的心脏里面。

　　狼妖吐血倒地，失去了生命气息。

　　嗖！

　　瞬息间，五根粗壮枝条，就是缠绕住一头笨重的黑熊，下一瞬间，林暮就是直接施展坚硬如枪，刺瞎了黑熊的双眼，随后，他就是抽出枝条，前去对付其他的妖兽。

　　这一头黑熊，他并没有击杀，但是已经看不见的黑熊，对他也是没有什么威胁了。

　　林暮现在就是需要时间。

　　围攻他的妖兽实在是太多了。

　　他根本是无法在一头妖兽身上，浪费太多的时间。

　　因为在对付这些妖兽的同时，他还是要时刻准备着，对付远处七头红色狼妖的火球。

　　当又是七个红色火球飞过来的时候，林暮不由心中一喜，他最高兴的就是这七头红色狼妖发动攻击。

　　这样的话，他的火球术，又是可以击杀七头妖兽，能够减轻他很大的负担。

　　不然的话，他主动施展火球术，也是可以击杀妖兽，但是万一七头红色狼妖趁着间隙攻击他，他就是反应不过来了。

　　他还原太阳之力和太阴之力，虽然经过一段时间的练习，也是非常迅速了，但还是没有快到一发接着一发的地步。

　　还是需要一些时间用来准备。

　　尤其是同时释放七个火球，更是有些迟钝。

　　现在这七头红色狼妖主动攻击，反而正中林暮下怀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是七个赤红色火球，从林暮枝条上飞出，挡住了七头红色狼妖的火球，将其直接吞噬。

　　这一次，又是有六头妖兽遭了秧，其中一个火球，被附近的妖兽躲开了。

　　又是七头妖兽殒命。

　　冲上来的妖兽狂潮，五十多头妖兽，林暮两波火球，就是击杀了十三头。

　　在刚刚他用枝条，施展凌空抽打，死亡缠绕，坚硬如枪，也是短短时间，就是让六头妖兽，失去了生命或者是战斗力。

　　短短几个呼吸的时间，林暮就是解决了差不多二十头妖兽。

　　这样恐怖的战斗力，连林暮自己，都是感到害怕！


第一千三百七十四章 消耗战术

　　这么强悍的战斗力，让林暮愈发坚定了自己要走的路。

　　修为境界同样重要，但是灵力的品质，更为重要。

　　若他的灵力只是普通的中正平和灵力，那施展出来的火球，和红色狼妖几乎是别无二致。

　　这样的火球术，对于他这样的草木精怪来说，会有一定杀伤力。

　　但是对于真正的妖兽来说，杀伤力就是少得可怜了。

　　因为妖兽可以躲避。

　　就算是躲避不了，也是可以在地上打个滚，火球就熄灭了。

　　威胁并不大。

　　要是按照林暮之前的实力，那这一战，他是必死无疑。

　　但是当他凝聚出阴阳圆环之后，一切都是变得不一样了。

　　这些妖兽，不再是无法力敌！

　　因为他的太阳之力施展而出的火球术，非常难以熄灭，或许会一些水系术法的妖兽，还能破解一下。

　　这些刚刚开启灵智的普通妖兽，是根本无法破解的。

　　这样的火焰在身上一直燃烧，那下场自然就只有一个。

　　死亡！

　　林暮一次施展出七个火球，就是可以击杀七头妖兽。

　　这样的杀伤力，是极其强悍的。

　　不但是能够震慑这些妖兽，让他们慌神，也实实在在，是给林暮节省了很多时间。

　　不然的话，他用枝条击杀，打伤这些妖兽，速度肯定会慢上许多。

　　必然是会被其他妖兽，冲到自己跟前。

　　要是一头黑熊冲上来，林暮觉得以黑熊的庞大体型，恐怖力量，撞个几下，自己的身躯就要断成两截了。

　　砰！

　　一头狼妖，飞快的冲了过来，撞在林暮身上。

　　这头狼妖，其实变成妖兽之后，力气也是不容小觑。

　　但是对于现在的林暮来说，这都不是什么问题了。

　　他的身躯已经是非常粗壮，这样一头狼妖的撞击，对他并不算什么。

　　但是紧随其后，一头狐妖的撞击，就是让林暮的身形微微一颤。

　　随后，一头黑熊，更是向着林暮撞来。

　　越来越多的妖兽，向着林暮涌来。

　　场面越来越混乱，渐渐快要超出林暮的控制。

　　在这样的情况下，林暮必须是要快刀斩乱麻。

　　速战速决！

　　一旦稍有耽搁，他就是陷入麻烦之中了。

　　其他的妖兽攻击，不管是上来几头狼妖，撕咬林暮的身体，还是一头虎妖不停撞击自己，林暮都是没有理会。

　　现在对他威胁最大的，就是这一头冲过来的黑熊。

　　还有远处随时都可能释放火球的七头红色狼妖。

　　这七头红色狼妖，其实威胁也不是很大。

　　就算是被他们的火球近身，林暮也是可以用自己的枝条，将火球抽散。

　　更何况，林暮随时都是准备着，这些红色狼妖一旦释放火球，他的火球术，也会跟着施展而出。

　　在这样的情况下，对他反而是有利的。

　　因为他的火球术施展出来，又会有七头妖兽，要遭殃了。

　　这样其实是在减轻他的负担。

　　只是，这么多妖兽一起攻击，林暮也是分身乏术，他应对起来，必须是要有取舍。

　　先攻击哪一个，后攻击哪一个，都是要做好估算。

　　怎么才能将自己受到的伤害，降到最小。

　　这是林暮眼下所要考虑的事情。

　　至于其他的，都是之后再说吧。

　　眼前这头冲过来的黑熊，给林暮带来了很大的威胁。

　　就算是林暮现在将他刺瞎，也是来不及了。

　　因为他距离林暮太近了，就算是将他刺瞎，他也是可以凭借着之前的记忆，撞上林暮，随后就是赖在林暮身边，一直撞击，这都是很有可能的。

　　稳妥之下，林暮就是选择了直接将这头黑熊紧紧困住。

　　随后，他就是施展凌空抽打，想要将黑熊的腿打断。

　　但是他立即就是发现，自己这根本就是失策了。

　　黑熊的双腿实在是太粗壮了！

　　这和狼妖，甚至是虎妖的纤细小腿，是完全不可同日而语的。

　　林暮的凌空抽打，只是将黑熊的右腿抽出一道血痕。

　　这并没有什么用处。

　　还耽误了林暮宝贵的时间。

　　就是这么一个耽搁，立即又是几头狼妖，冲了上来，开始撕咬林暮的身躯。

　　一阵阵轻微的疼痛，不时从林暮身上传来。

　　林暮身上的树皮，有几处地方，已经是被狼妖撕扯下来了。

　　事情紧急，刻不容缓。

　　危急时刻，林暮也是顾不上那么多了。

　　他立即就是施展出火球术，释放出一个两个拳头大小的火球，击中这头被他紧紧困住的黑熊。

　　随即，他又是在电光火石间，施展坚硬如枪，将黑熊刺瞎。

　　随后，他就是放开对这头黑熊的束缚，任凭黑熊在地上打滚，惨叫，他都是不再理会了。

　　黑熊倒地，在地上挣扎，翻滚，反倒是将林暮身边的一些狼妖，给赶到外面去了。

　　不过，这也只是一瞬间，很快，这些狼妖又都是围了上来。

　　林暮心思冷静，他也是不再施展死亡缠绕，对于这些狼妖，他直接就是展开攻击了。

　　啪！

　　一头狼妖被他抽断了双腿，倒地不起。

　　嗖！

　　一头狼妖被他刺穿心脏，直接死亡。

　　林暮不停施展着凌空抽打和死亡缠绕，在顷刻间，就是有五头狼妖，被他击杀，或者是重创，失去了战斗力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这是远处的七头红色狼妖，发动了第三波火球攻击。

　　林暮这一次不慌不忙，他都是等到火球距离自己只有一丈多远时，才是释放出自己的赤红色火球。

　　这起个赤红色火球，吞噬了狼妖的火球之后，正好是落在妖兽群中。

　　数十头妖兽，围在林暮周围，密密麻麻。

　　根本是无法躲开。

　　瞬息间，又是六头妖兽遭了秧。

　　林暮释放出七个红色火球，根本来不及喘息，此时剩下的最后一头黑熊，也是来到他的跟前。

　　林暮如法炮制，不管怎么样，都是先将这头黑熊困住。

　　他立即就是施展死亡缠绕，将黑熊捆绑起来。

　　死后，他将黑熊刺瞎双眼，稍稍恢复过来，他释放了一个大火球，击中了这头黑熊。

　　剩下的这些妖兽，林暮已经是没有多少担忧了。

　　这些狼妖，虎妖，豹妖，对他的确是可以产生一些威胁。

　　但他绝不会就是让这些妖兽肆意攻击他的。

　　没有了黑熊这样的后顾之忧，林暮瞬时间，就是施展出了自己的杀招。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时，一排长枪，从天而降。

　　围在林暮周围的妖兽，都是不可避免，被他的长枪刺中。

　　这些妖兽，顿时都是被刺成了筛子，身上都是血洞，基本都是失去了战力，有的当场就是死亡。

　　这就是林暮的无差别攻击！

　　只要敢进入他跟前的妖兽，他都是施展出这长枪阵容，数十道长枪，齐齐降下，这些狼妖和虎妖，豹妖，都是完全无法抵挡。

　　这样的大范围攻击，瞬时间，就是改变了场上的局势。

　　之前，林暮只是靠着火球，才是能够击杀这些妖兽。

　　但他自身，也是在受着伤害。

　　这是一场消耗战。

　　但是现在，林暮仍旧是在击杀着妖兽们，而他自己，却是不再受到伤害了。

　　林暮可以说，直接就是扭转了战局！

　　围在他周围的妖兽，也是从之前的三十多头，很快变成二十多头，十几头。

　　最后，就是剩下了九头。

　　林暮周围，鲜血流了满地，这九头妖兽的身影，也都是变得稀稀落落起来。

　　最重要的是，这九头妖兽，都是失去了战斗的勇气，开始不断后退，想要逃跑了。

　　只是，林暮根本不给他们这样的机会。

　　他直接就是施展死亡缠绕，将这九头妖兽困住。

　　随后就是以飞快的速度，将这九头妖兽，逐一击杀。

　　将这些妖兽全都击杀之后，林暮就是可以心无旁骛，对付七头红色狼妖了。

　　林暮的火球，施展出来之后，吞噬了狼妖的火球，依旧是向着狼妖飞去。

　　第一次，这七头红色狼妖，开始狼狈闪躲。

　　林暮也是主动发动攻击，向着几头狼王，虎王，豹王，黑熊王攻击。

　　只是距离太远，这几头妖王，都是灵巧的闪开了。

　　为了保存实力，林暮便是不再主动攻击了。

　　这几头妖王并没有就此退去。

　　他们仍旧是吼叫着，让七头红色狼妖，对林暮展开攻击，想要不停消耗林暮的实力。

　　他们打算等到林暮筋疲力尽，疲惫不堪以后，再亲自上阵。

　　现在的话，就算是他们，也是根本不敢上前。

　　林暮刚刚的威势，让他们心中充满了畏惧。

　　他们都是知道，一对一之下，他们都不是林暮的对手。

　　甚至，就算是他们一起攻击，最终死的也很可能是他们。

　　这七头红色狼妖，根本就是无法对林暮造成什么杀伤，唯一能做的，就是消耗林暮了。

　　林暮的智慧程度，远远超出了几头妖王的想象。

　　他们势在必得的一战，最后竟然是只剩下他们几个了。

　　但好在，他们还没有失去希望。

　　林暮再是强大，独自一人，也是耗不过七头红色狼妖。

　　而且刚刚虽然林暮击杀了数十头妖兽，非常勇猛，但是也是消耗很多，自己也是受了一定伤势。

　　他们只要坚持下去，虽然这次吃了大亏，但还是能够将林暮击杀的。

　　几头妖王，都是这样坚信。


第一千三百七十五章 真正朋友

　　林暮也是没有想到，他已经是这么强悍，都是击杀了数十头妖兽。

　　这几头妖王，竟然还是不肯离去。

　　难道他们真的是想耗死我不成？

　　林暮不知道是比这些妖王聪慧了多少倍，他自然立即就是看出了几头妖王的意图。

　　正常情况下，这的确是找到了他的软肋。

　　消耗战！

　　可惜的是，这几头妖王，发现的晚了。

　　若是他们在一开始，就是使用这样的办法。

　　用七头红色狼妖攻击林暮，其他的妖兽，都是在一旁等着。

　　等林暮疲惫以后，再发动攻击，那效果会好很多，说不定战局会完全不一样。

　　但是没有如果。

　　这些妖王为他们的莽撞和大意，付出了代价。

　　这是他们成长过程中，必须要经历的血泪教训。

　　如果他们能够一直活着的话。

　　消耗战术，这的确是一个很好的办法。

　　林暮以一敌七，终究是会有筋疲力尽，无比疲惫的时候。

　　七头红色狼妖疲惫以后，就算是累的爬不起来，都是没有关系。

　　因为他们倒下了，还有几头强大的妖王，他们出手的话，照样是可以将林暮击杀。

　　所以，林暮和这七头红色狼妖对拼，根本就不是明智之举。

　　现在，可不是之前了。

　　之前，他还可以等着黑色犀牛回来帮他解围，而且青色狐妖也是及时出现。

　　其实那一次，要不是青色狐妖及时赶来，他根本等不到黑色犀牛回来，就是被三头红色狼妖击杀了。

　　这一次，虽然他的实力提升了许多，修为也是提升了许多。

　　但他同样也是经历了一场血战，消耗了很多。

　　而且对面还是有着七头红色狼妖，他根本是消耗不起的。

　　最重要的是，他没有了任何依赖！

　　不会再有人来救他了！

　　但是明知道消耗战术，对自己非常不利，林暮也是没有办法。

　　面对七个火球，他总不能视而不见吧？

　　这七个火球，对他也是能够造成一定杀伤的。

　　林暮看明白几头妖王的意图之后，他立即就是改变了策略。

　　他不再是还原太阳之力了。

　　现在的话，没有妖兽给他杀了。

　　他只需要想办法，破坏掉这七头红色狼妖的火球就行了。

　　既然这几头妖王想要玩消耗战术。

　　那他只要能够比这七头红色狼妖，坚持的时间更久，那这个战术，自然也就是没有用处了。

　　林暮这个时候，再施展太阳之力凝聚的火球，就是有些大材小用了。

　　林暮直接就是用自己平和的灵力，施展出很小的火球，在红色狼妖的火球，快要接近自己的时候，才是释放出去，将狼妖的火球破坏掉。

　　但就算是这样，林暮体内的灵力，也是在不停消耗着。

　　“这样下去，终究不是办法。”

　　林暮很快就是不安起来。

　　他自己，是很难耗得过这七头红色狼妖的。

　　现在，他体内的灵力，就是所剩不多了。

　　这样的消耗战，林暮失去的不仅仅是灵力，还有身上的元气，和力气。

　　到最后，他无法吐出火球的时候，只怕枝条上，也是施展不出来什么力气了。

　　绵软无力，怎么可能再困朱几头妖王，再施展坚硬如枪，刺穿他们的心脏。

　　到时林暮就是任凭宰割了。

　　林暮心思电转，立即就是开始想办法。

　　很快，他就是看到了地上的妖兽尸体，还有一些伤残的妖兽，尚未死去，还在垂死挣扎。

　　林暮顿时灵机一动。

　　他想到了一个绝妙的主意！

　　林暮立即就是付诸行动，将他周围还没有死去的伤残妖兽，直接击杀。

　　随后，他就是发动自己地下的根须，将周围的土壤，都是变得松软起来。

　　林暮施展着坚硬如枪，他的一根根枝条，化身为长棍，挖掘着这些松软的泥土，很快，他的周围，就是出现了一个圆形的大坑，围着他一圈。

　　林暮施展死亡缠绕，将这些妖兽尸体，都是放入大坑里面，随后，六十来头妖兽，全都是被他掩埋起来。

　　将这些妖兽掩埋之后，林暮就是用自己的根须，吸收这些妖兽身体的养分，补充自己的消耗。

　　同时，他还是吞噬了一枚妖晶。

　　虽然说，他要顾及战斗，吞噬妖晶的速度，很慢。

　　但是，他的修为，是一直在缓慢恢复的。

　　虽然说，恢复的灵力，很快也又是消耗掉了。

　　但已经是能够维持一个平衡。

　　这让林暮变得底气十足起来。

　　一枚妖晶，都是够他吞噬好长时间。

　　这地下有着六十来枚妖晶，这七头红色狼妖，能够消耗几枚？

　　可以说，几头妖王的消耗战术，已经是被他轻松破解了！

　　看到林暮掩埋妖兽尸体的时候，几头妖王都是眼前一亮，相视一眼，似乎是明白了什么。

　　每个妖王眼眸中，都是流露出浓浓的羡慕和渴望之情。

　　但他们并不甘心就这样离去。

　　他们计划了那么久，准备了这么久，损失也是这么惨重，难道就这样什么都不做，就此离去么？

　　只是，他们也是看出来，林暮的战力，越来越强了，丝毫是没有一点疲惫。

　　而七头红色狼妖，却都是渐渐露出了疲态。

　　几头妖王不甘心之下，仍旧是让七头红色狼妖不停攻击。

　　林暮轻松应对。

　　既然这几头妖王还不死心，那他就陪他们玩下去。

　　过了很久之后，七头红色狼妖，终于是累得不行，坚持不住，一个火球都吐不出来了，七头红色狼妖，相继累趴在地。

　　林暮却是看准这个时机。

　　趁他病，要他命！

　　他直接就是用阴阳圆环，还原太阳之力，释放出赤红色火球，攻击这七头红色狼妖。

　　他知道，现在对他有威胁的，也就是这七头红色狼妖了，若是能将这七头红色狼妖击杀，那他以后就是没有了后患！

　　真的是没有了后患！

　　其他的妖兽攻击，林暮是一点都不怕！

　　要是没有这七头红色狼妖的牵制，就算是来一百头这样的普通妖兽，林暮也是能够将他们击杀。

　　或许，他自己也是受到不轻伤势。

　　但最后获胜的，肯定是他！

　　是以，这么一个难得的机会，林暮怎么可能会错过。

　　他直接就是动用最强大的赤红色火球，想要将七头红色狼妖击杀。

　　可惜的是，距离实在是太远了。

　　除了两头红色狼妖实在是太过疲惫，瘫在地上，等到他们反应过来，也是无法移动身体躲开，直接被林暮的火球打中之外，另外的五头红色狼妖，都是闪避开来。

　　几头妖王狂吼几声，随后带着这五头红色狼妖，无可奈何地离开了。

　　剩下的两头红色狼妖，很快就是被烧成焦炭，失去了生命气息。

　　只是让林暮遗憾的是，他们的妖晶，由于距离太远，林暮根本是够不到。

　　这样的两枚妖晶，就是散落在外，林暮是很不甘心的。

　　但他也是没有办法。

　　不过好在，这一战，他获胜了！

　　他收获了六十来枚妖晶！

　　还有这么多妖兽的身体，可以当做养分。

　　林暮可以确信，若是他能将这些妖晶全都吞噬，将这些妖兽的养分全都吸收，他绝对是可以突破到下一个境界去了。

　　想到自己很快就能拥有神识，林暮不由兴奋不已。

　　他甚至都是在想，这些妖兽怎么不早点来攻击他呢？

　　不过直到几头妖王离去，林暮都是没有弄明白，这些妖王，为何要攻击他。

　　林暮想了一会，没有想出个所以然来，也就是不再多想。

　　这些妖王，智慧程度也不算是太高。

　　他揣摩不出来，也是正常。

　　就好比，一个聪明人，猜不出来傻子的想法，这太正常不过了。

　　这些妖王，在林暮眼里，虽然不是傻子，但是也没有太大区别。

　　林暮的实力，并没有他表现出来的那么强大，可能在境界和修为上，那几头妖王，任何一个，都是能够和他旗鼓相当，甚至是比他还要强，但是凭借着智慧，他就是做成了这样的事。

　　那几头妖王，却只能是灰溜溜离去。

　　林暮当即就是开始吞噬妖晶，恢复修为。

　　这一战，他的消耗，可真是不轻。

　　就在林暮恢复了六成左右的时候，忽然远处传来一阵动静。

　　咚！咚！咚！

　　大地都是在颤动，似乎是有什么猛兽，在向着这里奔来。

　　林暮不由面色一变。

　　莫非，那些妖王，又是联合了其他的猛兽前来？

　　想到这个可能，林暮心下不由一阵紧张。

　　这些妖王，难道是铁了心要和他血战到底么？

　　不杀了他，誓不摆休么？

　　远处猛兽奔跑的声音，越来越响，大地的颤动，也是越来越猛烈。

　　很快，林暮就是看到了一群黑色的身影。

　　当看清楚最前面的一道黑色身影时，林暮心里的紧张，顿时消失了。

　　这次前来的，竟然不是几头妖王，带着猛兽前来。

　　而是黑色犀牛，带着一群和他长的一模一样的黑色犀牛过来了。

　　林暮欣喜不已。

　　也非常感动，心里莫名感到一阵温暖。

　　他都是以为，黑色犀牛再也不会回来了。

　　没想到，黑色犀牛竟然真的是给他找来了帮手！

　　这一群黑色犀牛，有十几头，哪怕他们不是妖兽，每一头黑色犀牛的力量，比起妖兽，都还要强大。

　　虽然它们没有多少智慧，但是混战之下，也根本就不需要智慧。

　　这盏灯时能够对战局产生至关重要影响的战斗力！

　　可惜的是，他们来晚了一步。

　　林暮心里高兴不已，并不感到遗憾。

　　因为他收获了一个重情重义，傻得有些可爱的朋友。

　　真正的朋友！


第一千三百七十六章 莫名隐秘

　　黑色犀牛跑到林暮跟前，望着地上尚未完全干涸的鲜血，惊讶问道，“那些妖兽来过了么？”

　　“是的，来过了，已经被我打跑了！”

　　林暮笑着说道。

　　黑色犀牛能够回来，他打从心底感到高兴。

　　“他们来了多少个啊？”

　　黑色犀牛不甘心道，“我努力召集了这么弟兄来，难道是白跑一趟么？”

　　“他们来了七十多个，逃回去十来个。”

　　林暮故作轻松说道。

　　“你自己杀了六十多头妖兽？”

　　黑色犀牛惊叹不已。

　　“这次红色狼妖来了么？”

　　黑色犀牛关心问道。

　　“来了七头。”

　　林暮笑道，“不过用处不大，他们已经是无法奈何我了。”

　　“老大，你太强了！”

　　黑色犀牛赞叹连连，兴奋不已道，“你就是我的老大，简直是无敌了啊！”

　　“我也是很惊险才是渡过这次劫难。”

　　林暮笑着说道，“那几头妖王和红色狼妖，并没有死去，说不好他们什么时候还会杀回来呢。”

　　“不怕！”

　　黑色犀牛当即道，“上一次，你自己都是能够干掉他们，这次我让我的弟兄们就在这附近定居了，我们不走了，他们再敢来，我就一头撞死他们，狠狠踩死他们！”

　　林暮闻言，心里一阵感动。

　　这黑色犀牛，虽然是很傻，但是他真的是很喜欢这头蠢蠢的犀牛。

　　他在黑色犀牛身上，看到了曾经自己的影子，黑色犀牛身上，有他失去过的东西。

　　这些东西，他无法再找回来了。

　　现实也不允许他再做回曾经的自己。

　　那个单纯的，天真的，很努力的自己。

　　黑色犀牛，已经是成为他对于过去自己的一种寄托。

　　他是真心的，发自肺腑的，开始将黑色犀牛当成朋友，可以同甘共苦，一起患难，甚至是生死与共的朋友。

　　“那就有劳你们了！”

　　林暮笑着说道。

　　感谢的话，他已经是说不出口。

　　有黑色犀牛带着这十几头普通的犀牛在，事情就是变得简单许多。

　　若是那几头妖王再卷土重来的话，林暮就不再是那么被动了。

　　这些犀牛，都是可以上前攻击的。

　　而且实力还是非常强悍！

　　十几头黑色犀牛，团结起来，这样的战斗力，一头熊王算什么，力气再大，也是很快就踩成肉酱了。

　　驱赶红色狼妖，也是不在话下。

　　“在这里不远处，有一条小河。”

　　黑色犀牛笑着说道，“我们平时就在那河里带着，你这里有动静，我们就会过来的！”

　　“好的。”

　　林暮笑道。

　　他还正愁着怎么安顿这群犀牛呢。

　　“对了，我那些兄弟，也是想成为妖兽，你有什么办法么？”

　　黑色犀牛，忽然向林暮问道。

　　“他们也想成为妖兽？”

　　林暮顿时一阵惊讶。

　　他刚刚还是为黑色犀牛感动不已，太重情重义了，关键时刻，也是没有抛下他，还真的是给他找来帮手。

　　谁知道，这些犀牛，竟然也是想成为妖兽！

　　这不是没事找事么？

　　黑色犀牛自己，林暮现在都是头痛呢。

　　之前，林暮没有将妖晶给黑色犀牛，他就是觉得心中有些愧疚。

　　这一次黑色犀牛回来，他肯定是要将妖晶的秘密，告诉黑色犀牛了。

　　林暮就快是晋升境界了，等他晋升境界以后，这些刚刚开启灵智的妖兽的妖晶，对他的用处，就不是那么大了。

　　林暮供应黑色犀牛的话，自然是不成问题。

　　但是现在，黑色犀牛却是想让他的十几个弟兄，也都是成为妖兽。

　　这就是让林暮感到为难了。

　　先不说能不能让这些犀牛成为妖兽，因为林暮也是没有经验。

　　黑色犀牛能够成为妖兽，有林暮在里面的推动作用，但更多的还是黑色犀牛自己的造化。

　　他机缘逆天，吃了一颗灵果，这是最重要的！

　　他的感化，其实有一定作用，但并不是决定性的作用。

　　林暮想让这些普通的犀牛，都是成为妖兽，真的是非常麻烦的一件事。

　　最重要的是，这些犀牛成为妖兽之后，想要继续提升修为和实力，肯定也都是要吞噬妖晶。

　　黑色犀牛那么实诚，对这些犀牛都是毫无保留，必然会将关于妖晶的事情告诉这些犀牛。

　　到时林暮就什么事都不用做了。

　　天天就指点这些犀牛修炼吧。

　　天天就忙着帮这些犀牛猎取妖晶吧。

　　这绝不是林暮想要看到的结果。

　　但是黑色犀牛说的这么诚恳，再加上，这些犀牛，真的为了救他而来。

　　虽然他们来晚了，但毕竟是有这份情意在。

　　林暮不帮他们，在道义上，站得住脚。

　　因为这些犀牛确实没有帮到他。

　　但是在情理上，却是有些说不过去。

　　但直接就答应，林暮自己也是清楚，一旦答应了，后面就会多出来很多麻烦。

　　他可是没有忘记，红色狼妖，就是黑色犀牛引来的。

　　到时十几头犀牛，都像是黑色犀牛这样蠢，该会给他惹来多少麻烦呢？

　　林暮真是不敢想象。

　　黑色犀牛那么蠢，都是能成为这群犀牛的老大，可想而知，这些犀牛是蠢到什么地步了。

　　以后必然是麻烦多多。

　　林暮一时间不由陷入两难境地。

　　“这个我暂时也是没有太多办法。”

　　林暮想了一下，还是决定实话实说，“想要成为妖兽，最重要的，就是开启灵智，之后就会拥有属于自己的妖晶，随着妖晶变得越来越强大，实力也会越来越强。”

　　“我可以指点这些犀牛，给他们解惑，但是就算是他们拥有了智慧，体内能不能出现妖晶，这也是我无法预料到的。”

　　林暮说道，“你能成为妖兽，是因为你当初吃了一颗灵果，你还记得吧？”

　　“我当然记得。”

　　黑色犀牛连连点头，他顿了一下道，“那我就和他们实话实说吧。”

　　“嗯。”

　　林暮不愿在这个问题上再多说。

　　他现在真的是帮不上什么忙。

　　如何让普通的野兽，变成妖兽。

　　这是本质上的变化。

　　要是他本身就是妖兽，只是提升他的实力，锦上添花的事情，林暮相信自己可以做到。

　　本质都是变化，他真的是没辙。

　　要不是青色狐妖给他弄来《精修灵诀》，他连自己的修炼之路都弄不清楚呢。

　　十几头犀牛，听说自己无法成为妖兽之后，都是很快认命，并没有什么怨言，跟在黑色犀牛后面，前去河水里面嬉戏去了。

　　这倒是让林暮有些意外。

　　他本来心里还是有些过意不去的。

　　现在看来，倒是他想多了。

　　这些犀牛，心中并没有太深的执念。

　　知道自己不行后，很快就是认命了。

　　这就是野兽的行事准则，基本都是靠着本能驱使，并没有开启灵智，拥有自己的主见。

　　这样倒也是好事一桩，不会有什么烦恼。

　　而林暮就是想得太多，反而是心中会有很多心结。

　　林暮很快也就是将这件事情放下，开始努力吸收妖兽养分，吞噬妖晶，恢复自己的伤势了。

　　翌日清晨，林暮又是发现一个惊喜。

　　青色狐妖，竟然是带着几头大象和几头麋鹿，还有几匹骏马过来了。

　　和黑色犀牛带来的同类，都是野兽不同。

　　青色狐妖带来的都是妖兽。

　　十几头妖兽，也算是不小的规模了。

　　尤其是五头象妖，看上去就是极其吓人，充满威胁力，比黑色犀牛都是要强大许多。

　　当然，只是单纯指的力气这一个方面。

　　黑色犀牛不单是力气大，身体也是非常敏捷灵活。

　　这就不是几头象妖具备的了。

　　青色狐妖能够回来，又是让林暮一阵意外。

　　如果说，黑色犀牛回来，可能是因为单纯，或者说是傻的话，那青色狐妖，是一点都不傻的，她简直是聪慧无比。

　　在这样的危局之下，青色狐妖还是愿意回来，这是完全出乎林暮预料的。

　　更令他没想到的是，青色狐妖竟然真的是找来了帮手。

　　找来了十几头妖兽！

　　而且战力真的是非常不错！

　　这真的是意外之喜！

　　“你比我来的还晚！”

　　还没等林暮开口，黑色犀牛就是走向青色狐妖道，“战斗都结束了，老大自己就是解决了那群妖兽。”

　　“老大？”

　　青色狐妖望一眼林暮，旋即明白过来，不由惊讶道，“你自己就是将那群妖兽解决了？”

　　“非常惊险，我动用了一些特殊手段，也是利用了一些计谋。”

　　林暮笑着说道。

　　具体的战斗过程，他不想多说。

　　尤其是关于太阳之力这个秘密，这也算是他的一大底牌了，他也是不想说的那么详细。

　　就算是他说了，青色狐妖也是学不会，倒不如不说，省得麻烦。

　　“这怎么可能呢？”

　　青色狐妖面上，充满了不可思议。

　　“只是侥幸罢了，下一次可能就不会那么幸运了！”

　　林暮解释道，“那几头妖王并没死，死的都是他们手下的喽啰，几头红色狼妖也是没死。”

　　“那他们肯定还会再来的！”

　　青色狐妖笃定道。

　　“你也这样认为？”

　　林暮不由惊讶问道。

　　“当然！”

　　青色狐妖说道，“他们损伤这么惨重，怎么可能会善罢甘休？”

　　“他们损伤惨重，应该是再来一次，也会是这个结局啊。”

　　林暮不由道，“甚至是，他们都是很难再集结之前那么强悍的战力了。”

　　“你是怎么确信，他们还会再来的呢？”

　　林暮再次向青色狐妖询问道。

　　他隐隐感觉，青色狐妖，似乎是知道一些什么秘密。

　　而且，青色狐妖并没有将这个秘密告诉他。


第一千三百七十七章 吞噬之心

　　面对林暮的连番询问，青色狐妖眼眸中闪过一抹慌乱。

　　这样微妙的情绪变化，还是被林暮捕捉到了。

　　这让林暮更加是相信，青色狐妖肯定是知道些什么。

　　“他们毕竟是妖王，在你这里输了场面，肯定不会善罢甘休的。”

　　青色狐妖急中生智道，“不然他们的面子往哪放，以后还有谁会听他们的？”

　　只是，林暮已经是知道，青色狐妖隐瞒着他什么，自然不会相信这样的敷衍话语。

　　几头妖王再要面子，能和小命相比么？

　　林暮可是直接击杀了那么多头妖兽。

　　要不是这几头妖王太怂，不敢上前，他是能够将这几头妖王，都是一起击杀的。

　　为了面子，这个理由根本站不住脚。

　　那到底是为什么呢？

　　这也是让林暮非常好奇的一个原因。

　　究竟为何，这些妖王，会不惜花费大代价，甚至是不惜性命，也是要将他击杀呢？

　　到底是为什么？

　　“你就告诉我实话吧。”

　　林暮郑重道，“我想听实话。”

　　“你已经猜到了？”

　　青色狐妖听到林暮这么说，顿时就是明白过来。

　　“我猜到了很多种可能，但就是因为可能太多了，才是令我不安。”

　　林暮认真道，“强大的敌人，并不可怕，可怕的是未知，是想象！”

　　“你就告诉我实情吧。”

　　林暮诚恳道，“将你知道的都告诉我吧。”

　　“你真的是太聪明了，实力也是强的超乎了我的想象。”

　　青色狐妖叹气道，“我之前没有告诉你全部，就是担心你承受不住，现在既然你已经是将妖王击退，也是猜测出来了一些端倪，那我不如就直接告诉你吧。”

　　“快说来听听！”

　　林暮连忙催促道。

　　青色狐妖并没有立即说出来，而是将一旁的黑色犀牛和象妖，麋鹿，马妖，全都送走，才是走过来，单独对林暮道，“你是天地异种！”

　　林暮闻言，顿时一愣。

　　天地异种？

　　听到这话，林暮都是觉得有些哭笑不得。

　　他不过是一棵最普通的柳树。

　　什么时候，变成天地异种了？

　　要真是天地异种，他修炼还会这么缓慢么？

　　还至于连太阳之力都是无法承受么？

　　这根本就是无稽之谈。

　　“我怎么可能会是天地异种？”

　　林暮当即就是摆动枝条，连连否认。

　　“你真的是！”

　　青色狐妖当即就是道，“你根本就不是普通的草木精怪！”

　　“我还不够普通么？”

　　林暮不由说道，“我都是不知道怎么修炼，我连妖晶什么的都不知道，现在的修炼方式，还是你教给我的。”

　　“那都是表象，天地异种不会这些，也都是很正常。”

　　青色狐妖道，“我说的是内在，比如天赋这些。”

　　“我天赋也不算厉害啊。”

　　林暮连连否认。

　　他要真是天地异种，那承认也就承认了。

　　问题是他真不是啊。

　　这个误会闹大了！

　　“你听我说，你别激动！”

　　青色狐妖说道，“我第一次见你的时候，就是发现你非同寻常，你的智慧，简直就是超乎常人，一般人类的智慧，都是比不上你。”

　　“你当时并没有开始修炼，我可以确信，你连妖晶都不知道。”

　　青色狐妖道，“你这么聪慧，是普通的草木精怪可以拥有的么？这不是天地异种是什么？”

　　林暮顿时一阵沉默。

　　他真是找不出理由来反驳。

　　确实，他自己都是必须得承认。

　　他的智慧，已经是超出了一棵树的极限。

　　他承受了他这个年龄不该承受的智慧。

　　真的是压力好大啊！

　　“就凭借这一点，就可以断定我是天地异种么？”

　　林暮不甘心问道。

　　他明明是一棵普通的柳树，结果却是因为自己的智慧，被误认成天地异种。

　　他真是不知道说什么好了。

　　“凭借这一点就是足够了！”

　　青色狐妖点头道，“最伟大的，就是智慧，拥有了智慧，学什么都会很快，遥遥领先别人，据说到了一定境界，都是可以自创功法，神乎其神。”

　　“有许多瓶颈，是努力都无法突破过去的，但是拥有智慧，就是可以！”

　　青色狐妖说道，“事实也是证明了这一点，这短短的时间，虽然我的实力也在提升，但是和你一比，就是完全不值一提！”

　　“你竟然是可以击杀数十头妖兽了，这简直就是让人无地自容！”

　　青色狐妖言语中充满了羡慕。

　　林暮竟无言以对。

　　他的实力提升这么快，还真的是被青色狐妖说中了。

　　他靠的是智慧！

　　他凝聚出了阴阳圆环，还原了太阳之力，攻击力才是变得强悍无比。

　　这的确是怎么努力修炼，都是比不上的。

　　在当时那个险境里，他的修为就算是提升一倍，凭借着普通的火球，他根本无法击杀妖兽。

　　在那样的情况下，冲上来的妖兽就会更猛，他可能就是拦不住黑熊的撞击。

　　几位妖王还是在远处虎视眈眈，他们要是也趁机出手，基本就是完全相反的局面。

　　林暮必死无疑！

　　从这一方面来说，智慧确实是至关重要。

　　林暮自己也是认同这一点。

　　但只是凭借着智慧，就将自己认成天地异种，林暮真的是太冤了！

　　“当然，除了智慧之外，还有一个地方可以证明！”

　　青色狐妖笑着说道。

　　林暮顿时来了兴致，连忙问道，“还有什么地方可以证明？”

　　难不成，他真的是有天地异种的样子？

　　林暮隐隐还有了些期待了。

　　“你拥有吞噬之心！”

　　青色狐妖说道。

　　“吞噬之心？”

　　林暮好奇问道，“这是什么鬼东西？”

　　“就是你的树心，是吞噬之心！”

　　青色狐妖解释道，“我们妖兽，包括你们草木精怪，都是可以吞噬妖晶，但是你完全不一样，你吞噬妖晶的速度，真的是太快了，我都是比不上你。”

　　“还有呢？”

　　林暮不由道，“速度快，并不代表着什么吧？”

　　“只是速度快，当然只能说是你天赋不错，但还达不到天地异种的级别。”

　　青色狐妖说道，“你除了吞噬速度快之外，最重要的是，你可以通过吞噬，或许其他妖兽的天赋能力！”

　　“你的意思是，我可以吐火？”

　　林暮顿时明白过来，不由问道，“你们都是不可以么？”

　　“我们根本是不可能！”

　　青色狐妖说道，“其他妖兽的妖晶，对于我们来说，就和修者服用灵丹，是一个效果，只能是用来增加或者是恢复修为。”

　　“而你，却是有了额外的效果，你除了增加和恢复修为之外，还有机会拥有这些妖兽的天赋能力！”

　　林暮都市恍然大悟。

　　他竟然是拥有吞噬之心。

　　他还以为，每一位妖兽，每一个草木精怪，都是可以做到这样呢。

　　这么说的话，能够吞噬其他妖兽的天赋能力，看来应该是极其罕见的了。

　　这让林暮开心不已。

　　他一直都是以为，自己非常普通。

　　没想到，他还真的是天地异种！

　　至少，一般的草木精怪和妖兽，都是做不到这样。

　　“这么说来，那几头妖王，就是想要抢夺的树心？”

　　林暮顿时明白了事情的来龙去脉。

　　“正是，他们要是吞噬了你的树心，也能拥有吞噬之心的话，那他们以后就是前途坦荡了！”

　　青色狐妖说道，“只要不出现意外，他们的实力，就会越来越强，拥有的天赋能力，也会越来越多，简直就是无敌了！”

　　“原来他们都是奔着我的树心而来啊！”

　　林暮不由无奈道，“我说无缘无故，他们这些妖王，怎么会联起手来，对付我这样的一棵柳树，简直是太不符合常理了。”

　　“你觉得他们吞噬了我的树心之后，真的是可以拥有吞噬之心么？”

　　林暮不由向青色狐妖问道。

　　青色狐妖不由一愣，随即道，“我怎么知道，可能有，也可能没有。”

　　“但只要有这个可能，他们就不会放弃的！”

　　青色狐妖郑重道。

　　林暮不由一阵沉默。

　　的确是这样，换做他是妖兽，他也不会放弃的。

　　只要有一丝可能，他都会想办法尝试。

　　尤其是现在，他的实力还没真正强大起来，正是最佳的时机，等他强大起来以后，就是彻底失去机会了。

　　这几头妖王，恐怕也是抱着同样的想法。

　　“这还真是棘手了！”

　　林暮不由苦恼道。

　　怀璧其罪！

　　他自己没有犯错，但是他拥有了吞噬之心，不需要其他借口，这些妖王就会和他不死不休了。

　　但是林暮又有什么办法？

　　他以前莫说不知道这些，就算是他知道了，难道他拥有了吐火的能力，他能不用么？

　　这迟早会暴露出来的。

　　林暮再一次体会到，什么是物竞天择！

　　没有对错，有的只是竞争，争斗！

　　这些妖王，也没错！

　　对于他们来说，的确是千载难逢的好机会。

　　碰到一棵天地异种，本来就是极其罕见的事情，尤其还是一棵幼生期的天地异种，这个时候不动手，简直就是天理难容！

　　林暮不认为这些妖王有错，但他却是很想快点将这些妖王杀了。

　　因为他担心这些妖王，将他拥有吞噬之心的消息，散布出去。

　　这几头妖王，倒是不足为虑。

　　但是要是被更强大的存在知道了，他拥有吞噬之心的消息，那就完了！


第一千三百七十八章 满怀期待

　　“那你说我接下来该怎么办？”

　　林暮不由向青色狐妖问道。

　　“这几头妖王，不会善罢甘休。”

　　青色狐妖直接道，“只有一个办法，杀了他们！”

　　林暮心下同意青色狐妖的说法。

　　没有别的办法，只能是将这几头妖王斩杀，而且是尽快斩杀。

　　林暮感到非常无奈。

　　原来他被误会成天地异种，并非是因为他太聪慧了。

　　而是因为他会吐火！

　　一个小小的火球术，其实并不足以为奇。

　　但这却是暴露了，他拥有吞噬之心。

　　林暮无法确定，自己是不是天地异种。

　　说不是吧，是真的不是，他一开始就是一个很普通的柳树种子。

　　说是吧，现在也算是了，他确实是可以吞噬其他妖兽的妖晶，或许他们的天赋能力。

　　在这个问题上，林暮倒是看得很开。

　　不管是不是天地异种，他都是要一如既往修炼，努力提升实力，对于他自己来说，并没有太大的影响。

　　但是对于那些妖王来说，就是非杀他不可了。

　　林暮也是不想和这些妖王纠缠下去。

　　因为妖兽，尤其是狼妖这些，真的是一个能引来两个，两个能引来四个，四个能引来八个，八个能引来一群！

　　他要是无法赶尽杀绝的话，以后前来攻击他的妖兽，就会越来越多。

　　他将会一切陷入麻烦之中。

　　若都是这样的普通妖兽，林暮也是不怕麻烦，因为这些妖兽，还能给他送来妖晶，还算得上是一件好事。

　　但就怕这些妖兽，将那些强大妖兽也引来，那就遭殃了！

　　“击杀那些妖兽，我是有心无力。”

　　林暮当即就是向青色狐妖说道，“他们现在在何处我都是不清楚，如何击杀他们？”

　　“就算是知道了，我也无法前往。”

　　林暮一阵黯然。

　　这就是他天生的局限性。

　　哪怕是他的实力很强，哪怕他就是天地异种，他照样还是只能乖乖站在这里，一动也动不了。

　　哪怕是一只最普通的兔子，只要是不靠近他，他都是无法拿兔子怎么样。

　　现在有了仇敌，更是如此。

　　他只能是被动等着敌人攻击过来，他只能是防御，在防御的时候，才有就是攻击敌人。

　　而敌人不来的话，他就是完全没办法了。

　　“不如我前去吸引他们过来如何？”

　　青色狐妖提议道。

　　“恐怕不行的！”

　　林暮当即就是反对道，“那些妖王已经是被我打退了，他们知道我的实力，要是不清楚我的实力，可能还会上当，现在知道了，根本是不可能了！”

　　“也是！”

　　青色狐妖说道，“他们并不傻，肯定是能够看破我们的计谋，不会靠近你的。”

　　一时间，林暮和青色狐妖都是一阵沉默。

　　他们都是非常聪慧，但这个时候，都是没有太多办法。

　　“没有别的办法，那就只能是以不变应万变了。”

　　林暮看得很开，“我就在这里等着他们，他们敢来一次，我就将他们击退一次！”

　　“而且下一次，他们要是再来，我就不让他们离去了！”

　　林暮坚定说道。

　　“你有什么办法不成？”

　　青色狐妖不由问道。

　　“到时你带着象妖，鹿妖，马妖，在外面守候，随时上前偷袭，我在后面攻击，我们前后夹攻之下，争取将他们一网打尽！”

　　林暮做着谋划。

　　“这个主意不错！”

　　青色狐妖连连点头。

　　忽然间，林暮脑中灵光一闪。

　　“我想到一个主意，其实你可以去试试，或许有机会，提前就是将这些妖兽赶尽杀绝！”

　　“怎么做？”

　　青色狐妖连忙问道。

　　“我之所以让你前去吸引妖王过来，是因为你不是他们的对手，无法将他们击杀，所以才想办法吸引他们过来，我来击杀他们。”

　　林暮解释道，“但是他们不会那么傻，就到这里来的。”

　　“你有什么妙计？”

　　青色狐妖眼中闪光问道。

　　林暮的聪明，她已经是深深的领教过了。

　　虽然这件事，他没有什么好的办法，但是林暮说不定真的是可以有绝妙的主意。

　　“现在，你依旧前去吸引妖王，挑衅他们，然后逃跑。”

　　林暮分析道，“你的速度足够快，想来这些妖王，一时半刻，是无法赶上你的。”

　　“之后呢？”

　　青色狐妖问道。

　　“你一次尽量就指引一头妖王就行了。”

　　林暮说道，“之后，你就是将这妖王，吸引到我现在相反的地方去。”

　　“不将他们引到这里来？”

　　青色狐妖惊讶问道。

　　“是的，这样他们才不会有戒备之心，敢放心追杀你！”

　　林暮笑着说道。

　　青色狐妖顿时感觉到有些焦头烂额。

　　她真是不知道林暮葫芦里卖的什么药。

　　难道林暮是让她和那些妖王正面战斗？

　　她可以躲避一时，但是长久战斗，她完全不是对手。

　　林暮简直就是将她往火坑里推！

　　青色狐妖很是费解，她不知道林暮为何要这样做！

　　“你让我直接和妖王战斗么？”

　　青色狐妖忍不住问道。

　　“怎么可能？”

　　林暮笑着说道，“你不好误会了，我不会让你陷入危险之中的。”

　　“那你的意思是？”

　　青色狐妖不由问道。

　　他愈发感到好奇了。

　　“其实击杀一头妖王的话，就算是我不动手，也是可以做到！”

　　林暮笑着说道，“毕竟现在，我们也是一股不小的势力了，我们也是有数量上的优势！”

　　青色狐妖隐隐猜到了一些。

　　“你的意思是？”

　　“没错！”

　　林暮笑着说道，“你提前让黑色犀牛，带着犀牛群，还有象妖，鹿妖，马妖这十几头妖兽，都是率先埋伏在一个地方。”

　　“最好是和我相反的地方，然后你独自前去吸引这些妖王，一个个的引！”

　　林暮嘱咐道，“我相信，凭借着犀牛群，还有象妖这样的庞然大物，你们一起联手的话，基本上是可以在顷刻间，就是将一头妖王斩杀的。”

　　“就算是两三头妖王一起前去，应该都不是问题！”

　　林暮笑着说道。

　　犀牛群，虽然不是妖兽，但力气和勇猛，都是不比妖兽差。

　　更何况，青色狐妖还带来了几头象妖过来。

　　这几头象妖，简直就是力大无穷，近身战斗，根本就是无解！

　　“还有，你们最好是提前布下阵型！”

　　林暮说道，“等到妖王进入你们的包围圈之后，你们立即就是合拢起来，然后几匹马妖，分散在外围，不用上前战斗，他们随时准备着，一旦有妖王逃出去的话，他们就是要冲上前去，拖住妖王，争取到再次围攻的时间。”

　　“这个主意，确实是很不错！”

　　青色狐妖兴奋不已，连连点头。

　　她怎么就是没想到这点？

　　其实也是不怪她，她之前对于妖王，都是充满畏惧。

　　林暮不出手的话，她根本就是没有勇气和胆量，去吸引妖王，更别说击杀妖王了。

　　不是她想不到这个主意，而是她根本不敢往这个方面去想。

　　“我现在就是召唤小黑他们过来。”

　　青色狐妖激动不已。

　　“莫急。”

　　林暮笑着说道，“你们在路上也可以说。”

　　“你还有什么要交代的么？”

　　青色狐妖问道。

　　她准备现在就走。

　　这件事情耽误不得，自然是越快越好。

　　“这次你们的所有收获，尤其是妖晶，我都不会要一个的，你们自己分。”

　　林暮笑着道，“我就是想让你帮个忙，能否将这些妖王的尸体，运送过来？”

　　“这自然是没有问题！”

　　青色狐妖当即就是答应下来，“那我就趁着这次机会，多击杀一些其他妖兽，多弄一些妖晶。”

　　青色狐妖也是想趁着这件事，捞取好处了。

　　林暮自然是没有异议。

　　没有好处的事情，谁会去做呢？

　　这一次的行动，他帮不上什么忙，完全就靠青色狐妖指挥了。

　　而且青色狐妖要独自前去吸引妖王，她的风险，其实是最大的。

　　一个不慎，可能还没跑到埋伏的地方，就是被妖王抓住吃了！

　　“这枚妖晶给你，你尽快吞噬了！”

　　林暮从地下取出一枚妖晶，递给青色狐妖，“现在多提升一分实力，保命的希望就大一分。”

　　青色狐妖接过妖晶，也不和林暮客气什么，直接就是吞下了。

　　当然，她要是完全吞噬炼化掉妖晶，还是需要一定时间。

　　“还有，你们可以去击杀其他妖兽，击杀多少都没关系。”

　　林暮告诫青色狐妖道，“但是为了避免打草惊蛇，我希望你们还是在击杀了几头妖王以后，再去猎杀其他妖兽。”

　　青色狐妖连连点头。

　　孰轻孰重，她当然能够分得清楚。

　　“如果有机会，最好是将那几头红色狼妖，也是一并击杀了吧！”

　　林暮想了一下，笑着说道。

　　虽然他现在不怕这红色狼妖了，但毕竟是一个麻烦在。

　　这些红色狼妖只要不靠近他，就是可以骚扰他，而他又是无法拿这几头红色狼妖怎么样。

　　所以，青色狐妖若是能将几头红色狼妖杀了，那是最好不过了！

　　“你放心好了，在这等着我们的好消息吧！”

　　青色狐妖轻松说道。

　　她不想让林暮为他们担心。

　　和林暮告辞之后，青色狐妖，就是召集黑色犀牛们，带着象妖，鹿妖和马妖，向着妖王逃走的方向赶去。

　　林暮望着他们离去的背影，心中充满了期待！


第一千三百七十九章 漏网之鱼

　　同时，林暮还是有着一些担忧。

　　他倒不是担心黑色犀牛这些，而是担心青色狐妖。

　　妖王的实力到底如何，其实连他都是不清楚的。

　　妖王速度有多快，力量有多大，他根本就不了解。

　　因为他没有和妖王交手过，这些妖王也没在他面前展现过这些实力。

　　青色狐妖，恐怕也不是很了解这些。

　　因为以青色狐妖的实力，她肯定是不敢与妖王为敌的，见了妖王，都是躲着走。

　　谁又能说得准，青色狐妖的速度，一定就会比妖王快呢？

　　万一没有妖王快，那就完了！

　　这个计划就泡汤了，一头妖王都杀不了不说，林暮还会损失掉青色狐妖，这个得力的帮手。

　　林暮非常后悔，他没有告诉青色狐妖，尽量是让黑色犀牛和象妖们埋伏的地点，距离妖王们不要太远。

　　这样她逃过去的可能性，才是更大一些。

　　但是青色狐妖已经是前去了，他有再多话语，也都是无法告知青色狐妖了。

　　不过，林暮还是选择相信青色狐妖。

　　青色狐妖也是极其聪慧的，天生就是聪明，想来应该知道这些，他也不必太过担心。

　　林暮不得不这样安慰自己。

　　他唯一庆幸的一件事，就是他又给了青色狐妖一枚妖晶。

　　青色狐妖的实力，又是可以提升许多，加上青色狐妖天生就是速度快，极其敏捷，想来应该是能够逃掉，不会有性命危险的。

　　林暮无法前往，只能是自己在这里患得患失。

　　想了很多有的没的之后，林暮索性是直接开始吞噬妖晶，提升修为了。

　　他想再多也是没用，不如尽快提升实力，早点拥有神识，或许这样他就能找到一些办法，可以让自己移动起来。

　　他听青色狐妖说过，草木精怪，修炼到一定程度，不仅是元婴期以后，可以元婴出窍，就是连自己的本体，也是可以连根拔起，移动到他想去的地方。

　　林暮现在最向往的就是自由。

　　哪怕他的本体无法移动，他也是要修炼出元婴，可以出窍遨游，现在这样，一动都不能动，真的是太憋屈了。

　　林暮努力吸收着妖晶，虽然他的实力，在境界上已经是到了瓶颈，无法继续提升了。

　　但是这些妖晶炼化之后，可以让他的灵力，变得更为纯粹。

　　这就是一个打磨根基的过程。

　　虽然付出的代价，是妖晶，比较昂贵，但是林暮也是不在乎这些了。

　　妖晶，就是用来消耗的。

　　他追求的是长久，自然是要拥有一个绝佳的根基！

　　林暮努力提升着修为，同时也在等待着青色狐妖和黑色犀牛的好消息。

　　但是直到晚上，青色狐妖和黑色犀牛都是没有回来。

　　第二天，林暮又是等了一天，夜晚来临的时候，青色狐妖和黑色犀牛，依旧是不见踪影。

　　林暮这个时候，不由有些慌神了。

　　“莫非他们被一网打尽了？”

　　林暮心下做着猜测，“还是说，反过来，中了几头妖王的埋伏？”

　　“但就算是这样，也不至于一头都逃不回来吧？”

　　林暮心中焦急无比。

　　这样的情况，让他很难不着急。

　　第三天，林暮吞噬妖晶，都是有些心不在焉，磨练根基，效率很差很差。

　　他都是暗暗有些后悔，不该让青色狐妖带着黑色犀牛去做这样的事。

　　这实在是太危险了！

　　要是黑色犀牛和青色狐妖，就是这么死了，他真的是会难过很久很久，心里会充满愧疚。

　　黑色犀牛和青色狐妖，都是比他以前那些人类的朋友，都还更能靠得住。

　　现在要是因为帮他，连性命都是丢了，林暮真的是会内疚一辈子。

　　第四天，直到傍晚时分，林暮都还是没有看到黑色犀牛和青色狐妖的身影。

　　这个时候，林暮就是感觉到非常不妙了。

　　很有可能，黑色犀牛和青色狐妖，真的是被妖王们击杀了。

　　想到他们是因为自己而死，林暮就是百感交集。

　　但他又是无能为力。

　　一时间，所有的情绪，都是蔓延上来，伤心，难过，愤怒，不甘，都是齐齐涌上心头。

　　最后，全都是化为深深的恨意。

　　“我一定是要将那几头妖王，碎尸万段！”

　　林暮怒火攻心，心下暗暗发誓。

　　他当即就是沉下心来，开始努力吞噬妖晶。

　　就在林暮感觉自己触摸到突破到最后一层膜，就要突破过去的时候，忽然一阵动静，将他从这种领悟的状态里面，拉了出来。

　　林暮顿时愤怒不已。

　　他好不容易，才是有了这次领悟的机会，结果就是这么被破坏了。

　　下一次领悟，还不知道是什么时候呢。

　　林暮正要发泄怒火，却是猛然看到，会来的竟然是满身伤痕的黑色犀牛。

　　他顿时心中的愤怒，就是烟消云散，取而代之的，是满满的惊喜。

　　在黑色犀牛后面，青色狐妖，一群犀牛，还有象妖，鹿妖，马妖，都是回来了。

　　不过这些妖兽还有犀牛的身上，都是有着轻重不一的伤势。

　　林暮数了一下，这些妖兽，倒是一个都没少。

　　“你们总算是回来了！”

　　林暮连忙说道，“怎么去了那么久？”

　　“我们想将几头妖王和红色狼妖，全都赶尽杀绝。”

　　青色狐妖走上前来，“一开始还是比较顺利，几头红色狼妖，率先就是被我们击杀了，但是剩下的妖王，都是狡猾无比，击杀一头，都是要耗费很久的时间。”

　　“我们击杀了狼王之后，其他的妖王，就是充满了警惕，我从他们面前跑过，他们都是不轻易上来追赶我了。”

　　“妖王，果然不是浪得虚名。”

　　林暮感叹道，“能够成为一个族群的王者，足以证明他们的实力和智慧。”

　　“那你们耗费这么久，是将他们赶尽杀绝了么？”

　　林暮关心问道。

　　“我们杀了豹王，黑熊王，还有他们聚集起来的一批妖兽，约有二十来头。”

　　林暮听到这个数目，顿时一阵吃惊。

　　青色狐妖和黑色犀牛这一边，一共也就是二十来头真正的妖兽而已。

　　而且他们之中，还没有妖王级别的存在。

　　在这样的情况，青色狐妖和黑色犀牛，竟然是几乎将对方击杀殆尽，自己这一方，却是一个都没死去。

　　就连不是妖兽的犀牛们，也没死一个。

　　这样的战果，着实让林暮感到吃惊。

　　“你们这也太强了！”

　　林暮赞叹道，“那些妖王，看来也不过如此嘛，在你们面前，不值一提！”

　　“我们采用的是智取。”

　　青色狐妖说道，“就算是智取，过程中也是充满了惊险，有好几次，我都是差点死了，幸好是他们救援及时，我才是幸免于难。”

　　青色狐妖说话间，望向黑色犀牛和身后的一群妖兽们，目光中充满了感激。

　　“你太聪明了，要不是你指挥得当，我们肯定不会一个都没损失，就击杀了他们。”

　　黑色犀牛主动开口道。

　　“我们击杀了这些妖王和妖兽之后，就是连忙赶回来了。”

　　青色狐妖向林暮解释道，“我们急着回来，加上太过疲惫，就是没有将那些妖兽的尸体，也带过来，等明天恢复过来，我再带着他们，去将那些妖兽的尸体带回来。”

　　“这都是小事！”

　　林暮连忙笑着道，“你们能够安然无恙回来，我就非常知足了！”

　　“还有，这次击杀的妖兽数量并不多，他们也都是跟着出了力，我就是自作主张，将妖晶都是平分了。”

　　青色狐妖说道。

　　“这是自然！”

　　林暮开玩笑道，“你们不平分，难道还送给我么？我也没脸要啊。”

　　青色狐妖和黑色犀牛，他们已经是做得非常非常好了。

　　击杀了妖王，还击杀了红色狼妖，连他们聚集起来的妖兽，也都是一起击杀了。

　　这无疑是替林暮解决了后顾之忧。

　　林暮都是不知道说什么好了。

　　感谢的话，他都是说不出口。

　　言语已经是不足以表达他此刻的心情。

　　“还有一件事，我必须要告诉你！”

　　青色狐妖望一眼林暮，低头道，“虎王太狡猾了，从我们的合围中逃了出去，我们没能将他击杀！”

　　林暮闻言，心里顿时咯噔一下。

　　虎王逃出去了！

　　这样的话，青色狐妖和黑色犀牛，所有的努力，都是前功尽弃了。

　　只要没有赶尽杀绝，这些妖王就是可以将林暮拥有吞噬之心的消息散布出去，会引来更加强大的妖兽。

　　林暮不由一阵沉默。

　　片刻后，他就是恢复过来，笑着说道，“你们已经尽力了，我不想说感谢的话，因为言语太肤浅，不足以表达我的感激，但你们也是不用自责，这样已经是很好了。”

　　“你们至少是帮我赢取了喘息的时间，不然的话，他们很快又会攻击过来，现在好了，一头虎王而已，他就算是要卷土重来，也是要准备很久。”

　　林暮笑着说道，“很久之后，我的实力，肯定也是突飞猛进了，到时根本不怕他们了！”

　　“我就说嘛，我们不可能好心做坏事的！”

　　黑色犀牛闻言，顿时笑着对青色狐妖说道。

　　“你们做得很好！”

　　林暮笑着夸赞道。

　　“一直战斗这几天，你们快点休息吧，就在我的周围，我替你们看守着。”

　　林暮见妖兽们都是带着疲态，不由笑着说道。

　　黑色犀牛和青色狐妖，还有象妖，鹿妖，马妖们，当即就是在林暮身边躺了下来，开始休息。

　　林暮一边照看着他们，警惕着周围，一边也是思考着对策。

　　虎王肯定是会引来更加强大的妖兽，林暮可以确信！

　　“我要尽快突破境界了！”

　　林暮暗暗下定决心，“只有拥有神识以后，我才有机会从接下来的危机中存活下来！”


第一千三百八十章 生长极限

　　翌日清晨，青色狐妖和黑色犀牛，就是带着妖兽们，前去将之前击杀的妖兽尸体，带了回来。

　　“有劳了！”

　　林暮对着一众妖兽感谢道。

　　对于青色狐妖和黑色犀牛，林暮必然会对他们不错，但是对于这些前来帮忙的妖兽，林暮却是拿不出什么回报给他们，唯有感谢。

　　不过看上去，这些妖兽，也并没有什么怨言。

　　这一次帮忙击杀妖王，他们也都是分到了妖晶，换做是平常，他们都是很难有这样的机会。

　　一枚妖晶，至少是可以让他们少修炼一年以上。

　　“既然你这里已经是告一段落，我们就是打算离去了。”

　　为首的一头象妖，和林暮告辞。

　　他想要尽快回去，吞噬炼化收获的妖晶，提升修为。

　　其他的妖兽，也都是跟他一样的想法。

　　他们想要离去，林暮自然是不能阻拦。

　　但是林暮还是有事需要他们帮忙。

　　“我还有一事相求。”

　　林暮也不遮遮掩掩，直言道，“我想要你们帮我猎杀一只，可以吐出水弹，或者是水箭，只要是能吐水的妖兽就行了。”

　　青色狐妖闻言，顿时就是明白了林暮的意图。

　　林暮在学会了吐火之后，现在又是想要学会吐水了。

　　对此，她也只能是羡慕。

　　她可是没有这样的天赋。

　　林暮拥有吞噬之心，只要吞噬了这样的珍稀妖晶，就有机会拥有这样的能力。

　　这简直是太强了！

　　“依我看，不若你们以后就是长久留在这里吧？”

　　青色狐妖，忽然对着象妖和鹿妖，马妖说道。

　　“长久留在这里？”

　　几头妖兽，都是一愣。

　　“你们回到原来地方，还是和之前一样，运气不好，也是会被强大的妖兽击杀，留在这里，我们联起手来，谁还能奈何我们呢？”

　　青色狐妖说的头头是道。

　　几头象妖相视一眼，随即看看鹿妖们，和马妖们，一众妖兽，都是齐齐点头。

　　他们回去，又是变成独自未战。

　　倒不如留在这里。

　　回去之后，他们是很难去猎杀妖兽的。

　　象妖虽然很强大，但是速度太慢了，根本猎杀不到妖兽，实力再强，都是枉然。

　　他们的缺点，也是同样极其明显。

　　但是有妖兽和他们一起配合的话，这个缺点，就是可以被弥补住。

　　当妖兽被他们团团围起来，发挥不出来速度的优势之后，他们的实力，就是极其恐怖了。

　　这样的话，他们也是可以联合起来，前去猎杀妖兽，获取妖晶，修炼速度也会越来越快。

　　留在这里，确实是前途更好。

　　青色狐妖这么容易，就是将这十几头妖兽长久留在这里，林暮不由对她赞叹连连。

　　这些妖兽留在他身边，真的是变成了他的护卫了。

　　林暮倒是忽然有了一个主意。

　　他觉得不如就趁机组建一个自己的妖兽势力！

　　他无法移动，许多事情，他都是心有余，而力不足。

　　但事实上呢，这许多事里面，其实并不怎么需要他亲自动手。

　　对于他来说，最重要的事，就是修炼，他只要做好这件事就行了。

　　其他的事情，他都是可以交给这些妖兽来做。

　　这无疑也是能给他节省很多时间，让他修炼的效率更高。

　　这个念头刚一出现，就是迅速在林暮心里扎根，茁壮成长。

　　不过这件事，也不是那么容易。

　　他想聚集一批妖兽，而且是非常团结的势力，关键时刻，不会抛弃他逃跑的，这绝非是一件容易事情。

　　林暮想不出，他有什么资本，能让这些妖兽，都是可以长久留在他身边。

　　现在的这些象妖，鹿妖，马妖，他都是无法给这些妖兽带来什么实质上的好处。

　　他们愿意留下来，纯粹是因为青色狐妖的挽留和提议。

　　他们决定团结起来，这样以后可以发展的更好，但他们就算是团结起来，也可以去其他地方团结，为何一定要在这里团结呢。

　　这都是林暮所要考虑的问题。

　　他能给这些妖兽带来什么？

　　任何时候，不管是修者，还是妖兽，都是看利益行事。

　　你不能给对方带来利益，对方迟早会离你远去。

　　林暮开始沉思，他到底能够给予这些妖兽什么？

　　但是他想了半天，都是没有头绪。

　　他真的是无法给予这些妖兽什么，尤其是现在。

　　就算是他获得了妖晶，他也是要留着自己修炼。

　　当然，这些妖兽自己猎杀获得的妖晶，他也不会索求。

　　这样的话，他和这些妖兽，就是极其平常的关系了。

　　等他遇到危险，这些妖兽，也就是没有必要，替他卖命，敌人稍微强大一些，这些妖兽就直接逃跑了，不会与之力拼。

　　就在林暮一筹莫展的时候，青色狐妖的一句话，又是让他醒悟过来。

　　“从今天开始，我就带着你们前去吸引妖兽，或者我自己前去吸引，将他们引到这里之后，我们就是可以围杀了！”

　　青色狐妖笑着说道，“今后我们就要团结起来，就算是有妖兽群体攻击我们也是不怕，到时我们只要躲在柳树哥哥身下，就算是来上一百头妖兽，柳树哥哥也是能够击退他们的。”

　　几头象妖，鹿妖和马妖，都是连连点头。

　　他们也是听说了这件事。

　　不过他们都是没有亲眼见过林暮的实力，到底如何。

　　所以对于林暮独自击杀六十头妖兽这件事，他们也都是保持着观望态度。

　　但就算是没有击杀那么多，也是可以想象，林暮的实力，绝对是不简单。

　　林暮看到几头象妖眼眸里的神采，心下不由一阵欣喜。

　　他怎么忘记了这一点。

　　他的实力，就是他吸引这些妖兽留在这里的最大资本。

　　这些妖兽只有联合起来，组成一个势力，才能是长久存活下去。

　　在这个过程中，肯定是会招惹到其他妖兽，甚至是能够威胁到他们性命的。

　　林暮就是能够保障这个势力，不会灭亡的最大依赖！

　　遇到危险的时候，这些妖兽要是轻易就独自逃生了，那他们以后就惨了，没有了势力的庇佑，他们的安全会成为大问题，而且也是无法击杀妖兽，猎取妖晶了，修炼也是大打折扣。

　　相比之下，还是拥有一个势力更好。

　　那想要拥有势力，他们必然是要聚集在林暮身边，要替林暮做事。

　　他们帮助林暮，林暮变得强大，他们也是会更加安全，更加长久。

　　想明白这一点，林暮心中豁然开朗。

　　他根本就是不用付出什么。

　　他在这里，对这些妖兽来说，就是有很大的价值了。

　　“我们这就去帮你寻找会吐水的妖兽。”

　　青色狐妖说完，就是带着一众妖兽，离开这里。

　　不过，林暮还是让一匹马妖留下来了。

　　因为万一有什么事情的话，这匹马妖都是可以帮他前去查看，通风报信之类的。

　　青色狐妖，带着十几头妖兽，寻找了一整天，但都是没有什么收获。

　　一天下来，妖兽他们斩杀了五头，但是没有一头是可以吐水的。

　　这样的妖兽，太过珍稀了。

　　天生就是会吐水的妖兽，也都算是天赋异禀了。

　　当然，这样的天赋，和林暮的吞噬之心比起来，就是不值一提了。

　　“这个不用着急。”

　　林暮宽慰青色狐妖，“慢慢来。”

　　伺候的一段时间里，青色狐妖和黑色犀牛，都是不遗余力，帮林暮寻找能够吐水的妖兽。

　　但都是没有收获。

　　反倒是他们猎杀了很多妖兽，获取了数量不菲的妖晶。

　　这让象妖们，鹿妖们，马妖们，都是欣喜不已，寻找起来，更加是充满动力。

　　随着他们吞噬的妖晶越来越多，这群妖兽的战斗力，也都是变得越来越强大。

　　相互间的配合，也都是像模像样了，有了一定的默契。

　　这都是林暮没有想到的收获。

　　这些妖兽在帮他寻找妖晶的同时，自己的实力，也是在飞速提升。

　　这是林暮很乐于看到的。

　　这一段时间，林暮也是在努力吞噬炼化妖晶，同时也是吸收妖兽的养分，生长自己的身躯。

　　这一段时间，青色狐妖和黑色犀牛他们猎杀了妖兽，都是会带回来给林暮。

　　再加上之前林暮自己击杀的六十头妖兽，青色狐妖他们击杀妖王时的几十头妖兽，林暮也是肆无忌惮，开始疯狂吸收这些妖兽身体的养分。

　　他的身躯成长速度，又是加快了！

　　不过，也很快就是到了极限。

　　五丈高！

　　这就是林暮所能达到的极限了。

　　不管是他再怎么吸收养分，都是无法继续长高了。

　　不过他的身躯和枝条，也都是可以变得更加粗壮。

　　此后的时间里，林暮就是一直努力生长自己的身躯，让身躯变得更粗壮。

　　同时，他的根须，也是向着地下深处，蔓延而去，越来越深。

　　在林暮这样不计消耗，疯狂的生长之下，他的身躯，很快就是有了两个人怀抱那么粗，而且他是吞噬了妖晶，吸收了妖兽身体的养分，才生长到这个地步。

　　他身体的坚韧和强硬，不知道是要比一般的树木，高出了多少倍。

　　他的根须也是在地下蔓延到四面八方，扎得很深。

　　这样的身躯，就算是熊妖前来撞击，林暮也是完全能够承受住了。

　　在林暮的根须，向着地下深处蔓延而去的时候，很快，他就是碰到了一件熟悉的东西。

　　这让林暮不由又惊又喜！


第一千三百八十一章 突破境界

　　储物袋！

　　林暮的根须，碰到了自己的储物袋。

　　这是一件意外的惊喜。

　　当初林暮将储物袋掩埋的很深，就是为了避免被人发现。

　　这一片地域，很少有修者前来。

　　至少林暮还没见过。

　　所以，对于储物袋，这个重中之重，林暮一直都是不怎么担心。

　　他之前也是考虑过，他就算是拥有了神识，又怎么讲储物袋取出来呢？

　　现在倒好，这个问题迎刃而解了。

　　他的根本蔓延到地下深处，直接就是触碰到了储物袋。

　　这样一来，林暮很容易就是能够将储物袋取出来了。

　　不过相比之下，还是放在这地下，更为安全。

　　取出来的话，有可能会被偷走，林暮也是不知道放在哪里好，也是更容易暴露出去。

　　其实就算是无法获得吐水妖兽的妖晶，林暮都是不太放在心上。

　　只要他能修炼出神识，能够将储物袋中的功法，玉简，各种宝物取出来，他就是可以重返巅峰！

　　现在已经是触碰到了储物袋，只要林暮修炼出神识，一切就是准备就绪了。

　　林暮也是庆幸，他虽然是将储物袋埋藏在这里，但地下也是会有一些强大的存在，也有一些在土里生活的妖兽，比如穿山甲之类的。

　　储物袋能够安然无恙，再回到他手里，他真的是感到惊喜，激动。

　　林暮立即就是用自己的根须，紧紧将储物袋缠绕住，避免发生意外。

　　接下来的几天里，林暮都是努力生长，但是他已经是生长到一棵柳树的极限了。

　　身高五丈，根须也是蔓延到地下很深处，无法再向前继续蔓延了。

　　身躯也是变得极其粗壮，很难再有更大的提升。

　　这个时候，根基就是已经非常稳固了。

　　林暮决定拼一把，他开始肆无忌惮吞噬炼化妖晶，淬炼自己体内的灵力，让自己的灵力，变得更为纯粹。

　　一枚枚妖晶，都是被林暮消耗掉。

　　之前林暮获得了六十枚妖晶，在这短短的时间里，就是三十枚妖晶，被他吞噬了。

　　这剩下的三十枚，林暮也是没有珍藏，依旧是疯狂的吞噬炼化。

　　林暮已经是清晰感觉到，自己触摸到下一个境界的瓶颈，自己距离下一个境界，仅仅是隔了一层窗户纸，轻轻一捅就破了。

　　林暮预感到，三天之内，他必定是能够突破到下一个境界去！

　　祸不单行，好事成双。

　　就在林暮境界即将突破，快要拥有神识的时候，青色狐妖和黑色犀牛，也是和一群妖兽，带回来一条两丈长的大蛇！

　　这条蛇，已经是死了。

　　林暮看到黑色犀牛和几头象妖身上，都是出现了一些伤口，伤势并不严重。

　　这么多妖兽，一起围攻，黑色犀牛和象妖还能受伤，看样子，这条大蛇的实力不凡。

　　“今天的收获不错！”

　　林暮心情愉快，笑着说道。

　　“何止是不错！”

　　黑色犀牛连忙道，“你可知道，这条大蛇，是能够吐出水箭的！”

　　“能够吐出水箭？”

　　林暮闻言，顿时心里就是起了涟漪。

　　他一直期待的能够吐水的妖兽，没想到竟然是一条大蛇。

　　“太好了！”

　　林暮激动不已，连忙问道，“这条蛇的妖晶呢？”

　　“在这里！”

　　青色狐妖笑着走上前来，将妖晶丢在林暮跟前。

　　“我这就试试看！”

　　林暮迫不及待对青色狐妖道，“你们帮我护法，若是能够成功，就算是虎王引来更强大的存在，我们也是不怕了！”

　　青色狐妖闻言，眼前不由一亮。

　　她当即就是和黑色犀牛，在一旁守候。

　　林暮立即就是开始吞噬这枚大蛇的妖晶。

　　以他现在的修为，只是用了三个时辰，林暮就是将这枚妖晶吞噬完毕。

　　在吞噬的过程中，林暮感觉到了寒冷。

　　身上的寒意，越来越浓。

　　就和当初吞噬红色狼妖的妖晶一模一样。

　　林暮一看就知道有戏。

　　当将妖晶完全吞噬以后，林暮就是感到身上的寒意，越来越浓郁了。

　　不过，他还是能够承受，并没有眩晕过去。

　　因为他的天赋里，已经是可以吐火，这对于低于寒冷来说，是有一定好处的。

　　林暮自身也是变得更加强大，承受力更强，这一次，他并没有眩晕过去。

　　这枚妖晶吞噬完毕之后，林暮的树心，就是开始发生了一些变化。

　　这样的变化，说是迅速，也很迅速，说缓慢，也很缓慢。

　　说明显，也很明显，但说不明显，也挺不明显的。

　　这是一种很复杂玄妙，说不清道不明的变化。

　　当林暮树心的变化停止的时候，身上的寒意都是消失，而是只感觉到一些清凉，这时候林暮就是知道，他吞噬这枚大蛇的妖晶，算是成功了！

　　林暮心思一动，立即就是顺着本能，吐出一根水箭！

　　嗖！

　　尖锐的破空声出现，水箭向着林暮前面两丈远的地面射去，直接深深扎进泥土里面。

　　看样子，杀伤力非常强悍。

　　林暮旋即就是催动阴阳圆环，还原出太阴之力，这个时候，他再施展出水箭，这一道水箭，就是带来了一阵冰寒。

　　当水箭扎进地上的时候，那一小片泥土，都是直接冻得坚硬了。

　　这么强悍的水箭，青色狐妖和黑色犀牛，还有象妖，鹿妖，马妖，都是看得一愣一愣的。

　　他们完全没有想到，对于他们来说，就是一枚普通的妖晶，到了林暮手里，竟然会这么神奇。

　　林暮施展出的水箭，简直是要比蛇妖强大太多了！

　　“你这是青出于蓝，而胜于蓝啊！”

　　青色狐妖忍不住感叹道，“这样的修炼天赋，简直就是让人羡慕嫉妒恨，第一次施展水箭，就是有这样的威力，以后还得了？”

　　“我已经是真正掌握了施展水箭的技巧，所以以后也就是现在这样了。”

　　“不过，现在这样，我也已经是很满意了。”

　　林暮笑着说道。

　　这样的威力，林暮满意至极。

　　现在，他的太阳之力，太阴之力，都是有了用途。

　　这样的话，等于是在之前的基础上，他的实力凭空提升了一倍！

　　他在施展火球术的同时，也是可以施展水箭术，敌人很难能够招架住。

　　最主要的是，林暮的火球和水箭，除了杀伤力惊人之外，还有很强大的持续力。

　　比如火球，可以一直燃烧，轻易都不会被弄熄灭。

　　还有这水箭，除了可以和利箭一样锋利以外，还比利箭多出一个很大的优势。

　　被利箭射中以后，妖兽会重伤，但也有可能逃脱掉。

　　但是被林暮的水箭击中以后，基本就是很难逃掉了。

　　因为林暮的水箭，实在是太寒冷了。

　　足以将妖兽的身躯冻得僵硬，让妖兽根本动弹不得。

　　这一次吞噬蛇妖的妖晶，但是从自己施展术法的数量上，他就是可以将剩下一半的太阴之力用来攻击，实力可以说直接翻了一倍。

　　但真正的战斗中，有火球，有水箭，火球和水箭配合起来用，实力何止是提升了一倍？

　　“你简直是太强了！”

　　青色狐妖感叹道，“幸好你无法移动，不然的话，我们对你来说，根本就是没有半分用处了，你施展出这水箭，在瞬息之间，就是可以将之前虎王那样级别的妖王击杀！”

　　听到这话，林暮心里开心不已。

　　青色狐妖这话，在一定程度上，确实是事实。

　　只要是虎王到了他的攻击范围里面，那他现在真的是可以轻松就将虎王击杀掉。

　　水箭的犀利程度，杀伤力，比林暮的坚硬如枪，不知道是强了多少倍。

　　“这话说到哪里去了。”

　　林暮笑着说道，“你们永远是我的朋友，我也离不开你们。”

　　“那接下来就是我们前去吸引妖兽了么？”

　　青色狐妖不由问道，“吸引到这里，让你来击杀，我们就是可以直接吸引一群过来了，而且是可以分头行头，前往西面八方，吸引妖兽到这里来。”

　　黑色犀牛和象妖，鹿妖，马妖闻言，都是激动不已。

　　要是这样的话，他们的修炼速度，还能更快！

　　这些妖兽们都是看到了希望。

　　跟着林暮，他们都是有希望，成为妖王级别的存在！

　　“你这个提议不错！”

　　林暮笑着说道，“不过还要等两天，我境界就快要突破了，等我境界突破，相信实力会更加强大！”

　　“实力还能更强？”

　　黑色犀牛闻言，忍不住问道，“还能强多少？”

　　“比现在还要强大十倍吧。”

　　林暮认真说道。

　　“强大十倍！”

　　听到林暮的这话，不止是黑色犀牛，就连青色狐妖，象妖他们，也都是惊骇不已。

　　但是听林暮的语气，根本不像是在开玩笑。

　　林暮现在的实力，就是让他们惊叹不已了。

　　要是比现在还强大十倍，那岂不是在这片地域，就是无敌了？

　　“那你安心修炼，我们不急的。”

　　青色狐妖连忙说道。

　　“是的，等你突破了再说。”

　　黑色犀牛也是激动不已，比他自己的实力提升，还要激动。

　　此后两天时间，林暮都是一直在吞噬炼化妖晶的。

　　他的修为变得越来越纯粹，那一层薄膜，也是越来越微弱。

　　轰！

　　林暮感觉自己突破了自己身上的枷锁，进入了一个全新的天地。

　　突破境界之后，林暮身上就是发生着迅速的变化，身躯，树叶，枝条，都是发生肉眼可见的变化。

　　连在一旁观看的妖兽们，都是可以明显感觉到，林暮更强了！

　　但这些外在的变化，都是没有内在的变化，让林暮欣喜激动。

　　顺利突破境界，他成功的拥有了神识！

　　这才是最让他激动到难以抑制的！


第一千三百八十二章 神识妙用

　　林暮兴奋到爆。

　　他从来都没这么高兴过！

　　他终于是拥有神识了！

　　这其中的意义，只有林暮自己才清楚。

　　对于一般的妖兽来说，拥有神识，也是非常值得高兴的事情，实力有了本质的变化。

　　但是对于林暮来说，就不是这么简单了。

　　因为成为一棵树，并不是他的本意。

　　这是万般无奈之下，最后元婴都是溃散，他迫不得已，才是附身在柳树的种子上。

　　他怎么会甘心，一直呆在这里，安安稳稳地修炼呢？

　　因为，他有过太辉煌的过往！

　　那些失去的东西，他一定是要拿回来的！

　　只有拥有了神识，他才有希望，拿回自己失去的东西。

　　现在，他成功拥有了神识。

　　这其中的激动，兴奋，只有他自己最能体会。

　　林暮立即就是开始尝试动用自己的神识。

　　周围的一切，他能够看得更加清晰，丝丝入微。

　　若只是察看的话，其实就算没有神识，他也可以做到了。

　　神识的妙用很多，比如控制！

　　林暮神识一动，就是控制着他身下地上的一小根树枝，让这根树枝漂浮了起来。

　　没有神识的话，他只能是看看这根树枝。

　　但是有了神识，他就是可以让树枝漂浮起来，按照他的意愿，上下翻舞。

　　这就是神识带来的变化！

　　而且，这样的控制，只是神识最基本的好处而已。

　　有了神识，他就是可以学习术法了。

　　他能够沟通天地，施展出强大的术法，而不必再花费那么多力气，去寻找珍稀的妖兽，吞噬妖兽的天赋能力。

　　珍稀妖兽太难寻找了。

　　青色狐妖和黑色犀牛，带着几十头妖兽，找了那么久，才是找到一条蛇妖。

　　对于林暮来说，他自己是不可能做到这样的事情。

　　这件事，实在是太被动了。

　　花费的时间很多，也是看运气。

　　而拥有了神识之后，林暮就是可以变被动为主动！

　　他可以自己去学习术法！

　　就算是学不到，他也是可以想办法创造！

　　拥有了神识之后，林暮的许多记忆，都是变得清晰起来。

　　哪怕现在是没有了那么高的修为，但是他之前的经验和智慧都还在。

　　创造一个简单的术法，对他来说，并不是什么太大的难题。

　　毕竟，他可是开创出飘渺仙境的男人！

　　林暮兴奋不已。

　　青色狐妖和黑色犀牛，都是看到林暮身体上的变化，他们都是忍不住跑到林暮跟前，向林暮道喜。

　　“你突破了？”

　　黑色犀牛惊喜问道。

　　“突破了！”

　　林暮长舒了一口气，笑着说道。

　　他压抑的太久了。

　　之前一直都是过得很压抑，时刻提心吊胆。

　　尤其是他是天地异种，拥有吞噬之心，这样的消息，还是被附近的妖王知道了，这些妖王要击杀他。

　　虽然被他化解了这个危机，但是一头虎王还是逃出去了。

　　这头虎王，必然是会有引来更加强大的妖兽。

　　林暮之前一直都是处在担忧之中。

　　但是，当他有了神识之后，虽然，他还做不到，不将虎王这件事放在心上，完全忽略掉，但是他已经是没有任何畏惧了！

　　他将再次踏上，属于他的霸道之路！

　　“你现在的实力，真的是能比之前强大十倍以上么？”

　　青色狐妖关心问道。

　　她不是不相信林暮说的，但是她真的是觉得有些不可思议。

　　突破一个境界，能够强大这么多么？

　　“对于低阶的修炼者来说，突破一个境界，实力能够翻倍，都是很不错了，提升十倍，确实是很困难。”

　　林暮笑着说道，“要是一般的草木精怪，突破到我这个境界，实力也是不可能提升十倍。”

　　“那你是如何做到的呢？”

　　黑色犀牛忍不住问道。

　　“因为我有吞噬之心啊。”

　　林暮笑着说道，“我会术法！”

　　“但是你没突破之前，就会术法了啊！”

　　黑色犀牛当即说道。

　　“你倒是不笨嘛。”

　　林暮笑道，“我确实是之前就会了，但是……”

　　林暮没有继续说下去。

　　“但是什么？”

　　黑色犀牛刨根问底。

　　“但是，突破境界以后，就完全不一样了是吧？”

　　青色狐妖笑着说道。

　　“你说对了！”

　　林暮点头表示赞同。

　　只不过，黑色犀牛和青色狐妖，都是没有看到林暮的点头。

　　林暮高达五丈，他就算是点头，青色狐妖那么小，也是要狠狠抬头，才能看得到。

　　“到底是什么变化，怎么提升的？”

　　黑色犀牛好奇不已，“你能展示给我们看看么？”

　　其他的妖兽，闻言也都是围了过来。

　　“那我就献丑了！”

　　林暮也是不推辞什么，他也是想要看看，自己现在的实力，到底是达到了什么地步。

　　林暮当即就是催动阴阳圆环，还原出太阳之力，随即心念一动，就是施展出火球术。

　　一个是拳头大小的赤红色火球，从林暮的枝条上飞出，向着黑色犀牛飞去。

　　看到这火球，黑色犀牛差点就是吓尿了。

　　他和林暮离得太近了，这火球他根本躲不开。

　　他见过林暮施展这火球术，直接就是将妖兽烧成了焦炭。

　　这火球打在他身上，他肯定是躲不掉的！

　　“不要啊！”

　　黑色犀牛惊恐之下，一屁股向后坐倒在地。

　　坐在地上，他依旧是望着前方。

　　令他惊讶的是，这个火球飞出来之后，竟然是直接停在半空中了，一动不动！

　　看到这一幕，再看看地上快要吓尿了的黑色犀牛，一众妖兽们，都是肆无忌惮大笑起来。

　　黑色犀牛也是很不好意思，站起身来。

　　他刚一站起身，本来停留在半空的赤红色火球，忽然就是动了，迅速向着他面前袭来。

　　黑色犀牛又是吓了一跳，连忙向一旁跳开。

　　但他跳开之后，才是发现赤红色火球又是停了下来。

　　其他妖兽们又是哈哈大笑。

　　当林暮再一次控制着赤红色火球，攻击黑色犀牛的时候，黑色犀牛特别神气，装出一脸淡然的样子，站在原地一动未动。

　　虽然他的身体没有移动，但是他浑身上下，都是在轻微的颤抖。

　　令他高兴不已的是，林暮再一次完美控制！

　　赤红色火球，在距离他不到三寸的地方，蓦然停了下来。

　　黑色犀牛，这才是真正松了一口气。

　　“看出来变化了么？”

　　林暮笑着问道。

　　“看出来了！”

　　黑色犀牛忍不住道，“吓死我了！太强了，简直是无处不在，无处可逃啊！”

　　之前，林暮的火球，虽然是无比强大，但只要移动不是特别缓慢的，都是可以轻松躲避开来。

　　对付可以吐火的红色狼妖，吐出水箭的蛇妖，他都是这样对付的。

　　但是林暮的火球术，不但是强大无比，一旦被击中，基本必死无疑！

　　现在，他躲都躲不开了。

　　火球竟然是可以上下移动，可以随时停住，随时前行。

　　而且火球的速度，也是很快，根本就是没法躲。

　　躲过了第一次，也肯定是无法躲开第二次。

　　也就是说，以前的林暮，只是有可能击杀一头妖兽，但是现在，就是变成了，肯定是能够击杀一头妖兽！

　　红色狼妖，再也无法对林暮造成任何威胁了。

　　红色狼妖要是离得非常远，他自己的火球，就是攻击不到林暮身上。

　　但他要是离得稍微近一点的话，林暮的攻击距离，比他还要远，而且现在林暮也是可以控制火球自由拐弯了，红色狼妖，进入林暮攻击范围，也是必死无疑！

　　要是不进入的话，那红色狼妖，也是攻击不到林暮。

　　林暮自身的实力，提升了很多，简直就是无敌了。

　　他的弱点，致命克星，现在也是不管用了。

　　“幸好你无法移动！”

　　青色狐妖发自肺腑道，“不然的话，这片地域，谁也不是你的对手！”

　　“无法移动，这是树木的天生劣势。”

　　林暮笑着说道，“但是我们也有自己的优势，比如我，我的根须在地下蔓延开来，我的力气，要比黑熊王还要大，我可以将他们吊起来！”

　　“你的实力，已经是无敌了！”

　　一头象妖忍不住道，“以后我们的安危，就完全靠你了！”

　　青色狐妖也是趁机对一众妖兽道，“我们若想变得强大，不被其他妖兽欺凌，就是要联合起来，柳树哥哥就是我们的庇护神，以后他有什么吩咐，我们无论如何都要完成！”

　　“这是当然！”

　　“万死不辞！”

　　“赴汤蹈火！”

　　妖兽们都是齐齐点头，发自内心向林暮效忠了。

　　他们都是深深被林暮的实力折服了。

　　这样的实力，实在是太无敌了！

　　他们这些妖兽，林暮轻松无比，就是可以在瞬息之间，将他们击杀！

　　其他的妖王，也是一个样子，到了林暮跟前，根本就没有活命的机会！

　　“那我们可以去大规模吸引妖兽前来了么？”

　　黑色犀牛按捺不住问道。

　　“可以，你们尽量是在保证自己安全的情况去，去吸引妖兽前来。”

　　林暮笑着说道。

　　他现在，总算是可以轻松的帮助黑色犀牛提升实力了。

　　这样不会耽误他多少时间。

　　现在林暮的境界，已经是突破到了另外的层次。

　　这些启灵期的妖兽的妖晶，对他的修为的提升，效果已经是没有以前那么好了。

　　这也是林暮担忧的一个问题。

　　接下来，他的修炼之路，该如何进行？


第一千三百八十三章 疯狂想法

　　吸引妖兽这件事，林暮就是交给青色狐妖去做了。

　　青色狐妖聪慧无比，或许在战斗方面，她不是一个很厉害的存在，但是在计谋上，她真的是非常让林暮喜欢的。

　　这些妖兽，虽然是开启了灵智，但也只能说是拥有了智慧。

　　智慧的程度，并不怎么高。

　　林暮和这些妖兽，其实并没有什么聊得来的。

　　他的许多心思，这些妖兽都是无法理解。

　　他很难是去找到一个倾诉的人。

　　青色狐妖，算是唯一的一个例外。

　　不单是能倾听林暮的话，还能帮林暮拿主意，想办法，帮林暮组建势力，劳心费力。

　　林暮对于青色狐妖，真的是很放心。

　　这一次，青色狐妖也是没有让林暮失望。

　　吸引妖兽，看似很简单，只要将妖兽引过来，林暮将之击杀就行了。

　　这应该是不难。

　　但事实上，还是有好些需要注意的方面。

　　比如，引来的妖兽，就是必须要击杀殆尽！

　　林暮是无法移动的，万一有妖兽跑出了林暮的火球攻击范围，那这个逃跑的妖兽，是会将消息告诉其他妖兽的。

　　之后再吸引妖兽，就不是那么容易了。

　　这是关乎到能不能长久的问题，是非常重要的！

　　所以，在这方面，青色狐妖留下了所有的象妖，在这里协助林暮，避免其他妖兽逃逸，同时还是将所有的犀牛留下了，这些犀牛并非是妖兽，智慧程度不够，前去吸引妖兽，很容易露出破绽，弄巧成拙。

　　当然，黑色犀牛，他的实力和速度都是很快，青色狐妖让他也是前去吸引妖兽。

　　尤其是速度快，这很重要。

　　吸引妖兽，最重要的是吸引，和实力无关。

　　打不过没关系，只要能跑得过就行了！

　　甚至是，要是能打得过，而又无法击杀妖兽，这样前去吸引妖兽，是非常不利的。

　　因为你跑了，这些妖兽也不会追上来。

　　所以，从这方面来说，前去吸引妖兽的，青色狐妖是非常适合的。

　　她的速度很快，看上去又很弱小，妖兽很容易就是上当受骗。

　　鹿妖们和马妖们，也都是比较适合。

　　他们的速度，也是迅捷无比，看上去实力也不是很强，在野兽的时候，他们就是被猎杀的种类。

　　他们去吸引妖兽，也是非常适合。

　　对于青色狐妖这样的安排，林暮自然是满意无比。

　　青色狐妖，才是真正的天资聪慧，因为没有人教给她这些。

　　而林暮的聪慧，一方面是他确实还算聪慧，更重要的是，他的经验丰富。

　　许多事情，其实不是看的聪慧，而是看的经验！

　　经历的多了，自然就老练了，看起来是很聪慧！

　　青色狐妖这样的智慧，是可以长久培养的。

　　林暮很看好她，以后能够成为一个强大而又充满智慧的存在。

　　当然，现在她还只是一个启灵期的小妖兽，要走的路还很长。

　　林暮自己，也是不例外。

　　不过，若是他能找回之前失去的东西，那他就不是常理可以揣度的了。

　　他的实力，可以接二连三的，突飞猛进！

　　不讲道理！

　　打发走这些妖兽之后，林暮便是开始催动神识，尝试着打开自己的储物袋。

　　尘封很久的储物袋，林暮很容易就是打开了。

　　他神识一动，就是从里面取出来一枚玉简。

　　只不过，他取出来的玉简，也是放在地下，在他的根须附近。

　　稳妥起见，他是不会将这些玉简和宝物，拿到地面上来的。

　　虽然，他不担心这些妖兽会背叛他。

　　但是兽多口杂，一旦是被妖兽看到这些玉简，被这些妖兽传了出去，肯定是会引来有心之人。

　　林暮不想招惹无谓的麻烦。

　　那些合体期巅峰修者，之前追杀他，这么久都是没找到他，也不知道他们放弃了没有。

　　林暮可是不希望这样的消息透露出去。

　　现在要是被那些合体期巅峰修者知道了他的存在，他就死定了！

　　所以，打开这个储物袋，林暮也是非常忐忑。

　　他担心宝物上的强大气息，会引来那些合体期巅峰修者。

　　取出一枚玉简过后，林暮立即就是合上了储物袋。

　　向玉简里面输入灵力，林暮查看的是，这枚玉简里面记录的一门心法。

　　是用来修炼木系灵力的。

　　这对林暮来说，有一些借鉴意义。

　　但他不会亲自修炼这门功法的。

　　现在，他所在的这片地方，周围的灵气太稀薄了，根本不适合修炼。

　　而且就算是修炼，林暮也是想修炼自己之前的《五行心法》。

　　不过林暮担心的是，他体内的平和灵力，并不属于五行灵力里面。

　　可以算是另外一种灵力。

　　而他还原出的太阳之力，太阴之力，又是另外的两种灵力。

　　这些灵力，本源不同，林暮担心胡乱修炼的话，它们在体内会引起冲突，到时自己反而会深受其害。

　　林暮现在就是有两条路要走。

　　一条就是现在就是开始修炼五行心法，或者是单纯修炼木系灵力。

　　因为他是草木，天生属木，修炼木系灵力，是最合适不过，修为提升会很快。

　　当然，也是可以修炼五行灵力，五行同修，不过这样修炼速度就会慢许多。

　　还有就是，林暮周围的天地灵气，非常稀薄，速度在这基础上，又会慢很多。

　　林暮感觉自己修炼五行灵力的话，并不是一件很划算的事情。

　　可能修炼个几百年，都不一定能修炼到元婴期。

　　林暮接下来的目标，就是尽快修炼到元婴期。

　　到了元婴期之后，他才是可以元婴出窍，甚至是移动自己的本体，前往洞天福地，灵气浓郁的地方。

　　如何才能更快的晋升到元婴期，这是林暮所要考虑的事情！

　　修炼五行灵力，这条路似乎是走不通了。

　　那就只剩下两条路可走。

　　一条就是吸收日月精华，变成平和的灵力，在自己体内，日月精华，这是无穷无尽的，对于天地万物来说，都是公平的，没有高下之分。

　　这和吸收灵气是不同的。

　　但是这样的话，林暮以后就只能是拥有这两种灵力了。

　　不够全面。

　　当然，全面性，只是前期。

　　到了后期，修习剑道之后，就是不在意这些了。

　　林暮在意的是，他并没有真正的拥有太阳之力，太阴之力。

　　他的灵力，本质上是中正平和的灵力。

　　这平和的灵力，攻击力自然是无法和雷劫之力，还有金系灵力相比了。

　　要是以后，林暮能够做到阴阳相生，能够真正拥有太阳之力，那还好，攻击力也是同样强大。

　　但要是无法做到阴阳相生，生生不息的话，他这条路就选错了！

　　或许境界上，也还是能够修炼上去，但是攻击力，就是要比同等境界的，低一些了。

　　这是一种很大的落差。

　　林暮想起以前的自己，他就是不太想走现在这条路。

　　当然，除了自己修炼之外，他还有很快速的一条路，就是吞噬其他妖兽的妖晶，这样修为提升会很快！

　　看似是有三条路可走，但是林暮沉思了一下，发现他唯一能走的，还是只有吸收日月精华这条路。

　　其他的两条路，都不是长久之计。

　　但是系数日月精华，林暮对于自己以后，能不能做到阴阳相生，真正的拥有太阳之力和太阴之力，并没有十足把握。

　　他最多也就是六成把握！

　　但是现在他没有别的选择，只能是赌一把了。

　　决定好了吸收日月精华修炼，林暮就是放下这一块大石，再度打开储物袋，开始察看自己的法宝。

　　但是令他无奈的是，他的所有宝物，基本都是威能尽失了。

　　尤其是五行幻镜。

　　这让林暮很是挫败。

　　五行幻镜，失去了所有威能，现在根本就是没有反应了，他自己都是进不去飘渺仙境。

　　林暮预感到，飘渺仙境可能已经是坍塌了，其他的修者，也都是无法进去了。

　　林暮本来还希望着，飘渺仙境保存完好，所有修者都还能进去，这样他就能联系到徐虹和青牛，华锦他们。

　　现在看来，这都是奢望了。

　　飘渺仙境，可能只是进不去了，并没有坍塌。

　　这是好的猜测，最坏的结果，就是坍塌了。

　　这个林暮倒是不怎么在意了。

　　因为只要他将五行幻镜的威能恢复了，不管是飘渺仙境有没有坍塌，问题都不大，坍塌了，他可以再开创出来一个，只要五行幻镜还在就没问题。

　　五行幻镜，还是绝世灵宝！

　　这条路肯定是非常艰难。

　　林暮现在境界太低了，根本恢复不了五行幻镜的威能。

　　当务之急，他最应该做得，其实就是提升自己的实力！

　　林暮发现，就算是自己拥有了神识，打开了储物袋，其实对他现在，帮助也不是很大！

　　当然，要是他能晋升到元婴期，一切就不一样了。

　　他就是可以用元婴温养淬炼五行幻镜，恢复五行幻镜的威能。

　　“要尽快修炼到元婴期！”

　　林暮打定主意。

　　他可以吸收日月精华，努力修炼。

　　当然，要是能够吞噬妖晶，也是可以迅速提升修为。

　　越是强大妖兽的妖晶，效果也就越好。

　　林暮现在都是开始有些期待，虎王要尽快带着更强大的妖兽前来了。

　　“要不要，我直接让青色狐妖帮我主动散布这个消息呢？”

　　林暮心里忽然涌起这个疯狂的想法，“主动告诉那些强大妖兽，我是天地异种，吸引他们前来，这样我的修为提升，肯定会很快！”

　　这个念头浮现出来，林暮自己都是有些惊讶，“要真是这样做的话，我想我一定是疯了！”


第一千三百八十四章 兽潮来袭

　　在追求实力的道路上，本就是疯狂的。

　　当然，在这过程中，也是要付出很大的代价。

　　这就是一个取舍的过程。

　　愿意去做，一旦成功了，就是丰厚的回报。

　　但万一失败了的话，可能就是万劫不复，再也没有重来的机会。

　　林暮能够想到这个办法，已然是比其他修炼者，领先了一步。

　　至于要不要用这个办法，他还需要好好考虑一下。

　　咚！咚！

　　在林暮左右为难的时候，远处忽然传来一阵动静，似乎是有猛兽向着这里赶来。

　　林暮连忙向前望去，却是看到，从好几个方向，都是有妖兽们赶过来。

　　“竟然是吸引了这么多妖兽前来？”

　　林暮对着身旁的几头象妖，惊讶说道。

　　“他们跑得真快！”

　　望着飞奔的黑色犀牛，青色狐妖，鹿妖，马妖，一头象妖感叹道，言语间充满了羡慕。

　　速度，是象妖最大的劣势。

　　当然了，象妖们羡慕青色狐妖的速度，青色狐妖也是经常羡慕象妖巨大无穷的力量。

　　不同的种族，天赋都不一样，这一点上，林暮倒是保持着一个平常心。

　　他不会去怨天尤人。

　　作为一棵树，他无法移动，连最一般的兔子都不如。

　　这确实是很郁闷的一件事。

　　但是郁闷有用么？

　　自然是毫无用处！

　　林暮决定改变自身。

　　只要他自身变得强大了，他就是可以改变现状！

　　等他有了元婴，别说移动了，就是瞬移，他都是可以轻松做到！

　　“不对！”

　　本来看着飞奔而来的黑色犀牛，青色狐妖，鹿妖和马妖，林暮还是带着笑意，感觉到很是轻松。

　　这些妖兽顺利吸引到了妖兽。

　　看样子数量还不少。

　　在林暮眼里，黑色犀牛和青色狐妖吸引而来的，不是妖兽，都是一枚枚妖晶啊！

　　但是林暮观察细微，他很快就是发现，不管是黑色犀牛还是青色狐妖，都不像是在吸引妖兽。

　　根本没有以前吸引妖兽的那种轻松的感觉。

　　而是真正的逃亡！

　　亡命奔逃，慌不择路！

　　“怎么回事？”

　　林暮顿时紧绷起来。

　　他发现不对劲了。

　　不可能黑色犀牛和青色狐妖，鹿妖，马妖，他们同时吸引来这么多妖兽吧？

　　顿时间，林暮不由想到了一个可能。

　　“你们做好战斗准备！”

　　林暮连忙招呼在他身旁的几头象妖和十几头野兽级别的犀牛们。

　　在林暮提醒下，这些象妖也都是发现了情况不对劲！

　　咚！咚！

　　大地震动，似乎是成千上万的妖兽，向着这里赶来一样。

　　林暮从没见过这么大的动静。

　　他不知道，青色狐妖和黑色犀牛，到底是吸引了什么样的妖兽前来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　黑色犀牛和马妖，鹿妖，青色狐妖，几乎是不分先后，跑到林暮身边。

　　“不好了，来了很多妖兽！”

　　黑色犀牛嚷嚷道。

　　“怎么回事？”

　　林暮保持着镇静，“慢慢说！”

　　“兽潮来了！”

　　青色狐妖言简意赅道，“我们刚出去不久，就是遇到了兽潮，有很多妖兽，从四面八方涌来，他们都是向着这个方向而来！”

　　“兽潮？”

　　林暮一阵惊讶。

　　能够达到兽潮的程度，可想而知，是来了多少头妖兽。

　　一般的妖兽，数量就算是很多，也只是用兽群来形容。

　　当青色狐妖说道，兽潮来袭，林暮就是知道，这一次麻烦了。

　　他第一时间，就是想到了原因。

　　“肯定是虎王将我是天地异种的消息，散布出去了。”

　　林暮快声道，“这次前来的妖兽，必然是有比虎王厉害得多的妖兽！”

　　“现在该怎么办？”

　　黑色犀牛慌乱问道。

　　象妖和鹿妖，马妖，也都是惊慌不已。

　　他们不过是启灵期的妖兽，何曾见过这么大的阵仗？

　　这么要妖兽，都是一起涌来，这场面，这样的震慑力，要不是有林暮在，他们早就吓趴了。

　　“不要慌，保持冷静！”

　　林暮一字一顿道，“千万不要想着逃跑，不要怕！”

　　“这个时候逃跑，就等于是羊入虎口，冲进兽潮里面，死的会更快！”

　　林暮连忙指挥者二十多头妖兽，“你们迅速摆好阵型，准备迎接战斗！”

　　听到林暮的话，妖兽们尽管还是很惊慌，但还是在青色狐妖的指挥下，摆出了阵型。

　　林暮看到一众慌乱的妖兽，心下也是理解，但理解归理解，但现在这样的情况，害怕已经是没有用处了！

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　林暮镇定道，“我希望你们拿出自己的勇气来，等妖兽冲上来的时候，用尽你们最大的力气，将对方击杀，或者是重创！”

　　林暮指点着一众妖兽们，“这些兽潮，并不可怕，他们数量虽然多，但同时能够攻击我们的妖兽，只有是最靠近我们的这几头妖兽而已，剩下的妖兽，只能是在外面看着，干着急也没用！”

　　听到林暮如此说，象妖和鹿妖，马妖，都是镇定了许多。

　　林暮说得确实是很有道理。

　　这些妖兽再多，但是能够攻击他们的，一次也就是那么几头妖兽。

　　看着稍稍镇定下来的妖兽们，林暮心下不由稍稍宽慰了一些。

　　现在，他所能依赖的，也就是这二十来头妖兽了，还有十几头野兽级别的犀牛。

　　这就是他全部的战力。

　　这样的实力，去对付一个兽潮，真的是太难了！

　　但是再难，也是要上，也是要去战斗！

　　这个时候，已经是无法躲避。

　　只是林暮自己都是没有想到，虎王竟然是能够引来一个兽潮来攻击他。

　　可想而知，有这么大号召力的妖兽，必然是极其强大的一个妖兽。

　　林暮暗暗都是有些后悔，没有早一点组建属于自己的势力。

　　要是他能聚集一百头强大的妖兽，那这一次，他的胜算也会大很多。

　　而不是像现在，真的是凶多吉少。

　　很有可能，包括他在内，连着黑色犀牛，青色狐妖，象妖，鹿妖，马妖他们所有在一起，都会被击杀！

　　全军覆没！

　　但林暮知道，他现在就是这群妖兽的主心骨。

　　这个时候，这些妖兽们，可以慌乱，可以害怕，但唯独他不可以。

　　他必须要保持镇静，让这些妖兽们感到安稳。

　　“兽潮并不可怕！”

　　林暮笑着说道，“他们无非是靠着数量优势罢了，但我刚刚跟你们说了，他们的数量优势，作用不大，一次攻击我们的妖兽，就只有那么点妖兽而已。”

　　“还有就是，这些妖兽，都是散兵游勇，他们都是各自为战的。”

　　林暮连续说道，“他们现在这么勇猛，无非靠的就是一股气势在，但是一而再，再而竭，当我们抵挡住他们的第一波攻击，他们的气势就会下降了，当我们抵挡住他们的连续两波攻击，他们的气势就是衰竭了！”

　　“而当我们将他们中的一部分击杀以后，这些妖兽就会开始逃跑了！”

　　林暮朗声道，“所以一上来，我们就要下狠手，下死手，千万不要保存任何实力！”

　　林暮告诫着一众妖兽们。

　　他没有告诉这些妖兽们，万一抵挡不住第一波攻击的话，兽潮的威势，会更加高涨，攻击会更加强大，那时候，就彻底完了！

　　眼看着兽潮就是要冲上来了，林暮连忙道，“你们迅速围着我，围成一圈，圈子要可能的小！”

　　林暮吩咐着一众妖兽们。

　　当这些妖兽围成一圈的时候，围攻而来的兽潮，也只能是对付圈子最外围的妖兽。

　　这个圈子越小，自然能够冲上来战斗的妖兽，自然也就越小。

　　要是围成一个大圈子，那同时要对付的妖兽，就是多出很多了！

　　轰！

　　在林暮话音落下，象妖和鹿妖，马妖们刚刚围成一个小圈的时候，兽潮就是蜂拥而至。

　　“来了！”

　　当兽潮在距离林暮还有十几丈远的时候，林暮就是开始付诸行动了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬息间，就是九个火球，从他的枝条上，向着远处飞去。

　　林暮已经是提前在体内凝聚好了九个阴阳圆环。

　　如今他拥有了神识，对于自身的控制力，是更上一层楼。

　　同时释放出九个火球，还不是他的极限。

　　一瞬间，九个赤红色火球，就是向着兽潮中飞去。

　　隔着这么远，看到赤红色火球，妖兽们都是纷纷躲闪。

　　但事实上，妖兽太多了，就算是前面的妖兽躲过去了，后面的妖兽，也是要遭殃。

　　而林暮，却是并没有任由火球随意攻击。

　　他这一次，要的就是立威！

　　刹那间，火球向着兽群中最强大的妖兽攻击而去。

　　一头虎王极力闪躲，但还是没有躲开，被拐了一个弯的赤红色火球，砸中了后背。

　　随即，这头虎王就是发出阵阵凄厉惨叫，在地上不停打滚，但打滚也是没有用处，不管他怎么滚动，在他身上的火焰，都是没有熄灭。

　　其他八个火球，也都是和这个火球一样，全都是选择最强大的妖兽去攻击。

　　遭殃的都是熊王，猫王，蛇王这一类的强大存在。

　　这些妖兽，面对林暮的赤红色火球，都是没有抵挡之力。

　　片刻间，就是被烧成一块焦炭。

　　这么强悍的杀伤力，让这些妖王周围的小喽啰们，都是吓破了胆！


第一千三百八十五章 狩妖修者

　　林暮出手，都是向着最强大的妖兽动手。

　　擒贼先擒王！

　　击杀妖兽，也是一样的道理。

　　他这么做，不仅仅是为了打压兽潮的气势，还是为了实际上的战斗优势，这些妖王级别的，到了他的身边，对他，对于黑色犀牛，鹿妖，马妖，象妖，都是巨大的伤害。

　　要是一般的妖兽攻击，林暮相信黑色犀牛和象妖们还是能够抵挡住的。

　　林暮击杀了九头妖王级别的妖兽，但是对于无尽的兽潮来说，根本就是毛毛雨。

　　后面的妖兽，不知道在什么存在的驱赶下，还是疯狂的向着林暮涌来！

　　“当真是悍不畏死！”

　　看着疯狂的兽潮，林暮心下不由发出一声感叹。

　　这些妖兽，不够聪慧，但却是很听话，没有多少自己的想法。

　　让他们往前冲，就往前冲，哪怕是刚刚有妖王级别的，就在他们眼前被击杀了，他们也是不管不顾。

　　这也是让林暮感到棘手的地方。

　　他难道是要将所有妖兽都击杀，才能保住一命么？

　　看到疯狂涌来的妖兽，林暮都是数不清他们的数量。

　　“我就不相信这些妖兽心中没有畏惧！”

　　林暮也是跟这些妖兽杠上了，他觉得这些妖兽不害怕，可能是他击杀的强大妖兽还不够多！

　　或者是，他还没有将真正的妖兽之王击杀掉！

　　嗖！嗖！嗖！

　　林暮又是释放出九个赤红色火球，将九头强大的妖兽击杀。

　　同时，他自己也是没有闲着。

　　现在，象妖和黑色犀牛们，将他的身躯紧紧围在里面，保护着他。

　　冲来的妖兽们，象妖和黑色犀牛，在最外围抵挡着。

　　尤其是象妖们，他们的速度不行，但现在根本不需要速度，他们的力量，就是发挥到了极致。

　　一个顶撞，一个践踏，都是能够要了一头妖兽的命！

　　虽然他们很强，击杀妖兽看起来很轻松，但是他们也会有疲惫的时候。

　　速度终究还是慢了一些，这样就是会被后面的妖兽，看准象妖的破绽，冲上来撕咬象妖的大腿，抱住就是不松口了，象妖甩不掉的话，身上就是被咬出一个血洞。

　　林暮看到这个情况，立即就是施展坚硬如枪，将这个撕咬象妖的狼妖，直接刺穿心脏，击杀当场。

　　此后，林暮在释放火球，寻找兽群中的妖王击杀时，也是注意着他身下象妖和黑色犀牛们的情况，及时出手援救。

　　后来聚集到林暮周围的妖兽越来越多，黑色犀牛和象妖都是有些抵挡不住的时候。

　　林暮便是招呼他们，迅速换位。

　　一些躲在后面的犀牛和象妖，马妖，鹿妖，都是顶在了前面，让最开始顶住妖兽攻击的黑色犀牛和象妖，到里面休息片刻。

　　同时，林暮也是开始施展自己的绝招。

　　一柄柄坚硬的长枪，忽然从天而降！

　　长枪如雨！

　　林暮的两百多根枝条，这一次，他就是动用了一百多根。

　　在这一百多根长枪覆盖的范围之下，所有的妖兽，都是被刺穿，有的身上都是被刺出好几个血洞。

　　要么就是重伤失去战斗力，被后面冲上来的妖兽，活活踩死。

　　要么就是直接被击杀，当场死亡。

　　这么残暴的攻击力，连在林暮身边观看的象妖和黑色犀牛，马妖，鹿妖们，都是惊呆了。

　　这简直就是无法抵挡，只要是在林暮的攻击范围内，就是无法生还啊！

　　“太残暴了！”

　　“这次我们一定能活下去！”

　　“坚持住！”

　　在林暮身边的妖兽们都是看到希望，战斗起来，愈发勇猛了。

　　林暮不停施展着自己的大绝招。

　　嗖！嗖！嗖！

　　火球齐飞，所到之处，必然会有一头强大妖兽丧命。

　　噗！噗！噗！

　　长枪如雨，冲上来的妖兽，都是瞬间被刺穿，殒命当场。

　　当林暮连续施展两次长枪如雨，他自己就是凭借着火球术和长枪如雨，击杀了近两百头妖兽了。

　　象妖们和黑色犀牛，虽然击杀的妖兽，只有二十头左右，但是他们发挥了很大的作用。

　　就是他们充当了肉盾的作用，让林暮不用担心，自己会受到伤害，可以全力攻击！

　　他全力攻击的后果，就是两百头妖兽，片刻间，就是失去了性命！

　　这么强大的战斗力，林暮自己都是感到自豪。

　　当强出了一定境界之后，这些妖兽，哪怕是占据着数量上的优势，也是无法奈何他了。

　　当然，前提是象妖们和黑色犀牛，能够一直帮他抵挡着冲上来的妖兽，让他可以尽情肆意击杀。

　　在林暮这么疯狂的击杀下，靠近最前的妖兽，看到前面妖兽的惨状，都是清楚，自己冲上去，也会是一样的命运。

　　他们心中已经是有了后退之意，开始裹步不前。

　　这个时候，林暮又是适时释放出九个赤红色火球，再次掠走九头强大妖兽的性命。

　　这一下，心生退意的妖兽们，顿时都是向后节节后退。

　　其他妖兽看到这些妖兽后退，也都是停止前进的步伐。

　　看到这一幕，林暮心里不由一喜。

　　黑色犀牛更是兴奋不已，“哈哈，他们怕了，想要逃走了！”

　　青色狐妖和象妖们面上，也都是露出笑容。

　　他们都是万万没有想到，这么强大的兽潮，竟然都是会对林暮这样的一棵柳树产生畏惧！

　　这简直是太不可思议了。

　　林暮在他们心里的形象，再一次变得伟岸起来，比以前所有时候，都是要更加伟岸。

　　堪称是顶天立地！

　　现在，林暮就是他们的天！

　　而在很远的地方，兽潮的尽头，一头浑身雪白的虎王，正是在不停的咆哮着，号令这些妖兽向前冲。

　　一头跑得稍微慢一点的妖兽，更是被他直接抓过来，当场撕扯开来。

　　看到这一幕，所有妖兽，都是拼命的向前跑去。

　　相比于白色虎王的威严，他们还是觉得，将林暮击杀，更加轻松一些。

　　毕竟，他们的数量在这里。

　　不过，他们没有想到的一个点就是，他们的白色虎王，那么强大，却只是远远看着，根本不敢靠近林暮。

　　在这头雪白色虎王的更远处，空中漂浮着几道人影。

　　每一个人，都是踩在飞剑上面，英俊神武，风流倜谠。

　　“这一次狩妖，没想到竟然会碰到难得一见的兽潮。”

　　站在最前面的一位青衫修者，看上去是一个只有二十几岁的青年，但他实际上，却是这次狩妖之行的领头者。

　　“我也一位这一次，都是要失败了呢。”

　　在青衫修者身后，一位蓝衫青年，也是跟着说道，“这些妖兽，换作是我们，也是无法抵挡。”

　　“但是谁能想到，一棵柳树，竟然是能够将这个兽潮抵挡住，甚至是这些妖兽都快要被吓跑了！”

　　另外一位紫衫青年惊叹道。

　　“这棵柳树绝对是不简单！”

　　最开始说话的青衫青年激动道，“我们这次可能是有了更大的收获！”

　　“什么意思？”

　　蓝衫青年惊讶道，“难不成，你要杀了这棵柳树，炼制成法器？”

　　“你说什么呢？”

　　青衫青年怒道，“我会笨到这个地步么？”

　　“就是！”

　　紫衫青年附和道，“就算是千年桃树，也只能是炼制成上品法器而已，威力也是有限。”

　　“这一棵柳树的威力，不知道是要比一件上品法器，强大了多少倍！”

　　“最重要的是，这棵柳树，现在看起来，只是幼生期，他还有很大的提升空间，谁也不知道，他将来会强大到什么地步！”

　　青衫青年跟着说道。

　　“别看我们三个都已经是门派里面，资质最好的弟子，前来这里试炼，但是看到这棵柳树，我觉得他的潜力和天赋，要比我们强多了！”

　　蓝衫青年笑着说道。

　　“你说这次我们的收获很大。”

　　紫衫青年向着青衫青年问道，“你是怎么打算的？”

　　“这棵柳树太强了，你们觉得，要是让他作为我们门派的守护神树，你们觉得如何？”

　　青衫青年笑着道，“我们将这个消息，告诉门派掌门，我们肯定是会立下大功一件，说不定掌门直接就会奖励给我们一件上品法器了。”

　　“这个主意好！”

　　蓝衫青年忙不迭点头，“我们去对付这棵柳树，就算是将他击杀了，也不过是炼制出一件上品法器而已，以我们的实力，只怕都不是他的对手，他释放的火球，简直是太强了！”

　　“那我们现在就回去禀告掌门么？”

　　紫衫青年问道。

　　“不急！”

　　青衫青年摆手道，“无缘无故，我们请这棵柳树去做我们的守护神树，只怕他不会同意的，不若我们这次，就帮他一把，给他留下一个好印象！”

　　“还是师兄好算计！”

　　蓝衫青年拍着马屁道，“这棵柳树实力再强大，终究还是没有我们人类聪明！”

　　“别废话了，动手！”

　　青衫青年话音落下，就是催动着自己中品法器级别的飞剑，向着白色虎王攻击而去。

　　蓝衫青年，紫衫青年，也都是从旁助阵。

　　虽然三个人联手攻击，依旧是无法将白色虎王击杀，因为白色虎王的防御，实在是太强了，他的法器，根本刺不进白色虎王的身体里面去。

　　但是有他们拖住白色虎王，白色虎王就是无法指挥兽群了。

　　果不其然，片刻过后，妖兽们又是渐渐向着这里退了回来，但是数量和刚开始相比，已经是减少了很多。

　　那些妖兽，已经是丧命在林暮手下了！


第一千三百八十六章 看穿心思

　　“咦？”

　　林暮望着退却的兽潮，忽然一阵惊讶。

　　之前几次，兽潮都是被他吓退，但很快，就是在背后的强大存在催促之下，再次席卷而来。

　　而这一次，兽潮退却之后，却是真的退了，没有再次冲上来。

　　“怎么回事？”

　　林暮不明所以，“难道那个最强大的妖兽，放弃了？”

　　这个念头刚一出现，林暮就是觉得有些不可能。

　　现在妖兽还有那么多，那头妖兽之王，应该是不会那么轻易就放弃的。

　　哪怕是林暮的实力非常强悍，这么多妖兽，任凭林暮斩杀，林暮就是累也累死了。

　　不到最后时刻，肯定是不会放弃的。

　　但是现在兽潮是真的退却了，这是让林暮非常惊讶的地方。

　　难道是有什么变故？

　　林暮疑惑之下，连忙催动神识，向着远处察看。

　　现在，他的神识无法探察太远的距离。

　　好在，那头最强大的存在，也是在兽潮的边缘，距离林暮所在之处并不远。

　　林暮隐约能看个大概。

　　在远处的空地上，一头浑身雪白的虎王，正在和三位催动飞剑的修者战斗！

　　白虎！

　　看到白色虎王的身影，林暮瞬间就是清楚，这就是这次兽潮的领头者。

　　或许这头白虎还达不到天地异种的级别，但至少也是一头珍稀物种，实力和天赋，都是不容小觑。

　　而和白虎战斗的三位修者，看上去都是非常年轻。

　　林暮从他们的气息可以大致判断出，这三人也不过就是筑基期修者而已。

　　他们所用的飞剑，都是最普通的下品飞剑和中品飞剑。

　　三个人围攻白色虎王，都是无法对白色虎王造成什么杀伤。

　　不过，有他们三个人拖住白色虎王，白色虎王也是无法号令兽潮了。

　　这无疑是替林暮解了围。

　　看清楚这个情况，林暮立即收回神识，开始不顾一切，释放火球。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个火球，从他身上飞出。

　　每一个火球，都是能够带走一条妖兽的性命。

　　在林暮这样疯狂的攻击之下，本来还是在犹豫要不要退走的妖兽们，这下再也按捺不住全都是仓皇逃窜。

　　“哈哈，他们逃了！”

　　黑色犀牛大喜过望。

　　“真是想不到，这强大的兽潮，都是无法奈何我们！”

　　一头象妖也是激动无比道。

　　“你的实力，已经是强到了这等地步！”

　　青色狐妖也是感叹道，“这样的提升速度，实在是太恐怖了！”

　　“你们都是不要被自己的想象所迷惑。”

　　林暮笑着说道，“我现在的实力确实不弱，但绝对是没有达到独自吓退兽潮的地步，主要是有你们的联手保护，我才是可以心无旁骛攻击。”

　　“就算是如此，我们也不可能就这么轻易击退兽潮。”

　　林暮道出实情，“这次是有高人在暗中帮助我们。”

　　“有人帮助我们？”

　　听到林暮如此说，黑色犀牛一阵惊讶。

　　“什么人？”

　　青色狐妖警惕道，“他们是好人还是坏人？”

　　她可是听说过，人类的修者，是经常前来猎杀他们这些妖兽的。

　　用他们的妖晶或者是身上的皮毛，牙齿，炼制成丹药，法器之类。

　　相比于妖兽之间的竞争，修者的击杀，更加是无法抵挡。

　　再狡猾的妖兽，也是狡猾不过人类。

　　“看样子，应该不像是坏人。”

　　林暮沉吟道，“其实好人坏人都是无关紧要，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，等下还是要看看他们是什么目的！”

　　青色狐妖道，“我们都小心点，万一情况不对，我们就是立即出手，将他们击杀掉！”

　　林暮轻轻道，“没错，万一情况不对，我们就立即联手将其击杀！”

　　虽然这三位修者出手相助，化解了这次兽潮危机，但他们三个人，若是图谋不轨的话，林暮是肯定不会放过他们的！

　　兽潮退去，眼看着大势已去，白色虎王也是不和三位筑基期修者纠缠，当即就是离去。

　　这三位筑基期修者，也不纠缠，就这么放任白色虎王离去。

　　等到兽潮完全退去，三人向着林暮所在之处飞来。

　　看到林暮身边的二十头妖兽，这三人面上，都是一阵惊讶。

　　他们都是没有想到，这样一棵柳树，都是懂得组建势力，寻找自己的帮手了。

　　三人在林暮身前数十丈远，就是落下身形。

　　他们也不敢太过靠近林暮。

　　现在他们也不清楚，林暮对于他们，是否抱有敌意。

　　他们感受不到林暮的意图的，但是站在林暮身下的黑色犀牛和象妖们，都是虎视眈眈，全神戒备，看上去并不怎么欢迎他们。

　　只是，让这三人无比惊讶的是，还没等他们三个开口，柳树竟然是率先发话。

　　“你们是青烟门的吧？”

　　打量着这三人，林暮淡淡问道。

　　“你怎么知道？”

　　三位筑基期修者，相视一眼，都是看到彼此眼眸中的惊骇。

　　这也是太吓人了！

　　他们确信，自己之前从未和这棵柳树打过交道。

　　那这棵柳树，是怎么知道他们三人的来历的？

　　这简直是太不可思议了！

　　“我以前听人说起过。”

　　林暮笑着说道。

　　他想起了他刚成为柳树时，那时还不懂得如何修炼，就是遇到了两个进山砍柴的凡人。

　　当时那两个凡人，其中一位，就是说了他有一位远房亲戚，就是在数百里外的青烟门。

　　作为自己附近的一个门派，林暮自然是牢记于心。

　　他知道，他迟早是会和这个门派，有所交集的。

　　虽然他当时动了善念，没有击杀那两位凡人，杀人灭口，但他也不希望，自己过早的暴露。

　　没想到的是，那两位凡人，真的是言出必行，说到做到，真的是没有泄露他的半点消息。

　　反倒是这次机缘巧合，这三位筑基期修者，还是发现了他。

　　“你还遇到过其他的修者？”

　　三位筑基期修者，都是一阵惊讶。

　　看来，他们不是第一批发现这棵柳树的。

　　这样看来，他们想要劝服柳树去做他们的守护神树，并不是一件容易的事情。

　　“这个就是与你们无关了。”

　　林暮可以和三位修者保持着距离，直接问道，“你们所为何事？”

　　“我们是来狩妖的。”

　　为首的青衫修者道，“却不巧碰到了罕见的兽潮，狩妖无法进行，谁知道这些妖兽，竟然是前来攻击你，我们路见不平，便是拔剑相助。”

　　“这么说来，你们心地都是善良的了。”

　　林暮笑着说道。

　　“我们心地都是淳朴善良，我们青烟门也都是以斩妖除魔为己任，是正义的门派。”

　　紫衫修者，也是跟着补充道。

　　他话音落下，林暮便是一阵沉默。

　　黑色犀牛和象妖们，望向紫衫修者的眼神，都是充满了愤怒和仇恨。

　　这时青衫修者和蓝衫修者，都是狠狠瞪了紫衫修者一眼，悄声道，“不会说话就不要说！”

　　紫衫修者这才明白，自己闯了大祸。

　　或许他和别人说，他们门派都是淳朴善良，斩妖除魔为己任，这还能骗过一些人。

　　但是他和这些妖兽说这话，他们还真的是信了。

　　哪怕是眼前这棵强大无比的柳树，也算是一个树妖啊！

　　这句话，直接就是将眼前的二十多头妖兽，全都得罪了！

　　“误会，纯熟误会！”

　　紫衫修者忙道，“我说的斩妖除魔，是那种邪魔，恶妖，你们不是！”

　　“行了，你就别解释了！”

　　青衫修者见紫衫修者越描越黑，不由打断他道。

　　“你别误会，我们对你真的是没有恶意。”

　　紫衫修者连忙对林暮说道。

　　“你们到这里来，是要干嘛？”

　　林暮保持着平静，“是想让我向你们道谢么？”

　　“不敢！”

　　青衫修者连忙笑着道，“我们真的是发自肺腑，想要帮你一把。”

　　“那就多谢了！”

　　林暮不冷不淡道，“现在事情已经解决，你们也是可以离去了。”

　　林暮直接就是送客了。

　　他不想和这三位修者，产生太多的纠葛。

　　妖兽他并不怕，哪怕是这次，引来了一个兽潮，他都是不怕，他都是有就是击退。

　　但是和修者挂上钩，那就完了。

　　这些修者做起恶来，那可真是一肚子坏水。

　　眼看林暮对自己三人不假辞色，青衫修者望一眼另外两人，他们也都是甘心就这么离去。

　　“我们这次前来，除了是拜访你之外，还有一事相求。”

　　青衫修者望着林暮，鼓起勇气道。

　　“我帮不了！”

　　林暮一口就是回绝道。

　　他根本是不给青衫修者说话的机会。

　　“你都不知道我们说的什么事，你就说帮不了？”

　　紫衫修者忍不住说道。

　　一棵柳树都是跟他们这么拽，他还真是有些咽不下这口气。

　　实力再强，不也就是一棵树么？

　　只能乖乖呆在那里，一动也不能动。

　　有什么好得意的？

　　竟然跟他们这个态度说话，真是猖狂的可以！

　　“你们三位的实力，已经是很强了！”

　　林暮并没有因为紫衫修者的顶撞而动怒，平静道，“你们都是无法做到的事，我自然帮不了，再说了，就算是你们做不到，你们也是可以请求门中的长辈帮忙，怎么也轮不到我动手的！”

　　听到林暮这么说，三位筑基期修者，都是无言以对。

　　他们这才是发现，一棵柳树也是可以言辞犀利。

　　这棵柳树的智慧，并不是他们想象的那般简单。

　　甚至是，他们都是有这样的感觉。

　　他们的心思，柳树都早已经是看穿了！


第一千三百八十七章 组建势力

　　“我么么并非是遇到了麻烦！”

　　青衫修者连忙解释道，“我们是想请你去做我们门派的守护神树。”

　　说完，三位修者都是齐齐望着林暮。

　　听到青衫修者这么说，林暮反倒是一愣。

　　他还真是有些意外，这三人竟然是这样的请求。

　　不过林暮并没有多加考虑，就是直言道，“我为何要去做你们门派的守护神树？”

　　“我有这个责任么？”

　　林暮反问道。

　　“没，没有。”

　　面对林暮的反问，青衫修者感受到莫大的压力。

　　他真是不知道，该怎么接柳树的回话。

　　越是对话下去，他越是有一种感觉，自己是在无理取闹的感觉。

　　就像是要不到糖果的孩子，还一个劲的胡搅蛮缠，满地打滚。

　　就像是柳树说的，柳树还真的是没有义务去做他们的守护神树。

　　“第一，我不欠你们的！”

　　林暮直接就是拒绝道，“第二，我的实力现在还很低微，你们门派里面，实力比我强的，不知道有多少，我真的是没有资格，去做你们的守护神树。”

　　未等三位修者说话，林暮就是直接道，“你们不要觉得我不近人情，我之所以拒绝你们，不是因为第一个原因，而是第二个。”

　　“我现在的实力，是真的不够格！”

　　林暮干脆直接说道。

　　“守护神树，就是长久的守护啊。”

　　青衫修者道，“你以后迟早能够成长到那种地步，能够守护我们门派的啊。”

　　其他两位修者，都是跟着连连点头。

　　林暮不由冷冷一笑，“你们是想长久绑住我么，剥夺我的自由么？我是不是以后都只能在你们门派里面呆着了？”

　　面对林暮的逼问，三位筑基期修者，都是不知道该说什么好。

　　在林暮面前，他们发现自己还是太嫩了。

　　三个人都是有自知之明，他们都明白，以他们的水平，不管是怎么劝说，都是无法将林暮劝回门派的。

　　“这是一棵精明无比的柳树！”

　　三个人心中，不约而同，浮现出这个念头。

　　“你们请回吧！”

　　林暮说道，“最好不要将我的存在，告诉你们门中的长辈，就算是你们掌门亲自前来，我也是不会去做你们的守护神树的。”

　　“当然了，我无意与你们为敌，但你们也不要前来招惹我！”

　　林暮冷声道，“我现在实力虽然还没到太强的地步，但是绝对是能让你们付出惨重代价！”

　　“这个我们知道。”

　　三位修者连忙点头道。

　　“对于你们的门派，这个青烟门，我是没有什么感觉，也没有兴趣前去。”

　　林暮语气缓和下来，“不过对于你们三个人，这一次你们毕竟是帮了我，虽然我也不需要，但你们毕竟是帮了，所以你们以后有了什么困难，可以来找我，我要是能帮得上，就不会推辞的。”

　　三位筑基期修者，面上都是露出一抹笑容。

　　他们这个时候，都是觉得柳树非常的可亲，有情有义。

　　“你们请回吧！”

　　林暮不愿多说，直接就是下了逐客令。

　　三位修者不敢多言，当即就是向林暮行礼告辞。

　　看到三位修者离去，林暮心里顿时变得翻涌起来。

　　这一次，麻烦了！

　　之前，他只是惹来了一些妖兽而已，就算是那头白色虎王，他心中都是没有什么畏惧。

　　但是现在，他却是引来了一个门派的注意。

　　虽然林暮刚刚是有机会，直接将这三位筑基期修者击杀当场，这样他的消息，就不会透露出去。

　　或许以后也是瞒不住。

　　但这至少是能多给他一些成长的时间。

　　等他的实力更强大了，那时自然也就不怕这个青烟门了。

　　可是林暮想了好几次，都是没有下去手。

　　一个是因为，这三个人，确实是刚刚帮了他。

　　他不说知恩图报了，总不能恩将仇报吧？

　　这是最重要的原因，他说服不了自己。

　　还有一个原因就是，这三个人，都已经是筑基期修者，都是能够御剑飞行，林暮也是没有把握，能够同时将他们三个全都击杀。

　　万一逃走一个，那还不如不动手。

　　这次动手，就是彻底得罪了青烟门。

　　现在这样的做法，至少是没有和青烟门交恶，一切都是还有转圜的余地。

　　但是林暮很清楚，留给他的时间不多了。

　　若是他不尽快提升实力的话，到时青烟门的掌门和长老前来，就是由不得他了。

　　他就是不愿去青烟门做守护神树，青烟门的掌门和长老，也会强行将他的本体挖过去的。

　　没有实力，就只能是被人欺凌！

　　这是亘古不变的道理。

　　不过，从另外一个角度看，去青烟门做守护神树，其实是好事一桩。

　　林暮在这里，整天都是要面对着各种妖兽的袭击，甚至是兽潮的冲击。

　　安危完全没有保障。

　　去了青烟门，自然就是没有这个顾虑了。

　　说的是他守护青烟门，但实际上，更多的是青烟门给了他庇佑。

　　还有就是，这里的灵气极其稀薄，他根本就是无法靠灵气修炼，只能是吸收日月精华修炼。

　　去了青烟门，自然就是不一样了，修为提升就会迅速许多。

　　他的实力，也会变得更加全面。

　　这都是很好的事情。

　　若林暮真的是一棵柳树，没有过往，他肯定就是会去了，根本不会犹豫什么。

　　现在他之所以不愿去，是因为他有自己的秘密。

　　就是他的根须包裹着的储物袋！

　　这个储物袋里面，可是有着惊天之密。

　　有绝世灵宝，有绝世功法，也有至宝。

　　最重要的是，有飘渺仙境，这个可以改变整个修真界格局的珍宝。

　　而且这个珍宝，还是林暮自己创造出来的。

　　他是绝对不允许，这些宝物，落入别人手中。

　　但是青烟门要是将他挖过去的话，很容易就会暴露他根须里面的储物袋。

　　届时林暮本体离开土壤，失去了根基，根本发挥不出实力，连反抗的机会都没有了。

　　所以，哪怕是前往青烟门，对于自己有着很多好处。

　　但保险起见，林暮都是不会去的。

　　只是，事情会如他所愿么？

　　到时他和青烟门各执己见，那就是会爆发冲突。

　　冲突起来以后，就是大战！

　　林暮很清楚，让现在的他，去和门派大战，那是必死无疑！

　　他可以吓退兽潮，但是对付一个门派，同样都是数量优势，他就是无法吓退门派了。

　　修者和妖兽，是完全两个层次的物种。

　　智慧就是最大的区别！

　　心中莫名就是涌起一阵压迫力，林暮当即就是吩咐黑色犀牛和象妖们，将所有妖兽的尸体，都是聚拢过来。

　　黑色犀牛和象妖，鹿妖，马妖，忙活了很长一段时间，才是将所有妖兽，聚拢到林暮身边。

　　有些受了重伤，还没死去的妖兽，也是被他们顺手击杀了。

　　这么多尸体，真的是堆积如山。

　　林暮清点了一下，这一次，他和黑色犀牛，象妖们这二十头妖兽联手，一共是击杀了三百一十六头妖兽！

　　其中不乏妖王级别的。

　　当然，这样的妖王，都是最低等的妖王。

　　这些妖王，只能是在自己的妖兽小族群里面，称王而已。

　　差不多也就是统领十头妖兽左右，实力比一般妖兽强大不少，但还是一个境界的。

　　三百一十六头妖兽，林暮很快就是做出了分配的决定。

　　吩咐青色狐妖和黑色犀牛将这些妖兽的妖晶取出来，林暮每头妖兽，都是分给了五枚妖晶。

　　剩下的两百一十六枚妖晶，林暮都是准备留给自己吞噬了。

　　他现在需要尽量的提升自己的实力！

　　不过，从这一次战斗里面，林暮也是获得了很多宝贵的经验。

　　单单凭借自己的力量，是很难击败强大的兽潮。

　　将来，若是真的和青烟门发生战斗，他自己也是很难取胜。

　　这个时候，林暮就是愈发感觉到，组建一个势力，是多么重要！

　　“我们的势力，还是不够强大！”

　　林暮立即就是告诉青色狐妖自己的想法，“你们还是要去拉拢一批妖兽过来。”

　　“当然了，因为现在你们都是食草类的，我担心食肉类的来了，会和你们天然发生矛盾冲突。”

　　林暮未雨绸缪道，“所以你们还是去联合一些食草类的妖兽前来，我绝对不会亏待他们便是！”

　　听到林暮这么说，青色狐妖不由连连点头。

　　象妖，鹿妖，马妖，黑色犀牛，也都是没有意见。

　　他们也都是感受到，势单力孤，是多么无助，惶恐。

　　兽潮为什么那么可怕，是因为那些妖兽很强么？

　　并不见得。

　　兽潮中的许多妖兽，他们都是可以轻松击杀。

　　因为他们也都是吞噬了不少妖晶，实力也不是一般的妖兽可比。

　　但面对兽潮，他们还是感到力不从心，还是会受伤，若不是林暮太逆天，只怕他们都会有几位失去性命。

　　兽潮之所以强大，看上去不可抵挡，就是因为数量！

　　庞大的数量，汇聚成最强大的气势！

　　所向披靡！

　　现在林暮也是打算组建这么一个庞大的势力，黑色犀牛和象妖们，都是无比赞同，鼎力支持。

　　此后的一段时间里，林暮就是肆无忌惮吞噬妖晶，他的修为进入到一个全新的阶段，没有了瓶颈的禁锢，他的修为提升，非常迅猛。

　　每一天，都是有全新的进步。

　　前来投奔他的妖兽，也是越来越多。

　　眼看着，已经是有一个势力的雏形了！


第一千三百八十八章 孤独感觉

　　这些妖兽聚集起来，对于林暮来说，也是一个负担。

　　启灵期的妖兽，只是开启了灵智，拥有了智慧。

　　但是他们和野兽，并没有太大的区别，还不会自己修炼，因为没有功法传承。

　　聪明的妖兽，会动的猎杀其他妖兽，吞噬其他妖兽的妖晶，进一步成长。

　　稍微迟钝些的妖兽，还是过着和野兽差不多的日子。

　　这些妖兽如今聚集在这里，林暮就是要负责他们的生存和成长了。

　　这绝对是一个大麻烦。

　　生存倒是还好说，在没有来到这里之前，这些妖兽单打独斗，也都是活得好好地。

　　现在聚集到一起，实力更加强大，没有理由过得更差。

　　林暮主要为难的是成长。

　　如何让这些妖兽成长起来呢？

　　这是一个很棘手的问题。

　　让这些妖兽修炼吧，这里的灵气，确实是太稀薄了！

　　妖兽本身的智慧，就是比不上修者，这么稀薄的灵气，林暮都是不愿意靠灵气修炼。

　　连林暮都是觉得修炼进度很慢，这些妖兽修炼起来，更是不知道会慢成什么样子。

　　让他们修炼，这条路看来是行不通了。

　　但是让他们吞噬妖晶，这更加是行不通。

　　这么多头妖兽，现在聚集起来的妖兽，都是差不多有一百头了，这些妖兽，动辄就是要上百枚妖晶。

　　一头妖兽吞噬一枚妖晶，实力能够提升一些，但也是有限。

　　想让他们晋升到下一个境界，需要的妖晶数量可是不少。

　　到哪里去找那么妖兽去猎杀？

　　这也是不够现实。

　　但是，这些妖兽的实力，若是不尽快提升的话，林暮将他们聚集到这里，也是没有什么意义。

　　林暮本来就是希望他们，可以帮得上忙。

　　对付兽潮，林暮特别需要有妖兽能够保护自己，他才能心无旁骛攻击。

　　自然是保护他的妖兽越多，他就越安全。

　　实力越强大越好。

　　青烟门也是一个隐患，随时都可能过来纠缠，一个不慎，就是会引发大战，他自己必然不是青烟门的对手。

　　现在的这些妖兽，实力那么低微，空有数量也是不行。

　　提升他们的实力，是必须要进行的一件事。

　　但是林暮却是不知道，该要如何提升。

　　他自己可以不靠灵气，直接吸收日月精华修炼也可以，但是这些妖兽不行。

　　草木精怪，和妖兽，虽然都是妖，但还是有着很大的不同，天赋并不一样。

　　林暮一时间，都是感到有些为难。

　　就在林暮一筹莫展的时候，这一日，青色狐妖兴奋得跑过来道，“我们聚集的妖兽，已经是有两百头了！”

　　两百头妖兽！

　　林暮听到这话，心中又是喜悦，又是带着一缕忧愁。

　　聚集这些妖兽容易，但是如何带领他们走下去，就很困难了。

　　这些日子，林暮也是将地下埋藏的妖晶，吞噬了一大半，如今只剩下了一百枚的妖晶。

　　当然，消耗这么多，林暮的实力提升，也是极其显著。

　　林暮按照之前的经验估计，他现在的修为，应该是相当于之前的筑基中期了。

　　当然，这只是修为的境界。

　　真的比攻击力的话，他可以轻松虐杀筑基中期修者。

　　因为他体内的灵力，是可以还原成太阳之力和太阴之力的。

　　同样的灵力，他的攻击力，是绝对碾压那些普通的筑基中期修者。

　　这还只是远距离攻击，若是近战的话，林暮更加是轻松，他的身体就是一个大杀器，可以轻松就是将一位修者击杀。

　　所以在实力上，林暮觉得自己并不比一些灵寂期的修者差。

　　当然，要是金丹期的修者前来，那他就是完了。

　　青烟门，就算是实力再差，门中的掌门长老，也应该是有金丹期的修为，而且数量肯定不止一位。

　　他们若是前来，林暮真的是陷入麻烦。

　　他连和这些金丹期高手谈话理论的资格都没有。

　　他不愿意起前去，青烟门也是会强行将他挖过去的。

　　届时，他的储物袋，自然就是暴露了！

　　“两百头妖兽，数量已经是可以了，不用再聚集了。”

　　林暮为难道，“现在我都是没想好，该怎么安顿他们呢。”

　　“还要怎么安顿？”

　　青色狐妖惊讶道，“他们聚集到这里，就是能得到你的庇佑，安全大有保障，这就是最大的收获了，你别想那么多，别总想着给予，根本不需要，你真是太善良了！”

　　“我太善良了？”

　　听到这话，林暮真是有些哭笑不得。

　　不过也是，他确实是想要帮助这些妖兽更快成长。

　　虽然，他的本意是让这些妖兽，帮他对付青烟门，但是在他没有说出这个目的之前，青色狐妖以为他心地很善良，这也没什么不对。

　　“你不用想那么多，他们聚集在这里，有我和黑色犀牛的指点，他们的实力就会慢慢提升的。”

　　青色狐妖笑着说道。

　　“话是这样说，只是这样未免太慢了！”

　　林暮实话实说道。

　　“那是自然，和你比起来，他们的进步速度，确实是慢多了。”

　　青色狐妖无奈道，“不是每个妖兽都和你一样啊。”

　　“那有什么办法，能让他们更快的提升修为么？”

　　林暮不由问道。

　　“他们现在提升修为，都是靠着进食，炼化食物中的精华，温养淬炼妖晶。”

　　青色狐妖解释道，“或者就是吞噬妖晶，更快的成长。”

　　林暮一阵沉默。

　　这和他的看法是差不多。

　　“不过，等到他们成长到纳灵期，修炼速度就会迅速许多了。”

　　青色狐妖笑着说道。

　　“纳灵期？”

　　林暮一阵惊讶，这又是一个他没听说过的境界。

　　“是的，就是纳灵期，只不过，这个灵就不再是启灵期的那个灵了，启灵期的灵，是灵智，这个纳灵期的灵，就是灵气，吸纳灵气入体的意思。”

　　青色狐妖耐心解释道。

　　“这个需要很久么？”

　　林暮关心问道。

　　“不用很久，你看我认识你才多久，我很快就要晋升纳灵期了，可以吸纳天地灵气，听说还能拥有神识，学习一些术法，比如吐火之类的。”

　　青色狐妖开心道。

　　林暮顿时明白过来。

　　这妖兽的纳灵期，其实和修者的筑基期差不多。

　　能够学习术法，拥有神识，吸纳天地灵气，这就是正式能够修炼了。

　　真正的踏上修炼之途。

　　而启灵期，一切都还是靠着本能，或者是靠着吞噬妖晶提升修为，并不懂得自主修炼，实力也就是和修者中的炼气期修者差不多。

　　“我现在应该就是达到了你所说的纳灵期。”

　　林暮苦笑道，“但是我感应到的灵气，却是非常稀薄，很难修炼到很高的境界，我倒是还好，树木的寿命，本来就是很悠久，你们妖兽，现在境界低微，本身寿元就是不高，这么耗下去，只怕老死了，修为也不会高到哪里去。”

　　青色狐妖一脸平静，似乎她早就是知道这件事了。

　　“这里是属于万妖之森的偏远地带，灵气自然是比较稀薄。”

　　青色狐妖道，“我听说灵气浓郁的地方，都是被那些实力强大的妖兽占据了，我们想去那里修炼的话，都是需要拜山头！”

　　“拜山头？”

　　林暮一阵不解。

　　“就是向他们臣服的意思，以后听他们的命令行事。”

　　青色狐妖解释道。

　　“那你是怎么打算的？”

　　林暮不由直接问道。

　　青色狐妖闻言一愣。

　　她没想到林暮会这么直接，当面就是问她这个问题。

　　“这个我还是要和你商量一下。”

　　青色狐妖沉吟一下便是道，“我不会抛下你不管的。”

　　“可是，我毕竟是一棵树，无法移动啊。”

　　林暮很是无奈。

　　他现在才是知道，原来妖兽还是可以拜山头！

　　现在灵气稀薄对他们没影响，因为他们没有神识，也是感应不到灵气，无法修炼。

　　等到他们能够修炼以后，就是可以去灵气浓郁的地方，拜山头去了。

　　还真是天无绝人之路！

　　连妖的路都不会绝！

　　只是，这些妖兽都是可以有更好的归宿，到时自然就是可以离开林暮。

　　林暮顿时醒悟，他现在就是帮助这些妖兽，再热心也是没有用。

　　因为这些妖兽到了纳灵期以后，注定是要离开这里，离开他的。

　　难怪青色狐妖说他心地太善良了。

　　这么看，他真的是善良的过了头。

　　林暮这才感觉到，自己想要组建一个势力，真的是一个临时的想法。

　　并没有考虑太多。

　　听了青色狐妖这番话，他发现许多问题都是出现了。

　　一个是，他无法帮助这些妖兽提升实力。

　　就算是帮助他们提升到了纳灵期，他们肯定也会离开。

　　林暮本来还指望他们帮助自己对付兽潮，对付青烟门呢。

　　现在看来，真的是他自己一厢情愿，想多了。

　　甚至是，和他生死与共过的青色狐妖和黑色犀牛，到时都会离开他！

　　一想到这个，一种孤独的感觉，顿时涌上林暮心头。

　　“我是这样打算的。”

　　青色狐妖猜不出林暮的想法，自顾说道，“等到我和小黑还有几头象妖，鹿妖，都是修炼到纳灵期，到时我们就去寻找一处灵气浓郁的地方。”

　　“这样可以！”

　　林暮点头道，“人往高处走，良禽择木而息，这无可厚非。”

　　“你愿意和我们一起去么？”

　　青色狐妖热切问道。

　　林暮不由一愣。


第一千三百八十九章 洞天福地

　　林暮从来没有想过这个可能！

　　完全没有想过。

　　他一直想的都是，如何努力提升实力，等到他实力强大到一定境界，就是可以移动他的本体，前往一处洞天福地。

　　他从来没有想过，还有另外的方式！

　　而且，他刚刚还是拒绝了青烟门的盛情之邀。

　　因为他有一个秘密的储物袋，这个是不能让人知道的。

　　这更加是让他心里有了一道防线，绝对是不能让别人将自己挖走。

　　他需要靠着自己，前往自己想去的地方。

　　但是现在，青色狐妖的话，却是让他心里豁然开朗。

　　青烟门的修者，确实是有可能发现他的秘密，对他下手。

　　但是青色狐妖和黑色犀牛不会啊。

　　他们这些都是刚刚拥有神识，甚至是都还没有产生神识，让他们带着自己，前往一处洞天福地，这完全没问题啊！

　　林暮越想越是兴奋。

　　一直困扰他的难题，没想到就是这么轻松，就被青色狐妖化解了。

　　还真的是智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得。

　　他虽然是很聪慧了，但也不可能每一件事，都是尽善尽美。

　　青色狐妖虽然没有他那么聪慧，但是也很不错，能够想到这个主意，真的是让林暮高兴不已。

　　“我觉得这个办法可行！”

　　林暮当即就是说道，“你们要尽快提升实力，我们要尽快离开此地！”

　　林暮也是担心，青烟门的三位弟子回到门派之后，若是青烟门的掌门重视的话，恐怕立即就会过来查看。

　　若是觉得他现在实力还很弱小，暂时不会过来，但是什么时候时机合适了，他们还是会来到这里，将他带回青烟门的。

　　是以，能够越快离开这里越好！

　　等到了洞天福地，他自己也是可以修炼，更快提升实力，这些妖兽也是可以提升实力，到时再和青烟门抗衡，也就是有了资本。

　　在这里耗下去，没什么好处。

　　他换了地方，白色虎王短时间内，也是无法继续引来兽潮攻击他了。

　　那么强大的兽潮，林暮也是没有把握，每次都是能够安然渡过。

　　若不是青烟门的弟子拖延住白色虎王，兽潮一直攻击下去，林暮也是无法保证，象妖们不会死亡，一旦象妖死掉了，他的处境也会变得危险起来。

　　若不是青色狐妖现在无法感应到灵气，林暮甚至都想现在就离开。

　　“你尽快提升实力！”

　　林暮迫切道，“等你实力晋升纳灵期，我们就离开这里！”

　　“我自己晋升，我们就离开？”

　　青色狐妖惊讶不已，“这样是无法打下一座洞天福地的啊。”

　　“到时我也是可以出手，并没有什么关系。”

　　林暮笑着说道，“就算是象妖晋升到了纳灵期，实力提升的也是有限，无非是能够感应灵气了而已，至于感应灵气，你能感应就好了。”

　　“只是，到时你的根须从地面离开，到了新的地方，你都是需要时间休养生息，能够直接就开始战斗么？”

　　青色狐妖担心道。

　　“这个你不用担心，我又不是普通的树木，我可以自己主动扎根，很快就能蔓延到地下深处。”

　　林暮解释道：“更何况我的攻击，主要是靠着树心，我体内的灵力，并非是靠着地下，或许我的身体还不够稳固，但你们只要保护好我的安危，我来击杀那些妖兽就行了！”

　　“你们两百头妖兽，只是保护我就行了，这样应该没问题吧？”

　　林暮笑着问道。

　　“那听你的！”

　　青色狐妖温顺道。

　　“这是十枚妖晶，你尽快吞噬了吧。”

　　林暮说话间，就是从地下取出十枚妖晶，递给青色狐妖。

　　“有了这十枚妖晶，我相信这几天，我就能突破了！”

　　青色狐妖大喜过望，接过妖晶，便是和林暮招呼一声，寻找一处安静地方，专心吞噬妖晶去了。

　　林暮同样是开心不已。

　　他也是更加努力地，开始吞噬妖晶。

　　现在，他的境界已经是到了纳灵期，吞噬启灵期妖兽的妖晶，速度快了很多。

　　效果，自然也是没有以前那么好了。

　　他吞噬了那么多妖晶，现在也不过是纳灵中期而已。

　　这一次他获得的两百多枚妖晶，加上之前剩下的几十枚，近三百枚妖晶全都吞噬完，林暮估计自己的修为，也就差不多能够达到纳灵后期。

　　真是越往后，修炼越是困难。

　　指望吞噬妖晶这条路，确实是不够长久。

　　就如同修者服用丹药修炼一样。

　　前期或许还是可以靠着丹药堆积上去，修为提升很快。

　　但这样的方式，不够长久。

　　尤其是大门派，弟子那么多，这样的消耗方式，需要的丹药数量实在是太多了。

　　这个办法，只能是适合小部分修者，无法普及。

　　对于林暮来说，现在也是这个情况。

　　他自己可以这样做，但也是到了纳灵期，眼看着就无法再用这个办法了。

　　至于其他妖兽，林暮是照顾不过来了。

　　最多的，他稍微偏向青色狐妖和黑色犀牛，甚至是象妖们一些。

　　剩下的近两百头妖兽，他都是无力照应了。

　　所以，长久的办法，就是让这些妖兽，能够自己修炼！

　　这样才是合适的发展之路。

　　不管是势力还是门派，都是要这样。

　　吞噬妖晶，服用丹药，这样只能是作为辅助手段，作为主要手段，再富有的门派，也会垮的。

　　时间转瞬即逝。

　　剩下的妖晶，短短时间功夫，林暮就是全都吞噬一空。

　　他的修为，也是跟他预估的差不多，到了纳灵后期，还差一点，就是可以达到纳灵期巅峰。

　　青色狐妖，在吞噬了自己全部的妖晶之后，也是如愿以偿，晋升到了纳灵期，拥有了神识，可以感应到天地灵气。

　　“你能感应到天地灵气了么？”

　　林暮询问道。

　　青色狐妖点头，“现在这里的灵气，确实是很稀薄，修炼速度太慢了，恐怕修炼三个月，都是没有吞噬一枚妖晶来的快。”

　　“那你小心一些，最好是寻找一个不错的洞天福地，当然，哪怕是一般的也好。”

　　林暮笑着嘱咐青色狐妖。

　　林暮也是明白，越是上佳的洞天福地，占据洞天福地妖兽，也就是越强大。

　　对付起来，也就越困难。

　　寻找个一般的洞天福地，虽然无法长久，但是好在没有风险。

　　等到实力提升了，还是可以继续去寻找更好的洞天福地。

　　这样胜在稳妥。

　　“我去了！”

　　青色狐妖话音落下，便是化作一道青影，一溜烟消失了。

　　很显然，晋升到纳灵期，青色狐妖的速度，更上一层楼。

　　这样的速度，或许攻击力还是原来那个样子，但至少，比她强大的妖兽，更加是难以击杀她了。

　　实力弱没关系，保命的本事强也可以。

　　能够保住命，慢慢修炼，迟早实力也会变得强大。

　　林暮很是看好青色狐妖，绝对是前途无量。

　　若是他再帮助青色狐妖一把，青色狐妖的成就，将来绝对不会低！

　　“碰到我，算是你运气好！”

　　林暮望着青色狐妖消失的方向，笑着说道。

　　“能够在这个时候遇到你，也是我的福气！”

　　林暮在心里默默道。

　　他能够这么顺利，就是成长到这个地步，青色狐妖，绝对是居功至伟。

　　帮他寻找功法，帮他聚集妖兽，告诉他很多妖兽和草木精怪修炼的秘辛。

　　在青色狐妖前去寻找洞天福地的间隙，林暮也是没有闲着，他开始练习自己的火球术和水箭术，配合起来，杀伤力愈发强大。

　　林暮现在已经是可以做到，同时释放出十五个火球了。

　　自然，十五个火球，同时也会有十五道水箭。

　　这样的杀伤力，就算是纳灵期的妖兽，也是无法抵挡。

　　所以，对于抢夺一座洞天福地，林暮是有着十足的把握。

　　当然，守护洞天福地的妖兽，实力不要太强。

　　林暮做好了充足的准备，他也是将这个消息，告诉了所有的妖兽们。

　　听到这个消息，妖兽们都是兴奋不已。

　　他们愈发觉得，跟着林暮混，没有错！

　　本来，他们都是浑浑噩噩，对于以后，完全是没有什么打算的，过一天是一天。

　　但是跟着林暮，他们也是不用想以后会怎么样了，因为肯定是越来越好的。

　　这个不用想，是一种幸福。

　　以前的不用想，则是无尽的茫然。

　　三天之后，青色狐妖回来了。

　　同时带来了一个好消息。

　　她找到了一个二品洞天福地！

　　洞天福地，从最低的一品开始，二品洞天福地，也算是不错了。

　　“里面的妖兽实力如何，你观察了么？”

　　林暮问道。

　　“当然，我观察了一整天，进出的妖兽，差不多都是有纳灵期的实力，也有不少妖兽，还是处在启灵期，我怀疑里面最强的妖兽，差不多是有纳灵中期，或者是纳灵后期的样子。”

　　青色狐妖道，“妖兽的总数，大约是在一百头左右。”

　　一百头！

　　林暮心下做着思考。

　　一百头妖兽，一部分是纳灵期，一部分是启灵期。

　　姑且是一半一半，那也是五十头纳灵期妖兽了。

　　最强的妖兽，境界和自己差不多。

　　这还真是比较棘手。

　　因为有着五十头和自己境界一样的妖兽，这对付起来，并不容易。

　　纳灵期的妖兽，就是可以学习术法了。

　　林暮最怕的，就是这些会术法的妖兽。

　　不过，正常来说，这些纳灵期的妖兽，也都是低阶妖兽，应该是学不到什么术法才是。

　　指望他们自己自创术法，那更是不可能。

　　“我们现在就去！”

　　林暮打定主意，当机立断道。

　　他决定拼一把！


第一千三百九十章 落地生根

　　林暮下定决心离开这里，便是不再留恋。

　　这里是他出生的地方，一直成长到现在，但现在这个地方，已经是无法满足他了。

　　他的野望太大，这个地方太小。

　　林暮立即就是开始控制着自己地下的根须，撤退回来。

　　这些根须在地下蔓延的很长很长，最长的根须，都是长达十余丈！

　　这些根须，全都是在林暮的主根下缠绕起来，按照一定的条理。

　　这些根须很快就是包裹成一个粽子一样。

　　林暮将储物袋，就是藏在根须最里面。

　　如非是用神识察看，凭借肉眼是无法看到的。

　　当林暮将自己所有的根须，都是缠绕起来的时候，一阵虚弱的感觉，就是蔓延而来。

　　他抽离了自己的根须，直接就是元气大伤。

　　伤了根基！

　　“你们带着我，快走！”

　　林暮连忙催促黑色犀牛和象妖们。

　　他现在高达六丈，需要五头象妖一起合力，才能将他扛起来，平稳前进。

　　当然，两三头象妖，努力一下，也是能够扛得起来，但是肯定就是跑不快了。

　　“你在前面带路！”

　　林暮连忙对青色狐妖说道。

　　青色狐妖当即就是在前带路，她速度并没有很快，因为象妖本身速度就不快，又是扛着林暮，速度就更慢了。

　　黑色犀牛带着近两百头妖兽，护卫在林暮周围，警惕着四周，保护着林暮的安全，以防出现意外。

　　这样的一群妖兽大军，就是浩浩荡荡的出发了。

　　翻过了几座平缓的山坡，林暮一路看到了很多风景。

　　他已经是很久没有见过这样的风景了。

　　虽然只是很常见的小溪，河流，森林，花香，但和他在原地看到的不一样。

　　“能够自由移动的感觉，真好！”

　　林暮心里愈发坚定，要尽快修炼，早日凝结元婴。

　　颜面越来越绿草如茵，花香四溢。

　　偶尔都是能够看到一些尚未成熟的灵药了。

　　林暮拥有神识，他更是察觉到，周围的灵气，也是越来越浓郁了。

　　比其他之前的那个偏僻地方，灵气何止是浓郁了十倍？

　　“越是往前去，灵气就越是浓郁。”

　　林暮欣喜道，“看来这二品洞天福地，真的是一个很不错的地方。”

　　“这个地方好是好，只是我们真的能打下来么？”

　　青色狐妖担心说道。

　　“放心好了，有我在，没问题的。”

　　林暮尽量保持着正常的语气说道。

　　他不想让青色狐妖听出他言语中的虚弱感。

　　“你毕竟是伤了根基，再来一场大战，只怕是会受重伤，彻底伤了元气，对你以后的修炼，都是大大不利，我真怕留下什么隐患！”

　　青色狐妖很是放心不下。

　　这让林暮心里一暖。

　　青色狐妖说的没有错，他自己也是知道，这样做，对他自己是有损伤。

　　但是他没有更好的选择了。

　　他只能这么做！

　　又是前行了十几里路，青色狐妖忽然道，“到了！”

　　林暮连忙向前望去。

　　在前方就是一片药园，各种灵药灵果，芬香四溢。

　　黑色犀牛更是激动道，“我来过这个地方！”

　　“你来过这个地方？”

　　青色狐妖一阵惊讶。

　　她可是找了很久，才是找到这里。

　　而且是非常小心，提防着被这里的妖兽发现。

　　这里的妖兽，实力最差的，都是和她差不多，还有比她强的。

　　当然，她现在晋升至纳灵期，在这里也不算是最差的了。

　　但也只能算是中游水准。

　　“你还记得么，我跟你说过，我吃了一个果子，之后才是变成了妖兽！”

　　黑色犀牛连忙对林暮说道，“我就是在这里吃到果子的！”

　　林暮闻言，心里不由一动。

　　其他十几头野兽级别的犀牛，听到黑色犀牛这话，面上都是一阵喜悦。

　　这样说的话，他们吃了这里的果子，也是很有可能变成妖兽？

　　这可是一个天大的好机会！

　　能够让他们生命层次，发生本质的变化。

　　今后就是直接可以修炼，再也不是懵懂无知的野兽了。

　　“只要打下这里，这些果子，灵药，就都是我们的了！”

　　林暮笑着鼓动一众妖兽们。

　　“我们一定能打下这里！”

　　“灵药是我们的！”

　　妖兽们欢呼不已。

　　“嘘！”

　　林暮连忙制止一众妖兽，“不要打草惊蛇。”

　　妖兽们这才安静下来。

　　“好了，你们就把我放在这里吧！”

　　林暮对着几头象妖说道。

　　这里并不是二品洞天福地最中心，最好的地方。

　　但灵气也是非常浓郁了。

　　林暮需要在这里扎根下去，才能迎接接下来的战斗。

　　等到打下这座洞天福地之后，他再看情况，是否需要再次移动到灵气最浓郁的地方去！

　　几头象妖将林暮放在地上，并且是用身体抵着林暮，让林暮的身躯站立起来。

　　林暮的根茎刚一碰触到地面，他缠绕起来的根须，立即就是游动起来，向着地下钻去。

　　随即，在他身下的泥土，就是变松软起来。

　　林暮的身躯，都是向泥土里面，下沉了一些。

　　这样，就算是象妖不靠着他，他也是不会倒下了。

　　林暮毕竟是一个树精，而不是普通的树木。

　　他对于这里的土壤，适应力极强，很快，他的根须就是深深扎进这里的土地之中，再一次变得稳如磐石起来。

　　不知道的人看上去，还以为他已经是在这里生长了几十年。

　　当然，毕竟是初来乍到，林暮的元气，还没有恢复。

　　现在他还是感到非常虚弱。

　　“你们不要声张！”

　　林暮吩咐一众妖兽，“我在这里修养几日，待我恢复到鼎盛时候，我们就是可以发起战斗了！”

　　这里的灵气，极其浓郁，林暮直接就是开始修炼《五行心法》，开始修炼这里的灵力。

　　他倒是不担心，五行灵力，会和他体内的灵力，引起冲突，伤害到自身。

　　因为他体内的灵力，现在就是阴阳融合之后，中正平和的灵力，非常平和，和五行灵力，根本不会引发冲突。

　　若是太阳之力，或者太阴之力，那或许还真的是有可能出现大问题。

　　不过林暮还原太阳之力和太阴之力，都是在枝条上的阴阳圆环上，基本也不会在他体内引起什么冲突。

　　这些太阳之力和太阴之力，刚一出现，就是直接被他释放出去了。

　　林暮是这样的打算，他最擅长的，还是五行灵力。

　　因为他之前靠着五行灵力，都是修炼到了合体期，他真的是太熟悉了，太擅长了。

　　他的飞剑法宝，都是靠着五行灵力催动。

　　而且五行灵力可以相生相克，他能够在体内构建出一个五行循环出来。

　　这样，只要他想的话，他随时都是可以将自己体内的灵力，全都是转化成火系灵力，施展出火球术。

　　这样的话，同样的修为境界，他的灵力数量，就是其他人的五倍了！

　　在林暮吸收灵气修炼的时候，他的元气，也是逐渐开始恢复。

　　青色狐妖，也是抓紧时间修炼。

　　她终于是可以开始修炼了。

　　但是好景不长。

　　他们这两百头妖兽，忽然出现在这里，虽然这里只是二品洞天福地的外围，但还是被出来的觅食的妖兽发现了。

　　这头妖兽，立即就是原路返回。

　　过了片刻，就是一大群妖兽，浩浩荡荡出来了。

　　差不多是有一百多头。

　　但是有五十头左右，都是纳灵期的妖兽。

　　这些妖兽和黑色犀牛率领的妖兽们，对峙着。

　　虽然黑色犀牛这一方，占据着些微的数量优势，但是气势上，完全比不过对方。

　　因为包括黑色犀牛在内，林暮这边的妖兽，全都是食草类妖兽，他们天生就是比较温顺，不够凶狠。

　　而对面的，多是食肉类的妖兽，天生就是凶狠毒辣。

　　战斗，比拼的就是一个气势！

　　林暮这边的妖兽，在气势上，就是弱了一截。

　　在实力上，也是被完爆了。

　　对面有五十头纳灵期的妖兽。

　　这边却只是有着青色狐妖一头纳灵期的妖兽。

　　而青色狐妖，又不是以攻击力擅长的。

　　她看上去那么娇小，根本就是没有什么威慑力。

　　“你们都回来！”

　　林暮立即就是对黑色犀牛下令道。

　　黑色犀牛听到林暮的话，立马乖乖回来了。

　　一众妖兽，也都是迅速向着林暮聚拢。

　　看到这里，林暮心下才是松了一口气。

　　他已经是看出来明显的差距，黑色犀牛和对方对峙下去，很快对方就是会发动攻击。

　　这样的战斗，不用想都知道，是一面倒无疑。

　　林暮让这些妖兽过来，可不是战斗的，而是让他们来保护自己的安危的。

　　并不需要他们主动出击。

　　当这些妖兽全都是聚拢到林暮身下的时候，对面的妖兽，果不其然，都是愣住了。

　　他们看着林暮，目光中都是出现了一阵疑惑。

　　领头的妖兽，是一头黑虎。

　　他的双爪不停在地上扒着，口中发出阵阵低沉虎啸。

　　“你们还是回去吧！”

　　林暮率先开口道，“这宝地又不是你们的，你们要是愿意，那我们就是共同在这里生活，相安无事，若是你们想要找麻烦，那我们也不怕你们。”

　　“柳树，不要狡辩，这里本来就是我们的地盘，为何要让你们生活在这里？”

　　黑虎并不傻，咆哮道。


第一千三百九十一章 斗智斗勇

　　“这里现在是你们的地盘，但是过去呢？”

　　林暮笑着反问道，“你们是怎么获得这个地盘的？”

　　黑虎听到这话，不由一愣。

　　“我已经说了，你要是愿意，那我们就是平安无事，你要是来招惹我，那我就干脆直接将这个地方占为己有了。”

　　林暮淡淡说道。

　　他说的很是平静，黑虎心里反而更加感受到震慑。

　　“你要是愿意的话，现在就带着你的手下离开！”

　　林暮反倒是下了逐客令。

　　黑色犀牛望着林暮，眼神里面充满了崇拜。

　　这瞬息之间，就是反客为主了！

　　要不是很清楚，他们才是刚刚来到这里，黑色犀牛都是以为，自己已经是在这里生活了半辈子了。

　　“天下宝地，实力强者居之。”

　　黑虎说道，“这是我们妖兽的法则，我认！”

　　“但至于你们，是不是实力强的，这个就是不好说了。”

　　黑虎很是明白，若是让柳树在这里扎了根，迟早他们都会被驱赶出去的。

　　柳树刚来到这里，都是那么猖狂，不把他放在眼里。

　　以后呢？

　　若是柳树和其他妖兽一样，来这里是拜山头的，臣服在他手下。

　　那他或许还真的会同意。

　　但是现在柳树摆明了是想要自立山头。

　　那他就是不能容忍了。

　　所谓一山不容二虎，就是这个样子。

　　“你抢地盘，就直接明说！”

　　黑虎冷笑一声，“明明是想要抢地盘，现在却摆出一副，我欺负你的样子，似乎我只要打了你，就是我先欺负你的是吧？”

　　林暮闻言，不由啼笑皆非。

　　“你这就是说笑了。”

　　林暮笑着道，“谁先欺负谁，重要么？又不是找个人过来，替我们主持公道，你先欺负的我，他就会惩罚你，然而并没有，所以我还真不在意这些。”

　　“我还以为你想要占据一个理字。”

　　黑虎道，“看来是我错怪你了，你是连理都不想要了，根本就是无所谓，比我想的更加无耻！”

　　“为了生存罢了，谈不上无耻不无耻！”

　　林暮淡淡笑道，“你也不是没击杀过妖兽，这个地盘，在你来到这里之前，也不是属于你的。”

　　“归根结底，你我都是同一类的。”

　　林暮下了定论。

　　“而且，我比你还是要温和多了。”

　　林暮实心实意道，“我是真心没有打算，灭了你们，只要你们不招惹我们，那就相安无事，我实话告诉你，我在这里，也不会呆太长时间，这里也容不下我的，过一段时间，我就会离开这里。”

　　这句话，林暮完全是发自肺腑。

　　他现在元气大伤，真的是不适合大战。

　　一旦是爆发战斗，他手下的妖兽，也难免会有伤亡，这都是林暮不想看到的。

　　还有就是，林暮确实没有打算在这里长久呆下去。

　　他迟早都会离开这里的。

　　若是能够兵不血刃，就是可以在这里生存下去，那他也是不愿意去战斗。

　　还有就是，林暮还有长远的打算。

　　当然，这个计划能不能成功，还是要看黑虎的态度。

　　黑虎要是执意与他血战，那他只有奉陪了。

　　“你这么聪慧，应该是天地异种吧？”

　　黑虎突然问道。

　　林暮不由一愣。

　　黑虎竟然能够猜出他是天地异种，也是不简单了。

　　“我的确是天地异种！”

　　林暮笑着承认。

　　不管他到底是不是，他现在都已经是了。

　　林暮也认为自己是。

　　因为他需要他现在是天地异种。

　　这对于他来说，可能只是一个虚名，无关紧要。

　　但是对于黑虎来说，却是能够起到震慑作用。

　　“你是天地异种，那这里确实是无法让你停留太久。”

　　黑虎说道，“你不属于这里。”

　　林暮连连点头称是。

　　这黑虎的智慧，明显是比启灵期的妖兽强多了。

　　虎，本就是百兽之王，智慧和实力兼具。

　　这黑虎到了纳灵期，智慧更是不比一般的人类差了。

　　“对于你，我可以让你留在这里，我甚至是乐意结交你这样的朋友！”

　　黑虎话语中，忽然充满了友好的意味。

　　林暮闻言，心下一喜。

　　看来，这黑虎很上道啊。

　　和聪明的妖兽对话，就是容易。

　　像黑色犀牛这样蠢的，怎么说都说明白。

　　黑色犀牛面上，也是非常高兴。

　　连他都是看出来了，可能不用战斗，他们就能在这里生活。

　　黑色犀牛对林暮彻底是服了，五体投地。

　　林暮可以是几句话，就能化解一场纷争。

　　这简直比实力都还要更吓人。

　　“我可以允许你的存在，但是绝对绝对不能允许，这些妖兽在这里撒野！”

　　黑虎等着黑色犀牛一众妖兽们，“想必你也清楚，一个洞天福地，就只能养活那么多妖兽，妖兽太多了，那最后大家都会死！”

　　“你一棵柳树，在这里也不会竞争什么，不会和我争夺妖兽，也不会吞食灵药灵果，就算是再来你这样的十棵柳树，我都是没有任何意见，还很欢迎！”

　　黑虎说道，“但是这些妖兽，我是不能容忍他们在这里生活的。”

　　黑虎话音落下，他身后的妖兽们，也都是发出阵阵怒吼。

　　显然，他们在意的是这点。

　　林暮也是愣了。

　　他本来以为，他可以在言语上占到便宜。

　　甚至，直接就是用言语化解一场纷争。

　　但他没有想到，一头黑虎，都是这么聪慧。

　　竟然找到了他言语中的弱点。

　　黑虎可以让他在这里生活，但是不能让他手下的这些妖兽在这里生活。

　　这听上去非常的合理。

　　一个洞天福地，资源是有限的，就只能是养活那么多妖兽。

　　这很有道理。

　　但是林暮能够让黑色犀牛和象妖们离开么？

　　这是绝对不可能的。

　　林暮要是让这些妖兽全都离开了，到时他孤零零一棵树在这里，黑虎想要对付他，简直太容易了。

　　黑虎的这一招以退为进，简直就是让林暮无路可走。

　　林暮要是答应，那他就是少了两百位忠诚的护卫，后面黑虎肯定不会放过他。

　　但他要是不答应的话，又等于是他自己出尔反尔了。

　　他在自己的手下心中，也都是失去了威信。

　　沉吟了一下，林暮想不出直接破解这一招的办法，便是决定施行缓兵之计，“这二品洞天福地，资源富饶，你没尝试过，你怎么知道这里无法容纳那么多妖兽呢？”

　　林暮笑着说道，“我们总要试试才知道，你说呢？”

　　“肯定是容纳不了！”

　　黑虎气急败坏道。

　　他和林暮斗智斗勇，他都已经是占据了先机，万万没想到，林暮这么轻松就是破解了他的杀招。

　　试一试！

　　这话说得太好听了！

　　他要是答应了林暮，让这些妖兽留下来，那以后想再赶走这些妖兽，还有可能么？

　　甚至是，以后资源不够了，必然会引发争斗，那林暮不用说，也是会偏向黑色犀牛一方的。

　　最终，受到损害的，还是他们。

　　“你话不用说的那么绝对呀！”

　　林暮笑嘻嘻道，“我们还是试试看吧。”

　　“谁要跟你试试看！”

　　黑虎恼羞成怒道，“你还真当这里是你的地盘了？”

　　“那你的意思是？”

　　林暮声音立即冷峻起来。

　　“滚，你们都给我，立即给我马不停滴的滚！”

　　黑虎咆哮道，“否则就不要怪我不客气了！”

　　“那我倒是要看看，你是怎么不客气的。”

　　林暮一阵冷笑，不为所动。

　　这头黑虎敢跟他斗智斗勇，虽然是落了下风，但他是什么人，和他斗智斗勇，落入下风，这个黑虎并不丢人，反而是很有潜力。

　　林暮甚至都是有意要收服这头黑虎，为自己所用。

　　但是这头黑虎的忍耐力，终究还是差了一些。

　　他无法容忍林暮带着这些妖兽在这里生活，那林暮也就只好与他为敌了。

　　“我看你说了半天，还以为不用打了呢！”

　　黑色犀牛望着黑虎道，“没想到你说不过柳树，还恼羞成怒了，你还真以为我们怕了你不成？”

　　“那就试试看了！”

　　黑虎冷哼一声，当即就是对身后的妖兽们道，“一起上，灭了他们！”

　　黑虎话音落下，自己反而是向后退去，和林暮的距离拉开更远，让他的手下去击杀林暮和黑色犀牛。

　　他的这个决定，是明知的。

　　因为下一个瞬间，就是十二个火球和十二道水箭，从林暮不同的枝条上释放出来。

　　这些水箭和火球，在空中飞舞盘旋，捉摸不定，看上去极其炫目，无比美丽。

　　但是这样的美丽，只是一个瞬间，而且是致命的！

　　下一瞬间，这些火球和水箭，都是找到自己的归宿。

　　霎时间，就是二十四头纳灵期的妖兽，要么被水箭刺穿心脏，冻成一个雕塑，要么就是被火球烧成焦炭。

　　剩下的妖兽，都是向着林暮冲去。

　　但是有着黑色犀牛和象妖带着众多妖兽，抵挡住这些妖兽的攻击。

　　下一刻，林暮又是释放出十二道赤红色火球，和十二道水箭。

　　这一次，又是二十四头妖兽，失去性命。

　　没有任何妖兽，能够抵挡林暮的攻击。

　　连续释放出四十八道术法，黑虎这一方的妖兽，五十头纳灵期妖兽，几乎就是死伤殆尽。

　　这样的杀伤力，让黑虎吓得浑身发抖。

　　剩下的妖兽，向着林暮冲来妖兽，更是被吓尿了。

　　他们根本不听黑虎的命令，直接就是向着后面退去了，落荒而逃！

　　黑虎恨恨望一眼林暮，也是缓缓离去。


第一千三百九十二章 五行同修

　　“我们要不要乘胜追击？”

　　望着黑虎带着兽群离去，黑色犀牛不甘心问道。

　　“不必了！”

　　林暮轻声道，“黑虎的智慧，比我想象的还要高，虽然他很有傲气，但他并没有被自己的傲气冲昏头脑，他懂得进退，你们冲上去，是占不到便宜的，这头黑虎的实力，不容小觑！”

　　“现在纳灵期的妖兽，都已经是被你斩杀殆尽，对方也都是启灵期的妖兽了，我们数量上还占据优势，不如乘胜追击！”

　　一头象妖也是跟着道。

　　如今已经是和黑虎结下梁子，黑虎一天不死，他们出去就是一天不得安宁。

　　他们在林暮身边，林暮可以保护他们。

　　但他们终究是要出去觅食，活动的。

　　黑虎只需要在外面守着他们，逐一将他们消灭掉就行了。

　　一步步蚕食，最终也是能够灭掉他们。

　　最后这些妖兽再联手，林暮没有了保护，也有可能会被灭掉。

　　反而是现在，黑虎遭遇重创，正是气势最为低落的时候。

　　他们趁机杀过去，击杀一部分，就算是杀不死黑虎，黑虎也是无法在这里生活了，会被他们赶出去。

　　“现在这个时机确实是不错！”

　　林暮点头道，“但这里的妖兽，他们的真正实力，到底是什么样子，我们并不确定。”

　　“你们觉得，这个二品洞天福地，就这么多妖兽么？”

　　林暮反问道。

　　林暮这么一问，黑色犀牛和象妖们都是愣住了。

　　“什么意思？”

　　黑色犀牛有些不解。

　　“有没有可能，这次出来的妖兽，只是这里妖兽数量的一半？”

　　“有没有可能，这头黑虎，并不是这里的老大？”

　　林暮不停问道。

　　听到林暮这样的问话，黑色犀牛和象妖们都是吓出一身冷汗。

　　他们都是以为，这些就是这里全部的实力了。

　　要是真和林暮说的一样，在里面还有一百多头纳灵期的妖兽，他们这些食草类的妖兽进去，简直就是送死。

　　“就算是情况真的是很简单，黑虎已经是纳灵期的妖兽了，他的境界高出你们，实力远胜你们，或许他不敢和我正面为敌，但是作为百兽之王，他和你们同样一个境界，都是可以轻松击杀你们，更别说是高出一个境界了。”

　　林暮叹道，“只怕你们伤亡惨重，也是无法奈何他。”

　　听到林暮的分析，妖兽们都是一阵沉默。

　　“但是不去追杀，也不是长久之计。”

　　青色狐妖说道，“有这黑虎在，我们都是不敢单独出去了，就算是三五个一起，只怕也不是他的对手。”

　　“这确实是个问题。”

　　林暮沉吟道，“既然已经是和黑虎开战，就只能是和他血战到底了，要么就是将他赶出这里，要么就是直接将他击杀。”

　　“但他和我们玩迂回战术，不和我们正面交锋，那我也是没有什么办法。”

　　林暮无奈道，“你们的实力，现在还是太弱，你们又杀不死他，他只要不靠近我，他就是能够在这里活得好好地。”

　　青色狐妖瞬间明白了什么。

　　“你的意思是，我们尽快提升实力？”

　　青色狐妖问道。

　　“是的，你们都尽快修炼，这里灵气充沛，虽然现在你们都还是无法吸收天地灵气，但是在这灵气宝地，无形之中，你们的实力提升，也会加快许多。”

　　林暮笑着道，“更别说，这里还有那么多的灵药灵果，都是可以迅速增加你们修为的。”

　　“等到你们实力全都晋升至纳灵期，和黑虎一个境界，几头妖兽联手，就是能够和他抗衡了，你们一起上，杀了他都不是问题，再不济，也是能将他赶出这里。”

　　妖兽们都是纷纷点头。

　　“你们将这些妖晶取出来。”

　　林暮当即就是吩咐黑色犀牛和象妖们，取出妖晶。

　　这些纳灵期的妖兽，妖晶的品质，无疑是更上一层楼。

　　这次获得四十八枚纳灵期妖兽的妖晶，也是一个很大的收获。

　　不过林暮并不打算独吞这些妖晶。

　　除了这些珍稀的妖晶之外，还有二十来头普通妖兽的妖晶。

　　这些普通的妖晶，对于林暮来说，效果已经是不大了，林暮很是大度，就让黑色犀牛和象妖，鹿妖，马妖他们分了。

　　纳灵期妖兽的妖晶，林暮也是拿出了二十枚，给黑色犀牛他们。

　　这些最初投奔来的妖兽，林暮希望他们尽快将实力提升至纳灵期。

　　尤其是黑色犀牛和象妖，在战斗的时候，林暮就是指望他们保护自己的安危呢。

　　黑色犀牛和象妖们也是吞噬了不少妖晶了，这次都是得到一枚纳灵期妖兽的妖晶，对于他们来说，是一个很好的机会，很可能一举就是进入纳灵期了。

　　林暮也是打定主意，暂时便是在此地扎根，不再向更里面迁移了。

　　等到将黑虎赶走以后，他再迁移到灵气最浓郁的地方。

　　嘱咐一众妖兽，不要独自出行，林暮随即也是开始修炼。

　　他的元气大伤，又是经历了一场战斗，伤势又是加重了。

　　当即，林暮就是运转《五行心法》，开始修炼。

　　三天过后，林暮感觉浑身舒爽许多，元气已经是恢复大半。

　　第五天开始，林暮又是开始修炼《星辰炼神诀》！

　　拥有了神识之后，他彻底找回了自我。

　　哪怕是不知道草木精怪后面该要如何修炼，林暮也是不在意了。

　　他还是按照自己之前修者的修炼方式，开始修炼。

　　只不过，这一次，他成为一棵树，会不会有什么不同，他自己也是说不好。

　　但他感觉应该都是差不多的。

　　妖兽修炼到化形期以后，都是可以化为人形了，跟修者一样修炼。

　　草木精怪，想来应该也是差不多的吧。

　　不过林暮感觉到一个很大的不同，就是他体内能够容纳的灵力，要比修者浩瀚多了。

　　他现在的身体，高达六丈，一般的修者，也就是身高七尺，或者是六尺，只有他十分之一的高度。

　　这就是如同是小溪和江河的区别。

　　哪怕同样的一个境界，但是林暮体内容纳的灵力，就是要比修者高多了。

　　当林暮修行《五行心法》和《星辰炼神诀》之后，他便是不再用青色狐妖传授给他的境界划分了。

　　因为更高的境界，青色狐妖也是不清楚了。

　　他索性还是按照之前修者的境界划分。

　　他现在的修为，已经是筑基后期，快要到筑基巅峰的样子。

　　当然了，他修炼的是《五行心法》，是不用修炼灵寂期的，等到他筑基圆满的时候，就是可以直接凝结金丹，进入金丹期了！

　　这就是修行上的优势！

　　五行同修，虽然慢了一些，但也有全面的好处。

　　一般的修者，修炼一种灵力，筑基期之后，还会有一个灵寂期，灵寂期除了修为进一步提升之外，最主要的，就是净化自己体内的灵力。

　　虽然修者修炼的功法，是修炼金系灵力的。

　　但因为功法不可能完美，修者自己吸收炼化，也不可能完全炼化，灵力里面，总是会参杂着其他灵力，比如土系灵力，水系灵力，木系灵力，火系灵力。

　　这些灵力，混杂在其中，不管是施展术法，还是催动法器，都是会有影响，威力无法发挥到最强的地步。

　　这时候强行凝结金丹，也是很容易失败。

　　所以，普通的修者，都是需要有一个灵寂期，用来作为凝结金丹的过渡阶段。

　　但是林暮就是没有这个顾虑了。

　　他体内就是五行同修，有的是五行灵力。

　　所以灵力驳杂，这个问题对他来说，根本就是不存在。

　　当他，因为他体内是有着五系灵力，凝结金丹的难度，要比一般的修者大上一些。

　　但也只是大了一些而已。

　　毕竟，他体内的灵力，并不是驳杂的灵力，而是五行循环，五行相生，已经是有一种平衡。

　　一般的修者，是一种灵力为主，其他灵力很是稀少，这是真正的灵力驳杂，凝结金丹难度才更大。

　　林暮凝结金丹的难度，只是比一般修者，略微大那么一些。

　　而这对于林暮来说，自然不是什么问题。

　　他已经是有过一次这样的经验。

　　不过这一次有些不同都是，他的灵力除了五行灵力之外，还多出了一种平和的灵力。

　　这是太阳之力和太阴之力融合之后的平和灵力。

　　因为太阳之力和太阴之力，威力非常强大，林暮并不舍得放弃。

　　只是这样一来，多出了一种灵力，他凝结金丹，是否还能像之前那样顺利，林暮自己也是没有太大的把握。

　　好在，这种灵力，真的是非常平和，和五行灵力完全没有任何冲突，林暮对于自己凝结金丹，还是抱着乐观态度。

　　现在，他眼看着就是能够达到筑基期巅峰境界了。

　　之后，就是可以尝试凝结金丹。

　　这样的修炼速度，可以称得上是狂飙猛进了。

　　别说是没有传承，愚昧的妖兽，就算是有着门派传承的修者，也很少有这样的天才。

　　这么迅速的境界提升，林暮倒是没有太大的喜悦。

　　他更在意的是，他能否凝结金丹成功。

　　因为若是他能顺利凝结金丹的话，那他就是不怕青烟门的纠缠了！

　　这才是他最关心的事情！


第一千三百九十三章 指点修炼

　　晋升金丹期，这是林暮现在最渴望的一件事情。

　　因为只有到了金丹期，他才是能够祭炼法宝！

　　术法，固然强大，但是限制太多，尤其是他施展术法，还是需要还原太阳之力和太阴之力，对付这些低阶的妖兽，自然是够用了。

　　但是对付修者，就是有些慢了。

　　延误战机。

　　机会，都是稍纵即逝。

　　必须是拥有自己的法宝，尤其是飞剑，攻击力才会犀利起来！

　　而林暮也是一个剑修！

　　现在，他虽然不是五行剑体，但是之前修炼剑道的心得和经验都是还在。

　　虽然因为神识和修为的关系，再加上现在的身体，也都是全新的，他无法施展出剑域，但是他可以重新修炼！

　　修剑道，是比修炼术法，更加重要的事情。

　　而林暮现在的修为，只是筑基期，根本祭炼不了法宝，更别说催动了。

　　祭炼法器的话，威力又是太一般，还容易暴露自己的秘密。

　　但要是祭炼法宝，就是不一样了。

　　林暮有把握，将发现自己秘密的对手，全都击杀，不会泄露出去。

　　在他的储物袋中，有着很多法宝，普通的法宝，反而都是极少数，本命法宝级别的，也是数量稀少。

　　通灵法宝的数量很多，绝世灵宝，至宝，都是应有尽有。

　　这些法宝里面，除了绝世灵宝和至宝威力尽失意外，通灵法宝，本命法宝，都还是完好无损。

　　林暮现在最渴望的事情，就是能够祭炼这些法宝，重修剑道！

　　这一次，他没有了之前刚修炼时的迷茫。

　　对于接下来所要走的路，他非常清楚，非常坚定！

　　“这二十多枚纳灵期妖兽的妖晶，全都吞噬完毕，我的修为应该就是能够晋升至筑基期巅峰了！”

　　林暮吞噬妖晶的时候，心下如此想道。

　　吞噬这些妖晶提升修为，自然是不如自己修炼，根基来得稳固。

　　但这个说法，其实只是对于真正第一次修炼的修者来说。

　　根基不稳固，这个说法，并不是说道是境界。

　　因为你境界到了筑基期巅峰，不管你是怎么修炼上去的，境界就是到了。

　　可能也有一些区别，同样的境界，有人的灵力更为凝实，或者灵力品质更好。

　　但是对于林暮来说，他现在所处的洞天福地，就是二品洞天福地，他的灵力就只能是达到这个水准。

　　所以灵力的品质，他无法再苛求什么。

　　而境界来说，不管是用了什么手段，只要是能更快的达到筑基期巅峰，对他来说，就是最好的办法。

　　对于第一次修炼的修者，会说这样境界不稳固，因为他们无法适应这样的修为，无法发挥出最强的力量，甚至，境界高了之后，都会有心结，难以突破瓶颈，晋升下一个境界。

　　但是这对林暮来说，根本就不是问题。

　　他适应不了筑基期的修为么？

　　所以对他来说，根本就没有什么根基不稳固这件事。

　　只要能够更快的提升修为。

　　当然了，自己修炼，或许灵力的品质，也不会提升什么，但是灵力会更凝实一些。

　　这样，同样的境界，能够施展出的术法次数，也就更多一些。

　　就比如是一麻袋的棉花，和一麻袋的铁，自然是更加凝实的铁，重量更重。

　　当然了，就算是林暮用妖晶迅速提升修为，他体内的灵力，和自己修炼的灵力，差距也不会和棉花与铁的区别那么大。

　　只是有一些区别而已。

　　在境界这么低的时候，可能就只是多施展出一两次术法的差距而已。

　　但林暮已经是不在意了。

　　他可以等到修为很高的时候，再慢慢打磨自己的修为。

　　现在根本就是没有必要。

　　现在打磨的再好，等他到了金丹期，又是迅速提升修为了，修为又是变得不够凝实了。

　　这样根本就是得不偿失。

　　没有必要在这个时候，在这方面浪费宝贵的时间。

　　林暮的吞噬速度很快，当他将所有的妖晶，都是吞噬一空，修为顺利晋升到筑基期巅峰的时候，黑色犀牛和象妖们，也都是如愿以偿，晋升到纳灵期。

　　只是，他们晋升到纳灵期，并没有什么明显的变化。

　　当然，只是从外表上看上去，变化不够明显。

　　不管是黑色犀牛还是象妖，他们的力量和速度，都是比以前提升了许多。

　　不过，象妖天生速度慢，就算是提升了一些，也只是相对于他自己来说，比起黑色犀牛和马妖，他们还是慢多了。

　　在林暮眼里，他们并没有实质上的变化。

　　当然，智慧上，是又提升了一些。

　　这个可能是更重要的事。

　　有了智慧，才能将自己的实力最大程度发挥出来。

　　若不是林暮的话，按照正常情况，黑色犀牛和象妖就算是有了神识，也还是会和之前一样战斗。

　　用身体野蛮对抗。

　　能够将对方杀死，自己也会受到一定伤害，或者是两败俱伤。

　　这在林暮看来，自然是最愚笨的办法。

　　高明的战斗方式，是对手死了，自己还毫发无伤。

　　这是同样境界的战斗。

　　更高明的是，以弱胜强！

　　最高明的，是不战而屈人之兵！

　　只是凭借气势，就能让对手臣服。

　　或者是用智慧，就能达成目的。

　　根本都不用战斗。

　　当然，这两个境界，不是轻易能够达到的。

　　林暮现在都是很难做到，用智慧达成目的了。

　　和黑虎的斗智斗勇，虽然他赢了，但是黑虎还是对他动手了。

　　这样看来，还是实力最重要。

　　“你们拥有了神识，能够感应到天地灵气，可以修炼了。”

　　林暮说道，“但是你们的修炼方式，都是本能，毫无章法，效率很低。”

　　将黑色犀牛和象妖，马妖，鹿妖叫到跟前，林暮指点道，“我根据自己的修炼经验，摸索出了一些快速修炼的心得，你们若是愿意，我可以传授给你们。”

　　“愿意，当然愿意！”

　　黑色犀牛和象妖们忙不迭连连点头。

　　林暮随即就是向黑色犀牛传授了一门心法，是修炼水系灵力的。

　　象妖们，修炼的则是土系术法。

　　鹿妖和马妖，都是修炼的是火系术法。

　　因为鹿妖和马妖，都是比较温顺，他们是速度比较快，修炼火系术法，林暮希望他们的性格，会潜移默化受到影响，变得火爆一些，敢于和强大的妖兽战斗。

　　而象妖，他们本来就是厚重沉稳，修炼土系术法，能够最大程度，发挥出他们的优势。

　　修炼其他的术法，或许能够让象妖速度稍微快一些，但根本没啥用处。

　　象妖再快，能跑得过马妖么？

　　至于黑色犀牛，林暮让他修炼水系灵力，是因为水是千变万化，最富有智慧的。

　　林暮希望黑色犀牛，从此可以变得聪明一些，不要再那么坑了！

　　林暮传授给黑色犀牛和象妖，鹿妖，马妖的心法，自然不是他的修炼心得，而是真正的心法。

　　这么说，只不过是避免引起怀疑。

　　在林暮的悉心指点下，这些妖兽的进步速度，还是让林暮比较满意。

　　很快，黑色犀牛和象妖们，体内都是拥有了灵力。

　　“这灵力似乎并没有什么用处啊！”

　　黑色犀牛向林暮抱怨道，“坐在这里修炼，实在太无聊了，到头来还是没啥用。”

　　“你用我告诉你的办法，运转你的灵力，在你奔跑的时候，将灵力运转到腿上，看看你是不是跑得更快了？”

　　林暮指点道。

　　黑色犀牛当即就是按照林暮说的话，尝试了一下。

　　果然，快多了！

　　“这么好！”

　　“灵力这么神奇！”

　　黑色犀牛感叹道，“我之前练了很久的后腿蹬地，辛苦死了，但效果远没有这灵力来得明显！”

　　“灵力的妙用，不止是这样，在你修炼的过程中，灵力也是在淬炼改变着你的肉身，你的力量，速度，本身就是在提升！”

　　林暮笑着说道，“随着你修为提升，你运转灵力到腿上，速度增加的也会更多！”

　　“那我去努力修炼了！”

　　黑色犀牛屁颠屁颠跑了。

　　象妖在一旁听了，也都是发现，自己运转灵力，力量也更大了。

　　不过林暮却又给了他们一个额外惊喜。

　　“我最近研究出了一个术法，你们想学么？”

　　林暮询问象妖道。

　　“术法？”

　　一头象妖惊喜问道，“是和你吐火一样么？”

　　“差不多！”

　　林暮笑着说道。

　　“我们也可以这样？”

　　几头象妖闻言，都是激动不已。

　　“不过你们不是吐火！”

　　林暮笑道，“你们修习的是土系术法，土系虽然也可以攻击的，但更擅长的，则是防御！”

　　“我教你们一门土墙术！”

　　林暮笑着说道，“当你们遭受到其他妖兽攻击的时候，你们就是施展土墙术，瞬间就会有一道土墙，出现在你们身边，替你们抵挡住攻击！”

　　“这样，你们的身体，就是可以避免到伤害了。”

　　几头象妖都是忙不迭点头。

　　林暮当即笑着将土墙术传给他们。

　　象妖们要比黑色犀牛聪慧多了，土墙术也只是最简单的术法，他们很快就是学会了。

　　当看到几头象妖，都是可以施展出厚厚的土墙时，林暮感到一阵欣慰。

　　象妖的防御变得强大了，他的安全，也就更有保障了！


第一千三百九十四章 黑白虎王

　　这是长远的好处。

　　眼前的好处就是，象妖学会了土墙术，他们就是可以自由在这里活动了。

　　哪怕是黑虎，也是无法奈何象妖了。

　　尤其是鹿妖和马妖，也学会了火球术之后，黑色犀牛学会了水箭术，他们相互之间，就是可以组成一个完美的阵型。

　　五头象妖围成一圈，防御住所有的攻击。

　　而黑色犀牛，鹿妖，马妖，则是可以在象妖围城的防御圈子里，向外释放火球和水箭。

　　相比于林暮来说，鹿妖，马妖和黑色犀牛的火球和水箭攻击，威力自然是比不上。

　　但是他们有一个很大的优势，就是他们可以移动，随意攻击他们想要攻击的对象。

　　而林暮则是不可以。

　　他再强大，也是那些妖兽前来对付他，他才能发动反击。

　　只要那些妖兽躲着他，他再厉害，也是发挥不出任何作用。

　　不过林暮不以为意，他并不在乎这些。

　　若是没有妖兽招惹他，那更好不过了。

　　他就是可以安心修炼，这里灵气那么充沛，就算是不吞噬妖晶，他的修炼进度，也会非常迅捷。

　　整整一个月，林暮都是让黑色犀牛和象妖们努力修炼练习术法。

　　直到黑色犀牛和象妖，都是可以在很短的时间内，连续施展出火球术，土墙术，林暮才是感到满意。

　　这样的实力，已经是可以进行实战了！

　　这一个月，林暮都是让手下的妖兽们，尽量在这附近活动，哪怕是出去觅食，也都是成群结队前去，还要象妖和黑色犀牛护送。

　　以免被黑虎偷袭，产生不必要的伤亡。

　　青色狐妖看到黑色犀牛和象妖们的实力进步，心中充满了羡慕。

　　但是林暮并没有传授给她修炼心法。

　　她也很想学火球术，或者是水箭术，这样的话，她就是具有攻击能力了。

　　虽然现在她已经是晋升纳灵期了，但她还是和启灵期的妖兽，没什么不同，无非是速度更快了一些而已。

　　其他妖兽攻击他，她还是只能逃跑。

　　近身攻击，一直都是她的弱项。

　　她的力量太弱了。

　　虽然她速度很快，可以利用速度，抓伤一些妖兽，但基本都是很难致命。

　　而反过来，那些妖兽只要击中她一下，她基本半条命就没了。

　　所以，近身攻击，她很少使用。

　　尤其是，一些虎妖，豹妖，不但是体型比她巨大，力量比她强大，就连速度，也不比她慢多少。

　　兼具体型，力量，速度，敏捷，这样的妖兽，她遇到了只有逃的份。

　　但也不一定就能逃得掉。

　　一味地逃跑，青色狐妖已经是厌倦了。

　　她不知道自己以后的路该怎么走？

　　难道修炼到更高的境界，遇到和她一样境界的妖兽，她就只能是逃跑么？

　　难道她的命运，就注定是这样了么？

　　青色狐妖感到很是迷茫。

　　当她看到连笨拙的象妖，都是可以施展土墙术保护自己的时候，她真的是很心动。

　　再看到也是速度快，其实攻击力也不怎么强大的鹿妖，也是能够释放火球攻击了，她更是羡慕不已。

　　但是林暮仿佛就是忘记了她的存在一样，根本没有想要传授给她这些术法的意思。

　　“可能我真的是无法发挥什么用处吧。”

　　青色狐妖心下有些黯然。

　　林暮的忽视，她心中并没有怨恨，但却是让她很是失落感伤。

　　就连修炼，她都是有些心不在焉起来。

　　这一个月，黑色犀牛和象妖们的实力，是突飞猛进，而她的实力，却是进步甚微。

　　就在这一日，林暮开始嘱咐黑色犀牛和象妖，鹿妖，马妖，联手向着二品洞天福地深处杀去。

　　剩下的妖兽，都是跟在后面。

　　“你们前去谈谈黑虎的虚实！”

　　林暮嘱咐黑色犀牛道，“看看里面还有没有强大妖兽，是不是真的只剩下不到一百头妖兽了。”

　　“若是这样的话，你们的数量加起来，已经是有两百头，数量上就是碾压他们了，他们最强的黑虎，你们这个阵型，也是有望将其击杀！”

　　“放心吧，黑虎这次死定了！”

　　黑色犀牛一口应承下来。

　　最近他的实力狂飙猛进，让他都是感觉，自己快要无敌了，有些目空一切的意思。

　　再加上有着象妖的保护，和鹿妖，马妖的助阵，他更加是不把黑虎放在眼里了。

　　“不可大意！”

　　林暮郑重道，“万一里面藏有玄机，还有更强大的妖兽坐镇，你们要及时撤退出来，你和象妖们殿后，尽量保护其他妖兽的安危，减少伤亡，要是对方强得离谱，无法抗衡的话，就不用管其他妖兽了，你们先逃出来再说！”

　　林暮嘱咐着黑色犀牛，生怕他记不住。

　　对于他来说，黑色犀牛和象妖们，要比那些普通的妖兽重要多了。

　　可以的话，他自然是不希望那些妖兽伤亡，但是出现了意外情况，他自然是先要保护黑色犀牛和象妖们的安全。

　　“阿青，你也跟着去吧，我有些不放心。”

　　在黑色犀牛和象妖们即将前行的时候，林暮呼唤青色狐妖道。

　　“嗯。”

　　青色狐妖轻轻点头，便是跟在黑色犀牛后面，向着二品洞天福地深处探索而去。

　　这是一次浩浩荡荡的行动。

　　两百头妖兽一起出动。

　　林暮对他们也是抱着很大的期望。

　　但是让林暮惊讶的是，这些妖兽动身之后，盏茶功夫不到，就是慌乱的退了回来。

　　很多妖兽身上，都是带着血迹。

　　黑色犀牛和象妖们殿后，保护着妖兽们的安危。

　　林暮催动神识，向前察看而去。

　　黑色犀牛和象妖们，正按照他传授的阵型，围成一个防御圈子，黑色犀牛和鹿妖，马妖，都是在圈子里，施展术法，攻击外面的两头虎王。

　　一头黑虎，一头白虎！

　　这头白虎，林暮看上去有些熟悉。

　　和之前带着兽潮，前去攻击他的白虎，似乎长得差不多。

　　白虎和黑虎，这本就是稀有物种，一般的虎王，身上都是有着各种斑纹。

　　像这两头虎王，他们浑身上下，都是纯黑，或者是纯白，没有一根杂毛。

　　这绝不是普通的虎王。

　　林暮没有想到，这样两头虎王，竟然会联手在一起。

　　林暮不确定，他们原先就都是在这里的，还是白虎是刚刚赶过来的。

　　但现在都已经不重要了。

　　这两头虎王带着手下的妖兽，发动了攻击，黑色犀牛和象妖们，根本就是无法抵挡。

　　黑色犀牛和象妖们，倒是还好，而跟着前去的妖兽们，就是无法承受黑虎和白虎的攻击。

　　他们随便一爪，都是可以让一头妖兽重伤。

　　当林暮手下的妖兽，都是退却之后，黑虎和白虎，都是开始攻击象妖和黑色犀牛，鹿妖，马妖们。

　　令林暮欣慰的是，象妖本来就是防御为主，学会了土墙术之后，黑虎和白虎拿象妖根本就是没有办法。

　　他们奈何不了象妖，自然就是无法伤到象妖围成的圈子里的黑色犀牛和鹿妖，马妖们。

　　黑色犀牛带着鹿妖和马妖，不停施展火球术和水箭术，攻击着黑虎和白虎。

　　最后这两头虎王，无奈之下，也是不甘心地向着二品洞天福地深处退了回去。

　　他们身上，也是出现了一些轻微的伤势。

　　不过黑色犀牛和鹿妖，马妖的火球术，水箭术，都太过低级，杀伤力对付启灵期的妖兽还不错，对付同样是纳灵期，而且实力是王者级别的黑白虎王，就有些不够看了。

　　这一次的探索，自然是以失败告终。

　　对于这个二品洞天福地的真正实力，林暮也是没有完全摸索清楚。

　　若只是这两头黑白虎王的话，他其实并不怎么担心，他现在就是可以让象妖们，带着他迁移到二品洞天福地深处去了。

　　那里的灵气，必然更加浓郁，品质也是更好。

　　弄不好，地下说不定还会有灵脉。

　　若是能在灵脉附近修炼，那修炼速度，和在这里就不可同日而语了。

　　知彼知己，百战不殆。

　　在没有摸索清楚，这二品洞天福地的全部实力之前，林暮是不会轻举妄动的。

　　他要最大程度的，降低自己的风险。

　　只是，他辛苦一个月，指点黑色犀牛和象妖们修炼，并没有达成他预想中的效果。

　　黑色犀牛和象妖们带着妖兽们冲了进去，这么快就是被轰了出来，根本就是啥都没有探索到。

　　不过也不算是毫无所获。

　　至少，他们又是引出来一头白虎。

　　只是，谁又知道，还有没有其他更强的妖兽呢？

　　要是有的话，林暮就还是只能呆在这二品洞天福地的外围了。

　　虽然说，这外围的灵气，也算是浓郁，但林暮可不想这样。

　　他需要到灵气最浓郁的地方，冲击金丹期！

　　凝结金丹，这需要大量的灵气，而且灵气的品质，还要非常好。

　　林暮可不想功亏一篑。

　　万一失败了，受了重伤，甚至是修为全失，那代价就太大了！

　　稳妥起见，林暮还是想要迁移到二品洞天福地的最深处去。

　　这一次无法成行，按照黑色犀牛和象妖们的修炼速度，他们就算是再修炼三个月，实力也只能是在现在的基础上，提升一些。

　　这样的话，他们带着妖兽们冲进去，只怕还是会被黑白虎王轰出来。


第一千三百九十五章 御风而行

　　林暮感觉到，这样大规模的前去探索，并不恰当。

　　他的目的，现在并不是赶走或者是击杀黑白虎王，那都是以后的事情了。

　　他现在最想知道的，是这座二品洞天福地的真正实力！

　　一计不成，林暮便是决定另想他法。

　　黑色犀牛和象妖们回来之后，都是气喘吁吁。

　　这一次，他们完好无损回来了，但是并没占到什么便宜。

　　虽然最后黑白双虎退了回去，但他们并没有对黑白虎王造成什么杀伤，只是一些轻伤而已。

　　以黑白虎王的恢复能力，可能一天过后，就完全痊愈了。

　　“他们就是这样龟缩在里面，我们何时才能将他们赶走啊。”

　　黑色犀牛忍不住道，“他们真的是太无耻了，不敢过来和我们正面为敌！”

　　林暮闻言，不由笑了。

　　“在修真界，没有无耻不无耻，为了达成目的，不择手段，这都是很正常。”

　　林暮反问道，“我们来这里抢夺地盘，算不算无耻呢？”

　　黑色犀牛闻言，顿时愣住。

　　“你的意思是，我们是坏人？”

　　黑色犀牛说道，他似乎是刚明白过来，一直都觉得自己是一头好牛。

　　“没有好坏！”

　　林暮淡淡道，“随心行事。我帮助你们，我是好还是坏？我来抢夺黑虎的地盘，我是好是坏？”

　　“你把我弄糊涂了！”

　　黑色犀牛迷糊道，“你肯定是好的，但你来抢夺地盘，似乎又是变成坏的了，又好又坏！”

　　“又好又坏！”

　　林暮顿时被黑色犀牛逗乐了。

　　不过黑色犀牛这么说，也不算错。

　　“我也是刚刚看破。”

　　林暮笑着说道，“这世上不会有绝对的善良，也不会有绝对的邪恶。”

　　“打个比方，我帮你们弄来妖晶，让你们吞噬，提升修为，这是善良吧？”

　　林暮解释道，“但是我在善良的同时，却是击杀了那些妖兽，让那些妖兽失去了性命，我这还是善良么？”

　　“你们觉得，我该不该击杀那些妖兽呢？”

　　林暮反问道。

　　“我觉得该！”

　　一头象妖说道，“我可不管什么好坏，只要我能提升实力就行了。”

　　“你这样想也是不错，省却了很多烦恼，也不用背负什么包袱，是不是要做一个善良的妖兽之类的，随心而为！”

　　林暮笑着称赞道。

　　“但是反过来，有妖兽为了提升修为，要击杀你们，获取你们的妖晶呢？你们还觉得应该么？”

　　林暮又是问道。

　　这下，就连刚刚说话的象妖，也都是沉默了。

　　林暮的这些问话，对于他们来说，还是太深奥了。

　　“那你说我们该怎么办呢？”

　　黑色犀牛不由问道。

　　他是真的困惑了。

　　“接受！”

　　林暮轻声道，“接受这世间的万事，都不会完美，你无法做到绝对的善良，这是正常的，任何人都做不到！”

　　“你只要做到，对你的朋友好，亲人好，这就行了。”

　　林暮缓缓说道，“至于其他的妖兽，那就看你们的心意了，你想对他们好，没人拦着你，你想要杀了他们，你实力足够强大，也是没人会拦着你。”

　　“人类也会宰杀兽类，为了吃肉，这是邪恶么？”

　　林暮笑着说道，“不管是他们，还是我们，都是为了生存而已！”

　　“其他妖兽，想要杀了你们，吞噬你们的妖晶，他们也是为了生存，想要实力变得强大，更好的生存！”

　　“这是天地法则！”

　　“我们都无法超脱！”

　　“我们的命运，从一开始，就是被注定了。”

　　“你能活到多少岁，这是注定了的。”

　　“树木天生就是被其他野兽啃食的，这是注定了的。”

　　“你们这些食草类的兽类，是其他食肉类野兽的食物，这也是注定了的。”

　　“在这些天地法则面前，谈论善良与否，都是可笑的。”

　　林暮有感而发，“我们所能做的，就是抗争！”

　　“突破天地法则的限制！”

　　“正常情况下，你是一头野兽，只能活个几十年，但是你成为妖兽以后，实力变得强大以后，就是可以活到上百年，数百年，上千年，甚至是更久！”

　　“我作为树木，命运就是被野兽啃食，或者是被人类劈成柴火，或者是做成工具，但我实力强大以后，谁敢来啃食我，谁敢劈我做柴火？”

　　黑色犀牛和象妖们，都是心神大震。

　　林暮的话语，宛若是一个火种一样，将他们的心，瞬间点亮了。

　　他们一下子觉得，似乎再也没有什么烦恼，能够困扰他们了。

　　因为他们感觉，自己触摸到了生命的本质！

　　为什么而活着！

　　林暮的声音，在他们听来，就是犹如天籁一样，动听极了。

　　让他们深深沉醉。

　　这就是智慧！

　　和强大的实力一样，极其让人迷醉的智慧！

　　“在你有了实力以后，你才有机会，去做你想做的事情，成为你想成为的人。”

　　林暮笑着说道，“按照道理说，你们这些食草类的妖兽，尤其是鹿妖，本应是我的天敌，但现在，我们却是成为生死与共的朋友，这都是我通过抗争赢来的！”

　　一众妖兽们，都是连连点头，深以为然。

　　“而现在，对付这黑白虎王，我们必须要抗争，只有击败了黑白虎王，真正占据这里，我们才能进一步变得强大，不会被其他强大存在击杀！”

　　林暮缓缓道，“就如同人类一样，当他只有一只鸡的时候，他不杀了这只鸡，他就会饿死，这个时候，还来谈论善良就是太愚蠢了。”

　　“我懂了！”

　　黑色犀牛重重点头道。

　　连黑色犀牛这么蠢，都是有所领悟。

　　象妖和鹿妖，马妖们，更是连连点头。

　　青色狐妖，也是受益颇深，但她望向林暮，更多的则是惊讶。

　　因为林暮在她眼里，变得愈发深不可测起来。

　　她感觉，就算是一个活了数十年的普通人类，都是说不出来这样的话语。

　　而林暮，只是一棵树而已。

　　他并没有接触太多的人和事，经历也是很少。

　　青色狐妖想不通，林暮是怎么有的这么深的感悟。

　　“当然了，如果能够不动手，也能变得强大，自然是最好不过。”

　　林暮话锋一转，笑着说道，“我这次来，也并没有想着直接就动手，我已经是和黑虎商量了，友好相处，他不肯，我总不能再退回到原来的地方，就那么平庸下去吧？白虎之前还差点要了我的命，为了强大，为了活下去，我只好和他抢地盘了！”

　　“为了长久活下去，为了强大，我也要好好修炼了！”

　　黑色犀牛彻底被林暮感化了，主动前去修炼了。

　　象妖们也都是纷纷离去，开始修炼。

　　青色狐妖也要离去的时候，林暮突然叫住了她。

　　“阿青，你等等。”

　　青色狐妖身形一顿，缓缓转过身来。

　　“我领悟到一门修炼心法，不知道你有没有兴致修炼？”

　　林暮笑着道，“这门心法，比黑色犀牛和象妖们修炼的，要高深许多，我想了下，也只有你才能修炼。”

　　青色狐妖顿时愣住了。

　　瞬时间，百感交集。

　　原来林暮并没有忘记她，还专门为了她，研究出一门更加高深的心法。

　　“你是怎么领悟到的？”

　　青色狐妖惊喜过后，不由笑着问道。

　　“你连我们妖兽的修炼心法，都能悟到，真的是太高深莫测了。”

　　青色狐妖不停感叹。

　　“我也不知道怎么回事。”

　　林暮笑着说道，“可能我真的是天地异种，我突破至纳灵期以后，感觉智慧越来越高，很多事情，我很容易就能想得明白。”

　　无法解释的事情，林暮只好全都推道天地异种的头上。

　　正好青色狐妖也是笃定认为，他是天地异种。

　　既然他已经是天地异种了，有些超常的本事，也是不足为奇了。

　　至于真正的原因，林暮是不会告诉他们的。

　　林暮想了一下，便是将早就准备好的一门五品心法，传授给青色狐妖。

　　这门心法，都是可以帮助青色狐妖，修炼到元婴期的！

　　可以让青色狐妖，化形，变成人类！

　　当然，林暮并没有告诉青色狐妖，这门心法的品阶。

　　他也是口头传授给青色狐妖，只是传授了前面一部分。

　　青色狐妖聪慧异常，很快就是牢记在心。

　　此后的半个多月，青色狐妖都是在努力修炼这门心法。

　　她的修为也是突飞猛进，而且进步的速度，要远远超过黑色犀牛他们。

　　加上吞噬妖晶和自己修炼，青色狐妖的修为，已经是快要达到纳灵中期了。

　　这样的实力，加上青色狐妖的速度，林暮觉得她独自前往二品洞天福地深处，探索里面最深处的秘密，应该是不成问题了。

　　不过林暮还是放心不下。

　　他随即又是将金剑术传给青色狐妖。

　　这能让让青色狐妖，也是拥有攻击力。

　　而且是攻击力最犀利的金系术法。

　　攻击方面，算是很不错了，林暮决定让青色狐妖的逃命本领，也是进一步变得强大起来。

　　他随即将御风术，也是传授给了青色狐妖。

　　当青色狐妖学会御风术，可以御风飞行在半空的时候，黑色犀牛和象妖们，都是惊讶得嘴巴大张。

　　眼眸中全都是充满了羡慕！

　　“我去了！”

　　青色虎妖向着二品洞天福地深处飞去。

　　望着青色狐妖的背影，林暮心中也是充满了得意。

　　这是他一手培养出来的！


第一千三百九十六章 突破境界

　　青色狐妖这次前去，林暮抱着很大希望。

　　青色狐妖一定能摸清二品洞天福地的全部底细！

　　在焦急的等待中，很快就是两个时辰过去了。

　　林暮催动着神识，一直观察着里面的情况。

　　但他现在毕竟只是筑基期，神识境界无法蔓延太远，里面到底是什么情况，他也是看不到。

　　就在林暮等的心急如焚的时候，青色狐妖的身影，终于是再次出现了。

　　青色狐妖御风而来，凌空飞行。

　　她的速度迅捷无比，后面追赶着黑白虎王，但这两头虎王不会飞行，虽然他们跑得很快，但也是徒劳。

　　只是让林暮惊讶的是，青色狐妖身上，竟然是有着殷红血迹！

　　她受伤了！

　　青色狐妖身形很快就是摇摇欲坠，还没跑到林暮跟前，就是一头栽落下来。

　　黑色犀牛和象妖们连忙上前接应。

　　黑白虎王这才悻悻离去，很是不甘。

　　“怎么回事？”

　　林暮连忙询问道。

　　他以为青色狐妖这次前去，就是万无一失了。

　　青色狐妖现在境界，已经是纳灵中期，她本身天赋就是速度极快，又是学会了御风术，还学会了攻击术法金剑术，怎么也不可能受伤的。

　　但是看青色狐妖的伤势，却是伤得很重。

　　“里面强大的妖兽太多了，有六头比黑白虎王还要强大的妖兽，还有一个强大的存在，我没有看清他的身影，但是那六头妖兽，都是围在他身边。”

　　“里面纳灵中期，纳灵后期的妖兽，至少是有数十头……”

　　青色狐妖面色虚弱，缓缓说道。

　　黑白虎王，也不过就是纳灵中期，纳灵后期的样子。

　　在二品洞天福地深处，竟然是有着数十头这样的妖兽。

　　还有着六头比黑白虎王还要强大的妖兽，这样看来，这六头妖兽的实力，应该是到了纳灵期巅峰了！

　　而那头青色狐妖都是没有看清身影的妖兽，修为至少也是纳灵期巅峰，很有可能，实力都是和灵寂期的修者差不多了，妖兽要是有灵寂期的话，再之后，就是和修者一样，可以凝聚金丹，进入妖丹期了。

　　妖丹期之后，就是凝聚元婴，修炼和修者越来越相似了。

　　这个时候的境界，和他们的攻击方式，林暮就是比较熟悉了。

　　修炼功法的话，妖兽因为智慧和功法传承不够完善，是比不上修者的。

　　除非是一些天赋异禀的妖兽，灵兽，才是可以超越一般的修者，能和修者中的天才相媲美。

　　这样的实力，应该就是这二品洞天福地，全部的实力了。

　　林暮没有想到，这小小的二品洞天福地，竟然是有着这么强大的实力，汇聚着这么多妖兽。

　　由此也是可以推断，妖兽的数量，确实是很多，竞争很激烈，抢夺到一个地盘，并不是那么容易。

　　他本来觉得黑白虎王，实力和天赋都是不错，没想到这两头虎王，也不过是其他妖兽的手下而已。

　　知道了真相，林暮心安不少。

　　但麻烦也是跟着来了。

　　这么强大的实力，他真的能够抗衡么？

　　还有就是，他都是来抢地盘了。

　　黑白虎王都是无法奈何他，为何到现在，那个强大的存在，还是不出面对付他呢？

　　甚至是，那六头比黑白虎王还要强大一些的妖兽，也是没有一个前来。

　　这究竟是怎么回事？

　　是他们觉得，就算是他们前来，也讨不到什么便宜，有可能自己也会死掉，还是说，他们在暗中做着更重要的事情？

　　林暮一时间有些拿捏不定。

　　看着虚弱无比的青色狐妖，林暮一阵心疼。

　　这一次青色狐妖，真的是惊险无比，差一点，就是命都没了。

　　要是青色虎妖被打死了，林暮发誓绝对会让里面的妖兽，全都给青色狐妖陪葬！

　　哪怕现在青色狐妖没有死，里面的妖兽，也是激起了他全部的怒火！

　　“龟缩在里面，不敢现身是么？”

　　林暮冷冷道，“既然你们不出来，那我就只好进去了！”

　　林暮做下决定，立即就是让青色狐妖，赶快吞噬妖晶疗伤。

　　“我们要给阿青报仇！”

　　黑色犀牛看着虚弱的青色狐妖，义愤填膺道。

　　“你们的实力，还是有所欠缺。”

　　林暮说道，“剩下的那些妖兽，还只是启灵期，这样的实力，杀进去也只是给那些妖兽填饱肚子而已。”

　　“那我们怎么办？”

　　黑色犀牛问道。

　　“你们要尽快提升实力！”

　　林暮说道，“你和象妖们都是有了神识，也学了心法，可以自己修炼，这段时间，就努力修炼，尽快提升修为，同时，你们也是要帮忙猎杀妖兽，帮助那些启灵期的妖兽，让他们吞噬妖晶，也尽快晋升纳灵期！”

　　“没问题！”

　　黑色犀牛连忙点头。

　　这二品洞天福地里面，启灵期的妖兽很多，再加上他现在实力远胜从前，击杀妖兽，猎取妖晶，也是变得容易了许多。

　　若是两百头启灵期的妖兽，全都能晋升纳灵期，那这一场战斗，至少在数量上，他们是占据优势的！

　　尤其是让林暮欣喜的是，跟着黑色犀牛前来的十几头犀牛，在吃下了灵果后，虽然各自都是经历了一番痛苦，但他们也都是顺利成为了妖兽！

　　这让林暮知道一些窍门。

　　普通的野兽，只要有了机缘，也是可以踏上修炼之途！

　　就和人类一样，凡人有了机会，也是一样可以修炼！

　　当然，成就的高低，就和各自灵根的品质还有心性有关了。

　　不过这样的收获，对于林暮用处并不怎么大。

　　他不需要努力让野兽变成妖兽。

　　他只有需要聚拢，已经成为妖兽的妖兽们就好了。

　　甚至，林暮就打算维持这两百头妖兽的数量，不再继续招收进来了。

　　往后，除非是实力强大的，或者是天赋异禀，很有潜力的，不然林暮都是不会再轻易增加这个数量了。

　　他觉得黑白虎王说的也是有一定道理。

　　这个二品洞天福地，确实是有它承受的极限。

　　资源就那么多，妖兽太多了，到时为了抢夺资源，很容易就自相残杀，反而是违背初衷。

　　吞噬妖晶，这是一个速成的捷径。

　　一般的妖兽，吞噬个十几枚妖晶，基本也就能进入纳灵期了。

　　吞噬能力强的妖兽，可能只要一个月就够了。

　　从这方面来看，修炼也并不算多么困难。

　　当然，修炼是很残酷的。

　　一头妖兽晋升纳灵期，就意味着有十几头启灵期的妖兽，永远的消失了。

　　普通的启灵期妖兽，也很难连续击杀十几头启灵期妖兽，一旦失手，自己也就完了。

　　当然了，林暮手下的这些妖兽，他们就是幸运多了。

　　有黑色犀牛帮忙猎取妖晶，他们并不用承担什么风险，就能晋升纳灵期。

　　尤其是让林暮哭笑不得的是，最先晋升纳灵期的妖兽，竟然是十几头犀牛！

　　这十几头犀牛，原本都是野兽级别，在这里面，是属于最底层的存在。

　　当然，因为天赋的原因，哪怕是野兽，他们的速度和力量，也都是不弱。

　　只是，这十几头犀牛竟然能够后来居上，率先晋升纳灵期，还是让林暮感到一阵意外。

　　这自然是黑色犀牛的杰作！

　　任何时候，都是亲疏有别。

　　哪怕，这两百头妖兽，都是林暮的手下，他们各自之间，也是有着亲疏之分。

　　黑色犀牛实力强大了，他猎取的妖晶，都是第一时间，先给自己族群的犀牛们。

　　这些启灵期妖兽的妖晶，他自己吞噬了，效果已经不大了。

　　给启灵期妖兽吞噬，却是很容易就又能催生出一头纳灵期妖兽来。

　　黑色犀牛也是懂得轻重缓急，他没有藏私。

　　但他徇私了！

　　对此，林暮也是不好说什么。

　　这本来就没有对错。

　　对他来说，只要手下的妖兽，能够晋升纳灵期，他的心愿就是达成了。

　　至于谁先晋升，他根本就是不在意。

　　而且，这十几头犀牛，确实是天赋很好，比一般的妖兽，比如羊妖，兔妖的战斗力，都是强了许多。

　　林暮甚至是乐于见到这个景象。

　　手下的这些妖兽，实力越强，他获胜的希望自然就越大！

　　七天之后，青色狐妖吞噬了六枚妖晶，伤势才是痊愈大半。

　　“打伤你的是谁？”

　　林暮望着青色狐妖，关切问道。

　　“是一头豹妖，他的速度太快了！”

　　青色狐妖心有余悸。

　　“最强大的那头妖兽，你知道他是什么存在么？”

　　林暮问道，“他动手了么？你感觉他是什么境界的妖兽？”

　　对于最强的那头妖兽，林暮很是好奇。

　　“他没有动手，匆忙之间，我也是没看清他的身影。”

　　青色狐妖说道，“不过他躲在一堆巨石里面，外面有着六头强大妖兽围着，似乎是在做着什么事情，我想靠近看看，才是被那六头妖兽中的豹妖伤了。”

　　“这样看的话，那头妖兽要么就是在修炼，但更多的可能，是他要突破境界了吧。”

　　林暮分析道，“正常的修炼，应该是不需要六头妖兽大张旗鼓护卫。”

　　“突破境界的时候，受到打扰，很容易就会失败吧？”

　　青色狐妖询问道。

　　“这是自然。”

　　林暮说道，“越是境界强大，成功希望就越小，再有人扰乱，成功希望就更小了，弄不好还会受伤，修为大降！”

　　“难怪他们看到我，都是一副如临大敌的样子。”

　　青色狐妖恍然大悟，“我没猜错的话，那头妖兽，肯定是在突破境界了！”

　　“也不知道他成功了没有？”

　　青色狐妖又是好奇，又是担心道。


第一千三百九十七章 乘虚而入

　　“不管他成功如否，我们都是要尽快行动了！”

　　林暮说道，“他应该不会那么容易就突破境界的。”

　　作为妖兽，没有人指点，没有人传授经验，什么都是需要自己摸索的话，而且妖兽的智慧，终究是弱了一些。

　　他们想要顺利的晋升下一个境界，并不是那么容易的。

　　这中间需要尝试很多次，失败很多次。

　　有的时候，失败了就是失败了，不会有什么影响，重新来过就是。

　　有的时候，是不能轻易尝试的，一旦失败了，就是万劫不复。

　　当然了，境界比较低的时候，一般就是冲击更高的境界失败，也不会有太大的损伤。

　　而且，就算是那头妖兽顺利的突破境界了，他也是需要一段时间，来稳固境界，熟悉自己现在的实力。

　　或者是，他还停留在以前的阶段，就算是境界突破了，也是发挥不出这么强大的实力。

　　就如同是普通的纳灵期妖兽一样，他们就算是拥有了神识，也无非是比启灵期妖兽力量更强一些。

　　他们发挥不出自己神识的威力。

　　而林暮，却是能让黑色犀牛释放水箭，让青色狐妖可以御空飞行！

　　拥有了那样的实力，并不算厉害。

　　能够掌握，发挥出那样的实力，才是真正可怕！

　　掌握那样的实力，发挥那样的实力，自然是需要一段不短的时间。

　　林暮决定尽快行动，也便不再拖延。

　　他一直都是再等青色狐妖的伤势痊愈。

　　因为青色狐妖，对于这场战斗来说，异常重要。

　　一个能够飞行的妖兽，对于战局的影响，实在是太大了！

　　尤其是青色狐妖不仅是可以飞行，还能攻击，而且是施展最犀利的金剑术来攻击。

　　这就等于是其他的妖兽，不管再强大，再凶猛，也只能是看着青色狐妖，无法攻击到，而青色狐妖却能攻击他们。

　　这甚至比黑色犀牛和象妖们排布的阵型，还要厉害许多。

　　林暮本来是有意将御风术也是传给黑色犀牛。

　　但他看了黑色犀牛和象妖的身形，就是放弃了这个念头。

　　黑色犀牛和象妖的修为，现在来说，还是太浅薄。

　　先不说他们的智慧，能不能学会，就算是学会了，只怕也是飞不起来。

　　他们实在是太重了！

　　就是飞起来了，只怕很快体内灵力也会耗尽，坠落下来。

　　学了等于是没学。

　　在纳灵期，体内灵力并不是很多，学习御风术，自然是青色狐妖这样，本来身形就是灵敏小巧的，更加适合。

　　所以天赋这东西，真是说不准。

　　青色狐妖之前都是觉得，自己太过较小，战斗力不行，遇到强大妖兽，只能逃跑。

　　但是现在，她却是因为自己较小的身形，学习到了御风术，而且轻松就能飞起来，同时施展金剑术攻击的话，他的杀伤力，甚至是比黑色犀牛都要强大许多！

　　这让她瞬间有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“你去将小黑叫来。”

　　林暮笑着说道。

　　青色狐妖点头，当即就是前去将黑色犀牛找了回来。

　　“我给你的任务，完成的如何了？”

　　林暮一本正经，询问着黑色犀牛。

　　“现在我们一共已经是有了五十六投纳灵期的妖兽，剩下的一百多投妖兽，也都是快了。”

　　黑色犀牛如实说道。

　　“你说他们全都晋升纳灵期，还是需要多久的时间？”

　　林暮问道。

　　“最多一个月！”

　　黑色犀牛说道，“主要是最近妖兽数量越来越少了，不太好猎杀了，我们的数量又太多，需要的妖晶实在是太多了，我最近都快累死了。”

　　黑色犀牛面带苦恼。

　　“你最近辛苦了！”

　　林暮笑着说道。

　　“不过，你的付出，肯定是会有回报的！”

　　林暮笑道，“等我们占领了这座洞天福地，那些纳灵期妖兽的妖晶，你肯定是能分到一些，最重要的是，我又是想到了一个很好的修炼之法，到时我传给你！”

　　黑色犀牛闻言，顿时眼前一亮。

　　身上的疲惫，也是一扫而空。

　　林暮传授给他的心法和水箭术，让他受益太大了。

　　“我这就继续去帮他们猎取妖晶。”

　　黑色犀牛笑着说道。

　　“你顺便将那些刚晋升纳灵期的妖兽叫过来。”

　　林暮招呼黑色犀牛一声。

　　很快，三十多头妖兽，就是来到林暮跟前。

　　这都是新晋升的纳灵期妖兽。

　　黑色犀牛和象妖们，他们都是学会了心法和术法，林暮便是不再理会他们了。

　　他们已经是可以自食其力，自己修炼了。

　　这些刚晋升的妖兽，林暮也是和之前一样，全都是根据他们自身的天赋和特点，传授给他们不同的修炼心法。

　　还教了他们术法。

　　这是重中之重。

　　林暮准备打造自己的战斗军团！

　　但是这些妖兽，天生就是食草类妖兽，身体并不强悍，和二品洞天福地深处那些妖兽血拼，根本就是吃亏的。

　　林暮想了一下，不如让这些妖兽，学会术法，用术法来战斗！

　　到时只要让象妖顶住对方妖兽的冲击，这数十头妖兽，就是可以站在象妖后面，施展术法攻击。

　　为了分担象妖的压力。

　　林暮也是让十几头犀牛，也都是学习土系心法，教他们土系术法。

　　不过除了必备的土墙术之外，林暮还教了他们土刺术。

　　土刺术一施展出来，就是会从地下突然冒出一道锋利的突刺，直接就能从妖兽的腹部，洞穿妖兽的身体。

　　这样的攻击术法，十几头犀牛，都是非常满意。

　　他们学得也很认真。

　　之后，陆续有妖兽晋升纳灵期，林暮都是让他们前来，教授他们心法，传授他们术法。

　　半个月过去，林暮手下，就是有了一百头纳灵期的妖兽了。

　　黑色犀牛也是跑过来抱怨，说是现在妖兽太少了，击杀妖兽容易，寻找妖兽难了。

　　要想将剩下的一百头妖兽，全都是晋升纳灵期，只怕再过三个月也不一定能行。

　　三个月，这时间确实是太长了。

　　林暮等不起。

　　一百头纳灵期的妖兽，这数量她感觉也是可以了。

　　比对面的要多了。

　　最重要的是，这是一百头，会施展术法的妖兽！

　　林暮感觉，就算是自己不过去，让青色狐妖带着这两百头妖兽杀过去，也是有很大的希望取胜！

　　只是，也有可能，就算是取胜了，他们这边两百头妖兽，也会伤亡惨重。

　　在巅峰实力上面，对面还是占据着很大的优势。

　　那边是有着六头纳灵期巅峰的妖兽，还有一头实力无法预测的强大头领。

　　像黑白虎王那样的纳灵中后期妖兽，都是有数十头。

　　这一战，并不乐观。

　　但是林暮没有别的选择。

　　他现在不发动攻击的话，只怕后面就是没有就是了。

　　等到对面的头领晋升到更高的境界，掌握了那个境界的力量，到时他就是失去了主动权。

　　而是对方反过来驱赶他了。

　　他手下的这些妖兽，都还是有机会逃走。

　　而他呢？

　　让象妖们扛着他逃跑，能够逃得掉么？

　　这一战，完全是关乎到林暮生死存亡的一战！

　　林暮再一次抽出自己的根须，让象妖们扛着自己前进。

　　两百头妖兽，浩浩荡荡，有条不紊，杀向二品洞天福地深处。

　　在来到最深处之后，黑白虎王就是带着一百多头妖兽迎了上来。

　　这一百多头妖兽，有一半都是纳灵期妖兽。

　　而且都是纳灵中后期。

　　纳灵初期的妖兽，当初都是被林暮击杀了。

　　“你们护卫着象妖，带我冲进去！”

　　林暮连忙下令。

　　现在还不是最深处，他不能在这里扎根。

　　不过有着黑白虎王的阻拦，他想要冲进里面扎根，并不是一件容易的事情。

　　象妖们带着林暮，向前冲去。

　　黑色犀牛带着十几头犀牛，冲在最前面，替象妖们开路。

　　青色狐妖飞在空中，也是在前面施展术法。

　　剩下的妖兽，都是护卫咋象妖周围，保护着林暮的安危。

　　同时，他们也是施展术法，向着前面释放而去。

　　拥有了神识之后，虽然他们释放的火球，水箭之类的攻击，都很普通，单个威力不大，但是联合起来，威力就是惊人了。

　　而且他们都是拥有了神识，可以控制火球的走向。

　　对面的妖兽，是很难闪躲过去的。

　　在黑色犀牛的带领下，林暮所在的兽群，宛若是箭头一样，向着里面冲去。

　　很快，林暮就是来看到最深处，一片地域，灵气极其浓郁，周围都是摆放着一块块巨石。

　　在巨石中心，林暮看到了六头强大的妖兽。

　　在六头强大妖兽围拢的中心，林暮看到了一头青色豹王！

　　林暮的神识探查而去，他立即就是看出，这青色豹王，实力和修者中的灵寂期巅峰修者相当。

　　果不其然，他正在冲击金丹期！

　　“就在这里，放我下来！”

　　林暮连忙对象妖说道。

　　象妖立即就是让林暮放到地上，靠着林暮，让林暮直立起来。

　　林暮的根刚一触碰到土地，立刻就是向着地下蔓延而去。

　　很快，他就是在这里扎根，身形变得稳固起来。

　　象妖们在他周围围成一圈。

　　在外围，黑色犀牛和青色狐妖，带着众多妖兽，已经是和黑白虎王带领的妖兽，激战正酣！

　　就在这时，林暮也是出手了！


第一千三百九十八章 妖兽激战

　　嗖！

　　破空声响，一个怀抱大小的火球，瞬间飞出，袭向一头豹妖。

　　这头豹妖，就是当初伤了青色狐妖的那六头强大妖兽之一。

　　看到林暮的火球前来，豹妖不敢怠慢，连忙闪躲。

　　他天生速度就是敏捷无比，现在修为又是纳灵期，一道迅捷身影闪过，就是躲过林暮的巨大火球。

　　但令他惊骇的，这个巨大的火球一击不中，很快就是拐弯回来，再度向着豹妖袭击而去。

　　豹妖再次迅捷闪过，但是这一次，已经是非常凶险。

　　只是堪堪避过。

　　紧随其后，巨大火球第三次向着豹妖袭来的时候，这一次，豹妖就是没能躲开了。

　　巨大的火球砸中豹妖，立即就是熊熊燃烧起来。

　　豹妖在地上满地打滚，企图让火焰熄灭，但是不管他怎么翻滚，都是无济于事。

　　这一个火球，林暮还是全力施展出来，巨大无比。

　　就算他是纳灵期的妖兽，也是足以将他烧成焦炭了。

　　和巨大火球一起飞出的，还有一道凌厉的水箭。

　　这水箭，也是看上去很粗很长，堪称是巨型水箭。

　　水箭的速度，要比火球还要迅捷，直接就是刺进一头熊妖的身体里面。

　　这头熊妖当场就是心脏破碎，直挺挺倒下。

　　浑身都已经是僵硬了。

　　林暮一上来，就是全力出手。

　　六头最强大的护卫妖兽，他瞬息之间，就是击杀了两个。

　　知彼知己，百战不殆。

　　这是林暮事先就准备好的策略。

　　最强大的青色妖王，正在突破境界，到了关键时刻，他现在难以出手。

　　威胁最大的，自然就是这六头强大妖兽护卫了。

　　这六头妖兽护卫，若是出手对付黑色犀牛和象妖们的话，杀伤力简直是巨大无比。

　　黑色犀牛和象妖们若是陨落了，林暮感觉自己这次，也必然是凶多吉少。

　　是以，他一上来，就是准备对付这六头强大妖兽护卫。

　　让青色狐妖和黑色犀牛还有象妖们，带着两百头妖兽，对付黑白虎王和剩下的一百多头妖兽。

　　青色狐妖和黑色犀牛他们，也是有一百头纳灵期妖兽，而且都会术法，相互间也是懂得如何配合。

　　不管是在实力上，还是在数量上，他们都是占据着绝对优势。

　　林暮觉得他们胜算很大。

　　只要林暮能够击杀掉这六头妖兽护卫，这一战，胜算就是非常大了！

　　至于青色豹王，林暮现在并不理会他。

　　甚至，他故意都不去攻击青色豹王，就是让他肆意突破境界。

　　他有另外的打算。

　　顷刻间击杀了一头豹妖和一头熊妖，下一次，林暮又是将自己的火球术和水箭术，对准了一头斑斓虎妖和一头狼妖。

　　这头虎妖，在天赋上无法和黑白虎王相比，但是他的修为，却是实打实的纳灵期巅峰，实力非常强大。

　　这头虎妖，和这头狼妖，同样是无法躲过林暮诡变多端的火球术和水箭术。

　　也是双双殒命！

　　施展出这四道强大术法，林暮几乎是拼尽了全力。

　　他体内的灵力，消耗非常剧烈。

　　尤其是太阳之力和太阴之力融合而成的平和灵力，几乎是快要耗尽。

　　不过林暮体内还有着大量的五行灵力。

　　剩下的两头妖兽，虽然他无法再施展出强大的太阳之力，将其瞬间击杀。

　　但是他凭借着五行灵力，也是可以和这两头妖兽周旋。

　　毕竟，这两头妖兽，无法在数量上，对他造成什么压制了。

　　要是六头妖兽的话，林暮还只能是用五行灵力施展火球的话，那他真的是凶多吉少。

　　嗤！

　　一柄犀利的金色小剑，忽然从林暮的枝条上飞上，袭向一头豹妖。

　　护卫的妖兽里面，也是有着三头豹妖。

　　最强的妖王，也是青色豹王。

　　可想而知，这三头豹妖，应该都是青色豹王的子嗣。

　　金色小剑，虽然是比不上强横霸道的太阳之力凝聚成的火球，但是攻击力也是极其犀利。

　　一下子就是将豹妖刺伤。

　　豹妖身上，出现了一个血洞。

　　不过，这并没有让豹妖失去性命。

　　剩下的两头豹妖，一起向着林暮冲来。

　　象妖和黑色犀牛，虽然摆出了阵型，对付着黑白虎王和一百多头妖兽。

　　他们也是同时照看着林暮的安危。

　　但是战斗一旦开始，就不是计划中的那么完美无缺了。

　　在黑白虎王带着妖兽的冲击之下，象妖和黑色犀牛的阵型，虽然没有被冲散，但也是变得非常凌乱起来。

　　这样的防御阵型，对于两头豹妖来说，简直到处都是漏洞。

　　他们轻易之间，就是闯了进来，向着林暮攻击而来。

　　青色狐妖看到这个景象，当即就是要飞过来，救援林暮。

　　“不要过来！”

　　林暮连忙喊道，“尽快击杀黑白虎王，将那些妖兽斩杀殆尽，不用管我！”

　　混战之中，气势最为重要。

　　青色狐妖，能够飞在空中攻击，她的威慑力巨大无比，对于黑白虎王和其他妖兽，都是很强的压迫力。

　　她要是过来了，黑白虎王和他们手下的妖兽们，气势瞬间就会起来。

　　黑色犀牛和象妖们万一顶不住，阵型被冲散的话，里面的这些施展术法的妖兽，他们根本来不及施展术法，就会被击杀。

　　有象妖们保护，他们可以从容施展术法，发动攻击。

　　虽然他们的攻击，都是非常普通，并不足以致命。

　　但数量多了，还是能够造成杀伤。

　　但是让他们近身攻击的话，几乎就是送死了。

　　比如羊妖，黑白虎王真的是一爪就是能够拍死一只。

　　“你一定要震住场面！”

　　林暮忙对青色狐妖说道，“这两头豹妖，我自己能行！”

　　青色狐妖担忧望一眼林暮，她便是选择相信林暮，立即转身去对付黑白虎王他们。

　　两头强大的豹妖，在妖兽群中，简直是横冲直撞。

　　他们对于普通的妖兽，并没有什么兴趣。

　　直接奔着林暮而来。

　　这两头妖兽也是不傻。

　　林暮瞬息之间，就是击杀了他们四个同伴，那强大的攻击力，简直是让他们吓破了胆。

　　所幸，这样的攻击，林暮也是无法施展太多次。

　　他们自然是不希望，林暮恢复过来。

　　一旦林暮恢复过来，他们也是会步入那四位同伴的后尘！

　　两头强大的豹妖，直接冲着林暮而来，锋利的爪子，就是向着林暮的身躯抓来。

　　一头豹妖还是企图向着林暮撞来。

　　嗖！嗖！

　　林暮立即就是施展坚硬如枪！

　　瞬息间，就是数十道犹如长枪一样的枝条，刺向两头豹妖。

　　但是让林暮惊讶的是，这两头豹妖，体魄无比强悍。

　　他的枝条，竟然只是看看刺破两头豹妖的皮毛。

　　豹妖的伤势很是轻微。

　　纳灵期巅峰的妖兽，实力展露无遗。

　　林暮感觉到一阵不妙。

　　他也觉得，不仅是两头豹妖的实力太强，也和他自己刚刚迁移到这里，元气大伤有关系。

　　虽然他的根须在地下蔓延很深，身躯也是变得稳固起来。

　　但这都是外象。

　　真正的本质却是，他现在的身躯，发挥不出多少力气来。

　　坚硬如枪的威力，也是大不如前。

　　若是之前的话，他很有可能，用坚硬如枪，也能将这两头豹妖重创，甚至是直接击杀了！

　　而现在的话，他的坚硬如枪，都是无法奈何这两头豹妖。

　　砰！

　　一头豹妖撞到林暮身上。

　　虽然豹妖的体型，远远比不上黑色犀牛，熊妖，象妖，但是他的冲击力，可是一点都不弱！

　　在豹妖全力奔跑起来，修为又是纳灵期巅峰，这么迅猛的撞在林暮身上。

　　林暮顿时感觉到全身都是震颤。

　　他的身躯都是摇晃起来。

　　这样的撞击，要是来上几次，林暮的伤势，会更加严重！

　　这两头豹妖，都是如此强悍，等下对付青色豹王，林暮真担心自己会功亏一篑。

　　他现在必须要保存实力了！

　　不能再让伤势加重了！

　　他体内的平和灵力，也是恢复了一些。

　　但他并不想现在就将这些平和灵力，还原成太阳之力和太阴之力，瞬间将这两头豹妖击杀。

　　他要留着这些灵力，对付最强大的青色豹王。

　　那才是最惨烈的战斗！

　　嗖！嗖！

　　这一次，林暮改变了自己的战斗方式。

　　既然他的坚硬如枪，无法对两头豹妖造成杀伤。

　　那他也是不再用这个办法。

　　而是立即施展死亡缠绕，希望将两头豹妖束缚起来。

　　但豹妖的身形，实在是敏捷无比。

　　一头豹妖，立即看破了林暮的意图，灵巧的躲开了。

　　另外一头豹妖，则是不小心被林暮捆绑住。

　　困住这头豹妖，林暮知道机会稍纵即逝，这头豹妖力气也是非常强大，他现在也是有些虚弱，元气大伤，气力不足，这头豹妖很容易就会挣脱。

　　在这头豹妖挣脱之前，林暮当即就是施展出金剑术。

　　瞬息之间，就是八柄金色小剑，齐齐袭向这头豹妖。

　　在他被束缚住的情况下，虽然他能够扭动躲闪。

　　但是八柄金色小剑，这样的攻击，实在是太多了，根本无法完全躲开。

　　就算是躲开了，金色小剑很快又会从另外一个方向攻击而来。

　　瞬息之间，这头豹妖身上，就是出现了八个血洞！

　　有两个血洞，是在眼睛上！

　　林暮直接将他刺瞎了！


第一千三百九十九章 随时出手

　　双眼瞎了的豹妖，开始不断挣扎，林暮的枝条，都是被他挣断好几根。

　　林暮当即就是放开对他的束缚。

　　这头豹妖恢复自由，立即横冲直撞。

　　但他完全看不见，在妖兽群中，有好几头妖兽，都是被他大伤。

　　其中也有林暮手下的妖兽，也有对方的妖兽。

　　这头豹妖已经是不分青红皂白了。

　　不过他对于林暮，已经是无法造成伤害了。

　　他还按着记忆中的方位，企图攻击林暮。

　　但事实上，他前去的方向，却是和林暮偏离越来越远。

　　因为在这个过程中，还有其他的妖兽出现，扰乱他的前进路线。

　　等他这些妖兽拍飞，记忆就更加模糊混乱了。

　　就算是他记得清清楚楚，闭上眼睛，也是找不到林暮的所在。

　　更别说，他是被林暮刺瞎双眼，巨大的疼痛，也会对他造成严重影响。

　　这样一头豹妖，虽然实力是达到了纳灵期巅峰。

　　但他已经是彻底废了！

　　林暮本来想直接结果了他，但是另外一头豹妖，这时也是迅猛冲了过来，又是给了林暮一个猛烈撞击。

　　这样的巨大冲击力，让林暮的身躯都是剧烈晃动起来。

　　虚弱的感觉，更加强烈。

　　林暮强忍痛苦和不适，再次如法炮制，用枝条困住了这头豹妖。

　　这一次，他就是有经验多了。

　　这豹妖再强大，只要是看不见了，也就失去威胁了。

　　不过想要刺瞎豹妖，并不是那么容易的一件事。

　　就算是捆住了他，他也会闪躲。

　　林暮的办法就是同时施展出八柄金色小剑。

　　这些金色小剑，先是击中豹妖的身体，让他痛苦，一瞬间失去理智和正常思考的能力。

　　随后在他痛苦的时候，另外的金色小剑，才是迅猛袭向他的双眼。

　　这样的完美配合，让这最后一头豹妖，双眼上也是出现了两个血洞。

　　两头瞎了的豹妖，林暮就是不再担心了。

　　同时，巨大的眩晕感，也是向着他不停袭来。

　　这一番激烈战斗，林暮看起来施展的术法不多，但因为对手非常强大，他施展的术法，消耗灵力都是非常剧烈。

　　同样，也是因为对手强大，他根本就没有休息恢复的时间，这样的消耗，自然是更加剧烈。

　　若是往常战斗，他在消耗的同时，也是能够慢慢恢复。

　　但是这一次的战斗，实在是太激烈了。

　　他的灵力，完全是不停地消耗，根本就是无法恢复什么。

　　同时，两头豹妖也都是撞击了他一次，他本来就是元气大伤，带伤作战，这两次撞击，更是让他雪上加霜。

　　眩晕的感觉，阵阵袭来。

　　林暮极力保持着清醒。

　　他很清楚，要是他真的昏迷过去，剩下的青色豹王，就是足以扭转战局了！

　　青色豹王，眼看着就要突破到妖丹境界了。

　　他突破之后，实力就是和金丹期修者一样了。

　　这样的实力，青色狐妖和黑色犀牛他们，是完全不够看的。

　　林暮强自镇定心神，他此刻也是顾不上，在妖兽群中横冲直撞，伤害他手下的妖兽，同时也是伤害着青色豹王手下的妖兽的两头豹妖了。

　　林暮立即就是从他之前击杀的熊妖，狼妖，虎妖，和豹妖体内，取出四枚纳灵期巅峰境界的妖晶。

　　当即，他就是开始吞噬起这四枚妖晶。

　　有了妖晶的补充，林暮消耗的灵力，恢复得很快。

　　他的元气，也是稍微恢复了一些，精神好了许多。

　　眩晕的感觉，也是变淡了许多。

　　青色狐妖和黑色犀牛，带着一众妖兽们的战斗，也已经是到了最关键的时刻。

　　两头纳灵期巅峰的豹妖，虽然伤到了一些妖兽，但是对于战局，并没有什么真正影响，只不过是扰乱了一下而已。

　　凭借着实力，数量上，阵型上的优势，青色狐妖带着黑色犀牛和象妖们，付出了很少的伤亡代价，就是将黑白虎王带领的妖兽，击杀了大半。

　　对方的启灵期妖兽，几乎是伤亡殆尽。

　　纳灵期妖兽，也只有二十多头了。

　　再加上黑白虎王，还有两头瞎了眼的豹妖，一共也就是三十头左右的妖兽了。

　　林暮击杀四头纳灵期巅峰妖兽，刺瞎两头豹妖，其实并没有花费多少时间，他只是在吞噬妖晶的时候，耽误的时间久一些。

　　在这么短的时间里，青色狐妖就是带着黑色犀牛和象妖们，将黑白虎王带领的妖兽们击杀大半。

　　这样的指挥能力和战斗实力，让林暮满意无比。

　　他对于接下来的计划，把握更大了！

　　林暮感觉恢复过来，立即就是施展金剑术，将两头四处乱窜的豹妖击杀，将他们的妖晶取了出来。

　　这些妖晶，品质绝佳，用来恢复实力，是最好不过了。

　　林暮在猎取妖晶的时候，也是关注着青色豹王的进展。

　　青色豹王，身体上已经是有了变化。

　　晋升妖丹期，不单是体内会凝聚出妖丹，身体也会发生蜕变。

　　林暮无法察看青色豹王体内的情况，但是他可以从青色豹王身体的变化，大致推断出青色豹王进展到了哪一步。

　　现在，青色豹王已经是到了最关键的时刻，眼看着就是要凝结妖丹成功了。

　　林暮要是这时出手，青色豹王此刻是最虚弱的时候，他有很大的把握，能够将青色豹王击杀。

　　但是林暮并没有这么做。

　　他有另外的打算。

　　他就是想让这头青色豹王，成功凝结金丹！

　　这个想法，要是被青色狐妖知道，青色狐妖一定会认为林暮是疯了！

　　聪明的做法，应该是趁着青色豹王现在最虚弱的时候，直接给他致命一击，将青色豹王击杀。

　　青色豹王死了，剩下的黑白虎王，自然不足为虑。

　　但是林暮并不想走这一条普通的聪明之路。

　　他的野心更大！

　　现在击杀了这头青色豹王，他只能是获得一枚妖晶而已。

　　这样的妖晶，当然也是他获得的最好的妖晶了。

　　但是对于他晋升金丹期，帮助就不是那么大了。

　　而他等青色豹王成功凝结金丹，他再击杀了青色豹王，那他就是能够获得一枚妖丹！

　　有一枚妖丹在手上，林暮凝结金丹的把握，自然也是大了许多。

　　林暮考虑的要更为长远。

　　这一次，他不仅是要抢夺底盘，占据这里，有一个修炼的所在。

　　他还要为了凝结金丹在做打算。

　　这也可以说是一石二鸟了。

　　这就是一般的聪明者和智者的区别。

　　智者，要比一般的聪明者，想得更多一步。

　　但就是这一步，却是有着天差地别。

　　获得一枚妖晶，和获得一枚妖丹，所带来的影响，绝对是完全不一样的！

　　当然，这样做的后果，就是风险也是非常大。

　　青色豹王晋升至妖丹期，实力无疑是强大了很多，比在场所有妖兽，都是要强大很多。

　　一个境界的差距，都是非常巨大了。

　　青色豹王，却是凌驾在青色狐妖和黑色犀牛两个境界之上！

　　这样的实力，简直就是碾压一般。

　　林暮若是击杀不了妖丹期的青色豹王，那就是反过来，青色豹王以一己之力，击杀他们全部！

　　完成最大的逆转！

　　林暮的这个聪明，也就不再是聪明。

　　而是聪明反被聪明误了。

　　或者是称之为因为贪婪所付出的代价！

　　许多想法和计划，都是因为结果的不同，意义才变得不一样。

　　成功了，就是妙计！

　　失败了，就是愚蠢了！

　　林暮之所以这么做，自然是有着他自己的思量。

　　完全没有把握的事情，他肯定不会去做。

　　他已经是失败过一次，吃了大亏。

　　是以，他不会再那么轻易，将自己置于绝境之中。

　　这一次，看似他击杀不了青色豹王的话，他就会跟着陨落。

　　但只要不出意外，他有很大的把握，可以将青色豹王击杀。

　　现在，是万事俱备，只欠东风了。

　　他就等着青色豹王，晋升妖丹期的那一刻！

　　望一眼还在极力抵抗的黑白虎王，还有剩下的十几头纳灵期妖兽，林暮再一次出手了！

　　他的攻击力，和这些羊妖之类的，自然是不可同日而语。

　　他自己一个人，就是可以施展出八柄犀利的金色小剑！

　　这八柄小剑，就是瞬间让四头妖兽失去性命。

　　林暮连续出手了三次，就是击杀了十头妖兽。

　　剩下的妖兽，本来还能多抵挡片刻，失去十位同伴，他们在青色狐妖和黑色犀牛的攻击下，更加是坚持不住，很快也都是纷纷殒命。

　　两头黑白虎王，最后也是被黑色犀牛冲出去，一头撞死了。

　　林暮本来看好这两头黑白虎王的天赋，想要收服他们，但是已经成为仇敌，恨意的种子已经种下，林暮也就是不再找这个麻烦了。

　　斩草除根！

　　最重要的是，这两头黑白虎王，虽然天赋不错，但并没有到让林暮为之承担风险的地步！

　　青色狐妖的天赋，并不比他们逊色什么！

　　所有的妖兽，都是陨落殆尽，只剩下最强大的青色豹王的时候，林暮知道，最关键的时刻到了。

　　他当即就是吩咐一众妖兽们，“你们快点取出周围死去妖兽体内的妖晶，尽快恢复修为！”

　　“等我说攻击的时候，再一起攻击这头青色豹王！”

　　林暮向妖兽们嘱咐道。

　　他害怕有不懂事的妖兽，提前出手攻击，坏了他的大事。

　　是以，他说话的口气，都是严厉了许多。

　　妖兽们都是非常听话，当即就是取出妖晶，开始恢复修为。

　　林暮的心思，则是全部都放在青色豹王身上，观察着青色豹王的变化。

　　随时等待着出手！


第一千四百章 攻其要害

　　青色豹王身上的变化，越来越明显。

　　他的身体似乎是里面充满了气体一样，开始膨胀起来。

　　他的皮毛，也是颜色越来越深，渐渐变成深青色。

　　利爪看上去更加锋利。

　　整体看上去，气势也是更加骇人。

　　林暮知道，他就快要成功了。

　　林暮紧紧盯着青色豹王，随时都是准备出手。

　　他自己也是暗中努力吞噬着妖晶，恢复自己的修为。

　　这一战，对他至关重要！

　　对付妖丹境界的妖兽，这对他来说，是一个很大的挑战。

　　纵然他有着丰富的经验，但实力的差距，就是明显摆在这里。

　　而且他还是无法移动！

　　这是最致命的！

　　现在的情况是，林暮给青色豹王机会，让他顺利晋升妖丹期。

　　但是青色豹王晋升妖丹期之后，林暮也是不一定能够打得过青色豹王。

　　就算是打得过，也不一定有能力击杀。

　　就算是有能力击杀，青色豹王会老老实实呆在那里，让林暮击杀么？

　　他要是逃跑的话，林暮怎么追？

　　青色狐妖和黑色犀牛，当然是可以追上去，但他们追上去，基本也是送死。

　　一旦是让青色豹王逃掉，接下来就是后患无穷！

　　是以，这样的后果，根本就不是林暮能够承担起的。

　　这一次，他必须成功，绝不能失败！

　　在林暮紧紧观察的时候，剩下的一百多头妖兽，也都是在恢复着修为。

　　青色豹王身上的变化，越来越明显。

　　忽然，青色豹王安静了下来。

　　他身上的变化，也都是停止。

　　这个时候，林暮顿时就是看出来，青色豹王顺利晋升至妖丹境界了！

　　只不过，刚刚晋升，他的境界还不稳固，青色豹王还是需要一段时间来适应。

　　但是林暮怎么会给他时间适应。

　　这一瞬间，就是他出手的最佳时机！

　　“动手！”

　　林暮一声令下，就是率先出手。

　　嗖！

　　一道巨大的赤红色火球，迅猛砸向青色豹王。

　　与此同时，一道犀利的水箭，也是极速向着青色豹王袭去。

　　强大的太阳之力和太阴之力的威势，瞬间展露无遗。

　　砰！

　　巨大的赤红色火球，砸中青色豹王。

　　噗！

　　犀利的水箭，也是一下刺进青色豹王体内。

　　青色豹王，顿时发出一声悲惨怒吼。

　　他终于是恢复了行动自由，但却是遭受到了这样强力的攻击。

　　比起纳灵期的妖兽，他的防御实力，果真是强大了许多。

　　林暮的赤红色火球，尽管是太阳之力凝聚而成，但是这么大火球，足以击杀纳灵期的妖兽，对于青色豹王来说，哪怕是偷袭，也只能是让他受伤而已。

　　根本无法直接将他烧死。

　　青色豹王被火球击中的地方，那一片的皮肉，很快就是被烤糊了。

　　阵阵肉香飘了出来。

　　但是这个火焰，很快就是在青色豹王动用了灵力抵御之后，就是熄灭了。

　　犀利的水箭，和赤红色火球，也是差不多的命运。

　　虽然是刺进青色豹王体内，但是并没有刺进去很深。

　　不过有一个好处却是，太阴之力凝聚的水箭，除了锋利之外，还有着很强的冰冻能力。

　　林暮这次击中的，就是青色豹王的后腿！

　　青色豹王后腿上的伤势，这次虽然不是很深，但他的后腿，却是被冻得僵硬起来了。

　　这就是林暮这一次的策略。

　　他在赌！

　　赌在这样的二品洞天福地，这头之前只是灵寂期境界的青色豹王，学不到什么传承，自然也就是学不到什么修炼功法。

　　尤其是，他刚成为妖丹境界的妖兽，根本是无法掌握这么强大的力量。

　　空有这样的实力，而他却是施展不出来，发挥不出妖丹期妖兽，应有的实力。

　　这是林暮最大的底气！

　　这是他的一个绝佳的机会。

　　利用青色豹王经验的不足，来获取更大的收获。

　　而且，他率先发动攻击，也都是想好了后路。

　　青色豹王若是无法飞行的话，对于他来说，那就是跟其他妖兽，区别不大。

　　无非是速度更快，力量更强而已。

　　只要不会术法，不会飞行，金丹期妖兽，林暮也是一样有很大把握，将他击杀。

　　更别说，林暮现在还是占据了先机。

　　他这两次攻击，就是直接将青色豹王的背部和一条后腿击伤。

　　青色豹王行动不便以后，就算是有着强大的力量，也是很难逃掉了！

　　嗖！

　　林暮随即又是释放出一道火球和一道水箭。

　　这一次，他的水箭依旧是攻击青色豹王的另外一条后腿。

　　而他的火球，也是攻击青色豹王之前被打伤的那条腿。

　　这样的冰火两重天，杀伤力无疑是更为强大。

　　正常的攻击方式，应该是攻击青色豹王的四肢，让青色豹王无法逃跑。

　　但是对于林暮来说，他不是这样想。

　　在他看来，只要是将青色豹王的两条后腿废掉，青色豹王就是跑不掉了。

　　废掉两条前腿，青色豹王还有可能，如同人类一样，直立行走。

　　到了元婴期，妖兽就能华为人形，金丹期，能够直立行走，并不是什么奇怪的事。

　　林暮若是对付青色豹王的两条前腿，很可能就是会犯方向性的错误。

　　到时候青色豹王凭借着两条后腿，也是有可能从容离去。

　　他现在这样做，直接就是彻底断掉了青色豹王的后路。

　　两条后腿废掉了，林暮不相信青色豹王还能倒立着逃走！

　　这样的希望太小了。

　　废掉青色豹王两条后腿，不单单是为了让青色豹王不会逃掉。

　　最重要的是，没有了后腿，他就是无法行动了。

　　近距离去攻击他，他可能会反击，一巴掌就能拍死黑色犀牛。

　　但是远距离的话，就是没什么问题了。

　　只剩下两条前腿，他想冲过来攻击林暮，也不是那么容易的。

　　在林暮之后，青色狐妖和黑色犀牛等一众妖兽的攻击，也都是紧随其后。

　　只是，就连林暮的赤红色火球，对于青色豹王的杀伤力，都不算致命。

　　青色狐妖和黑色犀牛他们的术法攻击，最多只能是给青色豹王带来一定疼痛。

　　哪怕是数量再多，都是毫无用处。

　　看到这样一幕，林暮不得不感叹。

　　相同境界，或者相差一个境界，这样的实力差距，还能用数量弥补。

　　但是相差了两个大境界，这样的实力，已经是数量无法弥补的了。

　　纵然是青色狐妖学会了术法，青色豹王都是不一定会。

　　但是青色狐妖却是伤不到青色豹王。

　　就算是有传承也没有用。

　　实力决定着一切！

　　这就是境界上的碾压！

　　看到青色狐妖和黑色犀牛们，近一百头妖兽联手攻击，竟然都是无法对青色豹王造成什么伤害。

　　这让林暮很是意外，又有些伤感。

　　他本来打算的是，自己能够和青色豹王一拼。

　　再有一百头妖兽施展术法，帮助自己，希望会非常大！

　　没有想到，现实却是如此残酷。

　　他手下的妖兽数量虽然很多，然而并没有什么卵用！

　　林暮都是有些无奈的时候，他忽然发现在众多妖兽攻击下，变得愈发狂暴的青色豹王。

　　这让他反而是一阵欣喜。

　　这样看来，妖兽们的术法攻击，还是有一定作用的。

　　虽然无法击伤青色豹王，但是可以让青色豹王感觉到疼痛，扰乱他的心神。

　　一旦心神乱了，攻击自然就是毫无章法了。

　　“你们就尽力施展术法，扰乱他的心神！”

　　林暮立即吩咐青色狐妖和一众妖兽们，“尤其是攻击他的面部，特别是眼睛！”

　　听到林暮的命令，妖兽们顿时都是将术法攻击，对准青色豹王的面部和眼睛。

　　果不其然，在这么针对性的攻击下，青色豹王愈发狂暴了。

　　他甚至都是睁不开眼睛。

　　虽然这些妖兽们的攻击很弱，无法破掉他皮毛的防御。

　　但是他的眼睛却是非常脆弱，这些术法刺伤他的眼睛，却是不成问题。

　　一百多头妖兽轮番攻击，青色豹王简直就是一直睁不开眼睛。

　　当然，这只是理想情况下。

　　事实上，青色豹王立马就是找到了破解的办法。

　　他动了！

　　尽管境界没有稳固，随时都是有可能跌回灵寂期，但是此刻他也是顾不上稳固境界了。

　　刚刚没有动弹，也是因为林暮的突然攻击，让他的后腿变得坚硬起来。

　　他一时间无法行动自如。

　　尤其是林暮的第二波攻击。

　　火球术击中他之前被水箭术冻僵的后腿后，杀伤力前所未有的强大！

　　按理说，水火不容。

　　这样的火球，会让他被冻住的后腿，恢复温暖，让他行动恢复自由。

　　但事实却是，水箭术将他的后腿整个冻住，他的灵力在后腿部位，运转不畅。

　　没有了灵力的保护防御，虽然他自身的防御也是很强，但是面对杀伤力极强的火球术，就是有些不够看了。

　　他后腿上的伤势，立即变得非常严重起来。

　　这样的效果，林暮自然是看在眼里。

　　他本来只是试试看。

　　没想到效果竟然这么好。

　　他的火球术和水箭术，并不会发生自相矛盾的情况。

　　火球术会削弱水箭的杀伤力之类。

　　反而是在配合之后，杀伤力比单独的攻击，还要更加强大！

　　林暮连忙催动自己体内最后的所有平和之力，还原出太阳之力和太阴之力。

　　顿时间，又是一个巨大的赤红色火球，和一道犀利的水箭，向着青色豹王的两条后腿攻击而去。

　　林暮是铁了心让青色豹王变成残废！


第一千四百零一章 青烟来人

　　“奇怪，他怎么来到这里的？”

　　二品洞天福地之外，空中漂浮着几道身影，远远望着林暮和青色豹王的战斗。

　　“你们确定上次他不是在这里？”

　　一位紫衣修者，转头对身边的几位青年，疑惑问道。

　　这位紫衣修者，修为已经是灵寂期巅峰水准了。

　　再进一步，就是能够晋升金丹期！

　　“真不是，这里是二品洞天福地，之前他所在的地方，是比较偏僻，灵气极其匮乏。”

　　说话的，是出现在林暮跟前，邀请林暮的三位筑基期修者之一。

　　上次的青衫修者。

　　只不过，上一次，他是领头者。

　　而这一次，他只是一个跑腿的了。

　　除了他们三位筑基期修者之外，这次前来的灵寂期巅峰修者宁峰，才是真正的首领。

　　他们回去向掌门禀报了关乎这颗柳树的神秘之后，掌门竟然没有什么兴趣。

　　说是一颗普通的树精，连金丹期都是没有达到，也是大惊小怪，成何体统。

　　这让本来想要借着这件事立个大功，获得门派奖励的三人，都是极其失望。

　　但他们也是没有其他办法。

　　掌门的境界，和他们是完全不一样。

　　可能是他们表现得太明显了，掌门也是看出来他们想要邀功，以为他们是在故意夸大吹嘘，想要获得奖励而已。

　　所以对于他们的禀报，充耳不闻，浑不在意。

　　这让他们三个如何甘心？

　　和林暮打过交道之后，林暮的智慧和心性，让他们可以确信，林暮绝对不是一棵平凡的柳树精！

　　但是掌门不信任他们，他们也是没有其他办法。

　　无奈之下，他们只好去找宁峰师兄。

　　宁峰师兄，是门派里面，实力最强的几位弟子之一。

　　在门中是有希望成为下一任掌门接班人的。

　　既然现在的掌门不相信他们，他们就是将努力的方向，放在下一任掌门接班人身上。

　　反正，不出十年，现在的掌门，也就是快要将掌门之位，传给宁峰这一代的弟子了。

　　这可能也是现任掌门对什么都是缺乏兴致的原因。

　　他的大限将至，正在努力冲击元婴期，哪里有什么心思去理会一棵筑基期的柳树。

　　这不是闹笑话么？

　　而宁峰师兄，修为到了灵寂期巅峰，正是瓶颈期，他修炼也是没有什么用，修为无法进步了。

　　他也是想出来走走，看看能否找到突破的契机。

　　当听说了这件事之后，他顿时大感兴趣。

　　若是一切属实的话，对他来说，他真的拉拢到这棵极其聪明的柳树，将来柳树肯定能够帮他很多忙。

　　让他有希望当上青烟门的掌门。

　　现在他和其他几位掌门接班者，竞争非常激烈。

　　但相互之间，谁也无法压过谁。

　　门中的长老，都是有了各自的支持者，很难改变初衷了。

　　若想胜过其他人，只能是另想别的办法。

　　要么就是率先晋升金丹期，在实力上压制对手。

　　但这个暂时也没什么用处，现任掌门一时半刻也死不了。

　　他们已经是到了灵寂期巅峰，凝聚金丹的时间，应该是相差无几的。

　　这方面也拉不开差距。

　　但若是真的能帮门派找来一棵守护神树，那他的地位，瞬间就是不一样了。

　　不但他在门中的威望变得强大许多，这棵守护神树，也会支持他！

　　宁峰抱着这样的打算前来，却是意外发现，三位筑基期师弟所说的柳树，没了踪影。

　　这让他以为，三位筑基期师弟在耍他呢。

　　正要动怒之际，却是察觉到远处传来了打斗的动静。

　　他们立即前来察看。

　　远远就是看到这么惊心动魄的一幕。

　　一头青色豹王，顺利晋升妖丹境界。

　　宁峰看得羡慕不已。

　　但是令他更加惊讶的是，柳树却是突然对这个刚刚晋升妖丹境界的青色豹王出手了。

　　再看到地上一地妖兽的尸体，自然不难猜出，这场战斗，已经是进行了很久了，而且是到了最关键的时刻。

　　青色豹王手下的妖兽，已经是被柳树联合手下的妖兽击杀殆尽了。

　　现在妖丹期的青色豹王，也是陷入了危险之中。

　　而看上去，柳树竟然是能够将青色豹王击杀的样子。

　　在柳树的攻击之下，青色豹王完全反应不过来。

　　两条后腿也是被重创，几乎是无法行动。

　　这给了宁峰极其深刻的震撼。

　　因为他感应到，柳树的修为，不过就是筑基期巅峰而已。

　　他真的是无法想象，一棵筑基期巅峰，还无法移动的柳树，竟然是能够重创，甚至是有望击杀一头妖丹境界的强大妖王！

　　这完全是超出了他的认知和想象！

　　“这棵柳树太神奇了！”

　　青衫修者感叹道，“他上次对付筑基期的白虎，看上去虽然也是非常强大，但并没有现在这么强。他现在已经是可以对抗妖丹期修者了！”

　　其他两位筑基期修者，也都是连忙点头。

　　妖丹期妖兽，这可是他们的长老，掌门同一个境界的强大存在！

　　“这棵柳树很有可能是天地异种！”

　　宁峰望着林暮，神色无比激动，“我们一定要带他回去，让他做我们的守护神树！”

　　“可是他不愿意怎么办？”

　　青衫修者无奈道，“上一次，他就是直接拒绝了我们，我们都是没有机会说话，也找不出理由来劝他，气势上完全被他压下去了。”

　　“这次我来试试！”

　　宁峰随即道，“没有不去帮忙，只怕他也是能将这头青色豹王击杀，既然如此，我们不若送他个顺水人情，帮他一把！”

　　话音落下，宁峰就是御剑向前飞去。

　　林暮耗尽自己体内全部的平和之力，对青色豹王的后腿，做出了最后一击。

　　效果是显而易见的。

　　青色豹王的两条后腿，虽然没有断掉，但是已经是被烤焦了，完全发不出力气了。

　　就连闪避青色虎妖和黑色犀牛们的攻击，他都是要非常艰难地挪动前腿，忍着巨大的痛苦。

　　而他也只能是做到闪躲而已，在闪躲的时候，他还无法睁开眼睛，攻击太多，他睁开眼睛，很可能就瞎了。

　　不过，让林暮有些无奈的是，他的平和之力耗尽，凭借着五行之力，他施展出金剑术，杀伤力就是和赤红色火球差距太大了。

　　他全力一击，施展出的金色短剑，也只是堪堪刺破青色豹王的皮毛。

　　杀伤力并不强到哪里去。

　　这就是境界上的差距了！

　　林暮唯一庆幸的就是，这青色豹王不会飞行，也不会什么术法。

　　他最强的体魄，在被林暮毁掉两条后腿之后，也是完全发挥不出实力了。

　　空有强大实力，体内灵力也是极其充沛，但奈何，他没有传承，只能饮恨。

　　不过按照这样的攻击速度，林暮也是不确定，他们到底要攻击多久，才是能够将青色豹王真正杀死。

　　“或者我应该停下攻击，恢复我体内的平和灵力？”

　　林暮暗自想到。

　　他也是发现了，他的金剑术，杀伤力也是极其有限。

　　这个时候就是感受到了，门门通，不如一门精。

　　林暮可谓是熟练掌握各种术法，金木水火土这五行，什么土墙术，金剑术之类，他全都熟练掌握，但根本没什么用。

　　反倒是，他还没有完全掌握的太阳之力，发挥出了最强的威力。

　　就在林暮打算着，是否要先回复平和之力的时候，他忽然就是察觉到一阵动静。

　　他连忙向着空中望去。

　　四位修者，正是御剑而来。

　　后面三位修者，林暮看着非常眼熟，正是上一次出手帮了他，最后无奈返回的三位青烟门弟子。

　　而这一次，他们三个却是带来了一位灵寂期巅峰修者！

　　林暮心里不由一紧。

　　这灵寂期巅峰修者，可是要比妖丹境界的青色豹王，给他的威胁还要大许多。

　　这灵寂期巅峰修者，已经是懂得发挥自己的优势了。

　　甚至还会一些自己独有的绝招都说不定。

　　而且他还会飞！

　　还有了飞剑攻击！

　　进可攻退可守，还来去自由！

　　林暮心下顿时就是感觉到糟了。

　　若是再给他一段时间，他都是有可能靠着青色豹王的妖丹，成功晋升到金丹期。

　　这样的话，他根本就是不怕这个灵寂期巅峰的修者了！

　　到时，他也是可以祭炼法宝了！

　　而现在，弄不好，他有可能就是功亏一篑了！

　　这个紫衣灵寂期巅峰修者，有可能会抢走青色豹王的妖丹。

　　甚至，可能会强行对他下手，将他带回青烟门。

　　而现在，林暮体内的平和之力还是耗尽，根本是没有了绝招，来对付这灵寂期巅峰修者了。

　　一瞬之间，所有的情况，都是变得对林暮不利起来。

　　林暮很是措手不及。

　　他没有想到，会有这样的意外发生。

　　他算计了很多，青色豹王凝结妖丹成功以后，对他好处更大，这一步都是被他算计到了，还成功了。

　　没想到意外还是出现了！

　　真是人算不如天算！

　　就在林暮拼命想着应对之法，都是毫无头绪，不知道如何是好时，前来的灵寂期巅峰修者，就是催动飞剑，剑光闪烁，片刻间，就是将青色豹王的头颅斩落地下！

　　青色豹王殒命，青色狐妖和黑色犀牛们，都是惊呆了。

　　望着宁峰的身影，他们都是惊恐不已。

　　这飞剑的攻击力，实在是太强悍了！

　　他们攻击了很久，都是无法破掉防御的青色豹王，就是这么轻易，就被宁峰击杀了！

　　宁峰想要击杀他们的话，他们真的是毫无还手之力。

　　剑光一闪！

　　宁峰的身影，落在林暮跟前！


第一千四百零二章 妖晶分配

　　“在下青烟门弟子宁峰，见过前辈！”

　　宁峰向林暮行了一礼，很是恭敬。

　　林暮静静望着宁峰，很是淡然。

　　他并没有推说自己不是前辈之类，虽然他成为一棵柳树，时间非常短暂，他甚至都是比不过青色狐妖的年纪大。

　　但是，他却实实在在，是宁峰的前辈。

　　甚至是，宁峰的祖师级别，都是很难比得过他。

　　虽然现在宁峰的实力非常不错，林暮也是不知道他的真正意图，但林暮还是保持着平静。

　　“你所为何事前来？”

　　林暮问道。

　　“我想请你去做我们的守护神树。”

　　宁峰不敢拐弯抹角，直接说道。

　　他也是感受到林暮淡定中蕴含的强大气势。

　　“我没有兴趣！”

　　林暮当即说道。

　　宁峰闻言，顿时一愣。

　　这柳树还真的是很有性格。

　　哪怕是他现在的境界，超出柳树，柳树也是对他不假辞色。

　　这让他有些怀疑，难道柳树并不将他放在眼里么？

　　他的实力真的是那么不堪么？

　　“你是不是看不起我？”

　　宁峰实话问道，“若是我们掌门前来，你就会同意了？”

　　“莫说你们掌门前来，就是你们师祖前来，我也不会去的。”

　　林暮淡淡道，“和你个人没有关系，相反，我觉得你这个人心性还不错，好好修炼，前途会很好。”

　　“你为什么不愿意去呢？”

　　宁峰很是不解。

　　“我向来喜欢自由清静，虽然有这么多妖兽聚在我身边，但是我也没有限制他们的自由，他们随时都是可以离去。”

　　林暮说道，“所以，我也不想去你们门派，到时出入都是不方便，也会有很多纷争，我也不想陷入那些纷争里面。”

　　“或者是，用利益至上的角度来说的话，你们的门派，无法给我带来什么利益。”

　　林暮笑着说道，“我去了你们门派，不会获得任何好处，反而会拖我的后腿。”

　　“你去了我们门派，这些妖兽就不会前来攻击你了啊！”

　　宁峰连忙说道，“这样你不就是省去很多麻烦么？我们门派的灵气，也是远比这里浓郁，修炼速度肯定也是更快，还有很多修炼功法，也应该是能给你一些帮助。”

　　“你说的这些我都不需要。”

　　林暮说道，“和妖兽战斗，这本就是天地法则，必须要经历的。到了你们门派里面，没有了和妖兽的争斗，同样会和其他修者争斗，相比之下，我还是觉得妖兽更容易对付一些，最可怕的是人心！”

　　宁峰闻言一震。

　　最可怕的是人心！

　　这话他是深有感触。

　　柳树完全是说到他心坎里去了。

　　“至于你们的门派灵气，非常浓郁，这一点确实是不错，比我现在要好。”

　　林暮笑着说道，随即话锋一转，“但是，我一旦去了你们门派，成绩也就是被限制住了，你们门派是四品洞天福地，那我以后就只能是在四品洞天福地里面，没有了上升的空间！”

　　“而我在这里，却是可以随着实力提升，不停向品阶更高的洞天福地迁移，以后很有机会去五品洞天福地，六品洞天福地！”

　　林暮这么一说，宁峰完全无言以对。

　　他觉得柳树说得太有道理了！

　　门派虽好，但的确是有这样的限制。

　　一个人，一棵树，可以不用有太多考虑，很容易就是可以迁移到更好的地方。

　　但是一个门派，人数太多，牵扯的事情太多，还有门派传承等等，基本上很难迁移的。

　　“至于功法修炼，这就更是可笑了。”

　　林暮说道，“你们门派里面有草木精怪么？他们修为厉害么？能传授我修炼经验么？”

　　宁峰被林暮的气势震住，弱弱道，“没有……”

　　“这就是了，你们门派的功法传承，对于低阶修者，会有吸引力，对我这个草木精怪来说，却是毫无用处可言。”

　　林暮总结道，“所以你说的，对我来说根本就是没有任何吸引力。”

　　宁峰无话可说。

　　柳树是一条条将他说的驳斥掉了。

　　“不过，你这次出手帮了我，算我欠你一个人情，将来你若是有需要帮忙的地方，我可以帮你一次，不过你要谨慎使用这次机会，一般的小事，还是不要来找我了，不然你肯定会后悔的。”

　　林暮轻轻说道，仿佛自己就是一位绝世高人一样。

　　他是故意如此，就是想让宁峰有这样的感觉，这样才不会有对他动手的念头。

　　这是潜移默化的震慑，暗示。

　　属于心理之战的一种。

　　林暮并没有威胁宁峰，也没有恐吓，说自己多么强大，你敢跟我动手，我就弄死你之类的。

　　相反，他对宁峰还非常和气，还答应要帮他一个忙，这让宁峰在心里感到非常高兴的同时，也是有了很强的震慑效果，同样是达到了目的。

　　比起恐吓威胁，这样的方式，无疑是更令人容易接受。

　　同时，林暮也是让宁峰谨慎使用这个机会，他也是拖延之计。

　　现在宁峰是灵寂期巅峰修者，实力也是不差，宁峰都是无法解决的问题，他只怕也是非常难以解决。

　　到时就直接露馅了。

　　宁峰知道他是装的高手，他就没有了神秘，宁峰清楚知道他的底细和实力后，只怕就是会对他硬来了。

　　林暮郑重其事，说是让宁峰谨慎使用，其实是给自己争取时间。

　　他的修为晋升必然很快，这一次就很有希望晋升金丹期，等到到了金丹期，那确实是更上一层楼，宁峰的一些麻烦，他随手也就能够解决。

　　这个承诺，并不会给他带来什么不好的影响。

　　不会连累到他。

　　宁峰虽然是非常不甘心，但他又是找不出别的话语来劝说柳树。

　　无奈之下，他只好是带着三位筑基期师弟，和林暮告辞。

　　这一次，他是彻底相信了三位师弟的话，这棵柳树的智慧，当真是极其可怕！

　　在他和柳树交谈的过程里面，虽然柳树的话语非常强势，没有任何妥协的意思，但是他却没有出现过一次，要和柳树动手，强行将柳树带回门派的念头。

　　一次都没有。

　　望着离开的宁峰几人，林暮心下松了口气。

　　宁峰这几个人的心性，还算是不错。

　　他现在体内灵力耗尽，若真是动起手来，他还真是束手无策，阴沟里翻船，栽在一个灵寂期的修者手里。

　　好在，在他的耐心周旋下，这个危机也是被他化解掉了。

　　宁峰刚一离去，林暮就是立即将青色豹王的尸体卷了过来，取出青色豹王的妖晶。

　　青色豹王的尸身，他也是干脆利索埋在自己身下的泥土里面。

　　这青色豹王已经是妖丹境界的妖兽，浑身都是宝。

　　他吸收了青色豹王肉身的养分，自己的身躯，也会变得更加强大一些。

　　尤其是这一次，他再一次的迁移，元气受损很多，这青色豹王的尸身，正是大补之物。

　　在没有恢复元气之前，林暮是不会轻易尝试吞噬妖丹，冲击金丹境界的。

　　这一次，宁峰的离去，也是让林暮紧张的心，稍稍放松下来。

　　青烟门看样子应该是不会再来骚扰他了。

　　威胁他的黑白虎王，还有这二品洞天福地的青色豹王，都是全都死去。

　　他接下来，就是没有对手了，也没有了威胁。

　　可以安心的修炼，有充足的时间，用来准备晋升金丹期！

　　战斗结束，青色狐妖就是开始带着黑色犀牛和象妖们去清扫战场。

　　这一次，他们击杀的妖兽，只有一百多头，他们自己这边，也是死去了几十头启灵期的妖兽。

　　剩下的二十多头启灵期妖兽，实力也都是非常强大，很容易就能晋升纳灵期了。

　　当所有的妖晶，都是交到林暮这里的时候，林暮便是开始对这次的战利品进行分配。

　　毫无疑问，所有妖兽的身躯，都是归他所有，这是充足的养分。

　　至于妖晶的话，启灵期妖兽的妖晶，就是分给了那二十多头启灵期妖兽。

　　相信吞噬了这些妖晶之后，他们全都能晋升纳灵期。

　　那林暮手下这些妖兽的实力，无疑是更上一层楼。

　　至于剩下的一百头纳灵期妖兽，林暮就是无法给他们太好的分配了。

　　因为他击杀的纳灵期妖兽，都是不足一百头，妖晶数量太少，根本就是不够分。

　　林暮自己，还是将最好的十枚纳灵期妖兽的妖晶，留了下来。

　　剩下的六十枚纳灵期妖兽的妖晶，他实在是头痛，不知该如何分。

　　这一次战斗，一众妖兽，都是出力了。

　　有的妖兽有的话，其他妖兽没有，这未免就有失公平，这些没分到妖晶的妖兽，就会对他心生怨恨。

　　林暮自然是不希望这样的事情发生。

　　他思前想后，还是决定将品质最好的二十枚妖晶，分给青色狐妖和象妖们。

　　剩下的四十枚妖晶，林暮便是选择一些天赋不错，潜力交好的妖兽，逐一分给他们。

　　“这次没有拿到妖晶的，下一次就是优先分给你们。”

　　林暮无奈道，“妖晶的数量就是这么多，总是会有拿不到妖晶的，我也想尽量公平，但是现实如此，你们继续努力，下一次就是你们优先来选了。这一次拿到妖晶的，下一次可能就拿不到了。”

　　在林暮的安抚之下，虽然有六十头妖兽心有不甘，但好在都稳定住了情绪。

　　并没有妖兽跳出来大吵大闹。

　　看到这一幕，林暮心里高兴许多。

　　看来，他在这些妖兽心中的威望，已经是真正建立起来了！

　　对于他的话语，这些妖兽们都是非常信服！


第一千四百零三章 白衣姑娘

　　林暮将所有妖兽尸体都是埋在地下之后，一场大雨就是突如其来降临。

　　雨水能够洗刷一切。

　　大雨过后，泥土的芬香散发出来。

　　根本就是看不出，这里之前经历了一场大战！

　　林暮的心情也是开朗起来。

　　他开始吸收妖兽的养分，恢复自身的元气。

　　同时，他也是在努力的修炼《星辰炼神诀》。

　　《星辰炼神诀》这门神识功法，强大无比，当年星族都是因为这部功法被灭族。

　　修炼《星辰炼神诀》的时候，林暮不由想起了星晴星雨两姐妹。

　　不由想起了君家！

　　他也不知道，君家老祖有没有晋升大乘期，徐虹和青牛他们怎么样了。

　　飘渺仙境进不去了，他当初聚集的那些合体期修者们，只怕也是各奔西东了吧？

　　记忆的闸门一旦打开，就再也止不住。

　　许多事情，都是涌上林暮心头。

　　林暮很是感慨，但是他现在却是无法管那么多了。

　　“你们一定要好好活着，等我归来！”

　　林暮心下默默道。

　　之前，林暮都是刻意不去想这些事情。

　　但不去想，并不意味着忘记。

　　现在，当他再度开始修炼《星辰炼神诀》和《五行心法》，一切记忆都是翻涌上来。

　　林暮对于凝聚元婴的渴望，愈发强烈起来。

　　他要尽快提升修为，恢复五行幻镜的威能！

　　五行幻镜是一件绝世灵宝，威能都快赶上至宝。

　　这么强大的法宝，想要恢复其威能，并不是一件容易事情。

　　尤其是飘渺仙境也不知道是崩塌还是无法进去，他无法动用神识精华，只能是凭借自己的神识温养淬炼，想要恢复五行幻镜的威能，实在是不容易。

　　金丹期，他的神识就会飙升，但是林暮感觉，金丹期的神识，都是无法恢复五行幻镜的威能，因为实在是杯水车薪。

　　不过，若是他的神识境界能够达到元婴期，这样或许还有一些希望。

　　在金丹期就是拥有元婴期的神识境界？

　　这对于林暮来说，并不算什么天大的难事。

　　他修炼《星辰炼神诀》，愈发刻苦起来。

　　他的神识境界，也是一直提升，很快就是到了灵寂后期，灵寂巅峰。

　　修炼神识境界，林暮发现和自己心境有着至关重要的关系。

　　心境强大，神识境界晋升就是非常迅速。

　　神识只是修为的话，可以失去，可以重新来过，而心境，这个却是不会失去。

　　甚至，他的神识境界提升，比起修为的提升，都是要更加容易许多。

　　修为的提升，还是需要吸收炼化天地灵气，吞噬妖晶等等，并不容易。

　　而神识修为，本来应该是比修为更加难以提升，但对林暮来说，却是非常容易。

　　当林暮将所有妖兽的养分都是吞噬完之后，他的元气就是彻底恢复过来。

　　他的身躯也是又长高了，达到了七丈！

　　身躯也是变得非常粗壮，差不多是要三个成年人合抱才抱得过来。

　　林暮的神识境界，也是顺利晋升到金丹初期。

　　到了这一步，他的修为是达到筑基期巅峰，神识达到金丹初期，身躯也是达到了现在这个境界的生长极限，已经是可以冲击金丹境界了。

　　林暮这时就是要召唤外出狩妖的黑色犀牛和青色狐妖回来，帮他护法。

　　神识境界晋升金丹期，林暮的神识探察范围，已经是极其广阔了。

　　当他的神识向外蔓延出去的时候，周围的一切，都是尽收眼底。

　　潺潺流水，盛开的小花，成熟的灵果。

　　清澈纯洁的白衣姑娘。

　　林暮不停探察着青色狐妖和黑色犀牛的踪迹。

　　当他看到这个清澈纯洁的白衣姑娘时，他忽然愣住了！

　　在这二品洞天福地，怎么会出现这么一个看上去只有十二岁左右的小姑娘？

　　小姑娘一身白衣，看上去非常纯净，宛若是从画中走出来的一样。

　　尤其是她的一双眼睛，极其清澈，看到这一双眼睛，仿佛瞬间就忘记了所有时间的污浊。

　　看到这个白衣小姑娘的一瞬间，林暮的心神，就是震动起来。

　　他的身躯，都是在轻微的颤抖。

　　他不知道这个白衣小姑娘，怎么会出现在这里。

　　这个小姑娘，看上去只有十二岁，自然，他和这个小姑娘是没有任何交集的。

　　但他却是有着一种很熟悉的感觉。

　　因为，这个白衣小姑娘，长得极其酷似他的一位故人。

　　真的是一位故人，已故之人。

　　那个在烈火中，为了救他而陨落的绝世女子，萧轻眉！

　　当初在渡劫之时，林暮差一点就是陨落，正是萧轻眉，舍弃了自己的性命，将他救了下来。

　　萧轻眉的死，是林暮心中很大的一个遗憾。

　　每当他想起，就会有无限的感伤和无奈。

　　萧轻眉的绝世天资，并不在他之下。

　　萧轻眉是领悟了凤凰涅槃真谛的女子，能够催动凤凰的神火，这是林暮见过，最有希望成仙的人！

　　哪怕是君家老祖，就算是晋升大乘期，林暮都觉得他成仙希望渺茫。

　　而萧轻眉，她的境界再低微，林暮都觉得她可以成仙。

　　在林暮心中，她就是仙女！

　　但就是这样的一位绝世女子，却是因为救他，永远的消失在世间。

　　对于其他的故人，林暮有的只是怀念。

　　当初的小师妹云梦，虽然是离开天霄界后，这么久都是再也没有见过，但他相信，跟着隐心，云梦肯定还活着，就连华锦都没死，云梦和隐心他们，不可能出问题的。

　　之后认识的那么多人，尽管因为各种各样的原因，都是分开了，但林暮觉得她们应该都是活的好好地。

　　他有的只是怀念。

　　但是对于萧轻眉，他只有遗憾和不甘，还有痛苦。

　　对于徐娇，华锦，云梦，苏娴这些人，林暮知道，只要他努力修炼，终有一天，他可以再见到她们。

　　只要努力，就能改变！

　　这是希望！

　　但是对于萧轻眉，他再如何努力，都是见不到了。

　　这样的痛苦，林暮一般都是很少去刻意去想了。

　　但是这一次，当他看到白衣小姑娘的一刹那，所有记忆，都是涌上心头。

　　林暮心中有一种难以言说的感觉。

　　激动，欣喜，痛苦，遗憾，难以名状。

　　林暮都是想不通，这世间竟然会有长得如此相像的两个人。

　　这个白衣小姑娘，现在还没有萧轻眉的绝世之姿，风华绝代，甚至，她都不是一位修炼者。

　　就是那么一个小姑娘。

　　但林暮觉得她就是一个小仙女，没有沾染凡尘，纯净无暇。

　　更是让林暮不解的是，他不知道，这样的一个小姑娘，怎么会出现在这里？

　　这可是万妖之森，妖兽横行之地！

　　虽然这里只是外围，但一头野兽都是能够吃了她！

　　“快到我这里来！”

　　林暮轻声呼唤着白衣小姑娘。

　　“你是谁？”

　　白衣小姑娘抬起头，清澈的眼睛望着天空，仿佛她知道声音来自那里一样。

　　“我在你的前面，你一直向前走，就能看到我了。”

　　林暮忍着激动，尽量平和说道。

　　“你找我做什么？”

　　小姑娘又是问道，“你是坏人么？”

　　“我可以和你说说话么？”

　　林暮声音中有些激动，他几乎失去了自我。

　　和宁峰交谈时的从容自若，妙语连珠，都是消失不见。

　　他甚至都是不知说什么好。

　　但他就是想要近距离看看这白衣小姑娘，和她说说话，亲近一些。

　　“我不是坏人，我是一棵柳树。”

　　林暮见白衣小姑娘不敢向前走，忙轻声说道。

　　“你是神仙么？”

　　白衣小姑娘惊喜问道，“你知道什么地方有灵药么，你可以救救我娘么？”

　　“你是来找灵药的？”

　　林暮一阵诧异，他不知道白衣小姑娘的家人怎么会放心让她一个人，进入这危险遍布的万妖之森。

　　“我这里有灵药，这里到处都是有着猛兽，你别到处走了，快到我这里来。”

　　林暮连忙呼唤白衣小姑娘。

　　“你真的不是坏人么？”

　　白衣小姑娘仰头问道。

　　就连声音，都是宛若天籁，纯净无比。

　　让林暮有一种感觉，骗了她，都是一种很大的罪过。

　　“我不是坏人，我这里有灵药。”

　　林暮说道，“你快点来，你那里太危险了！”

　　林暮的神识感应到，一头猛虎，出来觅食，正是向着白衣小姑娘的方向走去。

　　“你千万不要骗我哦，我就相信你一次好了。”

　　白衣小姑娘说话间，便是向着林暮这里跑来。

　　当他来到二品洞天福地，看到药园中的灵药和灵果时，她的眼眸中闪出了异样的神采。

　　“这里真的有灵药！”

　　白衣小姑娘惊喜道，“这下我娘有救了！”

　　白衣小姑娘连忙跑到林暮跟前，仰头问道，“大柳树，刚刚就是你在和我说话么？”

　　“你能抱抱我么？”

　　林暮对白衣小姑娘说道。

　　“好呀！”

　　白衣小姑娘立即跑到林暮身边，抱着林暮。

　　“你太大了，我抱不过来！”

　　白衣小姑娘搂着林暮说道。

　　“能见到你，我真开心，非常非常开心！”

　　感受着白衣小姑娘身上的纯净气息，林暮欣喜说道。

　　“你是神仙么？”

　　白衣小姑娘又是问了一遍，“你真的能救我娘么？”


第一千四百零四章 彼此约定

　　“我不是神仙。”

　　林暮压制着心中的荡漾，尽量平静道，“但我是修仙者，不出意外，应该是能治好你娘的病。”

　　“太好了！”

　　白衣小姑娘欣喜不已，当即道，“你现在就能去么？”

　　“我现在去不了。”

　　林暮实话实说，“我是一棵树，现在还无法自如移动。”

　　“那怎么办？”

　　白衣小姑娘问道，“我可以带外面的灵药回去试试么？”

　　“你不懂医术。”

　　林暮说道，“这外面的灵药，对于我们修炼者来说，是大补之物，但是你们凡人，不一定能够承受这么强烈的药效，弄不好就是过犹不及，适得其反。”

　　“难道就没办法了么？”

　　白衣小姑娘声音中带着一丝哭腔。

　　“肯定会有办法的，你莫要着急。”

　　林暮连忙劝慰道。

　　“我自己不能去，但是我可以找其他人帮忙的。”

　　林暮笑着说道，“你在这里稍等片刻，我的朋友很快就会回来了。”

　　“嗯！”

　　白衣小姑娘轻轻点头，很是乖巧。

　　“你叫什么名字？”

　　一阵沉默后，林暮问道。

　　“萧轻眉。”

　　白衣小姑娘清澈纯净的声音响起。

　　林暮心神一震。

　　“你叫萧轻眉？”

　　林暮激动问道。

　　“是的！”

　　白衣小姑娘用力点头。

　　林暮心中顿时五味陈杂。

　　他不知道，这是巧合还是天意。

　　这个白衣小姑娘，竟然也叫萧轻眉！

　　真的是巧合么？

　　林暮心中有一种很是怪异的感觉。

　　他甚至怀疑，是不是真的有六道轮回，转世重生？

　　只是，就算是真的有转世重生，应该也是会忘了前世的记忆吧？

　　怎么可能还会有同样的名字？

　　这个萧轻眉，根本就是一个小姑娘，完全没有曾经萧轻眉的记忆。

　　林暮的遭遇，虽然也是和转世重生没有什么两样，但他并没有经过六道轮回。

　　准确说，他其实还是一次夺舍而已。

　　就跟其他修者的夺舍一个样子。

　　只不过，他的夺舍是比较另类，也是有些失败。

　　他夺舍了一颗种子，而且自己的元婴也是溃散了。

　　尽管没有人能够再认出他来了。

　　但是他自己很清楚，他还是他自己，并没有变。

　　而这个萧轻眉，除了长相和名字，都是和曾经的萧轻眉一个样子之外，却是并没有那个萧轻眉的记忆。

　　显然，这更可能是一种巧合。

　　天下之大，人海茫茫，有两个长得相似的人，也没什么奇怪吧？

　　亿万众生，有两个人名字一样，也是正常吧？

　　林暮在心里如此安慰自己。

　　但是看到这个年纪小小的萧轻眉，他总是不自觉想起过去那个绝世女子。

　　“不管你是不是她转世重生，还是凤凰涅槃，既然这次遇到了，我都是不会再留下遗憾了！”

　　望着小小的萧轻眉，林暮默默念道。

　　“我若是能够救下你娘的话，你要答应我一个条件才行！”

　　林暮轻声说道。

　　“什么条件？”

　　萧轻眉抬头问道。

　　“你娘要是痊愈了的话，你就要到我这里来，拜我为师，随我一起修仙，你意下如何？”

　　林暮郑重其事道。

　　“必须要这样么？”

　　萧轻眉楚楚可怜道，“我不想和我娘分开。”

　　“必须要这样！”

　　林暮声音故意严肃起来。

　　萧轻眉不愿意和她的娘亲分开，但他更想常常见到萧轻眉。

　　而且这一次，再没有人在背后操纵他的命运。

　　他觉得自己应该能保护好萧轻眉。

　　他也是不想看到，这么一个宛若是仙女临尘一样的女子，就这么在凡尘间生老病死，他想要萧轻眉能够长久活下去。

　　成为真正的仙子！

　　萧轻眉的眼眸中泛起一阵雾水，泫然欲泣。

　　林暮心下不忍，声音又是变得温和起来，好言相劝道，“分离是你人生必经之路。就算是你不愿跟我修仙，总有一天，你也是要嫁人的，到时也是一样要分开的。”

　　“而且，你想救下你娘，总是要付出一些什么吧？”

　　林暮说道，“我不需要你的什么报酬，只要你答应拜我为师就行了。”

　　“那我还能再见到我娘么？”

　　萧轻眉问道。

　　“当然能够见到，等你修炼到一定境界，你就可以回去。”

　　林暮一本正经道，“你必须要努力修炼，若是境界不到，我是不会让你回去的。”

　　“嗯！”

　　萧轻眉轻轻点头。

　　林暮心下一喜。

　　萧轻眉答应了！

　　就在这时，黑色犀牛和青色狐妖，也是带着一众妖兽回来了。

　　看到萧轻眉，青色狐妖和黑色犀牛都是一阵惊讶。

　　“这个小姑娘是哪里来的？”

　　黑色犀牛不由问道。

　　“我感觉她很特别！”

　　青色狐妖也是一直盯着萧轻眉，奇怪说道。

　　“长得真好看！”

　　黑色犀牛流着口水道，“难怪他们都说要努力修炼，化为人形，人类确实是要比我们好看多了。”

　　“人类里面，也是有着丑俊之分。”

　　青色狐妖笑着说道，“你就算是化为人形，也不一定就好看到哪里去。”

　　“这个小姑娘叫萧轻眉，我已经是收她为徒了。”

　　林暮和妖兽们说道，“你们都是要照顾着她。”

　　青色狐妖和黑色犀牛连连点头，同时也是感到非常奇怪。

　　林暮虽然传授他们修炼之法，但并没有收他们做徒弟。

　　这个小姑娘之前从未出现过，刚刚来到这里，林暮就是收她为徒，这未免太奇怪了！

　　谁知萧轻眉却是连连摇头道，“我现在还不是你的徒弟，你要救了我娘再说！”

　　林暮顿时哭笑不得。

　　他主动想要收一个徒弟，已经是非常难得，谁知道竟然还有人不乐意。

　　“那好，你要记住我们的约定，我救治好你娘，你就过来拜我为师。”

　　林暮笑着说道。

　　“劳烦你跑一趟。”

　　林暮当即叮嘱青色狐妖道，“你去采集几株灵药，跟着萧轻眉前去察看一番，若是你能救治好，那是再好不过，等她娘亲好了，你就带着她过来。”

　　青色狐妖点头答应下来。

　　“若是你救治不好，就赶快带她娘到这里来，我来试试。”

　　林暮说道。

　　“我知道了。”

　　青色狐妖转过身去，就是要去采集灵药。

　　“多采集一些。”

　　林暮说道，“多余的灵药，你想办法变卖成钱财，送给萧轻眉的娘亲，让她衣食无忧。”

　　青色狐妖点点头，便是去采集灵药。

　　片刻后，她就是回来了。

　　一共是采集了九株灵药。

　　青色狐妖独自前往，林暮还是有些不放心。

　　“小黑，你和阿青一起去吧。”

　　林暮对黑色犀牛道，“正好你也去看看人类是怎么生活的，注意小心行事，莫要招惹麻烦。”

　　“有什么问题，都听阿青的。”

　　林暮交代着黑色犀牛，“你若是敢不听话，回来我定会好好收拾你！”

　　黑色犀牛得到这么好的历练机会，高兴得合不拢嘴，林暮的所有要求，他都是一股脑全都答应下来。

　　“快坐到我背上来。”

　　黑色犀牛爬到地上，对萧轻眉道，“我这就带你回去。”

　　“你们去吧！”

　　林暮叮嘱道，“早去早回。”

　　萧轻眉抱着青色狐妖，装好灵药，坐到黑色犀牛背上。

　　黑色犀牛驮着她们，和林暮告辞，离开了这片二品洞天福地。

　　看着她们离去的背影，林暮心里有些放心不下。

　　但是转念一想，他们所去的地方，都是凡人所在，并没有什么修炼者。

　　青色狐妖和黑色犀牛，都是会术法的妖兽，并非是一般的纳灵期妖兽，想来应该不会出什么问题。

　　再加上，青色狐妖充满了智慧，不下于人类，林暮心里放心许多。

　　林暮当即就是开始修炼。

　　他的修为已经是筑基期巅峰，身躯生长液已经是到了极限。

　　所幸，神识境界，还没有遇到瓶颈。

　　现在林暮的神识修为已经是到了金丹初期，修炼起来，也是变得缓慢了许多。

　　没有了之前的突飞猛进。

　　之前真的是非常轻松，就是跨越了好几个大境界。

　　现在虽然缓慢起来了，也只是和之前的狂飙猛进相比，有些缓慢下来，比起他第一次修炼到这个境界时，还是快了十倍不止！

　　同样境界的金丹期修者，完全无法和他相比。

　　按照这样的修炼速度，林暮感觉自己的神识境界要修炼到金丹期巅峰，差不多还是要一年左右的时间。

　　这样的速度，堪称是恐怖至极。

　　从金丹初期，晋升到金丹期巅峰，只要一年时间，实在是骇人听闻。

　　但是林暮却仍旧不满意，他觉得这样还是太慢了！

　　他还想更快一些！

　　迅速提升神识境界，在以前，他是有好多办法的。

　　尤其是飘渺仙境，里面的神识精华，哪怕是他到了合体期，神识境界都是可以迅速提升。

　　但是现在，他却是东用不了。

　　除了飘渺仙境之外，他还有另外一个办法，那就是凭借丹药！

　　增加神识修为的丹药，非常珍稀罕见。

　　能够炼制这样丹药的炼丹师，更加凤毛麟角。

　　偏偏，林暮就是拥有这样的能力。

　　他有这样的经验，也有这样的丹方。

　　但奈何，巧妇难为无米之炊。

　　他没有这样的灵药！

　　这二品洞天福地的灵药，年份都是太短暂了。

　　年份最久的灵药，也不过是百年灵药而已。

　　这根本就是无济于事。

　　林暮需要的灵药，最差的都是要比这个好得多！


第一千四百零五章 一步先机

　　没有这些年份的灵药，其实也不打紧。

　　千年灵药，对于林暮来说，也不算是什么难事。

　　他学过催熟灵药的秘法，《长青诀》。

　　《长青诀》练到最高的第七层，施展出青元灵界，灵药在青元灵界中的生长速度，能够加快一百二十八倍！

　　千年灵药，也就是八年左右就能成熟了！

　　若是在旋月空间里面，四年左右，就能成熟！

　　而且这样炼制出来的，增加神识的丹药，效果都是极其逆天。

　　哪怕是凝神期，返虚期的修者，都是可以明显提升神识修为。

　　若是金丹期修者服用，说不好直接就能突破桎梏！

　　林暮在筑基期，说不定就是可以让神识进入元婴期！

　　神识境界，直接超出自身两个大境界！

　　这是林暮之前都未曾打到过的成就！

　　在之前，他也只能是做到，在返虚期境界的时候，神识达到合体期巅峰。

　　超出自身修为一个大境界而已。

　　那是因为，他前期的根基已经定下，后面就很难再有境界上的突破了。

　　他后期每次象妖大境界的突破，都是需要通过渡劫才能突破桎梏。

　　而渡劫的机会，毕竟只有那么几次。

　　若是他现在就能突破桎梏的话，他的神识境界能够超出自身两个大境界，那他以后每次渡劫，都还是能够保持这样的境界差距。

　　若是他现在神识能够晋升元婴期，等他凝结金丹成功，神识境界就能晋升凝神期了。

　　这是一个很大的诱惑！

　　林暮很想尝试一番。

　　只是，他很快就是想到一个很现实的问题。

　　他现在没有旋月佩了！

　　没有了旋月空间，他催熟千年灵药，就是需要十年。

　　而他也并没有将《长青诀》练到最高的第七层，那就是需要数十年才能催熟千年灵药。

　　数十年！

　　这个时间太长，他根本等不起。

　　想到旋月佩，林暮心中就是不由得一阵遗憾。

　　他经历过那么多劫难，也曾经有过走火入魔，失去记忆的经历，旋月佩都是一直跟随着他，帮了他很多忙。

　　虽然到了修炼后期，他的修为提升非常缓慢，就是不再需要灵药提升修为，旋月佩的使用，也就是变得少见起来。

　　同时，他也是觉得，背后的大手，也是和旋月佩有着千丝万缕的联系。

　　他更加很少动用旋月佩了。

　　但当时，他只是这样的一个猜测而已。

　　而现在，林暮已经是确信，他的猜测没有错误了。

　　他一直都是非常奇怪，为何他流落到不同的界，都还是能够感受到背后的大手的存在。

　　那个背后的存在，是通过什么，来找到他的呢？

　　林暮之前就觉得是旋月佩。

　　但他并不确定。

　　而且，就算是他当时有很大的把握，他也不可能为了脱逃这样的掌控，将旋月佩丢掉。

　　毕竟，他是靠着旋月佩，从一个小杂役，一路晋升上去的。

　　而且，旋月佩还是他的先祖留下。

　　最主要的是，他当时已经是有了很高的修为，很高的威望，牵扯到的人和事，都是非常多。

　　尤其是飘渺仙境和飞仙殿，就算是抛弃旋月佩，背后的存在，也是能够轻易找到他的下落。

　　他根本就是无法逃脱。

　　而这一次，他的旋月佩在雷劫中遗失。

　　林暮就再也没有感觉到背后的存在了。

　　也没有人知道他在这里。

　　没有人知道他曾经是多么的天才！

　　这反而让林暮感到很自在。

　　他终于是拥有了自由！

　　虽然是以这样的形式。

　　但他终归是摆脱了。

　　林暮现在已经可以确信，所有的根源，都是在旋月佩上！

　　这一个玉佩，绝不是那么简单！

　　他父母告诉他，这是他的先祖留下。

　　林暮现在回过头来想想，这真的是非常奇怪。

　　他的先祖若是能够留下这么强大逆天的玉佩，必然也是一个非凡的存在。

　　那他的父母，为何还会沦落到凡人的地步？

　　而且是凡人里面，都是过得非常贫苦。

　　这实在是说不通，也很奇怪。

　　还有就是，林暮后来已经是知道真相，他之所以会进入千羽剑门，也是因为骆言长老，故意在他生活的那片地域，设下禁制，雨水无法降落，才会引发饥荒。

　　就连他进入门派，都是骆言长老故意的。

　　是他和隐心早就谋划好了的。

　　而隐心，则是霓裳仙子的伴侣。

　　霓裳仙子，是知道旋月佩的！

　　知道旋月佩的隐秘！

　　而当时，连林暮都不知道旋月佩的真正隐秘，只是当成能够种植灵田的一个宝物而已。

　　根本没有想到，旋月佩在关键时刻，可以拯救一个界的精英修者。

　　但后来，劫难来临，林暮还是没有拯救得了天霄界。

　　天霄界还是灭亡了。

　　但隐心和骆言，云梦，甚至是时未寒他们，林暮都是肯定，他们不会死！

　　林暮只是奇怪的是，明明他的父母都是跟他说，这个旋月佩，是他的先祖留下的。

　　为何霓裳仙子会知道旋月佩的隐秘？

　　他怀疑这个旋月佩，会不会是骆言交给了他的父母，然后他父母再交给他的。

　　只是这个猜测，又有着很多不合理的地方。

　　骆言想要给他这样的玉佩，根本就不需要通过他的父母。

　　骆言直接就是可以在门派中给他了。

　　他的五行环，都是骆言送给他的。

　　而且，他小时候，也的确是在母亲的藏宝匣里，见过这个玉佩。

　　显然，这不是骆言临时送给他父母，让他父母交给他的。

　　而且最重要的是，这么逆天的一个玉佩，若真是骆言和隐心，霓裳仙子他们的，他们为何平白无故，交给他这么一个凡人呢？

　　这是最大的不合理！

　　为何他们不自己祭炼了呢？

　　显然，他们是祭炼不了的。

　　林暮可以确信，那是需要通过血脉才能成功祭炼。

　　必须是要有特定的血脉才可以！

　　他虽然是五行灵根，在天霄界的修行法则里，五行灵根就是最废的修炼资质。

　　但用他现在的目光去看，这其实是最全面，最好的灵根。

　　而且，他还有剑修最佳的修行体质，他是五行剑体！

　　这种种一切，都是意味着，他的修炼资质，并不平凡。

　　就算是元婴期修者，他们的孩子，也都是几乎不可能有这么上佳的修炼天资。

　　林暮后来都是领悟出很多珍奇功法，修炼到极其高深的地步，可见他的领悟力也是非常不错，他都是可以开创出飘渺仙境，聪慧程度也是非常强悍。

　　这些都是天赋！

　　天赋并不单单是修炼方面。

　　有心性，也有聪慧程度。

　　这些后天虽然也是可以锻炼，但他在这些方面的天赋，的确是异于常人的。

　　从这方面来看，林暮可以确信一点，就是这个玉佩，确实是他的先祖留下来的。

　　只是，他不知道，为何他的先祖那么强大，他的天赋也是不差，但他和父母却是沦落到那个地步。

　　而据他的父亲说，他们在那里生活，已经是有很多代了。

　　也就是说，他们祖上很多代，可能几百年，上千年，都是凡人了。

　　而这一个玉佩，能够流传到他这一代，真的是一个奇迹。

　　最令他感到惊奇的是，流传到他这一代，他们都是那么平凡，过了那么久，还是会有人惦记着他们。

　　还有人专门为他布局！

　　在天霄界，林暮可以确信，为他布局之人，就是霓裳仙子！

　　虽然霓裳仙子从来没有露面过。

　　不管是骆言还是隐心，林暮都是觉得，他们应该是听霓裳仙子的。

　　还有隐心，林暮至今都是对他充满了敬佩。

　　他也是到过大界，见过很多合体期巅峰修者，也是击杀过合体期巅峰修者。

　　天才他见得很多。

　　但直到现在，他都是觉得，隐心是他见过的最厉害的一个天才！

　　他曾经修炼到金丹期，之后又是被打回炼气期。

　　在炼气期，竟然领悟出剑意！

　　要知道，很多返虚期修者，也只不过是停留在剑意境界而已。

　　这其中的差距，可见一斑。

　　林暮后来能够领悟剑意，也都是受到隐心很大的影响和启发。

　　他淬炼肉身体魄的《淬脉诀》，也是隐心传授给他的。

　　还有时未寒，林暮觉得他也不是普通之人。

　　虽然他手段阴险，但他毕竟是能够压制住隐心的人物！

　　还有骆言和隐心，时未寒他们的师傅，天铸真人。

　　林暮的五行环，就是天铸真人炼制出来。

　　天铸真人留下来的《炼器总纲》，林暮到后来自己炼制法宝，都是受益匪浅。

　　最重要的是，他的五行幻镜，就是五行环和千幻境融合而成的。

　　骆言，隐心，时未寒，霓裳仙子，天铸真人，这些人，都不像是一个小界会出现的人！

　　这些谜团，直到现在，林暮都是无法解开。

　　他的父母后来为何失踪，他现在还是一头雾水，不明所以。

　　这些谜团，林暮都是感到迷雾重重。

　　但他可以确信一点，这都是和旋月佩有关！

　　现在他虽然失去了旋月佩，但他也是从那些迷雾中挣脱出来了。

　　当局者迷！

　　旁观者清！

　　现在，当他成为一个旁观者，他可以将一切看得更清楚！

　　他也是从敌暗我明的状态里挣脱出来，变成了他在暗处，之前的被动都是没有了。

　　现在，变成他掌握了主动！

　　这就是他的先机！


第一千四百零六章 无知无畏

　　林暮潜心修炼神识。

　　他打算神识境界晋升金丹期巅峰之后，再凝结金丹。

　　这可能是需要耗费他一年左右的时间。

　　但这是必须的。

　　林暮深知基础的重要性。

　　尤其是前期，在这最前期的时候。

　　修为之类的，都是可以缓一缓。

　　但是神识境界，剑道领悟这些，都是要非常慎重。

　　修为，无非是灵力而已。

　　灵力多的，自然施展攻击的次数，要多一些。

　　因为修为境界高，灵力品质也是更好，攻击威力也是更强一些。

　　但决定性的差距，却是神识，剑道造诣，法宝威能。

　　修为境界虽然也重要，但是重要程度，还是比不上这几个方面。

　　当然了，差距也是不能太大。

　　在修为相差一个境界的情况下，神识，剑道造诣和法宝威能这几个方面非常出色的话，就算是逆阶战斗，也是可以取胜！

　　更何况，林暮也不是完全不在意修为境界。

　　事实上，他的修为晋升速度，并不比其他修者慢！

　　甚至是，快了很多倍！

　　只不过，他的实力提升了，跟他一个境界的修者，都早已不是他的对手。

　　他就是要对付比他高出一个境界甚至是两个境界的敌人。

　　这才显得他修为有些弱，修为成为了累赘。

　　其实，他的修为境界，提升一点都不慢。

　　在迅速提升修为的同时，他更加是注重这些基础。

　　其实，他现在就想凝结金丹的话，也是没有问题，但是他的基础就是薄弱了许多，凝结金丹成功，神识境界只怕就是勉强达到元婴期，甚至是都达不到。

　　而他要是将神识境界修炼到金丹期巅峰，凝结金丹之后，神识境界必然能够进入元婴期，说不好直接就是达到元婴后期，甚至是巅峰境界了。

　　他迅速提升修为，就算是提升到了金丹期，有那么多金丹期修者，他能有什么优势呢？

　　就算是提升到元婴期，也一样会有很多元婴期修者存在。

　　他靠什么脱颖而出呢？

　　修炼神识，是极其枯燥。

　　林暮非常具有耐心。

　　尤其是，随着他神识的提升，他已经是开始在识海里参悟剑意了。

　　这些剑道造诣，是他本身就领悟的境界。

　　现在，这些感悟，他都是清楚记得。

　　但是因为他的元婴，神识，肉身，全都是荡然无存，等于是重新来过。

　　纵然是他有着这些经验，他也是需要重新修炼。

　　倒也不能说是修炼，他需要一个时间恢复适应。

　　就如同是术法一样，他已经是学会了，掌握了，只要是他拥有了神识，体内有了灵力，他稍加练习，就是能够施展出来。

　　剑意，也同样是这个道理。

　　剑修，最开始练习的是剑招，之后是剑技。

　　剑意，已经是属于高深层次了。

　　返虚期修者，很多也都是处于剑意层次。

　　林暮若是到了返虚期，他自然能够轻松施展出剑意。

　　但是现在他的神识境界只是金丹期，想要施展剑意，就是非常困难了。

　　林暮从不是遇到困难就退缩的人。

　　当初的隐心，修为从金丹期滑落之后，都是能够领悟出剑意。

　　他为何不能？

　　若是之前，林暮觉得自己确实是比不上隐心那么天才，或者说在剑道上，他虽然后来都是领悟出剑域，还是最强的无边杀域，但他一直都是觉得，隐心不会比他差。

　　而这一次，他都是重新来过，他本来就是掌握了无边杀意这样的强大剑意，他为何在金丹期，不能施展出来呢？

　　当然了，他现在的修为，确实是只有筑基期。

　　这和当初的隐心也是不一样。

　　隐心虽然修为滑落，但也只是修为，他的神识和肉身，都还是完好无损。

　　林暮现在的处境，确实要更加艰难一些。

　　最困难的事情是，林暮参悟剑意，他只能是在识海里演化。

　　他无法催动飞剑，进行练习。

　　这样的难度，无疑是加大了很多倍。

　　这就如同是靠着想象，就能学会绝世神功一样。

　　简直就是痴人说梦。

　　而林暮现在做的，就是这个事情。

　　他现在其实也是能够祭炼一柄飞剑，但恐怕只能是法器级别，林暮现在储物袋里，都是没有这么低阶的法器了。

　　他最差的法宝，几乎都是本命法宝层次。

　　这个层次的飞剑，还是极其稀少。

　　基本都是通灵法宝境界的飞剑为主。

　　他自身之前用的法宝，更都是达到了绝世灵宝境界。

　　林暮现在根本就是无法祭炼。

　　这真是幸福的烦恼。

　　林暮凝结金丹之后，怕也只能是祭炼本命法宝层次的飞剑。

　　通灵法宝，到时他神识境界达到了元婴期，应该也能祭炼。

　　但他的修为只有金丹期的话，通灵法宝催动起来，耗费的灵力实在是太巨大了。

　　这不是他能承受起的。

　　修炼无岁月。

　　林暮参悟剑意，刚刚有些头绪，黑色犀牛就是驮着萧轻眉和青色狐妖回来了。

　　“怎么样？”

　　林暮关切问道，“你娘的病好了么？”

　　“嗯！”

　　萧轻眉轻轻点头，并不想开口说话。

　　林暮发现她的眼圈红红的，显然是哭了一路了。

　　“分离总是难免的，只要你安心修炼，等你修炼到筑基期，你就可以回去看望你娘了。”

　　林暮轻声安慰道。

　　萧轻眉轻轻点头，旋即就是从黑色犀牛背上跳下来，在林暮面前跪下叩首，行拜师之礼。

　　“师傅，你现在就教我修炼吧！”

　　萧轻眉主动说道。

　　林暮闻言一喜，看来萧轻眉已经是接受了现实。

　　他就是喜欢这样干脆的性格。

　　一件事情无法改变之后，就是要学会接受。

　　萧轻眉若是哭哭啼啼好几天，林暮也只能是宠着她，毫无办法。

　　但是萧轻眉现在主动想要修炼，这让林暮很是赞赏。

　　能够拿得起，也能放得下！

　　这对于一个只有十二岁的小姑娘来说，殊为难得。

　　林暮对于萧轻眉，是发自肺腑的喜爱。

　　只是，如何指点萧轻眉修炼，林暮也是有些为难。

　　他的储物袋里，倒是有着许多强大的功法玉简，剑诀，秘法，都是应有尽有。

　　就算是绝世天才，他都是能够指点得过来。

　　只是对于萧轻眉，他有着一种莫名的情愫。

　　他想要给萧轻眉最好的，生怕因为自己的疏忽，耽误了萧轻眉的前途。

　　林暮当即就是伸出一根枝条，缠住萧轻眉的手臂，动用神识，察看萧轻眉的根骨。

　　当林暮放开萧轻眉的手臂，心中充满了怪异的感觉。

　　“到底是天意还是巧合？”

　　林暮不停在心中问自己。

　　萧轻眉的天赋，若是在他以前的天霄界，必然是会被认为是极其低劣的天赋。

　　她是和林暮一样的五行灵根！

　　五行灵根，这个天赋绝佳，但拥有五行灵根的修者，也是不在少数。

　　虽然有一部分是明珠蒙尘，被误认为低劣天赋，但大部分在中界和大界的五行灵根修者，都还是被当做天才来培养。

　　虽然他们前期修为进展，确实要比其他修者缓慢，但是后期潜力无疑更大！

　　真正让林暮心神不定的，不仅是萧轻眉是五行灵根，她还是五行剑体！

　　和林暮之前一样的五行剑体！

　　这让林暮很是感慨。

　　他这次成为了一棵柳树，什么五行灵根，五行剑体，都是和他没有关系了。

　　不过，他也是不在意这些了，这样的天赋，有很多好处。

　　比如五行剑体，参悟见到非常快！

　　但林暮已经是修炼到剑域后期了，这几乎是修真界的剑道巅峰境界，大乘期修者，也不一定有他这么高的剑道造诣。

　　所以失去了五行剑体，林暮也没有太多遗憾。

　　他只要境界到了，剑道造诣自然还能重新领悟回来。

　　但是对于一张白纸一样的萧轻眉来说，拥有五行剑体，修炼剑道，速度就是非常迅捷了！

　　“和曾经我的一样？”

　　林暮感到深深的疑惑。

　　现在的萧轻眉，和他的联系太深了。

　　不但是长得和他的故人一个样子，就连修炼的天赋，也都是和他一样。

　　这样的巧合，林暮如论如何都是想不到。

　　这更加是让林暮对萧轻眉有着特殊的情感。

　　考虑再三之后，林暮便是决定，竭尽自己所能，来培养萧轻眉！

　　“我传授你的这门心法，叫做《五行心法》。”

　　林暮当即就是开始口头传授萧轻眉。

　　作为五行灵根来说，毫无疑问，《五行心法》，才是最合适的修炼功法。

　　让林暮更加惊喜的是，萧轻眉的记忆力，也是非常了得。

　　他只是说了两遍，萧轻眉就是将《五行心法》炼气篇的内容，全都记下来了。

　　对于修为境界很高的修者来说，这不是什么难事。

　　拥有了神识之后，神识境界很高，过目不忘都是家常便饭，稀松平常。

　　但萧轻眉现在只是一个凡人，而且还没有成年，也就是说，她的心智，还没有完全成熟。

　　能够拥有这样的记忆力，也算是千里挑一了。

　　“你将这些内容全都学会，修为就是能够到筑基期了。”

　　林暮笑着说道，“要努力哦，你到了筑基期，就是可以回去看望你娘了。”

　　“师傅，你是故意为难我吧？”

　　萧轻眉皱眉道，“这么多内容，我只怕花费一年时间，都不一定能够全都练成。”

　　“一年时间？”

　　林暮惊讶道，“一年时间，从炼气期修炼到筑基期？”

　　这口气未免太大了！


第一千四百零七章 灵石修炼

　　要知道，就算是林暮，他成为柳树，从炼气期到现在的筑基期，花费的时间，也是不止一年。

　　林暮是谁？

　　他可是拥有着强大的修炼经验，中间还吞噬其他妖兽的妖晶。

　　连他都是做不到的事情，萧轻眉竟然是想要在一年时间里，就是从炼气期晋升到筑基期，真的是无知者无畏。

　　但是林暮现在也不好打击萧轻眉的热情，只好笑着道，“你好好努力，说不定不用一年，你就修炼到筑基期了！”

　　说完这话，林暮自己都是不由笑了。

　　这完全是不可能啊！

　　“师傅，你要用心教我啊，我要是一年时间修炼不到筑基期，是不是就显得你实力不行？”

　　萧轻眉这话完全让林暮一愣。

　　要是一个修炼者，和林暮这样说，林暮早就一下将他抽飞了。

　　自己不好好修炼，整天想什么呢？

　　一年时间修炼不到筑基期，还反过来怪师傅？

　　有人能一年时间修炼到筑基期么？

　　但是说这话的是萧轻眉。

　　一个只有十二岁，极其单纯的小姑娘。

　　她根本不知道，修炼是有多么困难。

　　就连一年晋升筑基期，她都是觉得慢了！

　　当然，她是为了早日修炼到筑基期，回去见自己的娘亲。

　　在这方面，林暮也是有些愧疚。

　　这是他亏欠萧轻眉的。

　　若不是他，萧轻眉也不会离开她的娘亲。

　　所以，林暮也是想要做一些事情，来弥补萧轻眉。

　　还有就是，他不想给萧轻眉一种他不行的感觉。

　　别人的看法他都可以无所谓。

　　因为那些人对他来说，只不过是过眼云烟。

　　但是萧轻眉就不一样了。

　　只是，一年时间，从什么都不会的凡人，修炼到筑基期？

　　林暮真的是完全没有信心。

　　萧轻眉现在直接就是将这个压力抛给他了。

　　要是她一年时间修炼不到，不是她不行，因为她毕竟是一个刚刚开始修炼的凡人。

　　徒弟不厉害，自然就只能是怪师傅了。

　　“我真是败给你了！”

　　林暮苦笑道，“我会努力教你的！”

　　当即，林暮便是开始付诸行动了。

　　在炼气期，提升修为倒也不是非常困难。

　　只要是有足够的丹药供应，所在的洞天福地灵气浓郁，修炼速度不会慢！

　　但就是五品洞天福地，也是不可能一年时间就修炼到筑基期。

　　想来想去，林暮还是只能从丹药这方面下手。

　　只是，他的储物袋中，并没有炼气期修者服用的丹药。

　　这实在是太久远了！

　　林暮想了一下，便是决定重操旧业，开始炼丹！

　　这次炼丹，也不单是为了萧轻眉，他也是想要让青色狐妖和黑色犀牛，尽快提升境界！

　　还有象妖他们。

　　林暮已经是决定好了接下来要走的路。

　　他是打算等他凝结金丹成功以后，他就是要再次迁移了。

　　到了金丹期，这二品洞天福地，就是无法满足了。

　　修炼速度会很慢。

　　林暮也是不确定，自己能否吞噬丹药修炼。

　　他也要试验一下。

　　这次炼丹，看来是势在必行。

　　不仅是萧轻眉，还有青色狐妖和象妖们，还有他自己。

　　迁移到更高品阶的洞天福地，林暮将会非常依赖青色狐妖和象妖们。

　　在他刚刚抵达的时候，他是无法战斗的。

　　这些妖兽们需要保护他，让他能够落地生根。

　　给他争取时间，在他战斗的时候，还要保护好他。

　　没有强大的实力，怎么能行？

　　只是，这二品洞天福地，按照正常的修炼速度，青色狐妖和黑色犀牛要很久才能晋升灵寂期，至于金丹期，那更是不知道要何年何月。

　　想要让他们快速提升修为，唯有靠丹药这一个途径。

　　而且在前期，服用丹药也是效果最好的。

　　到了境界很高以后，服用丹药，修为增加也不会快到哪里去，而且丹药也是非常珍贵了。

　　若是自己也能吞噬丹药修炼的话，林暮到了金丹期，也就是有了着落了。

　　林暮的储物袋中，有着炼药的青云鼎，而且是绝世灵宝境界。

　　这样的宝物，就算是合体期的炼丹师，也是无法拥有。

　　但可惜，林暮现在也只能是看着。

　　青云鼎威能耗尽，现在黯淡无光，根本无法使用。

　　就算是威能犹在，他现在的境界，也是无法催动。

　　这需要是让青色狐妖前去购买一件丹炉！

　　至于火焰，林暮倒是不担心。

　　他早就是掌握了控火的技巧。

　　以后就算是炼制高阶丹药，他也是可以用太阳之力凝聚的火焰。

　　倒是灵药是一个问题。

　　虽然这二品洞天福地有药园，但是灵药的种类和数量，都不是很丰富。

　　若是想要靠丹药堆积修为，可想而知，必然是需要庞大的灵药数量。

　　这个时候，林暮才是感觉到问题所在。

　　青色狐妖非常聪慧，但是让她去和其他修者打交道，就是有些不合适了。

　　人妖殊途。

　　修者里面，尚且有杀人夺宝。

　　青色狐妖前去，并不合适。

　　林暮这个时候才是有些后悔，他当时遇到青烟门的弟子，没有请他们帮忙，弄来一件丹炉。

　　现在的话，哪怕是购买一件上品法器境界的丹炉，都不是那么容易。

　　他直接从储物袋中取出灵石，也会引起青色狐妖的怀疑。

　　但是没有灵石，他让青色狐妖怎么去买？

　　难不成去抢？

　　青色狐妖现在的实力，显然是不够的。

　　能够出售丹炉的地方，必然是一个坊市，修者云集，一头筑基期的妖兽，根本是无法在那里撒野的。

　　林暮想了一番，还是决定将这个事情，交给萧轻眉来做。

　　不过，这需要等待一段时间了。

　　萧轻眉现在还不是修者。

　　在林暮的指点和督促之下，萧轻眉正式开始了修炼。

　　她的天赋果然是了得，很快就是感应到灵气的存在，这恐怕也和这里是二品洞天福地的最深处，灵气非常浓郁有关系。

　　萧轻眉开始吸收炼化灵气，正式修炼。

　　体内灵力的增加，修为的提升，让萧轻眉充满了新奇感觉，每天都是很快乐。

　　当她修炼了五天之后，虽然她修炼的很不错，但也只是在炼气一层徘徊，照这样下去，只怕是修练一年，也就能达到炼气五层就算是很不错了。

　　炼气五层，也只是刚好能去买一件丹炉而已。

　　不得已之下，林暮这一天只好是装出一副大惊小怪的样子，从地下的储物袋中，取出了有了一块下品灵石。

　　“阿青，你来看看这是什么？”

　　林暮连忙对跑过来的青色狐妖道。

　　“我能感觉到，这里面似乎是蕴含着充沛的灵气！”

　　林暮将下品灵石递给青色狐妖。

　　“这是灵石！”

　　青色狐妖看到灵石，惊喜道。

　　“我经过一次，听说修者里面，他们都是靠这个来当做钱币，购买东西的。”

　　青色狐妖，也是一脸激动，“你在哪里发现的？”

　　“在地下深处！”

　　林暮说道，“这里似乎是有一条灵脉，我的根须扎到很深的地方，发现那里有着很多这样的灵石！”

　　“这实在是太好了！”

　　青色狐妖兴奋不已，“这下我们发了！”

　　“这灵石里面，蕴含着充沛的灵气，我猜除了用来购买东西之外，应该也是能够用来修炼，加快修炼速度的！”

　　林暮装得一本正经道。

　　在千羽剑门的时候，林暮都是靠着丹药修炼，很少靠灵石修炼。

　　因为灵石里面，灵气驳杂，而且炼气期，经脉也很脆弱，灵石里面的灵气很充沛，猛烈冲击之下，容易让经脉受伤，留下隐患。

　　相比之下，丹药就是温和多了，在迅速提升修为的同时，也不会有那么多隐患。

　　不过，林暮现在觉得，可以让黑色犀牛和象妖们，尝试用灵石来修炼。

　　因为他们是妖兽，天生就是体魄强悍，这灵气对于经脉的冲击，对于他们来说，应该是算不上什么。

　　一般的妖兽，是没有机会用灵石修炼的。

　　林暮决定让黑色犀牛和象妖们试试。

　　“小黑，你试试吸收这灵石里面的灵气，看看修炼速度，会不会加快。”

　　林暮又是取出一块下品灵石，交给黑色犀牛。

　　青色狐妖，也是满脸期待，望着黑色犀牛。

　　结果林暮早就是知道了。

　　果不其然，黑色犀牛明显感觉到，用灵石修炼的速度要快许多。

　　“那你们以后就是用灵石修炼吧。”

　　林暮笑着说道。

　　能够用灵石修炼，也是省得他帮黑色犀牛和象妖们炼丹了。

　　他的储物袋里面，灵石简直就是难以耗尽的，连极品灵石都有的！

　　要知道，极品灵石，可是灵气消耗了，还能自己恢复的。

　　这是绝对的珍宝！

　　极品灵石里面的灵气，也是极其纯净，就连合体期修者，都是可以用极品灵石来修炼。

　　林暮当即就是从储物袋中取出了上百块灵石，交给黑色犀牛和象妖们，让他们拿去修炼。

　　至于青色狐妖和萧轻眉，她们的经脉都是比较脆弱，并不是很适合用灵石修炼。

　　青色狐妖也是妖兽，她的经脉其实也是不差，只是比黑色犀牛要差一些，林暮想了一下，便是给了她一块上品灵石。上品灵石，灵气也是比较纯净了，对身体的伤害更小一些。

　　而对于萧轻眉，林暮也很快就是想到了办法。

　　他决定将《淬脉诀》，传授给萧轻眉！


第一千四百零八章 非常任性

　　但是，林暮心中还有犹豫。

　　淬脉诀，这是一门比较霸道的功法。

　　需要的是修者自断经脉，然后将自己体内的灵力，和经脉融合，让经脉重新生长到一起。

　　这样每一次经脉寸断，都会融合一次灵力，经脉就是经过一次淬炼，会变得更加强大。

　　这样的功法，太过极端了。

　　很少有修者，能够承受这样经脉寸断的剧痛。

　　那样的剧痛，林暮曾经深深体会过，因为他都已经是将淬脉诀修炼到了最高的境界。

　　换做是一个毅力一般的修者，在经脉寸断的时候，只怕就痛得昏迷过去了。

　　哪里还有心思让体内的灵力和经脉融合。

　　但这样的功法，是绝对不能眩晕过去的。

　　因为在经脉刚刚断裂的时候，融合灵力的效果，才是最好，经脉痊愈的才是最快！

　　错过了最佳时机，效果就是大打折扣了。

　　承受了一样的痛苦，修炼进度却是不尽如人意。

　　林暮真是担心，萧轻眉这样的小姑娘，能否承受住这样的剧痛。

　　他更加担心的是，萧轻眉刚刚踏上修炼之途。

　　若是这么早就经历这么残酷的修炼之法，只怕她对于修炼，会没有了兴致。

　　而且，林暮自己也是觉得，修行，本来是一件极其漫长的事情。

　　在这漫长的时间里，为何还要那么痛苦呢？

　　以前的他，那是没有机会，为了迅速提升实力，为了施展剑技，将体内灵力瞬间爆发出来，必须要提升经脉强度，修炼《淬脉诀》，是必经之路。

　　而现在，他已经重新走了一遍，眼界和认知，都是深刻了许多。

　　他为何还要让萧轻眉承受这样的痛苦呢？

　　萧轻眉天赋很好，五行灵根，又是拥有五行剑体，她也没有什么仇敌，慢慢修炼就很好。

　　至少，林暮是觉得这样不值得。

　　若是萧轻眉走的是炼体之路，那淬炼体魄，本来就是应该的。

　　但毫无疑问，萧轻眉将来走的是剑修之路。

　　剑修，最主要的是修为，飞剑，剑道造诣，和体魄并没有太大关系，顺其自然就足够了。

　　林暮越想越是觉得自己有些魔怔了。

　　他的心神被萧轻眉影响了。

　　想让萧轻眉迅速提升修为这没有错。

　　但用这么极端的手段，就未免不太合适了。

　　林暮自己，都是没有淬炼过自己的身躯。

　　虽然他之前和妖兽战斗，也是用了死亡缠绕之类，但他并没有在这方面，花费太大的心思。

　　因为他知道，他后来是注定要修剑道的！

　　甚至，现在的这幅躯体，他都是有些不太满意。

　　他本来都是想着，要不要等凝聚元婴之后，就抛弃现在的身躯，直接去夺舍一个修者好了。

　　对于自己，都是没有那么高的要求，何必对萧轻眉这样的一个小姑娘，那么高的要求呢？

　　最重要的原因，是林暮不想让萧轻眉受苦。

　　“不知我能否改造《淬脉诀》，让它变得不再那么霸道，稍微温和一些？”

　　林暮很快就是有了主意。

　　淬炼体魄，也并不一定就是要这么残酷。

　　同样是有温和的手段。

　　当然了，改造功法，这样的事情，换成是一般的修者，是断然做不到的。

　　一个是无法改造成功，还有就是就算是改造成功了，能成为一部新的功法，但是这个功法的效果如何，就是难以预料了。

　　会不会有很多弊端，对修者的身体，造成更多的伤害，这都是非常难说的事情。

　　当然，这对于林暮来说，不是什么问题。

　　他有足够的智慧，足够的经验，他看过的功法，不知凡几。

　　这样的《淬脉诀》，他想要改造的话，也是有几分把握。

　　此后的整整一个月，林暮都是着手在做这件事情。

　　萧轻眉依旧是努力修炼，但是她和用灵石修炼的青色狐妖和黑色犀牛们相比，就是有些慢了。

　　一个月的时间里，林暮改造《淬脉诀》，也是有了重大进展。

　　这样的一部功法，非同小可，修炼成功以后，体魄也是无比的强大。

　　林暮当初能在返虚期，体魄就是晋升合体期，体魄超出修为一个大境界，主要的原因，就是在于这《淬脉诀》。

　　可以毫不夸张的说，《淬脉诀》在体魄上的地位，丝毫不下于《星辰炼神诀》在神识上的地位。

　　一部《星辰炼神诀》，都是引得腥风血雨，整个星族都是覆灭。

　　可想而知，林暮改造《淬脉诀》的难度，不下于改造《星辰炼神诀》。

　　一个月，算是不短的时间，但若是被人知道，林暮一个月就能改造出这么强大的功法，必然会引得惊叹连连。

　　这一次的改造，林暮还算是比较满意。

　　其实，也不能说是改造了。

　　因为他现在改造出来的《淬脉诀》，几乎可以说是一部全新的功法了。

　　修炼方式和之前已经是完全不同。

　　现在的《淬脉诀》，同样也是以灵力淬炼体魄，让灵力和经脉融合，灵力融入经脉以后，修为也是一样会下降。

　　所以在淬脉诀的前期，修炼这门功法，对于迅速提升修为，反而是没有什么好事。

　　只不过，林暮现在也是顾不得这么多了。

　　一年时间，能否让萧轻眉晋升筑基期，这不是最重要的。

　　最重要的是，萧轻眉的修炼，他一定要将她的根基，打造的极为深厚！

　　现在的《淬脉诀》，林暮改造出来后，本质上和之前没有改变，但是方式上，就直接是让灵力和经脉融合。

　　当然，经脉没有断裂，灵力和经脉的融合，就不会那么彻底，那么迅速。

　　相对的，现在的《淬脉诀》，几乎是没有任何痛苦的。

　　林暮改造的结果，就是痛苦减轻了，或者说完全没有了，但是速度也是下降了许多。

　　一部功法，改造之后，修炼速度反而慢了很多，这在许多人看来，都绝对算不上成功。

　　但是林暮对于自己的杰作，却是非常满意。

　　他当即就是将改造好的《淬脉诀》，传授给了萧轻眉。

　　萧轻眉修炼了一个月后，按照她的天资，修为进境应该已经是到了炼气二层了。

　　但是她的修为还是停留在炼气一层。

　　显然，她的修为停滞不前，是因为她体内的灵力，被她的经脉吸收了。

　　这个时候，林暮便是拿出了一块极品灵石，开始让萧轻眉用极品灵石来修炼了。

　　极品灵石，里面蕴含的灵气，极其纯净，对于修炼，基本是没有什么危害。

　　唯一的缺点，就是灵气释放出来太猛，修者一时间无法完全吸收炼化，就会对经脉造成很大的冲击。

　　而一般的下品灵石，也是有着这样的问题。

　　除了这个问题之外，下品灵石里面，驳杂的灵气也是很多。

　　在大量灵气猛然进入体内后，修者也是无法完全吸收炼化，这样的话，他体内的灵力，也会变得更加驳杂！

　　等到了灵寂期，这个时期就是净化体内灵力为主了，在这个境界，花费的时间，就会多出很多。

　　这样总体看来，前来用下品灵石修炼，似乎并不是什么捷径。

　　林暮给青色狐妖的，是上品灵石，灵气也是比较纯净了，基本是没有这方面的问题。

　　而黑色犀牛和象妖们，林暮则是叮嘱他们，让他们不要贪恋修为的迅速提升，也不要一直用灵石修炼，尽可能炼化体内灵力，让灵力更加纯净。

　　在这方面，林暮实在是无法帮助他们太多。

　　就算是让他们在二品洞天福地里面修炼，他们现在修炼的功法，也都是只有某一系的灵力。

　　黑色犀牛修炼的就是水系灵力。

　　对于他来说，其他的灵力，就是驳杂的灵力。

　　就算是不用灵石修炼，黑色犀牛那么粗心大意，加上他的经脉也是非常强悍，他体内的灵力，也一样会很驳杂。

　　妖兽就是这样，能够修炼就不错了，前期囫囵吞枣，拼命提升修为，根本不管灵力纯净与否，修为自然晋升很快。

　　但是到了后期，就反而是慢下来了。

　　对于黑色犀牛和象妖们，林暮对于他们的态度，就是破罐子破摔了。

　　本来就是一片糟糕，他就算是不给他们灵石修炼，也一样是糟糕。

　　现在，他是在糟糕的基础上，让他们修炼进度更快了，这应该是一件好事。

　　取出极品灵石以后，林暮经过深思熟虑，还是没有让萧轻眉直接就吸收炼化极品灵石里面的灵气。

　　极品灵石，不单单是灵气极为纯净，里面灵气消耗了，还能自己恢复。

　　最主要的是，极品灵石里面蕴含的灵气，实在是海量。

　　连合体期修者，都是可以用极品灵石修炼，可想而知，灵气究竟是充沛到了何等地步。

　　自然，这样的灵气释放出来，冲击也是极其迅猛。

　　现在的萧轻眉，应该是无法承受。

　　强行修炼，经脉就会受伤。

　　林暮想到一个解决办法。

　　他直接就是催动法诀，引出极品灵石里面的灵气。

　　顿时间，浓郁的灵气，就是在他周围蔓延开来。

　　灵气蔓延出来之后，就是没有了强大的冲击力，但是相比于直接吸收炼化，则是浪费了太多灵气。

　　但是林暮根本就是不在意这些了。

　　只要是能让萧轻眉迅速提升修为就行！

　　他的储物袋里，极品灵石的数目，可是不少呢。

　　灵石多，就是任性！


第一千四百零九章 前往坊市

　　“这里的灵气怎么这么浓郁？”

　　“还这么纯净？”

　　第一天，只有萧轻眉一个人，坐在林暮身下，安心修炼。

　　第二天，黑色犀牛和一头象妖，也是发现了这件事情。

　　面对这样的疑惑，林暮自然无法解释。

　　他总不能说，自己拥有极品灵石。

　　很快，青色狐妖也是走了过来，惊讶道，“这里的灵气怎么如此浓郁？”

　　林暮只好编织个理由搪塞过去，“我直接是引动了地下的灵脉，让地下的灵气释放出来，当然了，我只是释放了一个很小的缺口，只有在我周围灵气才会比较浓郁纯净。”

　　“那我也在这里修炼吧！”

　　黑色犀牛恬不知耻道。

　　林暮自然是不好拒绝。

　　黑色犀牛，当即就是在萧轻眉不远处，端坐下来，真的是人模牛样的，安静的坐在那里，安详的宛若是处子一般。

　　让林暮哭笑不得的是，象妖和鹿妖，马妖，连说都没和林暮说，直接就是在黑色犀牛身边，依次坐下，全都一本正经的开始修炼了。

　　就连青色狐妖，也是默默收起了自己的上品灵石，也是在萧轻眉旁边坐下，开始默默修炼。

　　对此，林暮唯有苦笑。

　　他本来是带着私心，专门为了让萧轻眉修炼，才是不惜拿出极品灵石，不惜这么直接大肆释放灵气。

　　现在倒好，黑色犀牛和象妖们，都是跟着过来沾光了。

　　不过林暮观察了一下，发现纵然是有二十头妖兽一起在这里修炼，他周围的灵气，也是维持在一个很高的水平，萧轻眉的修炼，并没有受到影响。

　　也就是说，黑色犀牛和象妖们不过来的话，这些灵气最终也是会流散掉。

　　既然如此，林暮也是不再说什么了。

　　而其他的妖兽，林暮是不再允许他们再靠近自己了。

　　数量再增加的话，必然是会有所影响了。

　　极品灵石，释放的灵气，也是维持在一个水准的。

　　在同一个时间段，就只能是释放那么多灵气，一起修炼的妖兽数目太多，分摊下来，自然就不够用了。

　　不过这些妖兽在距离林暮稍远的地方修炼，还是能够获益匪浅。

　　灵气是向着外面流散，林暮这里灵气最为浓郁，外面的就是越来越稀薄，但也比二品洞天福地本身的灵气，要浓郁许多。

　　这么的铺张浪费，一块极品灵石，只是一个月的时间，灵气就是释放出了九成。

　　林暮当即是放过这块极品灵石，让它自行恢复。

　　他又是取出一块极品灵石，让萧轻眉和青色狐妖她们继续修炼。

　　让林暮欣慰的是，他耗费了一块极品灵石，萧轻眉的修为，在短短一个月的时间，就是晋升到了炼气四层！

　　这还是在她同时修炼《淬脉诀》，有一部分的灵力，和经脉融合了结果。

　　不然的话，她的修为说不定都是达到了炼气五层，甚至是炼气六层！

　　一个月的时间而已！

　　这一个月，萧轻眉的努力程度，林暮也是看在眼里。

　　她完全没有了孩童的玩心，一直都是在努力的修炼，整天就是枯燥的打坐。

　　这么小就是这么努力，她以后的前景，林暮也是非常看好。

　　现在这么疯狂的晋升速度，林暮还是比较满意。

　　虽然代价也是很大。

　　极品灵石，毕竟是合体期修者，都视若珍宝的宝物。

　　这样的大材小用，只是一个月的时间，就是快要耗尽极品灵石里面的灵气。

　　林暮察看了一下，这二品洞天福地的灵气，无论是品质还是浓郁程度，都是非常的感人，尤其是在和极品灵石作为对比的情况下，更加是看出巨大的鸿沟般的差距。

　　这块即将耗尽灵气的灵石，林暮就是让它自行恢复。

　　但是速度真是太过缓慢。

　　林暮估计，按照现在的速度，这块极品灵石，只怕是要十年的时间，才能恢复到八成状态。

　　在这二品洞天福地，基本是不可能让这块极品灵石，完全恢复如初了。

　　一个月耗尽，十年才能恢复。

　　这就等于是将十年的灵气，都用在这一个月上了。

　　林暮顿时觉得，萧轻眉有这样的修炼速度，也没什么值得惊喜的。

　　要是没有这样的修炼速度，才是不正常！

　　青色狐妖和黑色犀牛，还有象妖们，他们的进步速度，林暮也是比较满意。

　　青色狐妖，由于她吞噬了不少妖晶，加上自身的努力，她也没有修炼《淬脉诀》这样拖后腿的功法，这一个月时间，她的修为就是晋升到了纳灵期巅峰。

　　黑色犀牛和象妖们，也都是修炼到纳灵后期。

　　取出第二块极品灵石，林暮依旧是没有心疼。

　　这一个月过去，萧轻眉的修为，就是修炼到了炼气六层。

　　黑色犀牛和象妖们，也都是修炼到了纳灵期巅峰。

　　青色狐妖更是一举进入灵寂期。

　　第三个月，林暮取出第三块极品灵石的时候，就是发现，萧轻眉的修炼，受到影响了。

　　萧轻眉的修为晋升速度，明显是大不如前。

　　这一个月下来，萧轻眉的修为，只是到了炼气七层巅峰。

　　一个月时间，才是从炼气六层，提升到炼气七层。

　　后来的修炼速度，肯定是越来越慢。

　　本来林暮都是看到希望，一年时间，让萧轻眉晋升筑基期，并非什么难事。

　　毕竟是有着极品灵石这样的绝顶宝物在。

　　但是现在看来，还是他想多了。

　　青色狐妖，黑色犀牛和象妖们，也是分摊走了很多的灵气。

　　在他们修为低微的时候，这些灵气自然是足够用了。

　　但是他们修为高了之后，灵气就是有些不够用了。

　　但是林暮又不好直接驱逐黑色犀牛和象妖们。

　　手心手背都是肉。

　　这段时间，他也是一直在修炼神识，他的神识境界，也是到了金丹后期，眼看着就快要晋升金丹期巅峰了。

　　再过一段时间，林暮便是可以凝结金丹。

　　思来想去，林暮还是决定，让萧轻眉前去购买一个丹炉。

　　他还是炼丹比较稳妥。

　　这样萧轻眉的修为提升速度，还会更快！

　　用极品灵石和丹药配合修炼，双管齐下，一年时间晋升筑基期，就不是什么难事了。

　　同时，林暮也是想要通过炼丹，来锻炼一下自己的神识。

　　他一直都是埋头修炼，很少动用神识，对于神识的运用，都是有些生疏了。

　　现在萧轻眉的修为，已经是到了炼气七层巅峰，青色虎妖更是修炼到了灵寂期，这样的实力，到了外面的坊市，应该也是能够自保了。

　　在这样的小界，一般门派的掌门，也不过是金丹期，弟子之类的，都是筑基期，灵寂期都算是比较强大的修者了。

　　“阿青，这次便劳烦你跟着轻眉走一趟。”

　　林暮说道，“你看上去比较娇小，轻眉抱着你，也比较自然，若是小黑跟着去，就是比较引人注意了。”

　　青色狐妖连连点头。

　　“这些灵石你拿着。”

　　林暮取出不少中品灵石。

　　下品灵石的话，数量就是太多了，青色狐妖现在都还是没有储物袋，根本不好携带。

　　这倒是一个棘手的问题。

　　“我不能去么？”

　　黑色犀牛用无辜的眼神望着林暮，眸中充满了渴望。

　　修者的坊市，他也想去看看。

　　购买丹炉，在他看来，也是一件非常酷炫的事情。

　　这样的事情，他自然是不想错过。

　　“你也想去么？”

　　林暮望一眼黑色犀牛笑着道，“你若是想去的，就去折一些枝条回来，编织一个箩筐。”

　　“好！”

　　黑色犀牛干脆利落答应下来，也没有问林暮为何要这样做。

　　实在太单纯！

　　黑色犀牛折回枝条，编织箩筐，他自然是做不来，倒是萧轻眉，非常心灵手巧，很快编织出两个个箩筐。

　　林暮将取出的下品灵石和中品灵石，都是放在箩筐里面，装满了两个箩筐。

　　“这次你们前去，就尽情购买，买一个储物袋回来，这样以后就方便了，买一个上好的丹炉回来。”

　　林暮笑着叮嘱道，“剩下的灵石，你们就自己看着花吧。”

　　黑色犀牛这才是明白过来，“原来让我前去，是让我做苦力的么？”

　　青色狐妖用几根编织在一起的藤条，将两个箩筐串在一起，挂到了黑色犀牛背上。

　　黑色犀牛这时才是明白过来。

　　“你意思是不想去？”

　　林暮说道，“那我让小象去了。”

　　“别，我去，当然想去。”

　　黑色犀牛连忙道。

　　林暮随即一句话，又是让他险些落泪。

　　“你跟着阿青和轻眉，到了坊市外面几里地，你就找个隐蔽地方藏起来。”

　　林暮叮嘱道，“阿青和轻眉带着一部分灵石进去，先购买一个储物袋，之后将储物袋祭炼了，将灵石装在储物袋里面，再进去吧。”

　　“我教你们的祭炼法诀，你们还记得吧？”

　　林暮又是问了一遍。

　　青色狐妖和萧轻眉都是齐齐点头。

　　黑色犀牛满脸苦闷，林暮没有教他，显然这次购买储物袋，也没有他的份。

　　“等她们祭炼了储物袋，我能进去看看么？”

　　黑色犀牛问道。

　　“你太招摇了！”

　　林暮笑着道，“你就在坊市外面，远远看一眼，还是别进去了，免得节外生枝。”

　　黑色犀牛顿觉心头又是一击。

　　“你好好表现，到时我让阿青帮你挑选两件厉害法器。”

　　林暮见黑色犀牛一脸苦大仇深的样子，不由笑着道。

　　黑色犀牛果然是单纯。

　　听到有好处，顿时喜笑颜开，趴下身来。

　　萧轻眉抱着青色狐妖，坐到黑色犀牛背上。

　　两妖一人，向外行去。

　　望着他们的背影，林暮浑然没有了刚刚的轻松，心里充满了担心。

　　这次主要是萧轻眉进入坊市，与人打交道。

　　他真担心萧轻眉这样一个十二岁的小姑娘，会被人骗了，被人欺负了。


第一千四百一十章 仓惶归来

　　等待最是漫长。

　　林暮等了三天之后，萧轻眉和青色狐妖，黑色犀牛，都是没有踪影。

　　这让林暮更加焦虑。

　　他都是有些后悔，自己操之过急，不应该那么早，就让萧轻眉离开这里，去接触其他修者。

　　万一萧轻眉真是有个三长两短，他真是追悔莫及。

　　在这样的患得患失之中，林暮足足是等了五天时间。

　　第五天，他终于是远远看到黑色犀牛狂奔的身影了。

　　黑色犀牛宛若是一道黑色旋风一样，席卷而来。

　　这么迅猛的速度，林暮都是很少在黑色犀牛身上见过。

　　黑色犀牛归心似箭的样子，让林暮心里稍稍安慰一些。

　　他还以为黑色犀牛他们在外面游天玩地，都是忘记回来了呢。

　　害他在这里白白担心。

　　萧轻眉和青色狐妖，坐在黑色犀牛背上，也都是安然无恙。

　　林暮心中一块紧悬着的大石，不由放下。

　　平安归来就好！

　　但是很快，他就是发现不对劲了。

　　黑色犀牛都已经是靠近二品洞天福地，速度依然是没有任何减缓。

　　归心似箭，也不该是这个样子！

　　林暮吃惊之下，连忙动用神识，向着前面探察而去。

　　顿时间，他就是发现，黑色犀牛为何跑得这么快了。

　　在黑色犀牛后方，有着三位修者，正是御剑追来！

　　这三位修者的实力，都是达到了筑基期！

　　筑基期的修者，按理说黑色犀牛也不应该这么紧张害怕。

　　虽然萧轻眉的修为，只是炼气期，但是黑色犀牛的修为，也是相当于修者中的筑基期巅峰修者了。

　　他虽然没有飞剑，但他也是会术法的妖兽。

　　青色狐妖，修为更是达到了灵寂期境界，还要凌驾在那三位修者之上。

　　不过，这三人毕竟是有着数量优势，还都是有着法器，手段更多，实力也更均衡。

　　黑色犀牛和青色狐妖，萧轻眉，却是实力不一。

　　萧轻眉更是在这里面垫底。

　　为了保护萧轻眉的安危，他们一路逃逸，倒也是情有可原。

　　黑色犀牛天赋了得，一路狂奔之下，速度倒也是迅捷，三位筑基期修者，在后面追着，距离虽然是在不断拉近，倒也并没有追上。

　　这也是跟林暮传授给了黑色犀牛《神行术》有关系。

　　黑色犀牛体型庞大，修为又是低微，学习御风术，这么庞大的身形，飞起来所要消耗的灵力，实在巨大。

　　在这个修为境界，根本就不适合飞行。

　　别说是一般的妖兽不会术法，无法飞行。

　　就算是林暮传授给他术法，他也飞行不了。

　　不得已之下，林暮禁不住黑色犀牛的软磨硬泡，还是传授给了他一门身法。

　　就是《神行术》！

　　这就是属于正式的功法了，不再是黑色犀牛之前那样，没头没脑的练习。

　　这样的功法，是可以调动体内灵力，用来加快速度的。

　　不单单是利用肉体的速度和力量了。

　　自然，修为越高，也就是跑得越快。

　　那三位筑基期修者，也只是筑基初期的样子。

　　黑色犀牛好歹也是筑基期巅峰。

　　他奔跑起来，速度只是比筑基期修者御剑飞行，稍微慢了一些，也是极其难得了。

　　这三位筑基期修者，也算是他们倒霉。

　　碰上了黑色犀牛这样一头会术法的妖兽，怎么追都是追不上。

　　眼看着距离越来越近，但是他们已经是没有机会了。

　　因为黑色犀牛已经是带着萧轻眉和青色狐妖，来到了林暮身边。

　　当黑色犀牛停下来的时候，三位筑基期修者，也都是停了下来。

　　他们远远望着林暮，有些踌躇不前。

　　黑色犀牛一路狂奔，他们就是知道，黑色犀牛是打算回到老巢了。

　　现在，他们来到了这个二品洞天福地，这应该就是黑色犀牛的老巢了。

　　他们本来以为会有什么强大的妖兽。

　　没想到原来竟然是一棵树妖！

　　树妖，他们还真是没有什么好怕。

　　树妖无法移动，简直就是一个靶子一样，任凭他们攻击。

　　他们离得远远地，树妖能够奈何他们么？

　　修者就是比妖兽聪明，三位筑基期修者，刚来到这里，就是找到了林暮的软肋。

　　当然了，换做是之前的林暮，这确实是能够克制住林暮。

　　但是现在，林暮的修为已经是筑基期巅峰，只差一步，就是可以晋升金丹期，神识修为，更是达到了金丹后期。

　　这三位筑基期修者，就算是拥有飞剑，也是难以奈何林暮了。

　　远距离攻击，林暮同样也会。

　　虽然林暮无法追杀他们，他们也是无法奈何林暮。

　　最多是对轰！

　　对轰之后，他们久攻不下，自然也就是会离去了。

　　战斗尚未开始，林暮就是猜测到了结局。

　　最差的后果，就是林暮将这三位修者赶走。

　　弄不好，林暮还能将他们三位击杀呢！

　　当然，对于聪慧的筑基期修者来说，这不是一件那么容易的事情。

　　黑色犀牛跑到林暮身边，气喘吁吁，仍然是惊魂未定。

　　“吓死爷了！”

　　黑色犀牛弯下身子，让萧轻眉和青色狐妖下来，不停说道，“差一点就被他们追上了，幸好爷跑得快！”

　　“我们可以和他们打的！”

　　实力最差的萧轻眉，竟然是最为激进，“你们非要跑，我觉得他们实力也不强，我们也有飞剑的！”

　　说话间，灵光一闪，萧轻眉的右手上，便是出现了一柄飞剑。

　　林暮看到，萧轻眉的右手上，戴着一枚黑色戒指。

　　这就是最低等的储物戒了。

　　里面的储存空间，上下左右方圆，只有几尺而已，储存不了多少东西。

　　不过，储物戒更加容易祭炼，萧轻眉这么快都是可以熟练使用了。

　　青色狐妖脖子上，则是挂着一个储物袋。

　　她修为已经是灵寂期，祭炼储物袋，也不是什么困难的事情。

　　储物袋的价格也是不菲，这一次因为携带不便，他们带去的灵石，并不算多。

　　青色狐妖和萧轻眉，都是祭出了各自的飞剑。

　　黑色犀牛似乎是什么都没买到。

　　没有储物袋，也没有飞剑。

　　不过黑色犀牛似乎是并不适合用飞剑。

　　神识控制飞剑攻击，这需要时很强的控制力，大局观。

　　这些黑色犀牛都是不具备。

　　他要是变成修者，也就是一个莽夫。

　　他更适合走体修的路子。

　　以肉身的攻击为主，术法和法宝，都是辅助。

　　肉身攻击，也并不意味着，就是不行，就会被动。

　　那头无耻的青牛，就是一直没有祭炼任何法宝。

　　他单纯凭借着肉身的实力，也是能够逆阶战斗，狂的不行。

　　神牛之眸，神牛之蹄，都是强悍无比。

　　他也是会一些术法，诸如百重天牢之类。

　　但是百重天牢，也只是将敌人困住。

　　困住之后，他还是会用神牛之蹄，将敌人踩死。

　　到了高阶境界，炼体修者，也是能够飞行，速度很快，并不是只能站在原地，被动挨打。

　　无耻的青牛，基本很少挨打过，基本都是他去欺负别人，还是欺负比他更高一个境界的。

　　和他同一个境界的，他真是闭着眼睛，也能将对手弄死了。

　　黑色犀牛虽然比较蠢，和那头精明算计的青牛比起来，天差地远。

　　但是黑色犀牛肉身的天赋，也是极其强悍，速度力量兼具，很适合走肉身的路子。

　　林暮本来还是以为，黑色犀牛这次没有购买法器，是找到了自己要走的路，知道法器对自己用处不大，自己发挥不出法器的最强威力，便是自己放弃了。

　　随即，他就是听到了黑色犀牛的抱怨。

　　“我这次真是陪着你们白跑了那么远的路。”

　　黑色犀牛望着青色狐妖和萧轻眉的储物袋，储物戒，还有飞剑，幽怨道，“怎么那么巧，灵石就花完了？”

　　林暮闻言，有些想笑。

　　原来是灵石花完了。

　　“以后还有机会！”

　　林暮笑着安慰黑色犀牛。

　　“还有什么机会？”

　　黑色犀牛激动道，“你没看到都是有人追杀到我们的老巢了么？我以后还敢出去么？”

　　林暮望一眼远处的三位筑基期修者，这才是问道，“他们为何要追杀你们？”

　　“见财起意！”

　　萧轻眉说道。

　　她年纪虽小，看得倒是透彻，言简意赅，就是道明了事情的真相。

　　林暮顿时了然。

　　“原来是他们想要杀人夺宝。”

　　林暮淡淡道，“我还以为是小黑不小心招惹到了他们，惹得他们一路追杀到这里。”

　　“怎么好事没有我的份，坏事都是我干的？”

　　黑色犀牛怒道，“还有没有天理了？”

　　“你不要介意，我只是随口一说。”

　　林暮连忙安抚黑色犀牛。

　　他看得出来，这次前往坊市，黑色犀牛心灵受到了很大的创伤。

　　“我都是不想说话了，我想静静。”

　　黑色犀牛望着远处的三位筑基期修者，“你快点将他们赶走吧，我现在不想看到他们。”

　　“赶走他们，这非常容易。”

　　林暮呼啸一声，刹那间，周围就是有了动静。

　　在附近的妖兽们，都是纷纷跑了过来。

　　片刻功夫，一百多头妖兽，汇聚在此。

　　“攻击他们！”

　　林暮向着一百多头妖兽，下着命令。

　　顿时间，五彩光华闪烁，术法满天飞。

　　各种水箭，火球，金剑，都是向着三位筑基期修者席卷而去。

　　这样的阵仗，让三位筑基期修者，面上都是一惊。

　　他们完全没有想到，这些普通妖兽，竟然都会施展术法！

　　简直是闻所未闻！


第一千四百一十一章 狐妖之道

　　对于这三位筑基期修者，林暮不愿亲自动手。

　　因为他也清楚，这三人和妖兽不同，不是那么容易击杀。

　　只要他出手，他们就是知道无法奈何他，自然就会离去。

　　但他并不想就此暴露自己的实力。

　　因为这三位修者离去了，说不定还会引来更强的修者。

　　到时前来的修者，就不单单是为了萧轻眉手中的那一点灵石和宝物了。

　　他们图谋的会更多！

　　眼前的危机，林暮并没有怎么放在心上。

　　他主要担心的是后患！

　　让手下的这些纳灵期妖兽们出手，若是直接就能赶走三位筑基期修者，此事便是就此揭过。

　　这三人以后再敢前来，来一次赶走一次就是。

　　也没有什么。

　　在这样的心思之下，林暮便是静静观看者这场战斗。

　　或者也不能说是战斗。

　　因为在一百多头妖兽的攻击之下，这些妖兽的修为，还都是和他们一样，虽然术法的攻击力，比飞剑那么强悍犀利，但也是不弱。

　　尤其是数量上的优势，更是碾压这三位修者。

　　这些纳灵期妖兽，他们都是有了神识，对于自己的术法，也都是有一定的控制力。

　　三位筑基期修者，并非是闪躲过去，就能完事。

　　除非是他们将妖兽们的术法直接击溃，不然就会面对着这上百道的术法攻击。

　　在林暮的漫不经心中，在黑色犀牛的欢呼声中，三位筑基期修者，片刻后，就是催动着飞剑离开了。

　　三人身上，也都是受了一些轻伤。

　　“他们还会再来么？”

　　黑色犀牛问道。

　　“不好说！”

　　林暮说道，“他们只怕不会善罢甘休，尤其是他们知道了你们就是在这里，他们肯定是想要弄清楚，你们的灵石，到底是从哪里弄到的。”

　　“这个秘密，甚至是要比击杀你们，还要更有价值！”

　　林暮一下就是看出这个矛盾的根源所在。

　　若只是为了一些灵石，为了一些储物戒，虽然对于筑基期修者来说，这算是不错的宝物了，但也没有达到，追杀到别人的老巢，还不愿意走的情况。

　　三位筑基期修者刚刚也是没有动手，而是远远观察。

　　他们也是想要打探出林暮这个势力的最强实力，以及灵石的来源。

　　这灵石的来源，林暮自然是不能说。

　　他和青色狐妖他们说，是从灵脉中取出来的，这个只要没有修者来这里开采，就不会露馅。

　　甚至，连灵脉这个说法，林暮都是告诫青色狐妖他们，千万不能泄露，不然他们都是要完蛋了。

　　一条灵脉的价值，自然是远在一群妖兽之上。

　　他们这些妖兽，就算是林暮自己，修为也不过是筑基期，对于修者，尤其是强大的修者来说，没有什么价值。

　　不值得他们前来动手。

　　但若是这里有一条灵脉的话，那就完全不一样了。

　　灵脉自然是虚假的。

　　这只是为了掩人耳目。

　　真正的真相，其实是林暮自掏腰包，取出的灵石。

　　这个要是让人知道，会更加疯狂，一棵柳树，怎么会有自己的储物袋，会有那么多灵石，若是让他们知道，自己还有极品灵石，还不止一块。

　　这麻烦就彻底大了！

　　只怕这个小界的全部高手，都是会汇聚到这里，对他下手。

　　弄不好，追杀他的那几位合体期巅峰修者，正巧从这里经过，或许他们认不出现在的林暮了。

　　但是他们的神识境界很高。

　　他们轻易就能发现，林暮藏在树根下的储物袋。

　　林暮的储物袋，也不是一般的储物袋，是高阶修者才能拥有的。

　　这个小界的最强者，只怕都是没有那么好的储物袋，一棵柳树怎么可能会有这样好的宝物？

　　届时他们好奇之下，必然会动手。

　　合体期巅峰修者，林暮现在是想都不敢想了，他们只要动手，林暮就必死无疑！

　　这一次，他是无论如何都是不可能脱身了。

　　当然，这一切，只是林暮的想象。

　　也是最坏的打算。

　　被人知道了真相，后果是有多么严重。

　　他心知肚明。

　　这也是他不愿意轻易就和修者动手的原因。

　　因为无法将对方击杀的话，对方逃走之后，会引来更多，更强的对手。

　　这样迟早会出大问题。

　　但是林暮也是清楚，这样不是长久之计。

　　萧轻眉既然已经是暴露了他们现在的所在，也是拿出了灵石。

　　这个灵石的来源，就是一个很大的疑点。

　　那三位筑基期修者，绝对不会那么善罢甘休的。

　　甚至是，他们对于一百多头妖兽，都会施展术法，只怕也是感到震惊，非常不解。

　　这样的疑惑，他们无法弄明白，但是他们可以找更强的修者前来探察。

　　林暮知道这一点，是以他需要未雨绸缪。

　　现在他的神识已经是金丹期，应该是能够祭炼一些普通的法宝了。

　　但是他的储物袋中，没有普通的法宝。

　　本命法宝级别的，在这个小界，应该都是最顶级的。

　　但是这太招摇了。

　　一棵柳树，怎么会有这样的本命法宝？

　　最重要的是，林暮无法和青色狐妖解释，他怎么突然间，就是多出来一件强大的法宝？

　　其他的妖兽，也是有可能会泄露他的秘密。

　　对于自己的过去，林暮只字未提。

　　他不会向任何人透露的。

　　他好不容易，才是拥有了现在的自由，怎么可能会自投罗网，再将自己暴露出来。

　　所以，任何一个有可能暴露自己过往的事情，他都是不会透露了。

　　现在的一切，虽然他也是动用了储物袋，传授了功法，甚至拿出了极品灵石，但他都是可以自圆其说。

　　传授功法，他可以说自己就是聪慧。

　　聪慧，这个是无法揣测的。

　　不然也不会有无师自通这个说法。

　　林暮宁愿是被他们误会成天地异种，也是不可能说出真相。

　　甚至，他现在都是接受了这个说法。

　　他就是天地异种，所以才是无比聪慧，能够无师自通。

　　极品灵石这件事，他根本都是没有和青色狐妖他们说过这件事，也是说引动了地下的灵脉，用灵脉搪塞过去。

　　但是眼下这个事态发展下去，林暮就是感觉有些不妙了。

　　他不想事情闹得太大。

　　所以他决定将这件事，就是扼杀在萌芽之中。

　　这三位筑基期修者，必须死！

　　如果他们再敢前来的话。

　　若是他们不再来了，那也就算了，就当做是一件稀松平常的杀人夺宝，而又失败的事件。

　　“阿青，你的飞剑祭炼了么？”

　　林暮望着青色狐妖取出来的飞剑，询问道。

　　萧轻眉和青色狐妖，她们两个的飞剑，萧轻眉的飞剑更好一些，已经是到了上品法器的级别。

　　“还没有。”

　　青色狐妖说道，“我没有修习过剑道，不知道祭炼了以后，能不能发挥出威力，甚至，我以后要不要走剑道，我都不清楚。”

　　“那你可以想一想。”

　　林暮说道，“现在这柄飞剑，就让我先来祭炼吧，我担心那三位修者会卷土重来。”

　　“也好，这柄飞剑在你手中，能发挥出更强的威力。”

　　青色狐妖将飞剑交给林暮，“你觉得我要走剑修之路么？”

　　“你走也可以，不走也没事。”

　　林暮说道，“万千大道，殊途同归。”

　　“这要看你自己的意愿，你是想要成为攻击力强悍，大杀四方的强大存在，还是另有别的追求。”

　　林暮启发着青色狐妖。

　　每个人都是不同，妖也是一样，不一定都是要成为战斗力强大的。

　　有的修者，战斗力完全不行，和同阶修者比起来，属于垫底的，但是他炼丹强悍，比他厉害很多的修者，都是需要他帮忙炼丹，他实力不强，也会有人保护他，都不需要他动手！

　　有了丹药，他也是先服用，他甚至可能比实力强大的同阶修者，更早的晋升下一个境界去！

　　等他境界比对方高了，他的实力自然也就飙升了。

　　以前打不过的，也都是变得打不过他了。

　　除了炼丹师之外，还有炼器师，阵法师。

　　以及其他方面的天才，他们都是有属于自己的大道。

　　青色狐妖也是可以走剑道，她聪慧，这是她的优势，领悟剑道，应该不会差。

　　但是聪慧的话，可以做的事情有很多，阵法师，也是需要极其聪慧才行。聪慧了也不一定就非要去修习剑道。

　　“其实我并不喜欢打打杀杀。”

　　青色狐妖说道，“我只是想和现在这样，有一个安静的所在，能够和我喜欢的朋友，一起安静的修行。”

　　“你生性就不喜欢好勇斗狠，确实是不适合修剑道，你没有一往无前，惟我独尊的态势。”

　　林暮说道，“不若这样，你就安心修炼，做你喜欢做的事情，战斗的事情，就交给我吧，只要我在一天，就能保你一天平安！”

　　青色狐妖感动不已。

　　“可是我又不想成为你的累赘。”

　　青色狐妖很快说道。

　　“怎么会呢？”

　　林暮笑着道，“你前去帮我购买丹炉，管着这一百多头妖兽，带领他们去战斗，帮我寻找洞天福地，你是独一无二的，这些事情，只有你能去做。”

　　青色狐妖顿时开心起来。

　　“对了，这是我帮你买的丹炉！”

　　青色狐妖面带笑意，说话间，从储物袋中，取出了一个紫色的丹炉。

　　紫香炉！


第一千四百一十二章 纯净丹药

　　这个紫香炉，林暮很是满意。

　　虽然只是上品法器级别，但是用来炼制低阶丹药，还是绰绰有余。

　　“这是你所需要的灵草灵药。”

　　青色狐妖说话间，又是取出一堆灵草灵药来，“这个储物袋，在我这里也是浪费了，不若你也重新祭炼了吧。”

　　青色狐妖顺势又是将储物袋也给林暮。

　　“不必了。”

　　林暮笑着道，“我又无法出去，要储物袋也没什么用处，你便带着吧。”

　　“至于飞剑的事情，虽然你不喜欢打斗，但还是要有一些自保的实力。”

　　林暮关切道，“等这个风头过去，你再去购买一柄飞剑。”

　　青色狐妖缓缓点头。

　　林暮当即就是开始祭炼紫香炉。

　　这是他恢复神识以来，第一次祭炼法器。

　　如今他神识已经是金丹后期，祭炼区区一件上品法器，倒是非常轻松。

　　成功祭炼紫香炉之后，林暮便是开始施展火球术，顿时间，一团火焰，出现在他紫香炉底部。

　　这团火焰刚一出现，刹那间，就是变成了七叶莲花的形状。

　　七叶莲花看上去栩栩如生，逼真至极。

　　这么高超的控火技巧，看得青色狐妖呆愣当场。

　　在她看来，炼丹竟然是这么美妙的一件事情。

　　林暮将一株株灵药，丢进丹炉里面，过了半个时辰后，一缕浓郁的药香，就是弥漫开来。

　　“成了，成了！”

　　青色狐妖少有的激动，惊喜喊道。

　　她没有想到，林暮第一次炼丹，就是能够成功。

　　真不愧是天地异种，无师自通，聪慧程度已经是到了惊世骇俗的地步。

　　她自认也是非常聪慧，但是和林暮比起来，就是萤火之光和皓月之辉一样，卑微到尘埃里面去，完全不能相提并论。

　　“这么快就炼制出一炉灵丹，你真是太厉害了！”

　　青色狐妖连连感叹道。

　　林暮笑着说道，“也是我运气好。”

　　事实上，这一炉丹药，林暮因为很久没有炼制，再加上他现在没有灵焰，用的是最普通的火焰，为了追求稳妥，他故意将炼制速度压得很慢。

　　半个时辰一炉丹药，对他来说，都是非常缓慢了。

　　这毕竟是低阶灵丹。

　　林暮本来是打算动用太阳之力凝聚的火焰，这样的高阶灵焰，用来炼丹，无论是丹药的品质，还是炼制的速度，都会提升许多。

　　但是这样的火焰，毕竟是不属于林暮。

　　他担心控制起来，一个微小的失误，都会导致一炉丹药炼制失败。

　　现在青色狐妖买回来这些灵药，十分不易。

　　他自然是不能大肆挥霍。

　　只能是求个稳妥。

　　这样的灵丹，林暮自然是给了萧轻眉。

　　这是炼气期修者服用的灵丹。

　　至于青色狐妖和黑色犀牛，他们的修为也是不差，青色狐妖都已经是灵寂期，这个所需要的灵丹，品质也是要超过萧轻眉的丹药。

　　成本自然也就高许多。

　　暂时林暮还是无法替他们这些妖兽炼制丹药。

　　就算是萧轻眉，这一次买回来的灵药，也是不多。

　　在炼制丹药的间隙，林暮也是顺便祭炼了青色狐妖回来的上品法器级别的飞剑。

　　这柄飞剑在他手里，能够发挥出更强的威力。

　　林暮现在神识境界很高，但是因为修为只是筑基期巅峰，所以他的攻击力很强，或者说爆发力很强。

　　在一瞬间，或者是很短的时间内，他的攻击力会强横无比。

　　但是一旦他在这几次攻击里面，没有击垮对手，他体内的灵力就是耗尽了。

　　接下来的局面，就是变成他挨打了。

　　是以，他不出手则已，一旦出手，必须是要将敌人重创，或者是击杀。

　　而林暮是拥有这个实力的。

　　虽然修为只是金丹期，他还无法催动强大的剑意压人，但是什么剑招，剑技，他都已经是驾轻就熟。

　　剑意的话，林暮不知道是自己现在这幅身体的原因，还是怎么回事，他总是触摸到了那层模糊的边缘，但就是无法顺利施展出来。

　　等他神识晋升元婴期，他必然是能够做到，现在的话，就是有些难说了。

　　并不是说，他以前掌握剑意，现在就直接能够施展出来。

　　三天不练手生。

　　一门技艺尚且都是如此。

　　更别说林暮过去了这么久，连身体都换了，甚至是神识都是重新拥有的。

　　这自然是会有一种陌生的感觉。

　　就如同是炼丹一样，他以前的炼丹水平，是远远超越现在的。

　　虽然由于他的经验还在，他依然能够顺利炼制出丹药，但是速度就慢多了。

　　这自然还是需要一个苦练的过程。

　　剑意，只怕也是如此。

　　并非是凭空想一下，就能直接恢复到原来的水平。

　　这也是林暮想要祭炼飞剑的原因。

　　必须是要亲自努力过，才有可能恢复到原来的水准。

　　或许，他现在那一层模糊的感觉，在他亲自试过之后，就会变得清晰起来。

　　林暮施展剑技的华丽，自然是引来了妖兽们的围观和惊叹。

　　尤其是萧轻眉，当她看到林暮的飞剑，竟然可以达到这个地步，她整个人都是充满了神往。

　　第一次，她是真正对于修炼，有了兴致。

　　浓厚的兴致。

　　之前，她都是觉得，是林暮让她修炼，她为了早点回去见她母亲，才是努力修炼。

　　而现在，她是真的喜欢上了这样的感觉。

　　林暮施展出华金瀑雨这样的剑技，当金色的雨滴，如同是瀑布一样，纷纷扬扬飘下，每一滴雨滴，都是那么精致，璀璨。

　　萧轻眉完全看得痴了。

　　“师傅，你可以教我这样的强大剑法么？”

　　当林暮停下练习的时候，萧轻眉就是忍不住跑过来询问道。

　　“可以。”

　　林暮笑着道，“不过你想直接做到我这个地步，可不是那么容易的。”

　　“我会努力练习的。”

　　萧轻眉乖巧道。

　　“你要从最基础的开始练起。”

　　林暮说道，“我便教你几招剑招，当你能够将剑招运用到出神入化，随心所欲的地步，我便是教你剑技！”

　　萧轻眉忙不迭点头。

　　林暮随即就是传授给萧轻眉几招威力颇大的剑招。

　　当然，这样的剑招施展起来，也是极其困难。

　　萧轻眉现在连施展成功，都是做不到。

　　这也是林暮对她的考验。

　　他想要给萧轻眉最好的。

　　同样的，他也不想让萧轻眉在他手中，沦为平庸。

　　到时就算是法宝再好，也是没有什么用。

　　只有自身拥有强大的剑道造诣，才能发挥出法宝的威力，功法也是一样。

　　强大的功法，修炼不精，发挥出来的威力，并不一定就比普通功法强大。

　　自身的努力，才是决定性的！

　　林暮对萧轻眉这个徒弟很是溺爱，远比对黑色犀牛和青色狐妖要好，要用心，但是他对萧轻眉的要求，也是极其高。

　　萧轻眉自身非常聪慧，又是五行剑体，可以在识海里自行推演剑道修炼，这么强大的天赋，林暮若是教她普通的东西，当真是浪费了这么好的天赋。

　　此后一连几天时间，林暮都是在炼丹，练剑。

　　青色狐妖买回来的灵药不多，林暮几天时间，就是全都炼制完毕。

　　这些丹药，也是够萧轻眉服用一个多月了。

　　经过几天时间的练习，林暮果然是找到了在剑道上的一些感觉。

　　关于剑意，他的感觉是更加清晰了。

　　但距离施展出来，还是有着一丝隔膜。

　　这个林暮倒是没有急躁。

　　当初的隐心，真正施展出剑意，也都是修为真正恢复到金丹期以后，才施展出来。

　　在那之前，他只是领悟了而已。

　　这样的领悟，林暮自然也早就是领悟出来。

　　林暮现在修为只是筑基期，他想施展出剑意，确实是非常困难。

　　林暮这边进展缓慢，萧轻眉的修炼，进步速度让林暮都是吃惊。

　　这几招非常强大的剑招，对于炼气期修者来说，想要施展出来，真的是极其吃力。

　　对于灵力，神识，时机，各方面的要求都是极高。

　　可以说，炼气期修者，能够施展出这样的剑招，在这个境界，基本就是没有敌手了。

　　要知道，筑基期修者，也不过是在学习剑招的阶段。

　　他们学习到的剑招，也不是最强的。

　　强大的剑招，这个确实是需要传承才能学得到。

　　让林暮吃惊的是，第一天，萧轻眉还是无法施展出这样强大的剑招。

　　但是到了第五天，他传授给萧轻眉的五招剑招，萧轻眉全都是能够流畅施展出来。

　　这五天时间，萧轻眉也是一边服用丹药修炼，一边练习剑招。

　　她的修为也是顺利从炼气七层巅峰，晋升炼气八层。

　　因为她的修炼，也不仅仅是服用丹药修炼，同时，也还是有着极品灵石释放的浓郁灵气。

　　再加上林暮炼制的丹药，品质堪称绝顶。

　　林暮炼制出的丹药，是无比的纯净。

　　只要是数量够多，其实是可以一直服用修炼。

　　而一般的炼丹师，他们炼制出来的丹药，可能或多或少，都会有一些驳杂。

　　这样炼制出来的丹药不够纯净，就如同是和用灵石修炼一样，会对修者造成影响，连续服用丹药修炼，体内就会积聚丹毒！

　　丹毒积聚多了，同样是很大的危害！


第一千四百一十三章 重掌剑意

　　当然了，丹药的危害，是要比灵石小多了。

　　因为丹药要更加温和。

　　丹毒的话，一般也都是需要连续服用很多丹药，才会出现。

　　一般的修者，也是没有这个财力去实现。

　　事实上，炼丹，是一门非常博大精深的学问。

　　在这方面，林暮也算不上是宗师级别的人物。

　　他毕竟不是以此为生，炼丹只是他的辅助手段而已。

　　他主要修的还是剑道。

　　丹药，用来增加修为的丹药，其实反而是最普通的。

　　算不上珍贵。

　　因为这样的丹药，有太多替代品了。

　　在高阶的洞天福地里面，同样是可以增加修为。

　　直接吞服天地灵果，也是可以增加修为。

　　用上品灵石修炼，同样是可以增加修为。

　　极品灵石算是宝贵，但是上品灵石，还能能够弄到。

　　只是为了增加修为，有太多办法了。

　　其实哪怕是现在的二品洞天福地，林暮也是能够让这里的灵气，变得更为浓郁。

　　甚至，他也是有办法，让极品灵石的灵气，能够最大限度的利用起来，不会像现在这么浪费。

　　只是时机未到，林暮现在不好动用这样的手段。

　　说起来，这也是非常简单。

　　他只是需要在自己周围布下一个聚灵阵，就是可以让这方圆数里之地的灵气，都是向他这里汇聚而来。

　　自然，极品灵石释放出来的灵气，也就不会消散到外面的天地中了。

　　只是，这样未免太过惊世骇俗了。

　　一棵树会炼丹，已经是极其惊人了。

　　要是还能施展阵法，真的是会引人怀疑。

　　这些事情，自然是不能操之过急。

　　还有就是，就算是布下聚灵阵，也是需要阵盘，阵符这些东西，林暮总不能直接从储物袋中取出五品，自己炼制这些。

　　他还是需要萧轻眉和青色狐妖，前去购买。

　　甚至是，为了掩人耳目，他可能是还要萧轻眉帮他购买一枚玉简，专门讲授怎么布置阵法的。

　　现在的话，就是不太适合了。

　　上一次萧轻眉出去，就是遭遇了危险，被人追杀。

　　之前的那三位筑基期修者，直到现在，五天过去，都是没有踪影。

　　看上去这只是一个插曲，那三位筑基期修者，真的是放弃了这里。

　　但是林暮总感觉不是那么简单。

　　他担心那三人可能会在很远的地方，在萧轻眉前往坊市的必经之路上守护着。

　　在这二品洞天福地里面，妖兽横行，还都会施展术法，他们来这里，肯定是占不到什么便宜。

　　这样的话，强攻自然就不是最好的解决办法了。

　　林暮现在不能移动之后，他思考问题的方式，也是发生了变化。

　　他开始站在对方的角度上，去考虑，怎么做才是最好的。

　　开始揣摩对方的意图。

　　这也是没有办法的办法。

　　林暮现在无法掌握主动，他只有弄清楚对方的意图，猜到对方下一步要做什么，他才能有所准备，不至于不明不白吃了大亏。

　　他若是真的天真的以为，那三位修者不会再来了，然后让萧轻眉这就前往坊市，去购买灵药，在帮青色狐妖购买一柄飞剑，同时还购买阵盘阵符之类的，只怕萧轻眉还没走到坊市，就是被人半路上击杀了。

　　人心险恶，不得不防。

　　不过，那三位筑基期修者没有出现，也是好事一桩。

　　林暮猜测朱他们可能在远处某个地方守株待兔。

　　这并不可怕。

　　只要是猜到了他们在远处埋伏，就没有什么可怕的了。

　　埋伏最大的威力，就是没有预知到，突然之间出现，让人措手不及，慌乱之间，就是失去方寸，之后就是处于劣势，甚至都是来不及反应过来，就被击杀了。

　　当洞悉了他们的意图之后，这些小伎俩就是没有用了。

　　到时比拼的还是实力！

　　在萧轻眉没有拥有将他们击杀的实力之前，林暮是不会让她再次出去的。

　　既然他们三位没有带人前来，林暮基本也是可以断定，这三位修者，并不想让这样的秘密，被其他修者知道，尤其是比他们厉害的修者知道，他们不想被人分走最大的利益。

　　自己发现的宝物，最后却是被别人得到了，这样的事情，换成谁也不会做。

　　这正好中了林暮的下怀。

　　林暮本来就是怕这件事会引来高手，猜测越来越多，最后前往这里探寻秘密的修者，也是越来越多。

　　闹大了之后，他的秘密很可能就会暴露出来。

　　甚至是直接就会被人击杀了。

　　所有的心血努力，都是拱手让人，变成别人的嫁衣。

　　现在的情况，对手则是变成了这三个筑基期修者。

　　仅此而已。

　　顿时间，威胁就是降到了最低。

　　虽然说，他们在远处守着，林暮无法亲手击杀他们，但是并不意味着，他没有办法对付这三人。

　　这三个人，都是比较聪慧，在他们觉得自己有能力独享这个宝藏的时候，他们不会告诉其他高手。

　　但是一旦他们失去了这个可能，必然是会泄露消息。

　　是以，如果要动手的话，就直接将他们击杀掉。

　　将一切都是扼杀在萌芽中。

　　这自然是交给萧轻眉了。

　　萧轻眉的修为提升速度很快。

　　在服用丹药和极品灵石相助之下，她的修为晋升速度，终于又是能够达到和从前一样的水准。

　　一个月时间，她的修为就是从练气八层，晋升到炼气十层。

　　这也是和林暮将黑色犀牛还有象妖们，从他身边赶走了，有很大的关系。

　　之前有黑色犀牛和象妖们在这里分摊萧轻眉的灵气，萧轻眉的修炼进度，自然是受到影响。

　　没有了他们在附近捣乱，萧轻眉的修炼速度，又是提升了许多。

　　当然，也只是这一个月，林暮炼制出来的丹药，只是够萧轻眉服用一个月。

　　当丹药耗尽之后，萧轻眉的修炼速度，就是下降了一半不止。

　　之前一个月能够晋升两个小境界，现在一个月只怕连一个小境界都是无法晋升。

　　从炼气十层初期，晋升炼气十层巅峰，这其实连一个小境界都算不上。

　　因为没有任何境界上的突破。

　　这在同一个境界内的提升，萧轻眉也是用了一个月的时间。

　　当她的修为，达到炼气十层巅峰的时候，林暮终于是松了一口气。

　　他做到了！

　　萧轻眉也做到了！

　　一年时间，晋升筑基期！

　　虽然说，这里面有林暮帮忙炼制最纯净的丹药，也是动用了合体期修者境界修炼才会使用的极品灵石。

　　这样的宝物，用在炼气期修者身上，纯属是暴殄天物，太过奢华浪费。

　　但是林暮不在意这样的浪费。

　　萧轻眉能晋升筑基期，而且是这么快的速度，这让他欣喜不已。

　　比起当初他在千羽剑门，不知道是快了多少倍。

　　而且萧轻眉在一开始，就是有他来指点修炼，悉心指点。

　　这样的待遇，也是比他当初好多了。

　　他当初可都是自己胡乱摸索，走了很多弯路，也浪费了不少时间。

　　萧轻眉的天赋，也是丝毫不比当初的他差。

　　在拥有更好的资源和指点的情况下，萧轻眉的成就，能够达到什么样的地步，林暮自己都是充满了期待。

　　萧轻眉的修炼，让林暮非常欢喜。

　　他自己在这两个月的进步，也是极其斐然。

　　在他炼丹的练习下，还有自身的修炼下，他的神识修为，也是从金丹后期，达到了金丹巅峰境界！

　　已经是随时都可以凝结金丹了！

　　最让林暮惊喜的，是他的神识晋升金丹期巅峰之后，加上自身不停的练习，他终于是捅破了最后的一层隔膜，顺利施展出剑意！

　　无边杀意！

　　剑意，说起来虚无缥缈，无法做到剑域那样，直接就是让敌人在自己的剑域内定格，动弹不得。

　　但是剑意的威力，也是极其强大。

　　在气势上的压迫，就是让敌人未战先怯了。

　　最重要的是，在剑意覆盖范围之下，林暮的飞剑威力，会大幅提升！

　　这才是领悟剑意最根本的好处。

　　领悟到剑意，林暮的心就是放松了许多。

　　在这样的小界，他领悟出了剑意，这样的剑道造诣，基本就是可以称霸这个小界了。

　　当然，这也只是一对一。

　　他现在他的修为境界，无法对付别人联手攻击。

　　但是等他晋升金丹期以后，这个问题就是不存在了。

　　这个小界，最强的修者，应该就是金丹期，就算是偶尔有一些元婴期的老怪，林暮也是不惧他们。

　　他的修为能够晋升金丹期，神识自然能够晋升元婴期，甚至直接就是元婴期巅峰。

　　这样的话，他施展出无边杀意，也是能够和元婴期修者抗衡。

　　那个时候，他在这个小界，才算是真正有了自保之力。

　　现在，林暮依旧是提心吊胆。

　　顺利施展出剑意，来一个金丹期修者，他已经是不惧，但是来个两三个，他还是会死。

　　当务之急，林暮就是想尽快凝结金丹！

　　但是，现在的二品洞天福地，并非是最佳所在。

　　林暮有晋升境界的经验，要是在高阶洞天福地，他凝结金丹后，修为有可能直接就是晋升金丹期巅峰！

　　在这二品洞天福地，灵气品质和浓郁程度都是很差，就算是凝结金丹成功，修为只怕也是金丹初期。

　　从金丹初期，修炼到金丹期巅峰，这需要耗费很长的一段时间。

　　就算是炼制丹药修炼，也是要耗费很多心思。

　　这样的话，倒不如找一个更好的洞天福地，直接就是冲击金丹巅峰！


第一千四百一十四章 五色巨轮

　　四品洞天福地，灵气浓郁，冲击金丹的成功把握，无疑更大一些。

　　还有一个很重要的原因是，青色狐妖和黑色犀牛他们这些妖兽的修炼，也都是到了瓶颈。

　　如今他们修为提升，这二品洞天福地，已经是无法满足他们。

　　虽然林暮拥有极品灵石，但是极品灵石的数量，终究是有限。

　　纵然极品灵石里面的灵气，是可以慢慢恢复的，但是在二品洞天福地，恢复起来的速度，也太慢了。

　　一块极品灵石，竟然是需要十年才能恢复。

　　若是在四品洞天福地，恐怕五年，甚至是三年就能恢复到原来的状态。

　　极品灵石，在关键的时刻，会非常重要。

　　轻易之下，林暮也是不愿耗费太多。

　　对于他自己，对于青色狐妖和黑色犀牛他们，他都是没有动用过。

　　唯独，萧轻眉是例外。

　　他对于萧轻眉有着一种特殊的情愫，说不清道不明，说不上是喜爱还是亏欠，想要弥补，或许都有，总之是复杂难以言明。

　　但他就是想把最好的给萧轻眉。

　　除了这种感情因素之外，还有一个很重要的原因，就是包括他在内，他们这个势力，都是妖！

　　不管是出去与其他的修者打交道，还是去坊市中购买宝物，都是需要一个人前去。

　　妖兽和修者间的隔阂太大，很难成为朋友。

　　或许两个单独的妖兽和修者，他们可以是朋友。

　　但是妖兽和修者这两个族群，却不是。

　　从这方面来说，萧轻眉也是唯一一个能够胜任此事的。

　　只有她可以前往修者的区域里面，自由活动。

　　然而，修者和修者之间，也是充满着勾心斗角，杀人夺宝这样的勾当，没有强大的实力，是寸步难行，怎么死的都不知道。

　　这也是林暮不遗余力，花费昂贵代价，也要让萧轻眉迅速成长起来的一个因素。

　　而且，这个是客观因素。

　　就算是他不喜欢萧轻眉，为了这样现实的利益，他也必须要这么做。

　　当然了，他对于萧轻眉，是感情更大于这种现实的利益。

　　他想让萧轻眉迅速提升实力，就是不想她受到伤害。

　　有了实力，她就能自保了。

　　所以，就算是现在动用昂贵的极品灵石，林暮也是在所不惜。

　　但除了萧轻眉之外，他还是要谨慎使用极品灵石。

　　在他修为低微的时候，他凭借自身体内的灵力，施展术法攻击，威力也是有限。

　　是以，他更加依赖太阳之力和太阴之力。

　　随着他修为的提升，现在他已经是能够催动飞剑，施展剑意。

　　情况就完全不一样了。

　　等他凝结金丹之后，他就是会成为一个真正的剑修。

　　在战斗之中，他的灵力耗尽之后，他就是可以用极品灵石来恢复体内灵力！

　　可以说，有了极品灵石，他就是能够持久战斗了！

　　他的攻击力和爆发力，在成功施展出剑意之后，在这个小界之中，谁还能与他相比？

　　若是他还能将这样的攻击力和爆发力，保持很久的时间，就算是来一群修者围攻，也是难以将他击败！

　　毫不夸张的说，极品灵石，就是他保命的东西！

　　迅速提升修为的办法有很多，林暮依然是舍得用极品灵石给萧轻眉提升修为。

　　但是这样的厚待，只有萧轻眉可以独享。

　　剩下的妖兽们，林暮就是难以顾及到他们了。

　　但这些妖兽兢兢业业，日夜保护着他的安危。

　　他总归是要替这些妖兽们着想。

　　他的实力提升太过迅速，这些妖兽是无法跟得上他的步伐的。

　　为了让他们的修炼速度稍微加快一些，不至于落后太多，寻找一个四品洞天福地，势在必行！

　　还有一个重要的原因，就是林暮不想在一个地方停留太久。

　　他现在是一棵树，无法移动。

　　招惹了敌人之后，很容易就是泄露消息。

　　敌人随时都是可以来攻击他，他却只能是在这里被动等待。

　　纵然是他心境很好，谈不上整天提心吊胆，但也总是要提防着。

　　倒不如直接换个地方，这样也是省去许多不必要的麻烦。

　　这是一举多得的事情。

　　在占领一座四品洞天福地之前，自然是要做一些完全准备。

　　手下浙西妖兽们的实力，要尽快提升。

　　这样才能保护好他前期不受到伤害。

　　四品洞天福地，只怕里面就会有金丹期的妖兽了。

　　这二品洞天福地，都有一头妖兽凝结金丹成功。

　　恐怕四品洞天福地的金丹妖兽，数量还不止一头。

　　林暮筑基期的修为，不确定自己能够对付几头这样强大的妖兽。

　　金丹期的妖兽，不是刚刚晋升的那么懵懂无知了，他们可能已经是学到了一些功法，甚至是祭炼了飞剑之类都有可能。

　　有些比较聪慧的妖兽，都已经是蜕变成半人半兽的形态。

　　这不是一件轻松的事情。

　　而且，林暮猜测之前的三位筑基期修者，也并没有离去，恐怕是在远处某个地方守着。

　　他们一直都是按捺不动，若是等到林暮迁移的时候，身体离开土地，最是虚弱的时候，他们引来很多高手围攻，那就惨了！

　　这样的隐患，必须是要提前除掉！

　　“轻眉，你过来。”

　　林暮立即呼唤正在努力练习剑招的萧轻眉过来。

　　“师傅。”

　　萧轻眉走了过来，额头上沁着细密的汗珠。

　　看得出她修炼很是卖力。

　　“你现在修为已经是炼气期巅峰，我交给你的几招剑招，你也是练得无比熟练，你再这样练习下去，实力会有提升，但已经是非常缓慢了。”

　　林暮笑着说道，“你现在可以冲击筑基期了！”

　　“现在就可以了么？”

　　萧轻眉惊喜问道。

　　她都是有些错愕，这么短的时间内，就是能够冲击筑基期，这是她没有想到的。

　　只要筑基成功，她就是可以回家探望娘亲了。

　　这是她努力修炼的动力。

　　“这块灵石你拿着。”

　　林暮取出一块极品灵石，递给萧轻眉，“这灵石非同小可，任何人都不要告诉，被人知道我们拥有这样的灵石，我们就完了，里面的灵气快要耗尽的时候，你再交给我。”

　　林暮郑重说道。

　　萧轻眉面色肃穆，用力点头。

　　“你冲击筑基期，需要大量的天地灵气，这二品洞天福地，灵气终究是有些差强人意，你就直接吸收这极品灵石里面的灵气吧。”

　　“我这就将《五行心法》的后续部分传授给你。”

　　林暮说道，“下一次，你再去坊市的时候，帮我买一些玉简回来，我可以将功法记录在玉简里面，你可以随时拿出来查看。”

　　萧轻眉的记忆也是超群，但记忆总归是有模糊的时候，记录在玉简里，只要玉简没有毁坏，就算是记忆模糊了，也是没有关系。

　　“我筑基成功后，就去买。”

　　萧轻眉点头答应下来。

　　林暮当即就是开始传授萧轻眉《五行心法》。

　　林暮足足说了两个时辰，也只是说了一部分。

　　修炼的过程中，有哪些瓶颈，需要注意到的地方，怎么才能修炼更快。

　　这里面的个人感悟和心得，林暮也都是悉数传授给萧轻眉。

　　他说了两个时辰，也只是将筑基要注意的事情，和筑基期的修炼部分，传授给萧轻眉。

　　再往后的部分，林暮就是打算以后直接抄录在玉简里面。

　　这两个时辰，他说得辛苦，萧轻眉听得是更加辛苦。

　　因为她不止是听一遍就行了，她还要记住。

　　记住也不是最难的，最难的是还要领悟透彻。

　　萧轻眉记下林暮所说后，自己又是默默体会了几个时辰，她才是开始冲击筑基期。

　　筑基期，这是修者路上的第一关卡。

　　筑基成功之后，就是和凡人变得彻底不同起来。

　　寿元就是可以达到两百岁左右！

　　是普通人的两倍！

　　这是生命的升华！

　　修者逆天修炼，与人斗，与兽斗，凶险无比，但是当突破了境界以后，一切付出都是值得了。

　　生命的可贵，无需赘言。

　　能够活着，长久地活着，活得很痛快，没有人会想死。

　　就算是寿元很短的凡人，也尚且有好死不如赖活着，苟且偷生这样的说法。

　　修者，对于长生的追求，更加执着。

　　因为他们有这个机会！

　　筑基是一个蜕变。

　　寿元多了一倍之外，体内的灵力，也是会发生本质变化。

　　由之前的气态，变成了液态。

　　灵寂期和筑基期之间，差距就是不大了，无非是灵力更加纯净，发挥出的威力更强而已。

　　灵力的形态上，并没有太大变化，相互间的实力差距，也不是很大。

　　但是灵寂期和金丹期修者之间，差距就是比较巨大了。

　　因为金丹期修者凝结金丹成功后，体内灵力就是变成固态，灵力更为凝实，品质和数量都是提升了很多，实力自然也是碾压筑基期和灵寂期修者。

　　萧轻眉在极品灵石源源不断的灵气供应下，不停向着筑基发起冲击。

　　在筑基丹时候，不单单是体内灵力的变化。

　　她的身体，也是一样发生着不为人知的变化。

　　修者每一次突破境界，不仅是修为提升，体魄也是同样跟着提升。

　　只不过这样的变化，就连修者自己本身，都是难以清晰感觉到。

　　只是在突破成功后，感觉身体的力量更强了，速度更快了。

　　萧轻眉真正筑基成功，是在夜晚时分。

　　一个闪烁着五色光华的巨轮，出现在天空之中。

　　这是罕见的筑基天象！

　　看到这个五色光华巨轮，林暮有着一种熟悉的感觉。


第一千四百一十五章 布局合围

　　当初，林暮筑基期时也是有着这样的天象。

　　后来，他成为了在大界之中，都是有史以来第一天才。

　　这样的人物，应该是很难会有后来者。

　　林暮激动他曾经引来了多少惊叹和不可思议。

　　但若是让当初的那些人知道，现在，又是出现了一个和他一模一样天赋的小女孩，也是筑基成功了。

　　如果他说萧轻眉将来的成就，不会逊色于当初的他，那些人肯定是不会相信的。

　　就连林暮自己，看着这五色巨轮，也是有着一种如梦似幻的感觉。

　　所有的妖兽，也都是被这炫目的筑基天象吸引住。

　　林暮望着天空，发自内心的感到开心。

　　甚至比自己筑基成功都开心。

　　“师傅，我成功，我晋升了！”

　　萧轻眉筑基成功后，就是连忙站起身来，对林暮激动说道。

　　“你是一个天才！”

　　林暮笑着称赞道。

　　随即他话锋一转，“但是你不能懈怠，这世上的天才有很多，他们的师傅也是极其厉害，他们甚至能在七品，八品洞天福地里面修炼，他们修炼的功法，也都是顶级。”

　　“那我肯定是比不上他们的。”

　　萧轻眉说道。

　　“不！”

　　林暮缓缓道，“虽然他们在各方面，都是不比你逊色，甚至条件比你还要好，但我想让你成为最耀眼的那一个！”

　　“我能做到么？”

　　萧轻眉不敢相信道。

　　“我不知道你能不能做到。”

　　林暮说道，“因为这要看你想不想，你要是想，你就能！不管什么时候，你都要记住，你是最好的！”

　　“我知道了师傅，我不会给你丢脸的。”

　　萧轻眉说道，“虽然你说的话，我总感觉像是在吹牛，但我会努力的。”

　　“我哪里吹牛了？”

　　林暮一阵无奈。

　　在萧轻眉面前，他真是越来越没有威严了。

　　就连黑色犀牛，对他都是有着畏惧。

　　唯独萧轻眉，却是对他没有这样的距离感，和他非常亲近。

　　林暮现在有什么话，也是更愿意和萧轻眉说。

　　但是这个亲近的感觉，让林暮现在感觉了没有做师傅的威严。

　　“我知道我不是最好的。”

　　萧轻眉一本正经说道，“我知道你吹牛是为了让我开心。”

　　林暮听到这话，顿时不乐意了。

　　他这是吹牛么？

　　可以说，现在的萧轻眉，就是和当初的他差不多。

　　甚至是，萧轻眉的修炼速度，比他都还要快多了！

　　一年之内，就是从一个什么都不懂的小姑娘，成为一位筑基期修者，这样的天赋，有几个能比得上？

　　“你可以怀疑我说的话，但永远不要怀疑你自己！”

　　林暮郑重说道，“你就是最好的，不管你信不信，这就是事实。”

　　谎话说三遍，就会变成真的。

　　当林暮这样说，萧轻眉自己都是觉得有些半信半疑了。

　　林暮知道路还很长，萧轻眉现在还有些不敢相信，但没有关系，他以后可以慢慢向她灌输这个认识。

　　林暮这样做，不是为了让萧轻眉知道他多厉害。

　　而是林暮想让萧轻眉从内心深处，培养一股强者的底气。

　　她就是最强的。

　　遇到了再强大的敌人，她也不会畏惧。

　　这是修者内心的坚定。

　　不单单是遇到敌人，遇到一些修炼的瓶颈，难关，都会拥有很多自信。

　　往往，很多困难，也就是那么回事。

　　修者总是被自己的想象和畏惧击败。

　　真的去做了，说不定就成功了。

　　但很多人，往往没有迈出那一步。

　　林暮很清楚，单单凭借言语，是无法让萧轻眉就拥有这样的自信和底气。

　　当初的他，也是通过一次次的战斗，才是变得从容起来。

　　萧轻眉，现在更需要经历这些。

　　他可以传授萧轻眉修炼功法，可以给她极品灵石修炼，但是怎么去战斗，这个还是需要萧轻眉自行体悟。

　　和青色狐妖不同，萧轻眉就是为剑修而生，为战斗而生。

　　作为五行剑体，她的修剑天资，实在太强。

　　林暮当即就是开始传授萧轻眉剑技。

　　虽然萧轻眉刚刚筑基，因为用的是极品灵石的缘故，他这次筑基的效果，也是非常好。

　　刚刚筑基成功，修为就是达到了筑基中期。

　　这样的修为，已经是可以学习一些简单的剑技了。

　　强大的剑技，一方面是比较难以领悟。

　　还有就是，强大的剑技，施展起来，耗费的灵力也是极其剧烈，对于经脉的冲击很大。

　　一般都是灵寂期修者，才会学习一些威力比较大的剑技。

　　而林暮这次传授给萧轻眉的，就是威力极其强大的剑技。

　　这些剑技施展的要求，都是非常苛刻。

　　而且领悟起来，也是非常困难。

　　而这些，萧轻眉自然是没有什么体会。

　　因为她没有比较。

　　她也没学过其他的剑技，也不知道其他人修炼的剑技是什么样。

　　甚至，她都没有和别人战斗过。

　　她已经是筑基期修者，但至今都是没有与人战斗过。

　　她对于自己的实力，对于别人的实力，都是没有什么明确的认知。

　　自然，她也不知道，林暮传授给她的剑技，就是最难的，最厉害的。

　　她没有这样的感觉，还因为她是五行剑体，这最难的剑技，她修炼起来，都是非常顺利。

　　施展起来，也不怎么吃力。

　　她在炼气期，就是学习了《淬脉诀》，到了筑基期，经脉已经是比一般的筑基期修者，强大很多了。

　　“你学会这些剑技之后，就是要出去战斗了！”

　　林暮说道，“有人要杀我们！”

　　“是谁？”

　　萧轻眉问道。

　　她都忘了之前的那三位筑基期修者了。

　　“你还记得之前追杀你们的那三位筑基期修者么？”

　　林暮说道，“他们并没有离去，而是在附近埋伏着，随时都在找机会杀了我们，我无法前去，这只能由你去将他们击杀。”

　　“可是我怕！”

　　萧轻眉皱眉，面上带着畏惧，“我不敢杀。”

　　“没有敢不敢。”

　　林暮说道，“你不去杀了他们，他们就反过来会杀了我们。”

　　“你第一次去做这样的事，心里会有畏惧也很正常。”

　　林暮开解道，“但是你要克服。”

　　“你要这么想，你杀的是坏人，死了一个坏人，就会有很多好人，不用遭殃了。”

　　林暮换一个角度说道，“我又不是让你去滥杀无辜，你有什么好畏惧的呢？”

　　“但是他们有三个，我怕我打不过他们。”

　　萧轻眉说道。

　　“你现在的实力已经是非常强大了。”

　　林暮说道，“你一个人，都是可以击杀他们三个了！”

　　“真的么？”

　　萧轻眉明显是不相信。

　　“当然了，你一个人前去，肯定是非常危险！”

　　林暮说道，“我会让阿青和小黑去帮你的。”

　　对付这三位筑基期修者，林暮也是想好了对策。

　　这三个人既然是在一个地方埋伏着。

　　倒不如，他反其道而行之。

　　也是埋伏着三个筑基期修者，来个瓮中捉鳖。

　　林暮当即就是召唤青色狐妖和黑色犀牛前来。

　　“你们带着妖兽们，前去埋伏那三位筑基期修者！”

　　林暮嘱咐青色狐妖和黑色犀牛，“记住，切莫要打草惊蛇。”

　　林暮对青色狐妖道，“你身形灵巧，你先去打探他们身在何处，之后让销售们在外面合围起来，但是按兵不动。”

　　林暮转头对萧轻眉道，“然后你自己，装作出去买东西，从那里路过的样子，你一个人前去，他们必然会现身动手，而且是放松了警惕。”

　　“我知道了接下来怎么做了！”

　　黑色犀牛开口道，“在他们放松警惕的时候，我和阿青带着妖兽们冲上去，一举将他们三个击杀。”

　　黑色犀牛得意道，“是这样么？”

　　林暮笑着说道，“你终于是开窍了，正是这样！”

　　林暮说道，“不过你们要注意合围，不要让他们三个逃走了！”

　　林木对青色狐妖和萧轻眉道，“一定要斩草除根，不能留下后患！”

　　“我知道了！”

　　萧轻眉说道。

　　“我这就去打探他们的踪迹。”

　　青色狐妖说完，就是前去。

　　一道青色身影闪过，很快就是不见踪影。

　　“我去召集妖兽们。”

　　黑色犀牛也是连忙说道。

　　“这一块极品灵石你带着。”

　　林暮说话间，将萧轻眉筑基时用的极品灵石，之后萧轻眉又是还给了林暮，林暮现在于是交给萧轻眉。

　　“你战斗时，若是灵力耗尽，就是吸收这极品灵石里面的灵气，迅速恢复。”

　　林暮叮嘱萧轻眉道，“不管他们三个怎么强大，你都是不要害怕，你要知道，你比他们更强！”

　　“还有就是，你千万不要心慈手软！”

　　林暮不放心道，“不要可怜他们，一定要直接将他们击杀，不要给他们喘息的机会！”

　　“嗯！”

　　萧轻眉连连点头。

　　很快，黑色犀牛就是将妖兽们全都召集过来。

　　这些妖兽，全都是会施展术法。

　　青色狐妖过了半个时辰后也是回来了，对林暮充满了敬佩道，“果然，他们在一处隐蔽的地方躲着。”

　　青色狐妖的修为比三位筑基期修者还要高，自然能够在他们三个没有察觉的情况下，打探出他们的下落。

　　“我们出发吧！”

　　黑色犀牛迫不及待道。


第一千四百一十六章 尘埃落定

　　“若是他们逃逸，难以阻拦住的话，就让他们往我这里逃。”

　　林暮叮嘱青色狐妖道。

　　青色狐妖点点头，便是和萧轻眉带着一众妖兽们，前去击杀三位筑基期修者。

　　望着他们背影，林暮有些担忧。

　　三位筑基期修者，实力不算强大，他们在数量上占据绝对优势。

　　但修者和妖兽的差距，就是在于智慧。

　　拥有飞剑的筑基期修者，在空中可以各种闪躲，哪怕是纳灵期的妖兽们，都已经会施展术法，也能控制术法攻击方向，但是这些筑基期修者，可以催动飞剑，飞上高空闪躲。

　　术法的攻击距离，自然是有所限制。

　　妖兽的数量再多，他们不会飞行，面对筑基期修者，也只能是无可奈何。

　　之前那一次，就是这样。

　　而这一次，林暮主动发起攻击，则是因为有了最大的不同。

　　就是萧轻眉！

　　萧轻眉如今也是筑基期修者，也是拥有飞剑。

　　青色狐妖更是修为达到灵寂期。

　　在绝对实力上，肯定是远远超过那三位筑基期修者，只是能否将那三位修者击杀，就是不好说了。

　　如果没有萧轻眉，青色狐妖带着一众妖兽们，肯定是无法击杀三位筑基期修者的。

　　不会飞行，这就是实力上的最大差距。

　　从这个方面来看，修者也不能有短板。

　　一旦是有了短板，就是有了弱点。

　　很容易就是会被针对弱点攻击。

　　就如同妖兽们一样，他们的修为都是和筑基期修者差不多，就是因为不会飞行，实力上就是天差地别。

　　妖兽们除了这样的弱点之外，还有一个很重要的因素，就是这是萧轻眉的第一战！

　　她第一次战斗，难免心里会紧张不安，也缺乏经验。

　　和她实力一样的修者，又是有三位。

　　这都是困境。

　　林暮倒是不担心萧轻眉的生死安危，有青色狐妖和妖兽们作为后盾，萧轻眉最多也就是受些轻伤。

　　林暮担心的是，萧轻眉和青色狐妖，无法带领妖兽们，将三位筑基期修者，全都击杀，不留后患。

　　关心之下，林暮便是催动神识，向着青色狐妖所说的方向探察而去。

　　他不知道这个距离到底是有多远，以他现在金丹期巅峰的神识境界，能否察看到那里发生的事情。

　　一缕神识蔓延出去，如同丝线一样，无尽延伸。

　　神识所过之处，任何风吹草动，林暮都是探察的一清二楚。

　　青色狐妖指挥有度，在她的指挥下，林暮看到妖兽们都是四散开来。

　　速度慢的，就是直接按照前进的方向，继续缓缓前行，同时注意掩护自己的行踪。

　　萧轻眉独自一人，步行前进。

　　速度快的妖兽，则是从两侧绕过去，迂回包夹。

　　青色狐妖，更是带着黑色犀牛，绕得更远，堵住三位筑基期修者的后路。

　　妖兽们和萧轻眉，都是保持着一段不短的距离。

　　在悄无声息间，一张天罗地网，就是已经布下。

　　这一切，林暮都是看在眼里。

　　他的神识已经是达到金丹期巅峰，而且是有青色狐妖告知了他方向。

　　这样的事情，三位筑基期修者，自然是无法探察到。

　　林暮的神识继续向前蔓延。

　　在萧轻眉前进方向的前方五里之处，在一株大树上，三位筑基期修者，埋伏在树上，一动不动。

　　他们三位也算是颇有耐心。

　　只可惜，他们的耐心，用错了方向。

　　林暮的神识在他们三位身上扫视一圈，他们都是没有察觉。

　　林暮暗道一声可惜。

　　他的神识境界，完全是凌驾在三位筑基期修者之上。

　　若是他催动飞剑前来，直接就能将这三人击杀了。

　　可惜的是，这个距离有些遥远，他的神识能够延伸到这里，催动飞剑，就是非常困难了。

　　催动飞剑，击杀敌人，这是剑修的看家本领。

　　千里之外，取敌人首级，这也是正常。

　　但这是对于高阶修者来说。

　　林暮现在神识境界是足够了，但是他的修为只是筑基期，灵力有限，无法催动飞剑抵达这么遥远的地方。

　　鞭长莫及。

　　萧轻眉一路前行，三位筑基期修者，很快就是发现了她的踪影。

　　“出现了，那个小女孩又是出现了！”

　　一位筑基期修者激动道，“果然是被我们猜中了，她肯定还会再次出来的。”

　　“我们要活捉她，问清楚这座二品洞天福地的秘密。”

　　另外一位筑基期修者跟着说道。

　　“弄不好，我们这次就飞黄腾达了！”

　　第三位修者说道，“我们的机缘到了！”

　　“若是真能弄清楚这座二品洞天福地的秘密，知道他们是哪里弄来的灵石，那些妖兽怎么都会术法，也是不枉我们在这里等了两个多月。”

　　“我真是很想知道，他们是怎么做到的。”

　　第一位筑基期修者说道。

　　“等下她经过这里，我们就一起出手，将她制伏！”

　　第二位筑基期修者说道。

　　林暮听到这里，心中便是一阵冷笑。

　　知彼知己，百战不殆。

　　他现在已经是完全洞悉了三位筑基期修者的意图。

　　这三人的秘密盘算，简直就是说给他听一样。

　　林暮当即就是传音给萧轻眉，“轻眉，在你前方三十丈远的地方，有一株大树，那三位修者，就是潜伏在大树上，等下你率先出手攻击他们。”

　　萧轻眉听到林暮的传音，先是一愣，随即惊喜道，“师傅，你在哪里？”

　　“我还在原来的地方，这次是神识过来，我会一直看着你的，不要怕！”

　　林暮说道。

　　萧轻眉顿时心安不少。

　　快要走到大树跟前的时候，没等林暮提醒，她就是率先催动飞剑，施展强大的剑技，向着大树攻击而去。

　　哗！

　　这是一招极其强大的剑技，华金瀑雨！

　　金色的雨滴，宛若是瀑布一样，向着大树席卷而去。

　　轰！

　　整个大树，在瞬间就是变成碎末。

　　三位筑基期修者，催动着飞剑，现出身形。

　　每个人都是极其狼狈。

　　身上的衣衫，都是出现了很多小洞。

　　每个人身上，也都是有一些血迹。

　　萧轻眉这一次攻击，就是让他们三位都是受了轻伤。

　　望着萧轻眉，三个人面上都是充满了惊讶和骇然。

　　“这怎么可能？”

　　“她两个月前，不还是筑基期修者么？”

　　“怎么这么短的时间内，实力就是提升了这么多？”

　　“她刚刚施展的是剑技啊！”

　　三位筑基期修者，惊叹连连。

　　三个人望向萧轻眉，目光中都是充满了炙热。

　　若是能够探查清楚萧轻眉这么快提升实力的原因，他们是不是也能够这样？

　　“我们一起上，捉住她问个清楚！”

　　三位筑基期修者，当即就是联手向着萧轻眉施展攻击。

　　萧轻眉瞬间就是有一丝慌乱。

　　她连忙催动飞剑，防御自身安危。

　　三位筑基期修者，不停攻击。

　　萧轻眉一直都是极力防御。

　　几个呼吸功夫，就是数个回合过去。

　　萧轻眉已然是险象环生，应对之中，有了破绽出现。

　　她虽然天赋很强，剑技也是修炼成功。

　　但是没有经过实战，剑技和剑技之间的衔接，会有那么瞬间的停顿。

　　在面对三位筑基期修者的攻击之下，她也是有些犹豫，到底是要用哪个剑技来地方攻击。

　　其实有好些攻击，根本就是不必动用剑技耗费体内灵力。

　　直接一个剑招，就是足以将敌人击退，化解一次危机。

　　但是萧轻眉却是全力以赴，仍旧是动用剑技。

　　这就是大材小用了。

　　林暮默默看着，并未出言指点。

　　一个人他担心萧轻眉分心听他说话，处境会更加凶险。

　　还有就是，这些战斗的技巧，时机的把握，终究是自己领悟到的，才更深刻。

　　这是萧轻眉成长的必经之路。

　　林暮此时便是保持沉默。

　　眼看着萧轻眉的处境越来越危急，形势对她越来越不利。

　　这个时候，忽然从四面八方，出现了很多道术法，向着三位筑基期修者攻击而去。

　　三人正全力攻击萧轻眉，完全没有想到会有这样的事情发生。

　　来自四面八方的术法攻击，让三位筑基期修者猝不及防，纵然他们反应很快，也只是闪躲掉部分术法攻击。

　　很多术法攻击，还是直接打到他们身上。

　　只要这些攻击能够落到他们身上，他们一个修为境界的妖兽，施展的术法，杀伤力异常强悍。

　　三位筑基期修者，浑身都是血流如注。

　　这个时候青色狐妖和黑色犀牛，直接就是冲了上来，加入战团。

　　萧轻眉也是反应过来，她直接看准一位筑基期修者，拼命发动攻击。

　　她也不管什么后续，完全是不遗余力，不停发动剑技。

　　在一对一的情况下，纵然是她没有什么经验，但是在绝对强大的实力面前，这位筑基期修者根本就是没有反抗之力，更别说他还受了重伤，实力大打折扣。

　　萧轻眉一波疯狂攻击，直接就是将他击杀。

　　当他身形坠落的那一瞬间，萧轻眉面色不由一阵呆滞。

　　她这才明白过来，自己击杀了一位修者。

　　青色狐妖和黑色犀牛相互配合，也是将第二位修者击杀。

　　第三位修者，在一百多头妖兽的术法围攻下，也是一命呜呼。

　　这一场战斗，片刻间，就是尘埃落定！


第一千四百一十七章 阵法之路

　　三位筑基期修者陨落，林暮彻底放松下来。

　　这个隐患除掉，他接下来的计划，很快就是可以付诸实施了。

　　“轻眉，你将他们三位的储物袋和飞剑收起来吧。”

　　林暮叮嘱萧轻眉道。

　　随即，他便是收回了神识。

　　片刻后，萧轻眉就是催动着飞剑，飞了回来。

　　林暮看她心神不宁，似乎心事重重的样子。

　　林暮知道原因，但她并没有多说什么。

　　这是必经之路，第一次击杀修者，总归是需要一些时间来接受。

　　这个修真界的残酷，现在不过是刚刚向萧轻眉展露冰山一角而已。

　　萧轻眉所要走的路还很长。

　　林暮想让她成为一个强者，真正的强者！

　　而不是在他的庇护下，萧轻眉一直安安稳稳。

　　这不是林暮想要的。

　　其实林暮是有这个心思，他不想让萧轻眉受到任何伤害，但他不能这么做。

　　因为就算是他，当初那么强大，拥有那么多底牌，也是因为时运不济，差一点就是烟消云散。

　　他能够保证萧轻眉的绝对安危么？

　　他能无时无刻都保护着萧轻眉么？

　　终归，还是需要萧轻眉自己去面对这些。

　　“师傅，我这次的表现，是不是很不好？”

　　萧轻眉将三个储物袋和三柄飞剑递给林暮，忐忑问道。

　　“还不错！”

　　林暮声音淡然，并没有赞扬也没有批评，“你一开始能够独自抵挡三位同阶修者的攻击，后来也是自己击杀了一位筑基期修者，这个表现，也算是可圈可点了。”

　　林暮实话实说。

　　第一次战斗，萧轻眉能够做到这个地步，已经是不错了。

　　只不过，林暮对萧轻眉的期待很高。

　　因为萧轻眉的真正实力，是要比那三位修者强大的。

　　林暮当初在炼气期就能够逆阶和筑基期修者战斗了。

　　萧轻眉现在已经是筑基期，不说逆阶战胜灵寂期修者，对付同阶修者，也应该是碾压才对。

　　萧轻眉这一战，林暮说不上失望，但心中确实不是十分满意。

　　“那三个人实力都没有我强，他们连剑技都不会。”

　　萧轻眉主动说道，“是我太笨了，我实力明明比他们强，却是被他们弄得手忙脚乱，应付不过来。”

　　“你再战斗的时候，心中有顾虑。”

　　林暮道破真相，“我不知道你在顾虑什么，可能是不想杀人，也可能是第一次战斗，有些害怕，也可能是，不清楚双方的实力差距，不敢放手施为，相信这一次战斗之后，你的这些顾虑全都能够打消掉。”

　　“嗯。”

　　萧轻眉点头，“我确实是怕了，被三个人围攻，我心慌了，看到有人死了，我更加害怕。”

　　“不过我现在好多了。”

　　萧轻眉随即故作轻松道，“我知道他们都是坏人，罪有应得，他们该死！”

　　“你好好体会下这次的战斗，会有很大收获的。”

　　林暮启发道，“你想一下，如果冲来一次，面对这三位修者的攻击，你该如何应对，什么时候该正面强攻，什么时候该要防御，防御的时候，是需要动用剑技，还是只是用一个普通的剑招，就是足以抵挡，这些你都可以好好回想一下。”

　　萧轻眉连连点头。

　　她当即就是在林暮身旁不远处，盘膝坐定，进入冥想状态。

　　林暮则是催动神识，抹去三个储物袋上的神识印记，察看三人储物袋里面的宝物。

　　这三位筑基期修者，身家极其一般。

　　除了每个人约有上千块下品灵石以外，法器方面，主要就是三柄飞剑，其他的功法玉简倒是有几枚，但也都是普通的功法，林暮自然是看不上眼。

　　不过他们的这些玉简，林暮就是能够用得上了。

　　储物袋，林暮也是可以祭炼一个自己用。

　　林暮察看一番，便是想好了如何分配这些收获。

　　“阿青，小黑，你们过来一下。”

　　林暮当即就是召唤青色狐妖和黑色犀牛前来。

　　“我刚刚已经清点了这次的收获。”

　　林暮笑着说道，“这个储物袋，便是归你了。”

　　说话间，林暮将一个储物袋，递给黑色犀牛。

　　黑色犀牛接过储物袋，面色激动，“难怪修者们希望自相残杀，原来收获这么好！”

　　“一个储物袋，可是价值不菲，当初我都买不起。”

　　黑色犀牛把玩着储物袋，爱不释手。

　　“杀人夺宝，可谓是暴利，一夜暴富的修者很多，但你也要清楚，对方既然是有着这么多财富，在拥有这么多资源的情况下，他们的实力，也同样是非常强大。”

　　林暮告诫黑色犀牛道，“杀人者，人恒杀之。记住，永远不要主动去杀人夺宝，当然了，别人想要杀你，那就另当别论。”

　　“要是我确信那个人实力比我差，我也不杀么？”

　　黑色犀牛反问道。

　　“第一，你无法真正确定对方的实力，因为任何一个修者，都会有自己保命的底牌！”

　　林暮严肃道，“我的修为境界，现在也就是和你一样，但是我的实力算差么？”

　　林暮淡淡一笑，“现在的你，我闭着眼睛，都是可以杀你上百次！”

　　黑色犀牛顿时无言以对。

　　他完全没法反驳。

　　“第二，如果对方没有招惹你，或者说，他是一个好人，你为何要杀他呢？”

　　林暮反问道，“我希望你成为一个强者，但不希望你用这样的手段，修者，哪怕是逆天而为，但也要守住自己的底线。”

　　“对于一个没有底线的人，谁还能信得过你？就连你身边的人，都要时刻小心提防着你，你永远都没有真正的朋友，每个人都可能会变成你的敌人。”

　　林暮郑重道，“你要是没有了底线，我可能不会直接杀了你，但我也不会让你继续跟着我了。”

　　黑色犀牛面色凛然，用力点头。

　　“我知道了！”

　　黑色犀牛保证道，“我不会去滥杀无辜的。”

　　林暮望着黑色犀牛，满意道，“这才不枉我说这么多。”

　　“作为奖励，这柄飞剑，你拿去祭炼了吧。”

　　林暮笑着将一柄飞剑，也是递给黑色犀牛。

　　黑色犀牛欣喜接过飞剑，都是不愿和林暮多说了，当即就是和林暮告辞，迫不及待前去祭炼飞剑去了。

　　这样的急性子，让林暮和青色狐妖，都是不由一笑。

　　“这柄飞剑，你拿去祭炼吧。”

　　林暮又是将一柄飞剑，递给青色狐妖。

　　“我要修剑道么？”

　　青色狐妖望着林暮问道。

　　直到现在，她都没有想好自己到底要走什么路。

　　她当然知道，实力是最重要的，但她并不喜欢打打杀杀。

　　剑道，也不是她最喜欢的。

　　“我说过，这个要看你的选择，看你的喜好。”

　　林暮问道，“你现在清楚自己究竟是喜好什么了么？”

　　“我喜欢智慧！”

　　青色狐妖说道，“如何控制妖兽们摆出阵型，以弱胜强，这比用强大的实力碾压对手，还更让我感到快乐。”

　　“如何和敌人斗智斗勇，攻心之战，也是让我感觉波澜起伏，惊心动魄，我很喜欢这样的感觉。”

　　青色狐妖和林暮掏心道。

　　“我知道了。”

　　林暮笑着说道，“你在人类里面，应该是相当于军师那样的人物，靠着智谋制敌，而我们这些剑修，则是勇猛的将军，骁勇善战！”

　　“你这样的品性，确实不适合修剑，就算是修剑，虽然你比较聪慧，剑道造诣也不会差到哪里去，但你内心，并不是真正喜欢这个，成就也不会太高。”

　　林暮说道，“你喜欢动用智慧，那不如就修炼最需要智慧的阵法吧。”

　　推演阵法，需要很高的智慧。

　　而且阵法大师，实力也是恐怖无比。

　　布下大阵之后，同样是可以逆阶战斗。

　　甚至是逆阶和几位修者战斗，都是很有可能。

　　当然了，阵法也是有所限制。

　　需要提前布好大阵，这样的话，适合在一个地方定居，别人难以攻打进去，自然也是能够安心修炼。

　　或者是提前去布好阵法，引君入瓮。

　　林暮对阵法也是有所涉猎，但同样算不上是阵法宗师。

　　他布下阵法之后，主要还是凭借自己的实力对敌，阵法对他来说，只有一个功效，就是困住敌人，让敌人不要逃了。

　　事实上，真正的阵法，是有着很强大的攻击力。

　　而且阵法师，不单单是布下大阵，比如护山大阵之类的。

　　法器，法宝之中，也都是有着强大的阵法。

　　越是威力强大的法宝，里面镌刻的阵法，也是越复杂，强大。

　　而且在这方面的宗师，特别稀少。

　　林暮主修剑道，他无法在这方面浪费太多时间，也只能是涉猎一下。

　　现在他倒是有心想让青色狐妖修习阵法。

　　从长远来看，这对他来说，也是一件很有利的事情。

　　战斗的话，林暮自己就是能够独当一面。

　　萧轻眉现在虽然还没有展现出强大的实力，但是她的潜力无限。

　　“可是我要跟谁学呢？”

　　青色狐妖道，“妖兽多愚钝，阵法大师，基本都是修者，他们愿意教我么？”

　　“这的确是个问题。”

　　林暮说道，“其实师傅领进门，修行在个人，你只要学会了阵法的基础，后面的就是可以自己推演了，也不一定非要拜师。”

　　“但是万事开头难，我要怎么才能入门？”

　　青色狐妖问道。

　　“不若这样，你和轻眉再去一次坊市。”

　　林暮说道，“购买一些阵法玉简回来，我帮你一起参悟，看看能否让你入门。”

　　青色狐妖闻言，眼睛一亮。

　　林暮的智慧，超乎寻常，都是属于能够无师自通的。

　　若是有了阵法玉简，只是学习的话，林暮绝对是能够学会的！

　　带她入门，并非是痴人说梦！


第一千四百一十八章 天赋了得

　　青色狐妖找到了属于自己的道，很是高兴。

　　翌日清晨，她和萧轻眉便是带着灵石，再一次前往坊市。

　　如今她们都是拥有了储物袋，也都会御剑飞行，再加上黑色犀牛不方便出现在坊市里面，便是她们两个前去。

　　黑色犀牛眼红不已。

　　但他现在也是没有办法。

　　他力气很大，但是现在已经不需要他驮着灵石了。

　　他引以为傲的速度，在御剑飞行面前，也是不值一提。

　　上一次他去，他还是非常被依赖。

　　这一次，他就是成为累赘了。

　　“要是我能化为人形就好了！”

　　黑色犀牛第一次，给自己定下来一个远大的目标，化形！

　　林暮对于萧轻眉和青色狐妖的前去，也是充满了期待。

　　他现在都已经是没有修炼了。

　　他的修为已经是筑基期巅峰，神识已经是金丹期巅峰，身躯也是达到现在生长的极限。

　　现在他最迫切的事情，就是寻找一个四品洞天福地，前去凝结金丹。

　　当务之急，就是要赶快提升萧轻眉和青色狐妖他们的实力，抢夺洞天福地，他们的实力至关重要。

　　林暮现在深刻懂得了，孤军奋战，就算是再强大，也终究是敌不过别人一群。

　　当初，要是他将青牛和星晴也带上的话，他们两个的实力，也是无比强悍，或许他渡劫依旧不会那么成功，但绝对不会是现在这个样子。

　　现在同样是如此。

　　或许他单打独斗，也是能够抢下一座四品洞天福地。

　　但绝对不会那么轻松，很有可能重伤。

　　在他重伤的时候，很可能就会被其他修者趁虚而入。

　　与其这样，他不如追求更稳妥的办法。

　　青色狐妖和萧轻眉前去坊市，这一次只是用了三天时间，就是赶了回来。

　　“这是你所要的灵药！”

　　青色狐妖将林暮需要的灵药，都是取了出来，递给林暮。

　　林暮察看一遍，发现他所需要的灵药，一棵不少，便是笑着收进了储物袋。

　　这些灵药，有一大半，都是用来炼制灵丹，给萧轻眉提升修为。

　　萧轻眉现在修为已经是筑基中期，就算是有极品灵石帮忙修炼，想要晋升筑基期巅峰，或者是灵寂期，也还是需要一段不短的时间。

　　而事实上，在金丹期之前，修为都是提升速度最快的，只要丹药充足就够了。

　　提升修为的丹药，则是最容易炼制，也最普通的。

　　前期只要快就行了。

　　真正想要打磨自己的修为根基，可以在金丹期之后，再慢慢打磨。

　　在前期的话，至少修为方面，并没有这个必要。

　　要是打磨神识还差不多。

　　除了提升修为的丹药之外，林暮这次购买的灵药，有一部分就是给他自己用的，这一次凝结金丹，为了保证成功把握更大，他需要炼制一些灵丹，帮助自己顺利凝结金丹。

　　这些灵丹，都不是那么容易炼制。

　　用来冲击瓶颈，冲击更高境界的丹药，这样的丹药，才是有价值的，珍稀的。

　　同样的，能够增加寿元的丹药，也是属于珍稀丹药。

　　也有一些丹药，有着其他方面的奇效，比如瞬间能让修者的实力，爆发数倍以上！

　　这样的丹药，才是珍稀丹药。

　　提升修为的丹药，再普通的炼丹师，都是能够炼制出来。

　　除了这些灵药之外，萧轻眉还买回来林暮所要的阵盘阵符。

　　这个同样是非常重要。

　　这些阵盘阵符，对于林暮来说，可能是要等他凝结金丹成功以后，才能发挥作用。

　　但是对于青色狐妖和萧轻眉来说，现在就能派上用场。

　　“这是阵法玉简。”

　　萧轻眉从自己的储物戒中，一连取出五枚颜色不一的玉简。

　　林暮接过这些玉简，向里输入灵力，察看一番，发现这些玉简里面，记载的阵法都是一般。

　　最高级的阵法，也不过就是三品。

　　“这自然不是什么问题。”

　　林暮察看了一个时辰，就是将五枚玉简全都看了一遍。

　　这些阵法，有许多他没有亲自推演过，但是连高阶阵法，他都能掌握，这些简单的阵法，自然不在话下。

　　林暮并没有立即传授给青色狐妖。

　　而是先用阵盘阵符，在自己周围布下了一个三品聚灵阵！

　　聚灵阵刚布置完成，林暮放好数十块上品灵石，便是催动这个三品聚灵阵。

　　顿时间，周围的天地灵气，都是向着这个聚灵阵汇聚而来。

　　青色狐妖和萧轻眉，都是明显感觉到，周围的天地灵气，发生了惊人的变化。

　　只是盏茶功夫，周围的灵气浓郁程度，就是提升了一倍！

　　“这就是阵法的威力么？”

　　青色狐妖惊叹不已。

　　她对于阵法，顿时充满了好奇和兴致。

　　这才是她想象中的修行！

　　打打杀杀，在她看来，那不是修行。

　　像这样，动用一些阵盘阵符，动用一些法诀，片刻间就是布下一个阵法，这个阵法就是有着匪夷所思的效果。

　　这才是修行。

　　打打杀杀，是毁坏！

　　而这个，则是创造！

　　本质上完全不一样。

　　成功布下聚灵阵，林暮心中也是高兴不已。

　　有了这个聚灵阵，青色狐妖和黑色犀牛还有象妖们，修为提升就会比之前迅速许多。

　　黑色犀牛和象妖们的修为，都已经是到了筑基期。

　　在这个聚灵阵的催动下，有很大希望，迅速晋升灵寂期！

　　黑色犀牛和象妖们还有萧轻眉，纷纷前来聚灵阵中修炼。

　　当然，包括萧轻眉在内，也就二十个。

　　这些就是林暮重点培养的对象了。

　　修者修的不是仙，是资源！

　　这个林暮深有感触。

　　想要培养出一位高手，就是需要耗费很多的资源。

　　丹药，功法，心思，一样都不能少。

　　人力有时而穷。

　　林暮也只能是选择一些有天赋的，或者是和他关系不错的来培养。

　　这样战斗的时候，他心里才有底气，不用担心这些辛苦培养出来的高手，临阵脱逃，弃他而去。

　　这二十位妖兽，也算是搭配合理。

　　有青色狐妖这样的充满智慧的妖兽智慧。

　　黑色犀牛这样勇猛的冲锋陷阵。

　　象妖这样沉稳的防御。

　　马妖和鹿妖这样的敏捷攻击。

　　也算是一个不错的势力。

　　再配合一百多头普通的妖兽，战力就是比较可观了。

　　青色狐妖主要是学习阵法。

　　她的修为已经是达到灵寂期，林暮也是不需要她有太强的实力。

　　能够自保就行了。

　　青色狐妖自己祭炼了飞剑，但也只是学习一些简单的剑招，并没有在这方面浪费太多时间。

　　她将精力都是花费在钻研阵法上去了。

　　几天过去，青色狐妖就是能够像模像样，布置出来一个一品阵法了。

　　聪慧程度，让林暮非常喜欢。

　　这也是一种天赋！

　　力气大是天赋，速度快是天赋，身体强壮是天赋，聪慧同样是天赋！

　　不管是人还是妖兽，只要找到自己最喜欢，最擅长的事，并且坚持下去，终究会有一番成就。

　　阵法千奇百怪，功效也是各种各样。

　　用阵法可以攻击，可以防御，也能汇聚天地灵气。

　　甚至炼制法宝，也是需要用到阵法。

　　每一个类型的阵法，品阶越高，变化就越是复杂，推演起来耗费的时间，就是越来越多。

　　阵法师，一般也都是会选择自己主攻的方向。

　　有的人擅长攻击类的阵法。

　　有的擅长防御类的阵法。

　　有的擅长一些具有奇特功效的阵法。

　　专精一个方向，自然领悟的更深，进步更快！

　　不过，同样也是有了短板。

　　这样的阵法师，在需要攻击阵法的时候，他们极其厉害。

　　但是到了需要防御阵法的时候，和普通的剑修就是没有什么区别了，也是不会。

　　剑修还能有实力自保，这样攻击类的阵法师，则是就陷入危险之中了。

　　林暮自然是希望青色狐妖，能够成为一个阵法大师，精通各种类型的阵法。

　　这样的话，她布下的大阵，才是没有缺陷。

　　单纯的攻击类的阵法，防御类的阵法，都是有其自身的缺陷和限制。

　　很容易就是能够针对其弱点，将其破掉，或者最大限度的削弱阵法的威力。

　　但若是一个阵法，不但是能够攻击敌人，同时，还有很强的防御能力，同时这个阵法还能汇聚天地灵气，让战斗的修者灵力迅速恢复，而让对手所在的地方，灵气枯竭，体内灵力无法恢复。

　　有了这样的此消彼长，就算是比自己高出一个大境界的对手，也是有很大希望，将其击杀。

　　真正大型的阵法，是能够同时对付数十人，甚至是数百人，数千人的！

　　当然了，到了那个境界，已经是可以借用河流山川，天地法则的力量！

　　阵法的威力，就连林暮，也都是充满了神往。

　　其实他自身的条件，也是适合成为一个阵法宗师。

　　只是，他没有这么多的时间和心思，去学习阵法。

　　涉猎一下可以，但是深入钻研，想要透彻掌握一个阵法的复杂变化，耗费的时间可能就是数十年！

　　林暮学习阵法，最多也就是学习其中的几种变化而已。

　　根本没有发挥出一个阵法的精髓。

　　在这方面的愿望，林暮是无法完成了。

　　他只好将这个心愿，寄托在青色狐妖身上。

　　是以，他教导青色狐妖，极其用心。

　　而青色狐妖的表现，也是让他心花怒放！

　　真的是太有天赋了！


第一千四百一十九章 野心很大

　　青色狐妖天赋惊人。

　　她阵法入门很快，而最重要的，就是入门。

　　一旦入门之后，她就是可以自学成才。

　　阵法的繁复变化，她都是可以自己去推演。

　　除非是遇到一些瓶颈和无法堪破的难关，才会来请教林暮，让林暮指点迷津。

　　安妥好青色狐妖的阵法之路，林暮便是开始为自己凝结金丹做准备。

　　炼制凝结金丹所需要的珍稀丹药，这是最重要的一步。

　　他体内的灵力，虽然已经是达到筑基期巅峰，但事实上，他的灵力，是有些浮夸的。

　　因为提升速度太快，境界是达到了，但是灵力并不是非常凝实。

　　好在他是五行灵根，并不用担心体内会有什么驳杂灵力，也不用和灵寂期修者一样，尽可能让体内灵力变得纯净。

　　他不需要在这个方面花费太多时间。

　　但为了增加成功率，他还是想要让自己体内灵力，变得更加凝实一些。

　　让灵力变得更加凝实，一般是有几个办法。

　　第一个，是心法足够好。

　　在修炼的时候，吸收炼化天地灵气，变成灵力，灵力就是极其凝实了。

　　五行心法，在这方面还算不错。

　　第二个，则是灵气品质绝佳，在高阶洞天福地，灵气品质足够好，这样炼化得来的灵力，本身也是极其凝实。

　　这一条，林暮就是达不到这个条件了。

　　现在的二品洞天福地，只能是让他修为晋升筑基期巅峰，灵气的品质，极其一般。

　　灵气品质不好，导致灵力凝实程度不够，这并非就没有补救的办法了。

　　还有一个办法，就是锤炼自己体内的灵力，也是可以让灵力变得更加凝实，厚重。

　　锤炼灵力，这就是有很多办法了。

　　与人战斗，催动飞剑，施展术法。

　　炼制丹药，制作符篆，炼制法器，都是可以达到这个目的。

　　林暮当初根基深厚，也是和他经常战斗，也经常炼制丹药，符篆，炼器，有很大关系。

　　锤炼灵力越多的话，不仅是体内灵力更加凝实，同时对于灵力的运用，也是会进步良多。

　　同样境界的修者，实力的高低，除了法宝不同之外，最主要的差别，就是对于灵力的运用了。

　　在灵力的运用这方面，林暮已经是不需要锤炼。

　　他最擅长的就是运用灵力了。

　　丰富的炼丹经验，炼器经验，制符经验，还有战斗经验，都是让他积累了海量的运用灵力的技巧，窍门。

　　他一直都是和比自己高出一个境界的修者战斗，灵力其实是他的弱势，他更加懂得如何消耗更少的灵力，造成更大的杀伤力。

　　不需要提升灵力的运用技巧，但是锤炼灵力，可以让自己的灵力变得更加凝实，增加凝结金丹的成功率。

　　炼制凝结金丹所需的灵丹，正好是一举两得！

　　取出紫香炉，控制七叶莲花火焰，林暮先是帮萧轻眉炼制了筑基期提升修为的丹药。

　　这一次，萧轻眉前去购买的灵药数量足够多，林暮足足是炼制了十天时间，才将这些灵药全都炼制完毕。

　　十天时间，夜以继日炼制，这些丹药，差不多是够萧轻眉服用三个月。

　　再加上极品灵石的帮助，林暮感觉萧轻眉三个月后，就是有可能将修为提升至筑基后期，甚至是筑基期巅峰！

　　最重要的是，萧轻眉和他一样，也是修炼的《五行心法》！

　　萧轻眉同样是不需要经历灵寂期这么漫长的净化体内灵力的过程，她到了筑基期巅峰，同样是直接就能冲击金丹期！

　　不过稳妥起见，林暮并不会直接就是让萧轻眉那么快凝结金丹。

　　萧轻眉和他毕竟是不一样。

　　萧轻眉宛若是一张白纸。

　　修为可以迅速提升，但是她必须要能掌握好自己拥有的力量。

　　林暮直接就是懂得灵力运用的各种窍门，萧轻眉却是不懂。

　　这都是需要她耗费大量的时间，去淬炼自己的战斗技巧，摸索灵力运用的窍门。

　　倒是锤炼灵力，让体内灵力变得更加紧实，在这个方面，萧轻眉并不需要耗费太多时间。

　　她的修为提升，一直都是靠着强大的资源，迅速提升。

　　虽然境界不是那么稳固，但是她的灵力品质，都是绝佳。

　　她服用的丹药，是林暮亲自炼制。

　　她主要也是用极品灵石修炼，极品灵石里面的灵气，极度纯净，比八品洞天福地，都是还要更加纯净！

　　是以，萧轻眉的灵力，在品质上，已经是绝佳的层次。

　　她所要做的，就是提升自己的运用技巧。

　　萧轻眉聪慧无比，林暮相信，就算是淬炼自己的运用技巧，萧轻眉也不会花费太久的时间。

　　天才就是这样。

　　林暮自己也是不得不承认，人和人之间是有差距的。

　　萧轻眉就和当初的他简直是一样，天赋都是一样，但是他当初所走的路太坎坷了，可谓是历尽艰辛。

　　而萧轻眉，却是直接就拥有了这些绝佳的修炼资源，她只是用了一年时间不到，就是晋升到筑基期了！

　　哪怕是林暮拥有旋月佩这样的宝物，都是比不上现在的萧轻眉。

　　不过萧轻眉提升迅捷的只是修为，真正的比拼实力，同样的境界之下，林暮可以确信，当初的他，可以轻松击败现在的萧轻眉。

　　这就不是修为上的差距了，而是经验上的欠缺。

　　萧轻眉纯粹的实力，并不算差了，她在筑基期，就已经是熟练掌握了强大的剑技。

　　要知道，剑技之后，就是有机会领悟到剑意了。

　　萧轻眉实力已经是有了，但是她的经验真的是欠缺太多了。

　　林暮又不舍得让她独自去万妖之森深处去战斗，去冒险。

　　林暮明知道，他这样的过度保护，对于萧轻眉的未来，并不一定是好事。

　　但他就是不放心让萧轻眉独自出去历练。

　　对于自己，林暮可以狠起来，再大的痛苦，他都能扛下来。

　　但是对于萧轻眉，他下不了这个狠心。

　　哪怕他理智上很清楚，让萧轻眉出去历练，萧轻眉才能真正的成长。

　　但是这一次，理智和情感的对决中，情感占据了绝对上风。

　　但事情并非没有解决的办法。

　　林暮也是不想这样看着萧轻眉，成为一朵娇嫩的小花，经不起任何风吹雨打。

　　林暮小心翼翼，炼制好自己冲击金丹境界的灵丹之后，便是开始想办法提升萧轻眉的实力。

　　这件事对他来说，也非常简单。

　　萧轻眉出去历练，也无非是与妖兽战斗，与狩妖的修者战斗。

　　在一次次战斗中成长，变得更加强大。

　　但是战斗的风险太大！

　　弄不好，就是被妖兽围攻，或者是被修者击杀。

　　在萧轻眉还没有独当一面的能力之前，林暮是不会让她独自出去历练的。

　　不过，既然是想要靠着战斗提升实力，磨练技巧，这个林暮就是可以做到。

　　“轻眉，你过来一下。”

　　林暮当即就是呼唤在一旁练剑的萧轻眉。

　　“什么事，师傅。”

　　萧轻眉提着飞剑走了过来。

　　“你最近领悟如何？”

　　林暮笑着问道，“剑道上有新的收获么？”

　　“有！”

　　萧轻眉高兴道，“我已经是可以施展剑技连发了！”

　　“剑技连发？”

　　林暮惊喜问道，“你能做到几连发了？”

　　“三连发！”

　　萧轻眉面带笑意，眼眸中带着一些小小骄傲。

　　“很不错！”

　　林暮笑着称赞道。

　　他只是教了萧轻眉剑技而已。

　　这些剑技，想要流畅施展出来，都是非常困难，需要修习很久时间。

　　萧轻眉在这么短的时间内，不但是学会了，还有自己的收获，能够施展出剑技连发了。

　　施展剑技，对于经脉是一个很大负担，也是需要很高超的技巧。

　　剑技连发，经脉的负担更重，技巧更为复杂，难度可谓是提升了好几倍！

　　萧轻眉这样的进步，林暮发自心底感到高兴。

　　不愧是和他一样的五行剑体，在修剑方面，天赋极其了得。

　　“你的领悟力很是不错，实力已经在同阶修者里面，算是佼佼者了，但是你的经验不足。”

　　林暮一针见血道，“修真界险恶，虽然也有好人，但是恶人也是不少，行走其中，难免会有纠纷战斗。”

　　林暮说道，“我不放心你以后独自出去，所以接下来这段时间，我便是亲自和你对战。磨练你的战斗技巧。”

　　“我肯定打不过师傅啊。”

　　萧轻眉理所当然道，“不用打也知道了。”

　　“你要是能击败我，那就不得了了。”

　　林暮笑着道，“我们之间的切磋，是为了提升你的实力和战斗经验，并不是为了分出一个高下。”

　　看着一脸不情愿的萧轻眉，林暮不由心中一动，笑着说道，“不若这样，你若是什么时候，能在我手下撑过三个回合，我便是让你回去看看你娘。”

　　“你耍赖！”

　　萧轻眉气道，“你当初不是说，我筑基成功就可以回去看我娘了么？”

　　“我说过么？”

　　林暮发出疑问道，仿佛是不知道这件事一样。

　　萧轻眉气得面色通红，眼眸里都是泛起雾气。

　　“我好像说过。”

　　眼看萧轻眉就快要哭出来，林暮只好笑着说道。

　　“不是好像！”

　　萧轻眉认真道，“是肯定！”

　　“好，那随你吧，就算我说过好了。”

　　林暮笑着承认道。

　　“不是就算，是肯定！”

　　萧轻眉一字一顿道。

　　看她这么认真，林暮知道，她是真的想要回去看看娘亲。

　　一个十二岁的小姑娘，骤然离家，一直努力修炼，也是为了早点能够回去。

　　她这么生气，这么在乎，正中林暮下怀。

　　“我是说过，你筑基成功后，就是可以回去看你娘亲，但是你只能去三天，三天后就必须要回来！”

　　林暮笑着说道，“不过呢，我知道相思之苦，你肯定是有很多话想和你娘说，所以，你要是能在我手下撑过三个回合，你就是可以半个月后再回来！”

　　“真的么？”

　　萧轻眉顿时来了兴致，“那我要是在你手中撑过五个回合呢？”

　　“口气倒是不小！”

　　林暮笑着道，“你先能撑过三个回合再说吧，不过，你要是真的能撑过五个回合，你就可以一个月后再回来。”

　　“那要是十个回合呢？”

　　萧轻眉又是问道。

　　“你想太多了！”

　　林暮不由制止住萧轻眉。

　　萧轻眉还真是和他很像，只要是找到奋斗的目标，野心就大到无边无际！

　　不过，林暮就喜欢她这样。

　　有野心，是好事！


第一千四百二十章 徒弟无奈

　　修炼无岁月。

　　林暮亲自指点萧轻眉修剑，并且配合萧轻眉的实力，和她切磋。

　　但是两个月过去，萧轻眉无一例外，都是在三招之内，就被林暮击败。

　　每一次，都是极其轻松。

　　换做是一个心性脆弱一些的修者，只怕都是没有勇气再练习下去了。

　　差不多同样的修为境界，一直都无法赢也就算了，重要的是，连三招这个门槛，都是一直跨不过去。

　　这还是在林暮将自己的实力，限制在和萧轻眉同一个水平上的缘故。

　　若是林暮动用金丹期境界的神识，动用剑意，萧轻眉连一招都是抵挡不住。

　　林暮限制了自身种种条件，他甚至都是没有实战剑技，只是用剑招，就能将萧轻眉完全克制住。

　　刚一开始，萧轻眉还是充满斗志。

　　每一次和林暮的比拼，都是全力以赴，到了后来，当她知道和林暮的差距之后，她甚至都是不再留手，开始拼尽全力。

　　但依然无济于事。

　　她也尝试过，不在乎灵力迅速耗尽，连续施展剑技连发，但也同样于事无补。

　　林暮就宛若是汪洋大海，她则是海中的一叶扁舟，不管她怎么折腾，对于汪洋大海来说，都是小小浪花。

　　萧轻眉这样的疯狂攻击，尽管是无法在林暮手中撑过三个回合，但是她的进步，却是迅速无比。

　　每一次失败，她都是能够从林暮身上，学到一些技巧和经验，对时机的把握等等。

　　因为林暮动用的实力，是和她在一个水平上的。

　　林暮所用的招数，她也是完全能够施展出来的。

　　但是这样练习了两个月之后，萧轻眉都已经是能够做到剑技五连发，战斗技巧比两个月前，不知道提升了多少，但她依然无法在林暮手中撑过三个回合。

　　可能是因为相思之情太过浓烈，她忽然就是改变了自己的战斗风格。

　　不再是和林暮对攻了，而是努力地开始防御，企图防住林暮的三招攻击。

　　她甚至是完全放弃了攻击的意图，一心只想着防御。

　　这样连续切磋了三次，林暮的心情也是越来越沉重。

　　到了第四次，萧轻眉依然这样被动防御，林暮就是再也按捺不住，停止了攻击。

　　“你是怕了么？”

　　林暮望着萧轻眉严肃问道。

　　“怎么了师傅？”

　　林暮的语气极其严厉，萧轻眉小心翼翼问道。

　　“你这样太令我失望了！”

　　林暮直言不讳道，“你想回去，现在就回去吧。”

　　林暮这样的严厉，是第一次出现。

　　萧轻眉有些不知所措，心中顿时慌了。

　　“师傅，我哪里做错了，我改还不行么？”

　　萧轻眉眼中噙着泪水道。

　　她真是吓坏了。

　　林暮望着手足无措的萧轻眉，心下暗叹一声，萧轻眉毕竟还是一个孩子。

　　他这样严厉，是否太早了？

　　但是，他更不想，萧轻眉在这条路上越走越远。

　　极力平息怒火，林暮压制着火气道，“剑修，就是一往无前，以攻对攻！”

　　“当你失去了攻击对方的勇气之后，只是想着防御，你离死也就不远了！”

　　林暮语气又是变得严厉起来，“你失去了这股锐气，以后在剑道上，遇到了难关，也就只会退缩，难以有什么大的成就。”

　　“可是，我打过你啊。”

　　萧轻眉委屈道，“防御也有错么？”

　　“防御没有错！”

　　林暮说道，“与人战斗，互相都会有攻击和防御，不可能你一直都是压制对手，除非是双方实力差距太大，但是你完全防御，彻底放弃了攻击，这就是出现了大问题了。”

　　“你是不是怕了，心中畏惧了？”

　　林暮问道，“你想退缩了么？”

　　“没有。”

　　萧轻眉诚挚说道，“我是想赢才这样的。”

　　林暮顿时哭笑不得。

　　“想要赢，你这样完全防御，彻底放弃攻击，怎么能赢？”

　　林暮反问道，“你是不是和小黑学坏了，连撒谎都是不眨眼了？”

　　“没有。”

　　萧轻眉连忙道，“我们不是有过约定么，我只要是能在你手中撑过三个回合，我就赢了。”

　　“再说了，你是我师傅，我对你怎么下得了狠心攻击，我只要能赢就行了。”

　　萧轻眉说的条条是道。

　　“我是你师傅不假。”

　　林暮说道，“但是我们动起手来，就是对手了，你就要全力以赴。还有，就算是你用这样的手段赢了，也不光彩。”

　　“师傅，你之前不是和我说过，修真界险恶，只要能够击败对手，不管用什么样的手段都行么？”

　　萧轻眉反问道，“怎么现在又说这样不光彩？”

　　“你果真是学坏了！”

　　林暮无奈叹道，“我都说不过你了。”

　　“这次我就不惩罚你了。”

　　林暮郑重道，“但是你要引以为戒，以后都是不可以再这样了！必须保持你的攻击性，让敌人畏惧你，让敌人胆寒，心慌意乱，而不是让敌人战意高昂，疯狂攻击你！”

　　“我知道了，以后不会了！”

　　萧轻眉闷闷不乐说道。

　　本来用这样被动防御的办法，她其实已经是看到胜利的曙光。

　　她就快要撑过三个回合了。

　　因为她的攻击，无法伤害到林暮。

　　所以就算是她施展出剑技五连发，也是毫无用处。

　　而她在攻击的时候，自身的防御也是最弱的时候，很容易就是会露出破绽。

　　而她任何一个细微的破绽，都是能够被林暮抓住，瞬间将她击败。

　　当她放弃了攻击，被动防御的时候，她的心思都是在防御上面，破绽明显就是少了许多。

　　在同样的水平之下，就算是林暮，也不是那么容易将她击败。

　　一脸几次防御下来，她的破绽也是越来越少。

　　正在她以为快要看到胜利曙光的时候，林暮突然跟她来了这一出。

　　这一场严厉说教，让她不得不放弃这个方式。

　　再一次回到之前的状态。

　　和自己的师傅对攻，她感觉自己怎么都不可能在林暮手中撑下三个回合。

　　真正和林暮战斗起来，萧轻眉才是明白，自己的师傅，实力究竟是高深莫测到了什么地步。

　　同样的水平，她连三个回合都是无法撑过。

　　就这样，师傅还说她是罕见的天才，在同阶修者中快要无敌了！

　　若是她都快无敌了，那师傅在筑基期这个境界的修者中，实力算是什么层次的？

　　比无敌还要厉害么？

　　那该怎么形容？

　　但她并不觉得师傅是在自夸。

　　她真的相信，在筑基期的修者中，没有人可以击败师傅。

　　她非常确信这一点！

　　若是让林暮知道萧轻眉这个想法，必然又是哭笑不得。

　　他都是即将冲击金丹境界，萧轻眉还拿他和筑基期修者相比，简直就是对他的羞辱。

　　他可是领悟了剑意，还是最强的无边杀意！

　　别说是元婴期修者，就算是凝神期修者，也都是很难领悟到剑意。

　　“其实你现在的实力已经不差，欠缺的还是战斗经验而已。”

　　林暮说道，“你觉得这样的战斗，让你看不到希望，非常痛苦，所以才用那个办法么？”

　　萧轻眉连连点头，实诚道，“这样打下去，只怕一年后，我都是无法回去看我娘。”

　　和林暮切磋两个月，萧轻眉终于是知道了什么是天高地厚。

　　这正是林暮乐于见到的。

　　一个修者，有野心，有傲骨，对自己充满信心，这是好事，也是必须。

　　但是绝对不能自满，自大，自以为是。

　　“其实我比你更加痛苦。”

　　林暮故意激将道，“你实力那么弱，对我豪无挑战性，我每天和你切磋，完全就是在浪费时间，简直太无聊了。”

　　谁知，林暮这样说，非但没有激发出萧轻眉的斗志，让她更加努力的练习。

　　萧轻眉反而是欣喜道，“师傅，既然我们两个都不开心，干脆就算了吧，你现在就让我回去好不好？”

　　林暮一阵无语。

　　他感觉自己的拳头，完全是打在了棉花上，没有任何效果。

　　他的激将法，都是不管用了。

　　或者说，萧轻眉太单纯了，根本都没领悟到他话语里的激将之意。

　　“不行！”

　　林暮干脆拒绝，“你连在我手中撑过三个回合都做不到，我怎么放心让你独自回去。”

　　“你是害怕我遇到危险是么？”

　　萧轻眉说道，“哪里有那么多危险，我以前还是凡人时，自己都能来到这里，也没见怎么样，现在我好歹也是领悟了剑技五连发，自己回去应该是绰绰有余了。”

　　萧轻眉开始改变主意，决定从其他方面，寻找突破口。

　　和林暮正面对决，她已经是想要放弃了。

　　换做是任何一个人，谁也不会喜欢这样一直的失败。

　　这样的挫败感是会一直累积的。

　　每一次挫败，就是一次郁闷。

　　这样连续积累了两个月，萧轻眉已经是压抑到了极致。

　　她现在宁愿出去猎杀妖兽，都是不想和林暮切磋了。

　　她甚至都是觉得，自己的师傅太强，也不是一件好事。

　　师傅太厉害，对徒弟的要求也就很高。

　　她倒是不怕吃苦，修炼也够努力。

　　但她不喜欢这样整天被林暮折磨。

　　而现在看样子，她又是摆脱不掉。

　　此后的三个月，萧轻眉依旧是在和林暮切磋。

　　每天都是失败。

　　在切磋之余，她服用丹药修炼，靠着极品灵石修炼，将近半年的时间，她的修为也是从筑基中期，一举冲击到了筑基期巅峰！

　　她已经是和林暮一样，随时都可以冲击金丹期了！

　　但无奈的是，她在林暮手中，依然撑不过三个回合！


第一千四百二十一章 冲击桎梏

　　萧轻眉的进步，林暮很是欣慰。

　　这半年时间，在他不讲情理般的摧残下，萧轻眉的战斗经验，已经是积累了很多。

　　与人对战，已经是有了自己的风格。

　　之所以还无法和林暮战斗超过三个回合，是因为林暮一直都是没有放水的缘故。

　　虽然林暮将实力限制在和萧轻眉同一个水平线上。

　　但是他一开始只是用剑招，就是足以轻松在三个回合内击败萧轻眉。

　　而到了后来，剑招已经是无法奈何萧轻眉了。

　　萧轻眉攻击的同时，一开始的破绽很大，一个剑招，就是足以让她落败。

　　但是随着实力和经验的提升，萧轻眉攻击的同时，破绽就是越来越小了，甚至到了后来，一些看上去的破绽，实际上是她故意留下的陷阱。

　　而且，这些小的破绽，有时就算是真的破绽，单单凭借一个剑招，也是无法直接将萧轻眉击败了。

　　同等实力的情况下，就算是林暮的经验极其丰富，懂得很多技巧，单单用剑招，也是无法在三招之内，就将萧轻眉击败了。

　　后来，林暮便是开始动用了剑技。

　　剑技和剑招，灵活使用。

　　不过一般动用剑技，萧轻眉也就是落败了。

　　当林暮动用剑技的时候，萧轻眉很是开心。

　　她一直都是感觉师傅深不可测，用剑招就是轻松将自己击败。

　　当她看到林暮动用了剑技的时候，她就是知道，自己的实力已经进步很大了。

　　而到了现在，五个月过去，林暮和萧轻眉的切磋，已经是完全摒弃了剑招，全部都是动用剑技。

　　只不过，他所用的剑技，都是单纯的剑技而已，并没有动用剑技连发。

　　萧轻眉在林暮不停地逼迫下，剑道上再一次突破，她已经是可以做到，剑技七连发了！

　　在筑基期巅峰这个境界，能够达到这样的层次，基本上可以算是无敌了！

　　灵寂期巅峰修者，也不是萧轻眉的对手。

　　当然了，萧轻眉的飞剑，品质还是太差。

　　若是对方的飞剑，威能远超萧轻眉的飞剑，自身剑道造诣也是过得去的话，还是能够和萧轻眉抗衡一番。

　　不过那样的修者，毕竟都是少数。

　　而且，林暮也是不可能让飞剑托了萧轻眉的后腿。

　　祭炼一柄上品飞剑，其实意义不大。

　　林暮打算萧轻眉凝结金丹之后，就是让她祭炼法宝，至少也是本命法宝级别的飞剑！

　　两年不到的时间，萧轻眉就是从一个什么也不懂的凡人，成为筑基期巅峰修者，只差一步，就是可以凝结金丹。

　　这样的大成就，林暮比自己修炼到这个地步还要开心。

　　林暮真是想要看看，萧轻眉在他全力培养之下，究竟是能够达到什么样的成就，能否超过当初的自己！

　　目前来看，希望还是很大的！

　　虽然当初的他，就是享誉大界，被誉为有史以来第一天才，不知道超越了过往的多少绝世天才修者。

　　但是萧轻眉比起他来说，至少在起步上，在开始的这个阶段，比起当初的他，要有优势。

　　萧轻眉现在不过十四岁而已，已经是快要凝结金丹了！

　　林暮若是现在直接帮萧轻眉炼制一些凝结金丹所需的珍稀灵药，萧轻眉现在就是有很大的希望，成为金丹期修者！

　　十四岁的金丹期修者，想想都是很恐怖！

　　而且，相比于当初的自己来说，萧轻眉的天赋丝毫不差，曾经林暮还是要做很多事情，炼丹制符，学习阵法，与人战斗，争夺资源，耗费了很多时间。

　　而萧轻眉不仅是起步比自己更好，她也不用将时间浪费在那些方面，她可以全心全意修炼。

　　若是当初的自己，可以什么都不管不顾，只需修炼就行，或许自己的剑道造诣，就不止是达到剑域后期了。

　　虽然到了剑域境界，剑道造诣想要提升一个小境界，都是需要数百年，上千年，甚至是数千年都不一定能够做到。

　　但是林暮终归是有希望，将自己的剑道造诣，提升至剑域巅峰境界！

　　剑域巅峰！

　　这是修者的至尊境界了！

　　据说剑域之上，就是剑之世界，那是仙人才能拥有的境界。

　　林暮若是能够领悟到剑域巅峰，或许就不会有这次这么大的劫难。

　　当然了，曾经的他，别无选择。

　　许多事情，他也不得不去做。

　　若是他没有开创飘渺仙境，在这方面花费很多心思，他也不可能将神识修为提升到那么高的地步。

　　神识境界不够，领悟剑域，可能会慢上十倍不止。

　　他更加不可能，将自己的法宝，都是淬炼至绝世灵宝的境界。

　　一切都没有如果。

　　林暮当初几乎是做到了自己所能做的一切，堪称是完美！

　　只是时运不济，功亏一篑。

　　萧轻眉，就是完全不同。

　　林暮全力培养她，她根本就是不用去争夺什么资源，也不用担心什么丹药之类，修炼上的许多风险和难关，林暮都是可以给她指点。

　　对于她的前景，林暮是无限看好，期待极高。

　　自然，他对于萧轻眉的要求，也就完全不一样。

　　近乎苛刻，苛刻到了极致。

　　萧轻眉连续输了五个月，一次都没有赢过，他依然没有放水，让萧轻眉赢一次。

　　在这么多的失败中，一般的修者，恐怕早就被打击得不成人样，失去斗志了。

　　而萧轻眉并没有。

　　林暮也是有意在磨练萧轻眉的心性。

　　萧轻眉走得太顺了，没有经历过什么挫折。

　　以后遇到什么难关，心性就是不够沉稳。

　　这一次的磨练，对于萧轻眉心境上的提升，很有帮助。

　　对于萧轻眉的成长，林暮几乎是倾尽所有，同时也是如履薄冰。

　　萧轻眉就是一块璞玉，将来她的成就能够达到什么地步，完全是在于林暮如何打造她。

　　林暮深怕自己哪里做得不够，耽误了萧轻眉的前程。

　　萧轻眉现在已经是能够做到剑技七连发，这样的实力，已经是可以凝结金丹。

　　但是林暮还是决定让萧轻眉继续沉淀，不用操之过急。

　　现在萧轻眉的修为，已经是筑基期巅峰，而且体内灵力由于是服用丹药和用极品灵石修炼，再加上这半年努力练剑，灵力已经是非常凝实。

　　神识修为，由于他修炼的是《星辰炼神诀》，神识修为也是能和灵寂期修者媲美。

　　体魄因为她修炼了《淬脉诀》，也是能和灵寂期巅峰修者相比。

　　这样的实力，冲击金丹期是足够了。

　　但是对于她有更高的期待。

　　尤其是神识这一块，这是重中之重。

　　林暮深知神识的重要性，尤其是领悟剑道来说，神识境界高出一个大境界，差距可是天差地别。

　　萧轻眉修炼也算是努力，但她修炼到现在，也不过只有两年不到的时间。

　　这么短的时间，由于修炼的是五行功法，她的筑基期，就是和别人的灵寂期相当，神识修为也是同样的道理。

　　就算是修炼了《星辰炼神诀》，她的神识也只是更加坚韧凝实而已。

　　境界上，并没有做出突破。

　　现在无法动用飘渺仙境，林暮也是无法给她神识精华，让她提升神识境界。

　　但是林暮希望她能在神识境界晋升金丹期之后，再凝结金丹。

　　同时，剑道造诣现在虽然是可以施展出剑技七连发，但林暮还是不满意。

　　他希望萧轻眉可以触摸到剑意的门槛之后，再凝结金丹，或许在金丹期，就是能够领悟出剑意了。

　　在筑基期，哪怕是神识晋升金丹期，也是很难领悟出剑意。

　　她毕竟是和林暮不一样。

　　林暮现在能够施展出剑意，是因为这是他原本就拥有的能力，就算是这样，他也是花费了一番功夫。

　　萧轻眉在筑基期就领悟剑意，这确实是不太现实。

　　纵然她是五行剑体，有林暮亲自指点，基本也是不可能。

　　但是达到剑技大成境界，触摸到剑意门槛，希望还是有的。

　　剑技七连发，距离剑技大成，已经是不远了。

　　九五之尊，九为极致。

　　能够施展出剑技九连发，就是达到剑技的大成境界了。

　　七连发距离九连发，差距已经是很小了。

　　剑技的领悟，林暮还是能够持续给萧轻眉压力，让她一直进步。

　　倒是神识这一块，萧轻眉已经是达到瓶颈，很难靠着自己的力量，冲击境界的瓶颈，让神识修为晋升金丹期。

　　这就需要外物来推动了。

　　能够提升神识的外物不多，最有效的，也是最快的，自然是神识精华。

　　但是这个林暮现在无法动用。

　　那就只能用另外一个办法。

　　珍稀丹药！

　　提升神识境界的丹药，不仅是萧轻眉需要，林暮也是非常需要。

　　林暮也是希望自己能够在神识修为达到元婴期之后，再凝结金丹。

　　不过想让神识修为超越自身修为两个大境界，这实在是太难了。

　　林暮之前拥有着飘渺仙境，都是无法做到这一步。

　　超越自身一个大境界，天才修者拥有机缘还是能够做到。

　　超越两个大境界，这就不是瓶颈，而是桎梏了！

　　桎梏，基本上就是天堑，基本上是无法突破的。

　　就如同成仙一样，存在着理论上的可能，有那么一线希望，但是真正能够成仙的，林暮到现在都没见过一个。

　　大乘期修者他都没见过。

　　桎梏就是这样，有那么一线突破的希望，但基本上是无法突破的。

　　但就算是只有一线希望，林暮也是想要试一试！

　　他当即就是呼唤青色狐妖前来。


第一千四百二十二章 美人一笑

　　“阿青，你和轻眉再去坊市一趟，帮我购买一些珍稀灵药。”

　　林暮笑着说道。

　　“这是药方。”

　　说话间，林暮递给青色狐妖一枚玉简。

　　青色狐妖接过玉简，查看一番，不由道，“这些灵药，只怕很难买到，基本都是数百年年份。”

　　“确实是不容易。”

　　林暮当然也知道，哪怕是数百年年份的灵药，在这样的一个小界，也不是那么容易就能买得到。

　　好在，他现在只是为了让神识境界冲破金丹期的桎梏，让萧轻眉神识能够晋升金丹期，需要的灵药，只是年份稍长一些，算不上太过珍稀。

　　“你尽量帮我买到，不管付出什么代价都要卖到。”

　　林暮说着，就是开始取出灵石，下品灵石，中品灵石，霎时间，取出了数十万灵石！

　　这样的开销，青色狐妖看得完全愣住了。

　　她都是不知道，林暮什么时候，从灵脉中悄悄开采出了这么多的灵石。

　　“这条灵脉究竟是什么品阶？”

　　青色狐妖震撼道，“竟然开采出这么多灵石。”

　　“灵脉倒是普通，主要是我几乎将灵脉里的成品全都开采出来了。”

　　林暮笑着说道，“剩下的半成品，只怕需要很久的时间，才能蜕变成真正的灵石。”

　　“你去买来这些灵药，再过一段时间，我们就是要离开这里了。”

　　林暮淡淡说道。

　　“离开这里？”

　　青色狐妖一阵错愕。

　　他们来到这里，时间并不算久，好不容易有了一个栖身之地，有了一个安稳的地方，为何这么快又要离开？

　　“我要凝结金丹了，这里的灵气还是比较稀薄，在这里凝结金丹的难度，比较大。”

　　林暮说道，“同时你们的修炼，也是进度缓慢下来，去往一个灵气更加浓郁的地方，你们修炼的速度，也能更快一些。”

　　“更好的洞天福地，妖兽也必然更加强大。”

　　青色狐妖保持着清醒，并没有因为林暮的话，感到任何喜悦，“这免不了又是一场血拼！”

　　“这是没办法的事情。”

　　林暮说道，“修行就是这样，与天斗，与人斗，与兽斗，与一切与我们为敌者斗，你可以不喜欢打打杀杀，但是你无法逃避！”

　　“我们只能强大自己。”

　　林暮说道，“好在，尽管是有战斗，我们可以选择主动和被动，被动的话，就是比较危险了，也是难以防备；而主动的话，我们就是可以提前做很多准备，胜算自然就是大了许多。”

　　凡事预则立，不预则废。

　　这是林暮的经验。

　　“我明白了。”

　　青色狐妖干脆利落将数十万灵石收进储物袋里面，便是去找在一旁练剑的萧轻眉。

　　“轻眉，这次你买回灵药，我就让你回去看望你母亲，你可以去一个月！”

　　林暮对萧轻眉笑着说道。

　　“真的么？”

　　萧轻眉惊喜不已。

　　旋即，她就是想起来和林暮的约定，黯然道，“可是我还是没能在你手下撑过三招，总感觉你是在可怜我。”

　　“师傅，我想靠着我的努力，赢得这样的机会，而不是你的怜悯。”

　　萧轻眉这样说，林暮不由一愣。

　　他还以为萧轻眉听到这消息，会欢呼雀跃呢。

　　看来，即便是萧轻眉的心思，他也是无法完全揣摩。

　　女人心，海底针，捉摸不透。

　　哪怕是个少女，也是一样。

　　看着现在义正言辞，刚正不阿的萧轻眉，林暮真是有些怀疑，之前那个整天吵着回去看望娘亲的人，和现在的萧轻眉，是一个人么？

　　但是看萧轻眉的神情，又是非常郑重，看来她是很在意这件事。

　　萧轻眉以为林暮是在怜悯她。

　　林暮顿时就是猜测到，萧轻眉正是少女时期，心思细腻而又敏感，可能自己这样的做法，伤害了萧轻眉的自尊心。

　　“轻眉，你记住，我对你永远不会有怜悯。”

　　林暮严肃道，“怜悯这个说法，很居高临下，是一种赏赐一样，这确实让人很不舒服，大丈夫不为五斗米而折腰，哪怕是乞丐，也是不食嗟来之食，显然，我不可能对你这样。”

　　“那你为何言而无信？”

　　萧轻眉不依不饶问道。

　　“我之前和你约定的，是你在我手中撑过三个回合。”

　　林暮说道，“这个约定的本意，不是三招这样具体的招数，背后的深意，是一种激励，我想让你努力进步，不要懈怠。”

　　“其实你现在已经是达到了我的期望，你能做到剑技七连发，我已经是感到非常满意，非常骄傲了。”

　　林暮笑着开解道。

　　“但是我没有做到啊。”

　　萧轻眉开始较真起来。

　　林母顿时有些无奈。

　　萧轻眉还是太天真了。

　　林暮真怕她知道真相以后会后悔。

　　按照萧轻眉现在的实力，剑技七连发，也不过是逼迫林暮动用剑技而已。

　　林暮若是动用了剑技连发，萧轻眉必然需要动用更高的剑道造诣，但是她再修炼半年，恐怕剑道造诣也就是能够达到剑技九连发，触摸到剑意的门槛而已。

　　她依然不可能是林暮的对手。

　　林暮说的三招，真的只是一个噱头，本意不是这样。

　　事实上，高手过招，都是瞬间决出胜负。

　　就算是修为比自己高出一个境界的，林暮之前也是能够瞬间将其秒杀！

　　实力的高下，永远不是需要靠招数的多少来决定。

　　实力比不过，就算是能够撑过三招，又能怎么样？

　　但是这些道理，林暮也是无法明白告诉萧轻眉。

　　不然她真的较起真来，只怕她再努力两年，也是无法在林暮手中撑过三个回合。

　　林暮接下来的计划，是要迁移了，需要凝结金丹了。

　　萧轻眉也是要做最后的努力，为凝结金丹做准备，林暮希望她可以回去看望娘亲一番，回来就是安心修炼了。

　　免得她一直挂念着这件事。

　　萧轻眉这么较真，林暮只好决定故意放水，让她撑过三招。

　　但现在就切磋的话，萧轻眉必然能够看出来他的意图。

　　林暮只好笑着说道，“你要是一定坚持，我也不反对，那就等你买好灵药回来，我们再继续切磋。”

　　萧轻眉这才满意点头。

　　“这次你们身上灵石很多，行事尽量内敛，财不露白。”

　　林暮叮嘱道，“尽可能将药方上的灵药买齐了。”

　　青色狐妖认真点头，随即便是和萧轻眉一起，御剑离去。

　　林暮对于她们这次的行动，也是充满了期待。

　　经过这半年的淬炼，他现在你内的灵力，已经是极为凝实了。

　　只要这次他再炼制出提升神识的丹药，若是能够将神识晋升至元婴期，他就直接凝结金丹！

　　若是无法晋升元婴期，他也是要凝结金丹了！

　　神识超越自身两个大境界，这样的事情，林暮会追求，但不会强求。

　　若是实在无法做到，他也就认了。

　　这次主要是炼制丹药，帮助萧轻眉，让她神识晋升金丹期，这才是最重要的事！

　　五天之后，青色狐妖和萧轻眉才是归来。

　　林暮看她们面色都是非常疲惫。

　　显然，这次出行，她们并不轻松。

　　“怎样？”

　　林暮不由询问道。

　　“总算是凑齐了。”

　　青色狐妖如释重负道，“我们跑了好几家店铺，中间还是缺少了一种灵药，后来还去参加了一次拍卖，才是买到几株。”

　　萧轻眉道，“参加拍卖倒是挺有意思的，有一个炼丹师本来还和我们竞价，但是在我连续高出一个高价后，他就是怂了。”

　　“那些灵石还剩下多少？”

　　林暮不由笑着问道。

　　按照他的估算，他给萧轻眉的灵石，购买这些灵药，撑死也就是花费一半。

　　“花完了。”

　　萧轻眉摆手道，“好像就是剩下几十块下品灵石。”

　　林暮闻言，顿时无语。

　　萧轻眉真是不知道灵石珍贵，太挥霍了，太败家了！

　　看萧轻眉眉飞色舞的模样，看来她是真的很开心。

　　林暮也是知道，和别人竞价，最后对手无可奈何，这种感觉确实很爽快。

　　萧轻眉第一次去参加拍卖会，有这样的感受，是再正常不过，尤其是她还有那么多灵石可以挥霍。

　　但是林暮猜测到，萧轻眉极有可能是被人坑了。

　　一般拍卖会，总是会有那么一些阴险的修者，抱着我得不到，你也别想轻易得到的心思，故意抬价，让你花费高出几倍的价格，买到这些宝物。

　　还有的，更加阴险，自己拍卖的宝物，自己还在暗中悄悄往上抬价。

　　萧轻眉极有可能是中了别人的圈套而不自知。

　　不过看萧轻眉很是开心的样子，林暮也是不忍心点破。

　　难得她这么开心，就算是花一些冤枉灵石，林暮也是认了！

　　千金难买美人一笑。

　　萧轻眉一路高兴到现在，这些灵石花得值！

　　青色狐妖从储物袋里取出灵药，交给林暮。

　　林暮检查一遍，发现是一株不少，不由满意至极。

　　他当即就是开始准备炼丹。

　　这样珍稀的丹药，他炼制起来，很是小心翼翼。

　　一天下来，非常疲惫。

　　而在他抽空休息的时候，萧轻眉又是找他来切磋。

　　一半是因为疲惫，也有一半是因为故意放水，林暮不慎之间，在第四个回合，才是将萧轻眉击败。

　　“我撑过三个回合了！”

　　萧轻眉激动道。

　　翌日清晨，她就是踏上了回家的路。


第一千四百二十三章 浩荡出发

　　林暮独自炼丹。

　　提升神识的丹药，他炼制出来后，就是开始服用。

　　这样的珍稀丹药，在以前林暮都是看不上眼，但是现在，就是非常珍贵了。

　　林暮一共也就炼制出三份，一份要留给萧轻眉。

　　他本来打算将一份留给青色狐妖的，但是当他将自己那一份服用之后，发现自己想要冲破金丹期的桎梏，晋升元婴期，非常困难。

　　第一次，林暮感觉到这个桎梏已经是松动了。

　　在他全力催动《星辰炼神诀》的情况下，这个桎梏已经是松动了。

　　这一份丹药消耗掉，林暮的神识没有任何提升，只是给了他一个冲破桎梏的机会而已。

　　这是林暮的自我安慰。

　　事实上，就是这份珍贵的丹药，被他浪费掉了。

　　一咬牙，林暮又是将留给青色狐妖的那一份，也是服用了下去。

　　只是这一次，可能是他过于心急，效果甚至还没有第一次好。

　　桎梏松动的程度，微乎其微。

　　两份珍贵的丹药耗费掉，林暮忍耐住心中的渴望，没有去动第三份。

　　因为这样的丹药，来之不易，想要再凑齐一份，都是非常困难了。

　　林暮可不想因为自己的较劲，而耽误了萧轻眉的前程。

　　他索性直接就是将最后一份丹药，收进储物袋里面，免得在面前看着，自己按耐不住，虽然他知道自己的忍耐力极好。

　　“照这样看来，我的神识其实是有机会晋升元婴期的。”

　　林暮心下暗自沉吟，“桎梏已经松动，这就是机会！”

　　只是，松动和冲破，这中间还是有着很大的差距。

　　可能是需要松动很多次以后，才能真正冲破这个桎梏。

　　这恐怕需要耗费大量的丹药，目前来说，林暮还没有这个条件。

　　“若是飘渺仙境还在，能够动用神识精华的话，我的神识境界肯定能够晋升元婴期。”

　　林暮感到非常惋惜。

　　他就算是凝结了金丹，只怕也是无法重新催动五行幻镜。

　　五行幻镜已经是绝世灵宝，至少也要是元婴期修者，才有机会恢复其威能。

　　但元婴期修者，修为也是太过浅薄，要完全恢复绝世灵宝的威能，终其一生也是无法完成。

　　绝世灵宝，是合体期修者都梦寐以求的宝物，很少有人能够拥有。

　　合体期修者，用自己的修为温养淬炼绝世灵宝，恢复其威能，也是极其漫长。

　　好在，林暮并不需要将五行幻镜的威能全部恢复。

　　他只需要恢复一部分威能，能够进入飘渺仙境就行了。

　　飘渺仙境里面，有着大量的神识精华，可以帮助五行幻镜迅速恢复。

　　还有一个最坏的结果，就是飘渺仙境坍塌，林暮可能就是需要靠着自身的神识修为，来重新创造一个飘渺仙境。

　　好在，有五行幻镜这个根基在，林暮可以先开创一个小小的仙境，慢慢发展也没问题。

　　这也是最坏的结果了。

　　说不定，他的运气好，飘渺仙境只是因为五行幻镜威能尽失，暂时无法进去而已。

　　现在无法动用神识精华，林暮知道自己是无法让神识境界超越自身修为两个大境界了。

　　这一次，他的机会其实很好。

　　就算是天才修者，拥有机缘，也最多只能是让神识超越修为一个大境界。

　　林暮之前也就是做到这一步。

　　修炼《星辰炼神诀》的星晴，也是和他一样。

　　而且他们都是耗费了很多神识精华，并不单单是靠着强大的功法。

　　换成一般的修者，就算是给他足够的神识精华，也是很难突破到另外一个境界去，除非是不计一切的消耗。

　　功法，自身的天赋，资源，这些是缺一不可。

　　而这一次，林暮除了拥有这些之外，他还有一个很大的优势，就是曾经，他的神识一度晋升至大乘期！

　　虽然他渡劫时，修为突破只是很短暂的时光，但是他的确是曾经达到过这个境界。

　　站在云巅，一览众山小。

　　他的神识曾经都是达到大乘期，是以他现在居高临下，让神识超越自身两个大境界，也是有机会的。

　　他只是动用了珍稀的丹药，就是让坚不可摧的桎梏，变得松动起来。

　　这就是希望！

　　天才修者，对他们来说，桎梏就是桎梏，怎么可能会松动，又不是瓶颈。

　　只可惜，机缘还是欠缺了一些，林暮现在无法弄到大量的灵药，也无法动用神识精华。

　　而且他现在还是一棵树，无法动弹。

　　就算是无法恢复五行幻境的威能，若是他可以移动的话，他也可以去搜集灵药，用灵药来冲击元婴期。

　　而现在，这条路也是行不通了。

　　他只能是选择凝结金丹，或许以后有机会，恢复了五行幻镜的威能，或者他修为晋升元婴期，可以元婴出窍，到处遨游，搜集灵药，看看神识境界能否再做出更大的突破。

　　只是不用想也是知道，那个时候想再超越自身修为两个大境界，难度就是比现在要大多了。

　　现在，他只是让神识从金丹期晋升元婴期，所要耗费的灵药，只是数百年份的。

　　而等他修为晋升元婴期，他的神识修为就是到了凝神期，届时凝神期冲击返虚期，那所需要的灵药，年份就是非常久远了，更加难以凑齐。

　　而且炼制这样的丹药，也都是非常不容易。

　　这样的珍稀丹药，并且是和提升修为的普通丹药不一样。

　　炼制的难度很大，成功率也是要低很多。

　　丹药要有奇效，必然是数十种灵药之间的药效碰撞融合，也是需要看运气，才能炼制出这样霸道有奇效的丹药。

　　林暮已经是做出了自己所有的努力。

　　现在他已经是达到自己所能达到的极限。

　　体内灵力极为凝实，神识和身体也都是到了极限。

　　根基已经是深厚到无法再深厚的地步。

　　林暮便是不再拖延，当即就是召唤青色狐妖，让她前去寻找四品洞天福地。

　　这件事，应该不难。

　　万妖之森，堪称是这个小界的重地，妖兽的数量，只怕是比修者的数量还要多。

　　四品洞天福地，应该很容易就能找到一处。

　　只是妖兽数量太多，四品洞天福地里面，聚集的强大妖兽，数量必然也是不少。

　　青色狐妖出去了七天才回来。

　　“我找到了一处四品洞天福地！”

　　青色狐妖面带疲惫，喜忧参半道，“只是里面有着三头金丹期的妖兽。”

　　“这附近我已经是找了一遍，只有这一座洞天福地，若是去更远的地方，我怕你迁移起来，元气大伤。”

　　林暮连连点头。

　　青色狐妖考虑得很是周全。

　　“我确实是不适合长距离的迁移，离开土地的时间越久，我的元气流失就越多，身体就越是虚弱。”

　　林暮做下决定道，“我们就夺取这座地品洞天福地吧。”

　　“三头金丹期妖兽，也没问题么？”

　　青色狐妖担心道。

　　“没问题。”

　　林暮笑着道，“又不是三位金丹期修者，他们连法宝飞剑都是没有，攻击力大打折扣。”

　　“可是他们毕竟是有三位，占据着数量优势。”

　　青蛇狐妖说道。

　　她知道林暮的实力很强，也亲眼见过。

　　但是她也清楚，林暮之前也就是独自能够将刚晋升金丹期的青色豹王打成重伤。

　　这样的实力，对付三头晋升金丹期很久的强大妖兽，就是凶多吉少了。

　　“我们这边，妖兽也是有着一两百头，你和小黑都是晋升到灵寂期，实力也是不差。”

　　林暮笑着说道，“他们哪里来的数量优势？”

　　“我们不过是滥竽充数的。”

　　青色狐妖认真道，“金丹期妖兽，实力太强了，一巴掌就能拍死我们。”

　　“你不给他们近身的机会，他们也是无法奈何你们。”

　　林暮说道，“这些妖兽就算是到了金丹期，也只会是靠着体魄而已，连术法都不一定会，若是他们会术法，那就稍微麻烦一些了。”

　　“是不是你的实力又飙升了？”

　　青色狐妖很快就是明白过来，“不然你行事那么小心谨慎，滴水不漏，不应该这么激进的。”

　　“确实是提升了一些。”

　　林暮笑着说道。

　　现在虽然他没有祭炼法宝，但他已经是能够施展出剑意。

　　哪怕是上品法器级别的飞剑，在他手中，也是能够发挥出强大莫测的威力。

　　对付三头金丹期妖兽，完全不在话下。

　　唯一有点麻烦的，就是林暮再次迁移，又是元气大伤，到时能够发挥出几成实力，也未可知。

　　这座四品洞天福地里面，到底是有着多少头妖兽，也是难以说清。

　　林暮非常需要象妖和青色狐妖，黑色犀牛他们的保护。

　　不过有一个好消息，就是萧轻眉的实力，也是极其强大了。

　　甚至，林暮对于萧轻眉的依赖，都是要超越所有的妖兽加在一起！

　　萧轻眉回去探望母亲，一个月过去，她才是回来。

　　回来之后，林暮就是让她服用提升神识修为的丹药。

　　果不其然，和林木所料一样，她只是将修为提升至金丹初期，这样的丹药，效果已经是足够了。

　　再加上萧轻眉修炼的也是《星辰炼神诀》，她的神识境界，一举进入金丹初期。

　　金丹初期，这已经是殊为难得，她要靠着自己的苦修，让神识修为晋升金丹期巅峰，只怕就是需要一段很长的时间了。

　　十四岁就晋升金丹期，恐怕是难以达成了！

　　萧轻眉神识晋升金丹期，实力大为长进，催动飞剑，比起以往更加得心应手。

　　林暮当即就是抽回自己的根须，让象妖们扛着自己，向着四品洞天福地出发。

　　两百头妖兽，浩浩荡荡离开。

　　留下一座空荡荡的二品洞天福地。


第一千四百二十四章 金丹巅峰

　　四品洞天福地，灵气浓郁。

　　周围的妖兽，也都是非常强大。

　　灵寂期的妖兽，数量都是很多。

　　金丹期的妖兽，林暮用神识探察之下，发现有四头！

　　之前情书要探察到的是三头，可能是当时这头妖兽外出觅食去了也有可能。

　　刚进入四品洞天福地的外围，就是要妖兽围攻上来。

　　这些妖兽的实力，尤其是修为，要比林暮手下的妖兽，普遍要高。

　　当然，他们不会术法，真正的攻击力和杀伤力，不一定比得过林暮手下的妖兽。

　　在青色狐妖的指挥之下，妖兽们顿时摆出一个阵型，抵御着冲上来的妖兽。

　　进入四品洞天福地里面，林暮就是探察到四头金丹期妖兽，也都是向着这里赶来。

　　他当即就是和几头象妖说道，“放我下来，我在这里扎根。”

　　象妖们立即将林暮放在地上，用身体抵住林暮，林暮的根须，宛若是游鱼一样，四散开来，向着地下深处，蔓延而去。

　　只是片刻功夫，林暮就是在这片土地上扎下根来，虽然树叶看上去有些色泽暗淡，一看就知道是元气大伤，但是林暮现在已经是不靠身躯来战斗了。

　　当然了，他现在的身躯，也是极其脆弱，需要象妖和黑色犀牛他们好好保护才行。

　　面对扑上来的兽群，青色狐妖指挥着妖兽们，摆出阵型，施展术法对敌，在场面上也是能对兽群形成一定压制。

　　但也只是压制。

　　术法的杀伤力，终究是有限。

　　尤其是对位的妖兽，境界还要更高，林暮手下的妖兽，大部分都是相当于筑基期的实力。

　　对面的，却是灵寂期的居多，筑基期的也是不少。

　　术法纷飞，炫彩夺目。

　　但是在林暮看来，只是花架子。

　　杀伤力还是有所欠缺。

　　这个时候，最为出彩的，就是萧轻眉了。

　　她的神识晋升金丹期，施展剑技更加轻松自如。

　　她剑技释放出来，一剑就是能够击杀一头妖兽！

　　实力非常强悍！

　　顷刻之间，萧轻眉就是斩杀了是鱼头妖兽，有筑基期的，也有灵寂期的。

　　一时间，疯狂冲上来的兽群，都是被挡住了。

　　林暮努力恢复着元气，但是这么短的时间，他注定是无法恢复多少。

　　四头金丹期妖兽，很快就是冲了上来。

　　他们冲进妖兽群中，简直是如入无人之境，实力对比，极其悬殊。

　　哗！

　　这时，一道剑光，宛若惊虹一样，一闪而过。

　　一头金丹期妖兽，瞬间身首异处，一命呜呼。

　　林暮发出了致命一击！

　　强大的剑意，覆盖之下，妖兽都是瑟瑟发抖。

　　这样的气势压迫，让他们难以反抗。

　　林暮催动着剑意，在剑意覆盖范围之下，他的飞剑的攻击力，直线飙升，无可匹敌。

　　四头金丹期妖兽，冲过来时，迅猛无比，林暮手下的妖兽们，都是变得慌乱起来。

　　但是当林暮出手之后，一切都是变得安静了。

　　林暮只是施展出了四次攻击，便是耗尽体内灵力。

　　但是这次四攻击，就是将四头金丹期妖兽，全部击杀！

　　没有任何一头金丹期妖兽，能够抵挡住林暮的全力一击！

　　四头最为强大的金丹期妖兽，竟然这么快就是殒命，林暮手下的妖兽，和对面的妖兽，都是完全没有想到。

　　下一瞬间，对面的妖兽，就是立即反应过来，开始向着四面八方逃散而去。

　　首领都是死了，他们哪里还有心思在这里恋战。

　　林暮手下的妖兽们追杀出去，但在林暮的喝止下，很快也都是赶了回来。

　　这些妖兽，真正害怕的是林暮。

　　他们分散追出去，反而是凶多吉少。

　　“师傅，你太厉害了！”

　　萧轻眉比所有的妖兽，都还要更加激动。

　　她没有想到，那么强大的金丹期妖兽，竟然这么轻松，就是被瞬间击杀。

　　“这些妖兽太弱而已。”

　　林暮说道，“他们没有传承，就算是修为达到金丹期，也只是一头妖兽而已，连术法都不会，我们对上他们，自然是碾压。”

　　“我能达到这样的地步么？”

　　萧轻眉一脸神往道。

　　“可以。”

　　林暮有些虚弱道，“不过你要努力才行。”

　　“师傅，你刚刚施展的是什么秘法，为何那些妖兽对你的攻击，似乎都是反应迟钝了一样？”

　　萧轻眉不由问道。

　　她并没有看到师傅施展剑技，但是攻击力却是比剑技都要强悍多了。

　　“我刚刚施展的是剑意！”

　　林暮解释道，“在剑意覆盖之下，对手都是被我的剑意所压迫，莫说是反应迟钝，有的直接就是吓瘫了。”

　　“我距离领悟剑意，还有多远的距离啊？”

　　萧轻眉忍不住问道。

　　“很快了。”

　　林暮轻声道，“剑技之后，就是剑意境界，你做到剑技九连发以后，就是能够触摸到剑意的门槛了。”

　　萧轻眉闻言，面上不由露出一抹笑容。

　　她现在已经是能够做到剑技七连发，距离剑技九连发，已经是不远了。

　　尤其是她的神识晋升金丹期以后，领悟力更上一层楼，领悟剑技九连发，应该是很快了。

　　“我需要恢复元气。”

　　林暮声音愈发虚弱，“你帮我将这几头金丹期妖兽的妖丹取出来，我有用。”

　　“这就去取！”

　　萧轻眉乖巧点头，当即就是从四头金丹期妖兽体内，取出四枚妖丹。

　　这样的妖丹，林暮本来是打算用来凝结金丹时吞噬，增加凝结金丹的成功几率。

　　但是现在他元气大伤，必须是要耗费这么珍贵的资源，才能迅速恢复。

　　林暮当即就是开始吞食一枚妖丹。

　　青色狐妖和萧轻眉，则是开始清理战场，将击杀的妖兽体内的妖晶取出来，灵寂期妖兽的妖晶，她们就是分了，筑基期妖兽的妖晶，则是给了象妖他们。

　　林暮足足是用了七天的时间，吞噬了一枚妖丹，才是恢复所有元气。

　　之所以这次情况如此糟糕，跟他强行施展剑意也是有很大关系。

　　萧轻眉施展剑技，也是需要强大的经脉，才能承受住灵力的瞬间爆发。

　　同样的道理，林暮能够施展出强大的剑意，但是，他的身体本来就是伤了元气，在这个基础上，又是爆发杀伤力极强的剑意，无疑是雪上加霜。

　　这等于是伤敌一千，自损八百了。

　　虽然是顷刻间就将四头金丹期妖兽击杀，他自己其实也是伤得不轻。

　　不然的话，若只是一次迁移，虽然会伤到元气，但绝不会伤得这么深。

　　元气恢复以后，林暮就是再一次开始迁移了。

　　这一次，他在象妖们的护送下，来到了这座四品洞天福地最深处，灵气最浓郁的地方，扎根下来。

　　这一次的元气损伤，林暮只是用了三天时间，就是完全恢复过来。

　　而且是在没有吞噬妖丹的情况下。

　　四品洞天福地浓郁的灵气，让他受益很大。

　　身体恢复到最巅峰的状态，林暮便是开始准备凝结金丹。

　　他先是在青色狐妖的帮忙下，在自己周围布下一个四品聚灵阵。

　　聚灵阵催动起来，周围的天地灵气，都是向着林暮涌来。

　　本来就是浓郁的灵气，变得更加浓郁起来。

　　林暮打算趁着这次凝结金丹，尽可能将自己的修为，提升到一个很高的层次。

　　因为只有这个时候，修为才是有可能飙升。

　　不然的话，自己慢慢修炼，就算是金丹期，想要从金丹初期，晋升到金丹期巅峰，也是要花费一段不短的时间。

　　林暮极力运转《五行心法》。

　　周围的天地灵气，都是向他疯狂汇聚。

　　林暮体内的灵力，本来是液态，在这么多灵气的汇聚之下，体内灵力的浓郁程度，直线攀升。

　　这些灵力，都是汇聚在他的树心之上。

　　他的树心，就如同是妖兽的妖晶一样，最终能够蜕变成金丹。

　　林暮吞噬了凝结金丹所准备的灵药，这次凝结金丹，极其顺利。

　　林暮体内六中灵力，最后完全融合在一起，金木水火土五行灵力，还有太阳之力和太阴之力融合而成的平和灵力，这六种灵力完全融合在一起。

　　从这时候开始，林暮走的路，已经是和他之前不一样了。

　　他以前凝结金丹，就是五行灵力。

　　现在多了一种，是好是坏，他也是说不清楚。

　　或许多出一种灵力，会变得更加强大。

　　也有可能，会破坏掉五行平衡，成为拖累。

　　不过，当林暮凝结金丹成功以后，他便是不在意这些。

　　他疯狂的提升自身的修为境界，趁着这次凝结金丹难得的机会。

　　这次凝结金丹，他的神识顺理成章，进入元婴期，一举冲击到了元婴后期，并没有直接打到元婴巅峰。

　　修为方面林暮因为神识境界提升，对于灵气的感应和吸收炼化，变得更加敏锐迅捷。

　　他的修为直接冲到了金丹期巅峰境界！

　　这无疑是省去了很多苦修的时间。

　　若是林暮愿意，他甚至现在就可以冲击元婴期！

　　不过，他不会这么贪功冒进。

　　一个是他的神识还没有晋升元婴期巅峰，还有就是，现在虽然修为晋升到了金丹期巅峰。

　　但是这样的狂飙猛进，难免根基不稳，他需要适应一段时间。

　　不过，这个时间，肯定是很短暂。

　　林暮很快就是能够冲击元婴期！

　　一旦凝聚元婴，他就是可以开始恢复五行幻镜的威能了！


第一千四百二十五章 超越自己

　　凝结金丹成功，修为直接晋升至金丹期巅峰。

　　林暮可谓是迈出了至关重要的一步。

　　他不由得开始思考，自己变成一棵树，究竟是要走什么样的道路了。

　　现在的树身，自身是无法和之前的人身相比，局限性很大，当然，树身也有树身的优势。

　　林暮本身也不是炼体修者，是以对他来说，树身和人身并没有什么太大区别。

　　因为他很快就是能够晋升元婴期，到了元婴期之后，树身也是无法限制他的行动自由了。

　　身体上没有太大的区别，林暮这次重新修炼，他就是要好好想想，自己要走的路了。

　　是按照原路再走一次么？

　　这倒是一个办法。

　　林暮很熟悉，可谓是轻车熟路。

　　但是他之前走过的路，最终还是失败了。

　　当然，这个失败，是运气不好，同时，也是因为他对于雷劫的真正威力，没有清晰的认识，这一次，他知道他的合体期雷劫，究竟会强大到什么地步了。

　　这样的话，他准备的会更加充分，也更有经验。

　　按照原路走的话，他这一次顺利晋升合体期的希望，能在六成以上！

　　林暮现在已经是不敢说绝对的把握了。

　　因为他这次的经历，让他清楚，没有什么是绝对的。

　　不仅仅是他有史以来第一天才，连他都陨落了那么简单。

　　他背后还是有着强大到难以想象的存在，他的陨落，连背后的存在都是没有能够挽救。

　　可以说，这不单单是他一个人的失败。

　　连他背后那个未知的强大存在，也都是包括在内了。

　　按照原路去走，还算稳妥，但林暮还是不放心。

　　他想要有更多的成功把握！

　　他不想再失败了！

　　因为下一次，或许失败了就真的是陨落了！

　　这次能够保住一命，都是不幸中的万幸了！

　　但是想要从前的自己，谈何容易？

　　最难的突破，就是突破自我了。

　　因为林暮之前，就已经是拼尽全力！

　　对于修炼，他付出了所有。

　　这一次，他很难超越从前的自己。

　　直到现在，到了金丹期境界，他其实并没有比从前的自己，实力高明到哪里去。

　　在剑道造诣上，当然是超越了自己之前的进程。

　　晋升金丹期之后，他的剑道造诣已经是达到了剑意巅峰！

　　这样强大的剑道造诣，只有最天才的返虚期修者，才能达到，甚至是一些普通的合体期修者，也不过就是这个程度。

　　林暮在金丹期就是做到了这一步。

　　在剑道上，他可谓是超前了许多。

　　但林暮也很清楚，他不过是占了从前的优势而已。

　　若是他能在元婴期，或者是凝神期，就达到以前的剑道境界，晋升剑域后期，那等到他返虚期巅峰，冲击合体期的时候，他的剑道造诣，或许有机会达到剑域巅峰的层次！

　　若是能够修炼到这个地步，林暮就是不愁了！

　　剑域巅峰，可谓是修真界最高的剑道造诣了。

　　就算他再如何天才，雷劫再如何强大，他都是能够渡过去了。

　　这可以是一个努力的方向。

　　还有就是神识方面。

　　林暮很想让自己的神识，能够超越自己两个大境界！

　　这样的话，等他冲击合体期时，他的神识境界都是达到了大乘期，把握也是更大。

　　这两个方面，都是从自身出发，可以努力的方向。

　　至于外物的帮助，法宝，帮手之类，到时林暮都是可以想办法，这方面倒是比较省心一些。

　　最难的就是提升自我！

　　此后的时间里，林暮都是在努力的修炼神识，希望尽快将自己的神识境界，提升到元婴期巅峰。

　　神识晋升元婴期巅峰，他的修为也是达到了金丹期巅峰，就是可以直接凝聚元婴了！

　　一想到能够凝聚元婴，林暮修炼愈发用功。

　　这样的修炼岁月，非常平静，林暮也很喜欢这样的时光。

　　没有各种各样的俗事打扰，修炼进度一日千里，一马平川。

　　在修炼神识之余，林暮也是和萧轻眉切磋，来磨练自己的灵力，让灵力更加凝实。

　　萧轻眉同样是受益匪浅。

　　在和林暮的战斗过程里，林暮一直都是给她施加压力，这让她的进步非常明显。

　　萧轻眉神识修炼到金丹中期的时候，她就是能够施展出剑技九连发，触摸到剑意的门槛了。

　　不过想要真正领悟出剑意，施展出剑意，还是需要一定的路要走。

　　还有最重要的一点就是，林暮非常担心，萧轻眉能够领悟出什么样的剑意。

　　他当初是因为杀戮太重，领悟出了无边杀意这样最霸道，最犀利的最强剑意。

　　而萧轻眉，一直都是和他在一起，就算是在他的帮助下，剑道造诣进境很快，但这样的切磋，毕竟都是没有杀机的。

　　按照这样发展下去，萧轻眉领悟的剑意，很有可能是比较平和中庸的剑意。

　　这是林暮万万不能接受的。

　　剑修，除了飞剑之外，最重要的就是剑道造诣了。

　　飞剑，这都是外物，各人机缘不同，飞剑威力也是不一。

　　但是剑道造诣，才是修者最内在的东西。

　　相比于飞剑，林暮觉得内在要比外物重要十倍！

　　因为内在足够强大了，所能获得的外物，也就是飞剑之类的，也不会弱到哪里去。

　　林暮自己现在也是有着同样的困境。

　　他的剑道造诣已经是到了剑意巅峰境界，但是他很少施展。

　　这样的话，他很难在这样基础上再突破了。

　　只能是靠着渡劫时，顿悟天地的机会，突破境界。

　　这难免有些被动。

　　这反而会让他对于雷劫，养成一定的依赖。

　　但是渡劫，能够有几次呢？

　　最后，终究还是要靠自己。

　　林暮之前虽然修炼也很努力，但是在剑道上，真的是比较依赖雷劫来提升境界。

　　其实他早就是领悟出剑域了，但一直都是靠着雷劫来提升剑域境界，最后只是到了剑域后期，就是开始渡劫。

　　若是之前能够苦修的话，能够达到剑域巅峰，情况肯定不会是现在这样。

　　不过这样的经历，倒也是一件好事。

　　林暮在之前的基础上，变得更加沉稳了。

　　每一步，他都是争取做到最好。

　　转眼间，就是两年过去。

　　这两年时间里，林暮一直苦修，他都神识境界，已经是即将达到元婴期巅峰，修为也是变得凝实。

　　剑道造诣倒是没有提升，不过这两年时间里，他独自施展了很多次。

　　修为晋升金丹期，他就是从储物袋中挑选了一件本命法宝级别的飞剑祭炼，如今能够发挥出的威力，远胜筑基期，可谓是强了十倍不止！

　　不管是修为，还是神识境界，飞剑威能，剑道造诣，都是提升了许多。

　　现在别说是金丹期修者，就是元婴期修者，林暮也有信心将其瞬间秒杀！

　　他的剑道造诣，神识修为，都是比元婴期修者强大，飞剑威能也是比一般的元婴期修者要好，唯一差的就是修为。

　　但是他对于修为运用，是宗师级别的。

　　能够在瞬间爆发出全力，让自己的攻击力打到最高的地步。

　　或许这样无法持久，无法比元婴期修者坚持更久。

　　但是，有几个元婴期，能在他手下撑过三个回合的？

　　他根本不需要持久，除非是被人围攻，久攻不下，那才是陷入危险了。

　　这算是林暮的一个弱点。

　　但是任何弱点，都是有弥补的机会。

　　林暮无法持久，他可以动用极品灵石！

　　极品灵石，他自己修炼都是不舍得动用，所以他才是拼命将修为提升至金丹期，主要就是怕浪费极品灵石。

　　萧轻眉这两年也是没有动用极品灵石，她的修为停滞在筑基期巅峰，已经是两年了。

　　如今她已经是十六岁了，还没有晋升金丹期。

　　但是林暮并不觉得有什么遗憾。

　　两年时间，萧轻眉已经是将神识提升至金丹后期，修炼可谓是非常刻苦。

　　当然，单单是靠着自己苦修，她不可能和林暮一样，将神识提升这么快。

　　这两年时间，林暮帮她炼制了很多提升神识修为的丹药，花费的代价极其不菲。

　　有许多灵药，在这小界里面，已经是很难买到了。

　　林暮便是让萧轻眉和青色狐妖在万妖之森中采摘。

　　有些灵药的旁边，都是有着强大的妖兽守护。

　　萧轻眉必须在一次次的战斗中，得到这些灵药。

　　有很多次，她都是命在旦夕，林暮后来听青色狐妖说起，每次都是心惊肉跳，心疼不已。

　　但是为了萧轻眉的成长，他不得不放手。

　　好在，每次都是有青色狐妖在，林暮稍稍放心一些。

　　青色狐妖，在林暮动用极品灵石帮助的情况下，加上服用丹药，修为已经是晋升至灵寂期巅峰。

　　她也是祭炼了飞剑。

　　不过她的实力，只能说还行。

　　她最厉害的，是阵法！

　　有很多次，萧轻眉面对兽潮围攻，都是她用阵法力挽狂澜，救萧轻眉于生死一线。

　　在一次次的生死战斗中，在和林暮的一次次切磋中，尤其是林暮故意施展出剑意，对萧轻眉造成压迫。

　　林暮想的是，让萧轻眉对无边杀意很熟悉，那她自然会受到影响。

　　等到她自己领悟剑意时，很有可能会领悟出无边杀意！

　　林暮的用心良苦，终于收到了成效。

　　两年前，萧轻眉就是触摸到了剑意门槛，两年之后，付出了很多努力，她才是领悟到模糊的无边杀意。

　　虽然耽误了很多时间，萧轻眉没有那么早就晋升金丹期，但是当得知萧轻眉领悟出模糊的无边杀意，林暮就是觉得一切都值了！

　　他现在很难超越从前的自己。

　　但是萧轻眉，已经是比从前的他都要强了！

　　一个比从前的自己还要强的少女，她的成就能够达到什么样的地步？

　　林暮无比神往！


第一千四百二十六章 天才徒弟

　　萧轻眉领悟出模糊的无边杀意，虽然她还无法施展出来，但是这样的天赋已经是显露无遗。

　　林暮心中一块大石也是落地。

　　他一直都是担心萧轻眉中间哪一步走错了，这个错误，肯定不是萧轻眉的，主要原因，还是在于他。

　　是他没有教好。

　　萧轻眉领悟出无边杀意，在剑道上，已经是走上了最强者的道路。

　　剩下来的事情，就是比较简单了。

　　林暮也不希望萧轻眉学一些其他方面的技艺，这样纯属是浪费时间。

　　他就让萧轻眉专心修剑道，他想看看，一个全力修剑的绝世天才，究竟是能够达到什么样的地步。

　　或许，哪怕是走的和曾经的自己一样的路，萧轻眉能够有完全不一样的结果。

　　因为她比曾经的自己更加专注！

　　当然了，萧轻眉现在所拥有的修炼条件，也是当初的他所不具备的。

　　最好的修炼资源，提升修为有丹药和极品灵石，提升神识境界，也是有林暮亲自帮她炼制珍稀灵丹。

　　领悟剑意，也是有林暮言传身教，经常和她切磋。

　　名师，资源，天赋，萧轻眉全都是具备了。

　　而是她是从十二岁就开始修炼，心思还是极其纯净，没有被世俗所污浊，能够在修炼上沉得下心来。

　　这就是因缘际遇！

　　千里马常有，伯乐不常有。

　　这世上天才修者很多，但是有很多天才修者，最后成就一般，甚至是泯然众人，除了自身努力不够之外，更重要的是，他们没有找到属于自己的道！

　　也没有人给他们指出一条大道！

　　这其中有自私自利的原因。

　　教会徒弟，饿死师傅，或许每个强者都会有这样的担心。

　　因为他们的寿命足够长久，也不需要有人来继承他们的传承。

　　除非是他们快要死了，才会找一个传人。

　　但是已经是快要死了的人，还能有多少时间和精力，去教徒弟呢？

　　还有就是，人和人是不一样的。

　　天赋不同，心性不同，要走的路也不一样。

　　一个剑道强者，遇上了一位适合修习阵法之道的天才，他要怎么教？

　　教这个天才学习剑道，无疑，这个阵法天才，在剑道上是很难有什么成就的，完全是走错了路。

　　若是教他阵法之道的话，这个剑道强者又是没有这方面的实力了，非他擅长的领域。

　　要么是遇到的时机不对，要么是遇到的人不对，有各种各样的原因，让天才沦为平庸。

　　林暮当初若非是骆言前去将他收进千羽剑门，他可能就是终生都是一个凡人，和老爹种田为生。

　　最难得的是机遇！

　　尤其是对于天才来说，他们自身充满了潜力，一旦有了好的机遇，就是一飞冲天！

　　而萧轻眉，她的机遇也是好到离谱的地步。

　　她的天赋，都是和林暮一模一样。

　　是以，林暮过去的经验和所学，都是可以传授给她！

　　简直契合到了完美的地步！

　　换成一个其他天赋的天才，都是很难继承林暮的所学。

　　“你好好修炼，等你神识达到金丹期巅峰境界，就是可以凝结金丹了！”

　　林暮满含笑意，激励着萧轻眉。

　　“我成为金丹期修者，是不是就算是一代高手了？”

　　萧轻眉问道。

　　“高手只是相对的，没有绝对的高手。”

　　林暮正色道，“在筑基期这个境界，你就是绝顶高手，可以说，这个小界，都没人是你的对手了。”

　　林暮笃定道。

　　“整个界的修者，都没人是我的对手？”

　　萧轻眉难以置信，“虽然只是筑基期修者，但也未免太意外了。”

　　“你就是这么强！”

　　林暮言语中也是充满了骄傲，“毕竟，你是我的徒弟，不强横也说不过去。”

　　“不过，你在筑基期里面就算是无敌，遇到金丹期修者，他们也是不惧你。”

　　林暮说道，“遇到元婴期修者，你就是必死无疑了！”

　　“从这方面来看，你又是一个弱者了。”

　　林暮娓娓道来，“而元婴期修者，相对于更强大的修者来说，他们不过是蝼蚁一般，挥手间就能将他们杀掉了。”

　　“元婴期修者，都是蝼蚁？”

　　萧轻眉惊讶不已，“我听阿青说过，说是整个界最强的修者，也不过是元婴期修者。”

　　“修者三千界，这个界不过是一个小界而已。”

　　林暮说道，“能够挥手击杀元婴期修者的强者，他们也不算是高手，因为有比他们更加强大的存在。”

　　“那到底怎么才能算是高手？”

　　萧轻眉不由问道。

　　“一直修炼，变得强大，当有一天，没有人是你的对手的时候，你就是最强高手了！”

　　林暮缓缓说道。

　　“我能成为最强高手么？”

　　萧轻眉又是渴望又是有些不够自信问道。

　　“你有机会。”

　　林暮笑着说道，“毕竟，在你这个年纪，你就是第一高手了，只要你保持住这个优势，迟早有一天，比你年纪大的，他们都会死去，或者成仙，你必然就是第一高手了。”

　　“师傅，你这么一说，我忽然觉得很有压力。”

　　萧轻眉正色说道。

　　“什么意思？”

　　林暮有些不解。

　　“我之前努力修炼，就是想要成为一个高手，我不想比其他修者差，我觉得自己是一个追赶者，我内心充满了动力。”

　　萧轻眉说道，“现在你说我是同阶最强者了，瞬间我就是觉得，后面有很多人都是追赶我，想要超越我，一种无名的压迫感，瞬间涌上心头。”

　　“这是好事！”

　　林暮笑着道，“每天都是有很多天才修者在努力修炼，你要是有所懈怠，就会被他们后来居上了。”

　　“你这样说，我更有压力了。”

　　萧轻眉说道。

　　“你这样想，当你是追赶者的时候，其实你是很累的，也很被动的。”

　　林暮说道，“你能否追上别人，这个很难说，可能你追了一阵子，发现追不上，也就放弃了，因为你本身就是落后者，你就算是放弃了，在你看来，你也并没有损失什么，还是和原来一样，依旧是一个落后者而已。”

　　“但你要是跑在最前面的，你就是掌握了主动了，你的速度比他们都要快，只要你不停下来，他们就很难追上你。”

　　林暮笑着说道，“而且，你是跑在最前面的，一旦是被人超越了，你就失去了自己的荣耀，甚至是一切，没有人会记得第二个是什么样，只会记住最强的那一个。”

　　“我懂了！”

　　萧轻眉郑重说道，“我会好好保护好这个最强者的名头的。”

　　“这不仅仅是一个虚名而已。”

　　林暮说道，“你以后就明白了，你所背负的是什么，能够从中获得什么。”

　　“我去修炼了。”

　　萧轻眉说道，“我要尽快凝结金丹，我接下来的目标，就是要在这个小界，成为最强者！”

　　“我看好你哟。”

　　林暮笑着说道。

　　萧轻眉找到了自己的目标，修炼就会充满了动力。

　　若是她直接就是奔着成仙而去，这个目标实在是太久远了。

　　很难有人达到，中途就会放弃了。

　　若是将成仙这个目标，分成一个个阶段的小目标，则是看起来容易了许多。

　　从筑基期，晋升到金丹期，这样难么？

　　不难，很多人都能做到。

　　从金丹期到元婴期难么？

　　也不难，同样是有很多人做到。

　　同样的道理，从元婴期到凝神期，从凝神期到返虚期，从返虚期到合体期，这都是有迹可循，有很多人做到过。

　　而当从合体期晋升大乘期之后，就会豁然发现，接下来就是可以冲击仙位了！

　　从一个凡人，想要直接成仙，这简直就是如同做梦一样。

　　但是将这个不切实际的梦，分化成一个个小的目标之后，就是变得有希望实现了。

　　永远都不要好高骛远，这样反而会让自己步履沉重，无力前行。

　　林暮也是不再多想，他同样是开始修炼神识。

　　他的神识境界即将达到元婴期巅峰。

　　等到他的神识达到元婴期巅峰，他就是可以冲击元婴期境界了！

　　就是这样一步一步，看似走得很慢，但是蓦然回首，就会发现已经走了很远。

　　转眼间又是大半年过去，林暮和萧轻眉的神识境界，都是达到了元婴期巅峰和金丹期巅峰。

　　在自己冲击元婴期境界之前，林暮先让萧轻眉凝结金丹。

　　因为他冲击元婴期，就是要渡劫了！

　　届时就会有雷劫降临！

　　毫无疑问，林暮的雷劫，必然是绝世雷劫！

　　从元婴期开始，林暮往后的路，都不是那么好走了。

　　同样的，从元婴期之后，他的实力也是不可同日而语了！

　　真正的蜕变，就是元婴期，不管是从实力方面来说，还是从他可以元婴出窍，自由遨游这方面来说，都是蜕变。

　　到时他也是可以温养淬炼五行幻镜了，要是能够恢复五行幻镜的威能，这就不能是用蜕变来形容了。

　　他会一飞冲天！

　　龙卧浅滩，终有一天，会笑傲天际！

　　萧轻眉在林暮告知了她很多凝结金丹要注意的事情和技巧之后，服下林暮帮她准备的丹药，凝结金丹很是顺利。

　　不过她毕竟是经验不足，这次凝结金丹成功，就算是有聚灵阵的帮忙，神识也是到了金丹期巅峰境界，她的修为也只是达到了金丹中期。

　　神识境界顺利晋升元婴初期。

　　她毕竟是第一次修炼，突破境界所带来的提升，没有林暮那么大的幅度。

　　真正让林暮惊喜的是，萧轻眉完全领悟出无边杀意，并且是能够顺利施展出来了！


第一千四百二十七章 神识种子

　　萧轻眉成长到这一步，林暮终于是松了一口气。

　　在这个小界，萧轻眉不说已经是无敌，哪怕是她领悟出剑意，毕竟还只是一个小姑娘，玩弄心计，好勇斗狠，都是比不过那些活了几百年，上千年的修者。

　　但好在，是有了自保之力。

　　现在让她独自出去，林暮也是放心了。

　　从一个凡人，成长到金丹期，并且是领悟到最强剑意无边杀意的修者，萧轻眉只是用了短短几年时间而已。

　　现在她都是不到十七岁！

　　这样的成就，让林暮心中很是自豪，引以为傲。

　　之所以这么不遗余力培养萧轻眉，有很大的因素，是他想弥补遗憾，因为萧轻眉现在越来越他曾经的那个故人。

　　如果说之前年纪小的时候，还只是神似的话，现在简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　有很多次，林暮都是以为，萧轻眉又是涅槃重生了。

　　但理智清醒以后，他就是知道现在的萧轻眉，和曾经的故人，心性完全不同。

　　之前的萧轻眉，风华绝代，但是活得很是沉重，背负了太多。

　　现在的萧轻眉，则是心思单纯开朗，完全是涉世未深的小姑娘。

　　萧轻眉的天赋和实力，林暮除了发自肺腑替她感到开心之外，还有一个很重要的原因，是他终于找到一个足够强大的帮手了！

　　林暮之前的遭遇，让他知道了什么是独木难支，什么是人力有时而穷。

　　只是靠着一个人的力量，终究有限。

　　他冲击合体期，渡劫的时候，没有一个之前的朋友帮他。

　　这中间有他自己的原因，他没有让那些朋友前去，如果他开口的话，还是会有人愿意帮他的。

　　但是愿意和能不能，这是两回事。

　　那些朋友就算是愿意，他们的实力也是不够！

　　林暮的雷劫，就连拥有了绝世灵宝的合体期修者，都是无法抗衡。

　　林暮的那些朋友，没有一个拥有这么强大实力的。

　　就算是青牛，也是帮不上什么忙。

　　林暮一直都是走得太快了，他身边的人，都是渐渐跟不上他的步伐，而渐行渐远。

　　其实也不单单是林暮如此，所有的高手，都是这样。

　　高手寂寞，高处不胜寒，这已经不是一个人如此说了。

　　每一个高手，心中都会感到孤独。

　　这种孤独，不是没有朋友。

　　而是成长的路上，没有人陪伴。

　　此刻交心的朋友，过了一个时期之后，就是分道扬镳了，可能就再也不见。

　　如果说，孤独只是一种感觉，有一个人陪伴，会让内心感到一丝安宁。

　　这样听起来非常虚无缥缈，不着边际的话，一个实实在在的好处就是，萧轻眉的成长步伐，能够跟得上林暮！

　　现在，她也是金丹中期修者了，冲击元婴期，也是不远。

　　这一路上，林暮和她能够互相扶持。

　　这是林暮感到最开心的事情。

　　“师傅，我现在算不算是高手了？”

　　萧轻眉高兴问道。

　　“已经算是了。”

　　林暮笑着说道，“纯粹看修为的话，你也是最顶尖的了，但是修为和你一样，甚至比你更高的，在这个小界也是不少。”

　　“但是，你和他们都不同。”

　　林暮由衷赞道，“你的神识已经是达到元婴期，还领悟出了无边杀意，这是他们拍马都赶不上的。”

　　修为顶尖，神识和剑道造诣远远领先，萧轻眉在这小界，确实算得上是一代高手了。

　　虽然她连十七岁都没到。

　　就是这么厉害！

　　“可是不知道为什么，我最近越来越是感觉到一股莫名的烦躁。”

　　萧轻眉不解道，“之前我担心会被后来者追上我，也会有些急躁，但都是还在我控制的范围内，我以为我晋升金丹期，能够施展出无边杀意，这种情况就会削弱甚至是消失了，但是没有想到，我却是感觉到更加烦躁了。”

　　萧轻眉皱着眉头，很是苦恼。

　　林暮闻言，心中顿时一惊。

　　他忽然想起一件很重要的事情。

　　萧轻眉领悟的是无边杀意！

　　最强悍，最霸道，最犀利的无边杀意。

　　对于敌人是这样，对于修者自己本身来说，也是非常难以控制。

　　林暮当初就是没有掌控好，才是走火入魔，走了很多弯路，差一点就是陨落了！

　　林暮可不希望这样的悲剧在萧轻眉身上上演。

　　若非是萧轻眉现在和他这样说，他都是忘记了这件事。

　　因为他这次领悟无边杀意，就是没有这样的感觉了。

　　他的心境已经是到了。

　　萧轻眉，毕竟是涉世未深，心境不够，可以说，她掌握了不该她这个年纪该掌握的东西。

　　这弄不好就会反噬自身。

　　若是萧轻眉走火入魔，林暮可是没有办法帮她化解。

　　那就真的陨落了！

　　林暮不敢耽搁，立即就是从储物袋中，取出《万象心经》，抄录一份给萧轻眉。

　　“这门《万象心经》，就是专门提升你心境的秘典，你要经常修炼，每当心中烦躁的时候，更是要立即修炼《万象心经》化解。”

　　林暮郑重嘱咐道。

　　“师傅，我到底是怎么了？”

　　萧轻眉看出一些端倪，“是不是我修炼出错了？”

　　“错倒是没有错。”

　　林暮并没有打算隐瞒萧轻眉，实话实说道，“是你进境太快了，你的心境还没达到拥有这么强大实力的地步，所以你会心绪不宁。”

　　“那我要放缓修炼的步伐么？”

　　萧轻眉认真问道。

　　林暮闻言，不由感到一阵好笑。

　　所有修者，都是努力修炼，想要尽快提升实力和境界。

　　哪里有故意放缓修炼步伐的？

　　“不用。”

　　林暮说道，“你心境不够，是因为你涉世不深，这个一时半会是难以提升，需要岁月的沉淀才可以，你心境不够，也是不能放缓修炼的步伐，只有岁月催人老，哪有人等岁月的道理？”

　　林暮一本正经说道。

　　“这《万象心经》有用么？”

　　萧轻眉望着手中的青色玉简问道。

　　“当然。”

　　林暮大言不惭道，“其实我之前也是有这样的过程，所以我根据自身的经历，开创出这部《万象心经》，专门用来提升心境，化解杀意反噬带来的烦躁。”

　　为了自圆其说，林暮只好是厚着脸皮，说是自己开创的《万象心经》。

　　“你用心修炼，等你的心境足够高之后，就不会再有烦躁的感觉出现了。”

　　林暮宽慰道。

　　萧轻眉用力点头，拿着青色玉简，前去修炼。

　　林暮心里也是松了一口气。

　　智者千虑，必有一失。

　　他心思很是缜密，但也是忘记了这件事。

　　若非是萧轻眉及时和他说，不然真的会有大祸出现。

　　好在，一切发现及时。

　　其实萧轻眉修炼《万象心经》，有一个很大的优势。

　　心境这东西，极其玄妙。

　　它并非是和修为一样，有着极其明确的等阶。

　　心境能够在某些方面，对实力产生影响，但严格来说，它并非是实力的一种。

　　有的人心境一般，但是修为高，法宝好，实力就是强。

　　心境比他好一些的修者，修为和法宝都是不如，实力自然也就比不上。

　　但是心境，又是修者的内在。

　　它可以支撑修者走得更加久远。

　　林暮早就是修炼到了明悟境的巅峰。

　　有一种看破一切虚妄，看穿事实的感觉。

　　就是他心中已经有了明悟，什么事情，都是有着自己的见解，自己的做法。

　　尤其是在修炼这件事上，他已经是有了明悟，没有人指点，他也是能够修炼得很好。

　　对于明悟境，林暮觉得可以分为三个阶段，看山是山，看山不是山，看山还是山。

　　林暮现在就是处在第三个阶段了。

　　他想再网上突破，已经是非常困难了。

　　已经找到了本质，还有什么提升的空间呢？

　　萧轻眉，心思简单纯净，现在正是处在看山还是山的境界，若是按照正常的历程，她需要有一个完整的经历。

　　这中间要经历很多世事，才能做到看山还是山。

　　但是她现在修炼《万象心经》，这就是有了一个很大的优势。

　　她很有希望，直接省略掉这个繁杂的过程，直接就是达到看山还是山的境界。

　　因为正常的历程来说，其实就是走了弯路而已。

　　心思纯净，最一开始的时候，看到的也是最纯净的。

　　经历了世事的污浊，才会变成看山不是山。

　　大部分人，一辈子都是停留在这个境界了。

　　能够达到看山还是山境界的少之又少。

　　达到这个境界的，又是找到了单纯。

　　不过，不是孩童般的天生的单纯了。

　　这是经历了世事后的，后天的单纯，简单纯净。

　　不需要太多的弯弯绕绕，想做什么就做什么，和孩童一样，饿了就要吃东西，藏不住半点内心的想法。

　　孩童是忍不住，后天的则是不需要忍。

　　萧轻眉若是运气好的话，直接就是能够稳固住自己内心的纯净，达到先天的明悟境界。

　　这样的境界，或许比林暮此刻的心境，都还要更加纯净一些。

　　安妥好萧轻眉，林暮也是开始为自己做谋划了。

　　他接下来就是要为凝聚元婴做准备。

　　需要炼制一些灵丹，增加渡劫的成功把握。

　　最重要的是，这一次，他准备从元婴期，就开始凝聚自己的雷元婴！

　　林暮当即就是忍受识海的剧痛，开始分神！

　　他要凝结一枚属于自己的神识种子！


第一千四百二十八章 溺爱纵容

　　狡兔三窟。

　　鸡蛋若是放在一个篮子里，一旦篮子掉落，所有的鸡蛋就都碎了。

　　这些道理，是林暮的血泪经验。

　　他已经是决定，凝聚雷元婴！

　　有两个元婴的话，陨落的几率，就是少了很多。

　　其实，他之前就算是渡劫失败，也不会陨落的，他的雷元婴还是依旧活着，只是后来被其他修者趁虚而入灭掉神识，才是陨落。

　　对于任何能够增加保命把握的事情，林暮都是想要尽可能努力做到。

　　哪怕是希望很小，他也是要尝试一番。

　　林暮一直都是在想着，怎么才能超越从前的自己，变得更加强大。

　　现在，他已经是找到了一些方向。

　　在心境上，他可以有更大的提升。

　　他现在的心境，也是比以前要更加沉稳了。

　　在绝对的实力上面，他的剑域和神识，都是有希望做出更大的突破。

　　而对于修者来说，最重要的元婴，林暮又是有了自己的打算。

　　他决定凝聚一个雷元婴，一个本命元婴。

　　本命元婴，他决定还是以五行灵力为主，这条路毕竟是稳妥。

　　而日月精华融合而成的中正平和的灵力，这样的灵力，一般的修者，是很难修炼到的。

　　只有他这样的草木精怪，才会修炼。

　　甚至是，就连草木精怪，也都是靠灵气修炼了，和修者一样，修炼的是五行灵力。

　　因为这种中正平和的灵力，威力确实不怎么样。

　　但是林暮却是觉得，既然是日月精华融合而成的灵力，绝不可能那么普通。

　　他深知太阳之力和太阴之力的绝强威力。

　　以太阳之力和太阴之力融合的平和灵力，和神识种子融合，凝聚出一个罕见的元婴出来。

　　这样的元婴，实力会达到什么地步，以后强大起来，是否能够得到太阳资历和太阴之力本源的认同，自如使用这两种强大灵力，林暮也是充满了期待。

　　只是，凝聚三个元婴，这样的事情，简直就是前所未闻。

　　凝聚两个元婴，有一个雷元婴，都是极其罕见的事情了。

　　这是青牛的天赋传承记忆中的秘法。

　　林暮所做的这件事，很有可能是前无来者的事情。

　　之所以有这个想法，林暮也并非是一时起意。

　　他有着自己的考量。

　　现在，他的身躯毕竟是一棵树，就如同修者一样，本命元婴和身体是最为契合的。

　　他之前的本命元婴，就是五行灵力凝聚而成，他修炼也是吸收炼化五行灵力。

　　雷元婴，他都是通过雷劫，或者是其他修者渡劫时吸收的雷劫之力，淬炼提升，算不上是常用手段。

　　其他修者的雷劫，毕竟是普通雷劫，对于他的实力提升，只能是有些帮助，最多算是锦上添花，起不到决定性的作用。

　　真正能够大幅提升雷元婴实力的，还是必须依靠自己的绝世雷劫。

　　可是，自己渡劫，能够有几次？

　　虽然雷元婴实力很强，但这样的修炼之路，其实是非常狭窄的。

　　越往后越难走。

　　这种特殊元婴，和本命元婴，确实是有着很大的区别。

　　而林暮，就是打算用太阳之力和太阴之力融合的灵力，凝聚而成的元婴，当做自己的本命元婴。

　　他准备让这个元婴，和现在的身躯达成最深层次的契合。

　　而树木，天生就是吸收日月精华生长，这是有着天生的优势。

　　至于五行元婴和雷元婴，则都是可以元婴出窍，和一个真正的修者一样，遨游四海，做自己想做的事情。

　　林暮现在的本体，就是一棵柳树，他确实是需要留下一个元婴，来保护这个本体。

　　林暮的这个构想，可谓是大胆至极。

　　但是实施起来，却并不容易。

　　成功的把握，只有五成左右。

　　因为他是要在渡劫冲击元婴期，直接就凝聚三个元婴！

　　同时凝聚出三个元婴期，这样的事情，简直就是丧心病狂！

　　一般的修者，凝聚一个元婴，都是有很多人失败。

　　而且这还是普通的雷劫。

　　林暮的雷劫，已经是绝世雷劫，他想渡劫都不是那么容易。

　　更别说，同时还要凝聚出三个元婴，这简直是太疯狂了！

　　难度之大，超乎想象。

　　但是这个挑战，却是激发出了林暮的好胜之心。

　　他现在做什么事情，都是有条不紊，游刃有余，很有少事情能够让他拿出十二分的心思去实现了。

　　而同时凝聚三个元婴，无疑就是这样能激发他全部热血的事情。

　　林暮就是需要凝聚两枚神识种子。

　　而且这两枚神识种子，还是要无比强大才可以，这样成功的把握才会大一些。

　　分神的剧痛，林暮再一次经历，依旧是痛苦无比。

　　但是他不得不这样做。

　　雷元婴，专门是为渡劫而成，有了雷元婴，以后渡劫，成功把握都是大了许多。

　　日月元婴，以后则是现在这棵树身的本命元婴，也是重要无比。

　　五行元婴，天地五行，同样也是至关重要。

　　林暮花费了半年的时间，才是分神成功，凝聚出两枚神识种子。

　　这让他元气大伤。

　　尤其是神识境界，下滑严重，已经是从元婴期巅峰，跌落回元婴初期了。

　　林暮之前青翠的树叶，现在看上去也都是微微泛黄，如同是风烛残年的老人一般，苍老了许多。

　　萧轻眉和青色狐妖，都是看出林暮的生命力，大不如前。

　　对于她们的关心，林暮没有解释太多，只是说自己在修炼一门功法。

　　神识跌落，林暮想要重新修炼回来，也是非常容易。

　　对于他来说，提升神识境界，甚至是比提升修为都还要更加容易。

　　而且，林暮也并没有打算单纯的苦修。

　　现在，他已经是可以动用一些资源了。

　　比如，他可以炼制一些提升神识修为的丹药，来迅速恢复。

　　这样的丹药，自然是难以获得，但这是之前的情况。

　　现在，萧轻眉的实力，已经是强悍到了一定地步，她已经是可以出去帮林暮寻找丹药了。

　　同时，青色狐妖，也是到了可以凝结金丹的地步。

　　在没有丹药帮助的情况下，青色狐妖在林暮的指点之下，就是顺利凝结金丹。

　　不过，她只能算是一位普通的金丹期修炼者。

　　实力也是和普通的金丹期修者一样，当然要比金丹期妖兽强了很多。

　　因为妖兽没有传承，他们都是依赖体魄战斗，或者会一些简单的术法而已，只有到了元婴期，妖兽才能和修者平起平坐。

　　青色狐妖最强大的，就是她的阵法。

　　现在，她在阵法上面，已经是颇有造诣。

　　尤其是林暮帮她炼制了许多阵盘阵符。

　　她带着这些阵盘阵符，还有林暮给她的上品灵石，她随时都能够摆出大阵，比起杀伤力，她有时可以独自对付一群金丹期妖兽！

　　萧轻眉现在实力已经是很强，但是对付一群金丹期修者，照样还是会陷入危险境地。

　　剑意，毕竟不是剑域，无法困住对手，只能是在气势和心境上压迫对手而已，让对手发挥不出全部的实力。

　　但是对手若是有数量上的优势，心里就会底气十足，剑意的压迫，就降低到最低程度了。

　　重要的是，双拳难敌四手，数量很多的话，萧轻眉也是没有办法。

　　而青色狐妖布下大阵，这一切就不是问题了。

　　妖兽数量就算很多，在大阵之内，他们还是只能任凭青色狐妖摆布。

　　青色狐妖可以将大阵中的修者分散开来，逐一对付，分而化之，这样自然是轻松加愉快，毫无压力。

　　林暮也是觉得，萧轻眉和青色狐妖联手的话，战力极其可观。

　　在这个小界，应该是可以横行霸道了。

　　林暮将自己需要的灵药，记录在一枚青色玉简里，交给了萧轻眉。

　　萧轻眉也很想到处去走走看看，历练一番，开开眼界。

　　她一直都是在这里，和林暮，和妖兽打交道。

　　真正的修者世界是什么样子，她只是在前往坊市的时候，见过一些，但那只能算是惊鸿一瞥。

　　萧轻眉和青色狐妖离去之后，林暮便是开始专心修炼，恢复神识。

　　三个月后，他的神识就是恢复到了元婴中期，萧轻眉和青色狐妖也是安然归来。

　　这期间，她们也是传回来几个传音符篆，报了平安。

　　这次出去三个月，她们或者动用灵石购买，或者去和妖兽搏斗，林暮需要的丹药，她们都是凑齐了。

　　这样的事情，林暮现在就算是实力很强，也是无法做到。

　　而有了萧轻眉这样的帮手，就是容易了许多。

　　林暮将这些丹药都是炼制成提升神识境界的灵丹。

　　待他将所有的灵丹炼制完毕，这个时候萧轻眉才是鼓起勇气走上前来。

　　“师傅，我们这次得罪了一位元婴期修者。”

　　萧轻眉声细如蚊，她觉得自己闯了大祸。

　　让萧轻眉很是意外的是，林暮竟然非常平淡。

　　“出门在外，得罪几个人也是正常。”

　　林暮淡淡说道，“你没将他击杀么？”

　　林暮根本就没有询问原因，因为这个对他来说，根本就不重要。

　　只要这个元婴期修者，成为萧轻眉的对手，自然也就是他的对手。

　　“我只能是在阿青的帮忙下，和他达成平手，他毕竟都是元婴后期了。”

　　萧轻眉带着歉意说道，感觉自己给师傅丢人了，还惹了一个大麻烦。

　　“就这一位么？”

　　林暮淡淡问道。

　　“一位还嫌少？”

　　这时青色狐妖都是看不下去了。

　　林暮对于萧轻眉，简直是溺爱的过头了！

　　她都是以为，这次回来，萧轻眉可能是要挨骂了。

　　招惹了不该招惹的人，这不仅仅是带来麻烦，有可能是灭顶之灾！

　　那个元婴后期修者，在这个小界，可是只手遮天的大人物！

　　谁知道，林暮非但没有责怪萧轻眉，反而觉得得罪一个太少了。

　　这样纵容下去，萧轻眉以后肯定会闯出更大的祸患不可。

　　青色狐妖正要忍不住说几句，林暮接下来的话，让她愈发吃惊。

　　“你们过阵子再出去，这次就是出去得罪人。”

　　林暮笑着道，“得罪的人越多越好，实力低于金丹期的，都没有必要得罪了。”


第一千四百二十九章 宁峰求救

　　“为何这样说？”

　　青色狐妖百思不得其解。

　　“我刚刚只是玩笑话。”

　　林暮笑着说道，“你们毕竟不是喜欢惹是生非的人，若是小黑这样做，我必然会指责他的，肯定是他主动招惹了别人。”

　　“之所以这样说，其实是希望你们不要怕事。”

　　林暮说道，“元婴期修者，他敢招惹你们，也不用怕，得罪了就得罪了，不要因为他的实力强，就委曲求全。”

　　“是他看上了轻眉，让轻眉随他去双修。”

　　青色狐妖解释道，“他说可以帮轻眉弄到灵药，我见时机不对，便是让轻眉快点离开，谁知那位元婴期修者不依不饶，后来更是恼羞成怒，愤然出手，想要强行留下我们。”

　　“之后，我们便是和他动手了。”

　　萧轻眉说道，“我们两个联手，也只是勉强和他一战。”

　　“当我施展出剑意之后，他变得惊讶无比，我看到了他眸中闪过的渴望，同时还有一分畏惧，他不停追问我的师傅是谁，我都没有理会他。”

　　萧轻眉说着之前的事情，仍旧心有余悸，“后来他久攻不下，便是抽身离去，我们也是连忙找齐灵药，赶了回来。”

　　林暮知道事情来龙去脉，心中很是平静。

　　果然是和他预料的一样。

　　萧轻眉的心性，不可能主动去招惹他人。

　　果不其然，是这位元婴期修者，见色起意。

　　萧轻眉虽然现在还没有达到风华绝代，风情万种的地步，但是她已经是有了一副绝世容颜。

　　元婴期修者，在这小界已经是一方霸主，见到这样的绝世容颜，想要据为己有，林暮并不感到意外。

　　在修真界就是这样，实力强大者，拥有一切。

　　萧轻眉和青色狐妖出去，就算是她们什么都不做，都会引来祸患。

　　红颜祸水！

　　这并非是空穴来风。

　　太美的容颜，若是没有强大的实力，最后就会是一场悲剧。

　　什么事情，都是身不由己。

　　同样是金丹期，若是林暮碰到这位元婴期修者，以林暮的实力，在顷刻间，就是能将这位元婴期修者击杀了。

　　他的无边杀意，已经是达到了剑意巅峰境界了，击杀元婴期修者，并不费力。

　　只是现在，林暮并不想直接将这位元婴期修者杀了。

　　因为他现在也无法前去追杀。

　　他心中有着更多的打算。

　　他已经是快要渡劫凝聚元婴了，这一次虽然只是元婴期的雷劫，他经验丰富，就算是独自渡劫，也是有很大把握成功。

　　但是毕竟这一次，他是要同时凝聚三个元婴，这件事非同小可，他不得不慎重。

　　请人帮忙渡劫，这基本是没什么指望了。

　　他现在根本不认识这里的什么高手，不可能有人来帮他。

　　萧轻眉现在实力也是不错，但毕竟只是金丹期，最主要的是，萧轻眉并没有雷元婴，她最多帮忙抵挡前面几重雷劫而已。

　　既然找不到实力强大的朋友，那就找实力强大的敌人好了。

　　朋友难寻，敌人却是容易多了。

　　不过，对于林暮来说，就不算是很容易了。

　　他身处这里，想要树敌都树不起来。

　　萧轻眉得罪了一位元婴期修者，这在林暮看来，反而是好事一桩！

　　只是，这样的想法，他又是不好和萧轻眉明说。

　　“这件事你们不要放在心上。”

　　林暮宽慰道，“你们下次出去，若是再碰到他，就告诉他我的存在，带他来这里。”

　　“师傅，你不是说尽量不要将祸患引到这里么？”

　　萧轻眉不由问道。

　　“那是从前。”

　　林暮笑着道，“今非昔比，如今我们的实力，在这个小界，也算的上是笑傲一方了，元婴期修者，也不用畏惧。”

　　“万一他引来好几位元婴期修者呢？”

　　萧轻眉担忧问道。

　　林暮闻言，心下一喜。

　　若是这样的话，他只会更加高兴。

　　他的绝世雷劫，一位元婴后期修者，必然是抵挡不住的。

　　若是能够多来几位，他这次渡劫，就算是同时凝聚三个元婴期，也基本上是稳妥了！

　　“不过你最近这段时间，还是好好修炼吧。”

　　林暮笑着说道，“这次出去，总归是会有一些感悟的。”

　　萧轻眉笑着点头，“我现在相信师傅说的话了，我真的是绝世天才！”

　　萧轻眉说的很是纯真，丝毫听不出话语里的自大之意。

　　对于林暮来说，对于萧轻眉来说，这的确是实情，虽然听上去这话很嚣张。

　　元婴后期修者，都是和萧轻眉战个旗鼓相当。

　　一般的元婴期修者，就不是萧轻眉的对手了。

　　至于同阶的金丹期修者，基本都是被萧轻眉碾压的份。

　　能够同阶无敌的，都是天才了。

　　能够跨越大境界战斗的，自然是绝世天才。

　　林暮很是欣慰，萧轻眉能够说出这样的话。

　　萧轻眉一直都是没有足够的自信，对于自己的实力，不是非常坚定，容易怀疑自己。

　　这样战斗的时候，心就不够坚决，实力自然无法发挥出来全部。

　　林暮之前有意培养，在言语上夸赞，但是萧轻眉内心深处，并不怎么相信。

　　这次她自己出去历练，见识了很多人，也和人战斗过，自然是清楚了自己的实力，究竟是达到了什么地步。

　　这比任何言语上的夸赞，效果都要好！

　　自信，就是通过一场场酣畅淋漓的大胜，慢慢培养起来的。

　　萧轻眉现在就如同是一个拥有无数宝藏，却不懂得怎么使用的人。

　　她的实力已经是非常强大，但是在对实力的运用上，虽然有林暮亲自培养，依然是有所欠缺。

　　和林暮切磋，她心中就是没有杀意，实力自然发挥不出来。

　　想要磨练实力，就必须是要通过真正的战斗，才能迅速提升。

　　林暮有些遗憾，若是飘渺仙境还在，萧轻眉就是可以在飘渺仙境的对战擂台上，与不同的修者战斗，与大界的天才修者战斗。

　　这样她的进步速度，肯定是要比现在快多了。

　　现在，萧轻眉的眼光，只是局限于这个小界上，虽然暂时还不会暴露什么问题，但是时间久了，她就不仅仅是自信了，反而容易自大，目空一切。

　　自信和自大，不过是一线之隔，这个度，很难把握好。

　　若是能够和大界的天才交手，见识更多的天才高手，眼界开阔了，心中才能保持清醒，不会盲目自大，目空一切。

　　林暮愈发想要快点凝聚元婴，重新开启飘渺仙境了。

　　这不仅是对于他自己来说，对于萧轻眉的成长，也是至关重要。

　　林暮接下来半年的时间，都是在努力修炼神识。

　　若是按照正常的情况，即便是他修炼神识很容易，半年时间，他也只能修炼到元婴后期。

　　不过有了萧轻眉和青色狐妖找回来的灵药，林暮炼制出珍稀灵丹之后，靠着丹药的帮助，神识直接就是达到元婴期巅峰！

　　自身的修为，神识，剑意，全都是达到巅峰之后，林暮的渡劫准备，已经是做得差不多了。

　　外物方面，他祭炼了一柄通灵法宝级别的飞剑。

　　现在绝世灵宝级别的随心剑，他还无法祭炼。

　　只是冲击元婴期，通灵法宝级别的飞剑，也算是大杀器了。

　　防御方面，林暮也是祭炼了一件通灵法宝，也算是攻守兼备。

　　若是再找几个帮手帮忙抵挡雷劫，这次渡劫成功把握很大。

　　其实他若是不凝聚三个元婴，就算是自己渡劫，也不会很难。

　　萧轻眉经过半年的苦修，修为和实力都是大有长进。

　　就在林暮不知如何开口，让她前去将那位元婴期修者引到这里，帮他抵挡雷劫的时候，这时一位曾经的故人，忽然赶到。

　　一道剑光闪现，萧轻眉当即就是冲上前去，将来人拦下。

　　看到这人面目，林暮连忙喝止就要动手的萧轻眉。

　　来人是青烟门的宁峰，曾经的灵寂期巅峰修者，现在他的修为已经是金丹期了。

　　数年不见，他已然凝结金丹成功。

　　这本是好事一桩，但是看宁峰的神色，竟然是满面愁容。

　　“前辈，还望救我！”

　　宁峰落下身形，就是对林暮行了一个大礼。

　　“快快请起！”

　　林暮用柳条托起宁峰，“你曾经帮过我一次，你有什么为难，但说无妨，我若是能够帮忙，决不推辞便是。”

　　“青烟门上任掌门冲击元婴期失败，直接陨落，我和门中几位竞争掌门之位之人，都是凝结金丹成功，最终，还是让我夺得了掌门之位。”

　　宁峰说着事情的来龙去脉。

　　“恭喜。”

　　林暮说道，“你继续说。”

　　“这本是好事，但是其中两位师兄，都是不服气这样的结果，两人联手对付我，后来被我联合其他长老，将他们逐出师门，没成想，他们竟然是联合天渊门，围攻青烟门，欲要击杀我，夺回掌门之位。”

　　宁峰说道，“他们被仇恨冲晕了头脑，肯定是不知道，自己成为了天渊门的棋子，就算是击败了我，他们也不可能坐上掌门之位的。”

　　“我刚坐上掌门之位，我实在不愿看到，青烟门就这么葬送在我手里。”

　　宁峰真诚恳求道，“还望前辈救我！”


第一千四百三十章 天渊老祖

　　林暮并没有一口应承下来。

　　“你跟我说说天渊门的情况，他们实力怎么样？”

　　林暮说道，“毕竟，我现在也只是金丹巅峰的修为。”

　　听到林暮修为已经是金丹期，宁峰眼中不由闪过一抹惊骇之色。

　　之前，林暮独自击杀金丹期妖兽时，他就是觉得这棵柳树极其不一般，和林暮的谈话，许多言语间的斗智斗勇，他也是败下阵来。

　　当时的林暮，就是让他感觉到神秘异常。

　　现在，不过是数年过去，他顺利凝结金丹，成为青烟门的掌门，但他现在的修为，也不过就是金丹初期巅峰，尚且没有真正进入金丹中期。

　　而林暮的修为，已经是金丹巅峰了。

　　一棵柳树，修炼速度比他这拥有门派传承的修者还要快！

　　他的修炼速度，在同龄修者中，都已经算是佼佼者了。

　　然而和林暮对比之下，他的修炼进度，简直就是慢如蜗牛！

　　“天渊门有五位金丹期修者，我们门中本来已经是有了六位金丹期修者，结果那两位叛变，现在天渊门已经是有七位，我们只有四位。”

　　宁峰实话实说道。

　　这样的战斗，都是最巅峰的战斗，基本上是金丹期修者就能决定战局。

　　门下的弟子们，对于战斗会有一定影响，但不会是决定性的影响。

　　“那就算是加上我，也不过是五位对上七位，在数量上，还是有着劣势。”

　　林暮缓缓说道。

　　“正是这样。”

　　宁峰话锋一转，恭维林暮道，“不过前辈实力强大，一个对上三个也不是问题。”

　　“而且他们攻打到青烟门，我们还有护山大阵，门人弟子也都是可以帮助一二。”

　　宁峰说道，“前辈若是愿意帮忙，我们胜算就很大了。”

　　“你的意思是，让我前往你们门派？”

　　林暮问道。

　　“前辈的意思是？”

　　宁峰不由一愣。

　　说了半天，他竟然不知道林暮究竟是什么想法。

　　“这次我可以帮你。”

　　林暮言简意赅，没有啰嗦，“但是，我不会去你们门派的。”

　　“前辈的意思是，要在这里帮助我们？”

　　宁峰一阵愕然。

　　“实话跟你说，我就要渡劫冲击元婴期了，现在移动我的本体，前往你们门派，我会损伤元气，你也知道，越是强大的修者，伤了元气，想要恢复过来，付出的代价也就越大。”

　　“前辈说的，我都能理解。”

　　宁峰无奈道，“可是在这里，前辈怎么帮助我们呢？”

　　宁峰已经是听出来了，林暮这是委婉的拒绝了他。

　　这倒还不如直接拒绝。

　　“其实你根本不用在你门中战斗。”

　　林暮说道，“攻打到你们门派去了，你想想看，你们中弟子伤亡会有多么惨重，与其如此，不如就你们这些高手之间决斗。”

　　“胜者掌管青烟门。”

　　林暮说道，“你直接和天渊门在这里邀战就行了。”

　　宁峰闻言一愣。

　　他真是没想过这种可能。

　　不过想想也对。

　　这样的战斗，和门中那些弟子无关。

　　可以说，是他们这些金丹期修者的争夺。

　　谁赢了，谁就掌管青烟门，这倒也是不失为一个很好的办法。

　　重要的是，在这里能够柳树的帮忙。

　　“只是可惜，在这里没有护山大阵，只能硬拼了。”

　　宁峰说道。

　　“这个容易，护山大阵，我随时都是可以布下。”

　　林暮笑着说道。

　　“前辈还会布阵？”

　　宁峰目瞪口呆，彻底惊住了。

　　“略懂一二。”

　　林暮谦虚说道。

　　宁峰望向林暮的眼神，充满了不可思议，林暮在他眼中，变得愈发深不可测起来。

　　“不过，有一件事，我不知该说不该说。”

　　宁峰欲言又止。

　　“谁来听听。”

　　林暮说道。

　　“天渊门有一个天渊老祖，不知道他至今是死是活，若是他还活着，只怕就凶多吉少了。”

　　宁峰说道。

　　“他是什么实力？”

　　林暮问道。

　　“之前听说是元婴中期了，他都是很多年没有出现过了。”

　　宁峰道。

　　这时在一旁默不作声的青色狐妖说道，“上次我们得罪的那个元婴后期修者，他就说他是天渊老祖，好像这个名号很有威慑力一样。”

　　林暮闻言，顿时笑了。

　　还真是无巧不成书。

　　萧轻眉得罪的元婴后期修者，竟然就是天渊老祖。

　　这下倒是巧了，宁峰也是找他对付天渊门。

　　都弄到一起去了。

　　林暮正愁着如何去找天渊老祖的麻烦呢。

　　他毕竟无法前去追杀。

　　这下两个门派大战，天渊老祖应该会出马，不一定真正动手，但稳妥起见，天渊门的现任掌门，应该会请天渊老祖前来压阵。

　　“元婴后期？”

　　宁峰惊骇不已，“他的实力又是强大了许多！”

　　说话间，宁峰面上都是浮起了一抹绝望神色。

　　元婴后期修者，一个人，就足以灭了他们一个门派了。

　　不过，一般都不会有人这样做。

　　各大门派，总会有兴衰交替，门派传承这样的大事，门派之间会争个高下之分，但除非是血海深仇，一般都不会太过分，赶尽杀绝这样的事情，更加不会去做。

　　天渊老祖现在实力很强，但是他总会有死去的一天，或者他实力更加强大，就会离开这个小界。

　　一旦离开了，基本上是很难再回来了，几百年都不再回来都是很正常。

　　这几百年里面，变数很大，其他门派若是出了元婴期高手，也是轻易能将天渊门灭了。

　　各大门派之间，一般都是不会去做这样的事情。

　　虽然没有明文约定，但这也是修真界的潜规则了。

　　修者个人之间的恩怨，非常简单，也好解决，无非是拼命而已。

　　门派之间，牵扯的事情就是太多，不仅是现在的门人子弟，整个门派，同时还关乎到门派的传承。

　　一般是很少会有门派大战。

　　这一次，天渊门也是以帮助青烟门两位金丹期修者，夺回掌门之位的名义助战而已。

　　他们不敢直接说，要灭了青烟门。

　　各大门派之间，都是互有联系，一旦一方做得太过分，其他门派都会联合起来，群起而攻之。

　　林暮看出来宁峰的担心。

　　为了门派担心，是真的。

　　但更多的，其实也是为了自己考虑。

　　他好不容易当上青烟门的掌门，拥有了门派最核心的传承，也是掌握了大量的修炼资源，有很大的机会，去冲击元婴期。

　　大好的前程，他自然不希望就这么断送了。

　　林暮愿意帮助他，倒也不是什么善心之举。

　　门派之间的恩怨，很难分出对错，按照一般的情况，他是不会插手。

　　这一次，主要是因为他曾经答应过宁峰，要帮他一次。

　　还有就是，他和天渊老祖有恩怨。

　　正好，这次可以一起解决了。

　　最主要的是，这样的战斗，可以让他的渡劫更顺利！

　　“你便是回去邀约他们前来这里。”

　　林暮说道，“天渊老祖也不用怕，我有办法对付他！”

　　林暮安慰宁峰道。

　　听到林暮这样说，宁峰更加是震惊了。

　　“前辈能对付天渊老祖？”

　　宁峰激动不已。

　　“你万万不可对任何人说。”

　　林暮严肃道，“我有六成把握击杀他，八成把握重创他！”

　　“这就妥了！”

　　宁峰兴奋万分，当即就是和林暮告辞。

　　他对于林暮的话，没有任何怀疑。

　　是林暮让他天渊门的高手引到这里，若是林暮没有把握的话，就是引火烧身。

　　他虽然是青烟门的掌门，真到了生死时刻，他还是可以抛弃一切，逃命而去。

　　林暮就是不可能了。

　　所以林暮既然如此说了，便是真的！

　　宁峰回去邀约天渊门。

　　林暮也是心潮澎湃。

　　“等了许久，终于等到这一天！”

　　林暮喃喃道。

　　终于要凝聚元婴了！

　　林暮当即就是召唤萧轻眉前来，叮嘱道，“我即将渡劫，而且是最强的绝世雷劫，不出意外，你的雷劫也会跟我一样，是最强的绝世雷劫，这次你就好好观摩一下。”

　　“雷劫失败会死么？”

　　萧轻眉担心问道。

　　“会！”

　　林暮郑重说道。

　　“所以，你一定要做好万全准备，不得有半点大意。”

　　林暮告诫道。

　　“不过，渡劫，虽然听上去是一个劫难，但是最重要的，却是在于渡！”

　　林暮说道，“劫只是考验罢了，若是能渡过，好处简直是超远想象，你会和之前有天差地别。”

　　“这样的雷劫，就算是你，也能获益很多。”

　　林暮说道，“在雷劫前期，你也是可以在雷劫里面，用雷劫之力淬炼体魄，能够提升你体魄境界，将来你渡劫时，对于雷劫也有更强的抵御力。”

　　萧轻眉连连点头。

　　五天后，一群修者向着这座四品洞天福地飞来。

　　是宁峰带着其他三位金丹期修者。

　　过了片刻，又是八位修者前来。

　　七位金丹期修者，最前面两位，望着宁峰，眼中充满了仇恨，嫉妒和不甘。

　　看来他们就是叛变的两位金丹期修者。

　　在最后的一位元婴期修者，看上去是一个四十来岁的中年人模样，穿着一袭青衫，器宇不凡。

　　“就是他！”

　　萧轻眉指着最后面的元婴期修者，连忙道，“就是他，天渊老祖！”

　　而这时，天渊老祖也是向着萧轻眉望来，面上不由一喜。


第一千四百三十一章 六品大阵

　　看到天渊老祖，林暮心中同样一喜。

　　这位元婴后期修者，如期出现，他心中的一丝担忧也是消失。

　　不然的话，仅仅是靠着十余位金丹期修者，纵然能帮他分担一些渡劫压力，但也是分担得有限。

　　肯定是比不上一位元婴后期修者。

　　“宁峰，你现在将掌门之位交出来还来得及，我们可以饶你一命，自此在小鹤界消失！”

　　站在前面的一位青烟门叛变的金丹期修者，上前说道。

　　在他看来，形势已经是非常明朗。

　　在金丹期修者的数量比拼上，他们占据着绝对的优势。

　　更何况还有着天渊老祖压阵。

　　这样的战斗，根本就是毫无意义。

　　只是，这样的明显实力差距，他也是担心，宁峰他们四位，会一起自爆金丹，这样的两败俱伤，是他不想看到的。

　　他只要达成目的就行了。

　　谁知道他话音落下，宁峰都还没开口，他身后的天渊门掌门就是忍不住道，“不行，不能这么做！”

　　“为何？”

　　身穿青衣的青烟门叛变长老不解问道。

　　他觉得这样不战而屈人之兵，不费吹灰之力就是获得胜利，最好不过。

　　“事情进展到这一步，已经是由不得你了！”

　　天渊门掌门道，“我们跟着你，难道这么折腾许久，最后就是什么都没做，你们就直接当成了青烟门掌门，这样过河拆桥不好吧？”

　　“那你们的意思是？”

　　青衣修者不由问道。

　　“他们四位必须死！”

　　天渊门掌门道，“总归要让我们获得一些好处。”

　　青衣修者面带无奈点头，随即望向宁峰道，“这可怪不得我们两个，你命里该有这场劫数，谁让你坐上这个位置的。”

　　“自以为是！”

　　宁峰冷哼一声，“别说是他不同意，我自己也不会同意的，我就算是拼到死，也不可能让你这样的人，掌管青烟门，叛徒，败类！”

　　青衣修者和旁边的灰衣修者，闻言面色都是变得难看起来。

　　“你约我们在这里战斗，我还以为你找来什么高手。”

　　灰衣修者打量一眼萧轻眉和她身边的妖兽，不屑道，“不过是一位金丹期修者，加上一群不成器的妖兽，这棵柳树不错，也是达到金丹期了。”

　　“就算是这样，也不过是六位对上七位。”

　　青衣修者跟着说道，“就算是天渊老祖不出手，我们也是能够完胜你们，更何况，那棵柳树根本就是充数的，一棵树妖，能有什么战斗力？”

　　“我挥手间，就能将他斩断了。”

　　灰衣修者自信说道。

　　“师傅，我听不下去了，他们怎么这样轻视你！”

　　萧轻眉悄悄和林暮传音，很是气愤。

　　“无妨，他们轻视我，我才能给他们惊喜啊。”

　　林暮笑着说道，“而且是一个大大的惊喜。”

　　“我真想一剑劈了他！”

　　萧轻眉愤愤不平。

　　别人侮辱她的师傅，比直接辱骂她还让她难受。

　　“不可冲动！”

　　林暮连忙道，“你这次就是拖住天渊老祖，不必与其拼命，拖住他就行了，其他的修者，你也不要去击杀，我要靠着他们替我分担雷劫压力呢。”

　　“我知道了，我会顾全大局的。”

　　萧轻眉很是不甘心道，“等你渡劫成功了，我一定要杀了他们！”

　　林暮笑着说道，“若是他们到时还能活着，随你处置。”

　　“小姑娘，你的修为又是提升了，这天赋真的是世间罕见，千万中都是无法寻找到一位啊。”

　　站在人群后的天渊老祖，忽然走上前来，望着萧轻眉道。

　　他紧紧盯着萧轻眉，根本就是没有理会宁峰和青衣修者他们的谈话。

　　“你能告诉我你的师傅是谁么？”

　　天渊老祖望着默不作声的萧轻眉，再次问道。

　　“我真想看看什么样的师傅，才能教出这么天才的徒弟。”

　　萧轻眉依旧是沉默不语。

　　她懒得说话，只等着林暮下令，战斗开始。

　　自从上次和天渊老祖交手回来之后，她的修为，神识境界，剑道造诣，都是更上一层楼，如今她的修为已经是金丹后期，眼看着就能冲击金丹巅峰了。

　　如今她已经是跃跃欲试，想要看看自己和天渊老祖的差距，到底还有多少。

　　或者是，现在的她，能不能和天渊老祖打成平手？

　　“师祖，这就是你让我们找的天才少女？”

　　天渊门掌门，望着看上去还有些青涩的萧轻眉，不由惊讶问道。

　　萧轻眉现在看上去，还是十几岁的少女，尤其是一双眼眸，很是纯净无暇，没有经历过世事的污浊。

　　这样年轻的少女，他怎么都觉得不可能，就已经是金丹后期修者了！

　　十几岁的金丹期修者，这不是开玩笑么？

　　从娘胎里就开始修炼，只怕也不可能这么快就修炼到金丹期。

　　更重要的是，修为达到金丹期，都不是最让人震撼的。

　　最让人震撼的，是这个少女的剑道造诣，已经是达到了剑意境界！

　　她已经是领悟出了剑意！

　　这是他们元婴后期的师祖，都是无法做到的事情！

　　和这个小姑娘一比，他们的年龄，简直都是活到狗身上去了。

　　“就是她！”

　　天渊老祖说道，“你们可别小看她，这次她一个人就是能够对付我了，你们别指望我会再有余力帮助你们。”

　　天渊老祖话音落下，所有人都是面面相觑。

　　就连和萧轻眉站在同一阵营的宁峰几人，也都是惊得嘴巴大张。

　　他们都是没有想到，萧轻眉这样一个小姑娘，竟然都可以独自对付天渊老祖！

　　天渊老祖是什么人物？

　　在如今的小鹤界，他可谓是只手遮天，真的是一方霸主！

　　宁峰望向林暮的眼神，更是充满了震撼，还有崇敬！

　　只不过是几年时间，培养的一个徒弟，竟然就是能够和天渊老祖相拼，而且是跨越了一个大境界的战斗。

　　这若不是天渊老祖亲口说出来，打死他也不会信的。

　　对于林暮的实力，宁峰简直是无法猜测了。

　　徒弟都是这么厉害，师傅的实力，究竟是强到了什么地步？

　　本来他对于这一战，还是有些悲观，毕竟，天渊老祖出现了，元婴后期修者所带来的压力，即便是没有任何言语，也是压迫得让人快喘不过气来。

　　而现在，这些压力似乎瞬间都是消失了。

　　他反而是感觉自己浑身上下充满了战意！

　　他迫不及待想要看看，林暮的实力，到底是强悍到了何等地步！

　　“我看也就没有废话的必要了。”

　　林暮开口道，“直接动手吧。”

　　“你就是她的师傅？”

　　天渊老祖望着林暮问道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　林暮反问道，“这个重要么？”

　　“那你就是了！”

　　天渊老祖笃定道，“敢这么和我说话的金丹期修者不多，你有这样的底气，看来实力也是非常强悍。”

　　“我怎么都没想到，她的师傅，竟然会是一棵柳树。”

　　天渊老祖连连摇头叹息，“果然天外有天，没想到在这小鹤界，也有这么强大的天才。”

　　“你现在要是逃跑还来得及。”

　　林暮淡淡笑道。

　　似乎，他根本就没将天渊老祖放在眼里。

　　“现在逃跑？”

　　天渊老祖嗤笑道，“你实力再强悍，修为也不过是金丹期，最多和我打成平手罢了，就算是你们两位联手，我们这边也是有着数量优势。”

　　“就算是你们可以战胜我们，我也不用还没战斗就逃跑，到时逃也来得及。”

　　天渊老祖进退有据。

　　“你说的是正常情况。”

　　林暮笑着说道，“但是你不能用常理来揣度我们，不然你会付出代价的！”

　　林暮话音落下，立即就是打出法诀。

　　他直接就是催动了暗中布下的六品大阵！

　　这个六品大阵，是他储物袋中之前的阵盘阵符，在青色狐妖的帮助下，顺利布下。

　　这是一个有着多方面的功效的大阵，其中有六品聚灵阵，可以帮他汇聚周围天地灵气，让他在凝聚元婴时，冲击更高的修为！

　　同时，这个六品大阵，还可以困敌，让敌人无法逃脱出去，也可以攻击敌人，让敌人防不胜防。

　　若是两个实力一样的修者，掌握这个大阵的修者，可以轻松击杀另外一位。

　　阵法，利用好了，简直就是和剑意一样，逆阶战斗也不是梦！

　　林暮布下这个大阵，就是以防万一，天渊老祖和天渊门的金丹期修者逃走。

　　大阵启动的一刹那，天渊老祖和天渊门的修者，都是一阵惊骇。

　　宁峰心里却是乐开了花。

　　林暮果然是没有骗他，能够布下和护山大阵媲美的强大阵法。

　　这下，他们胜算更大了！

　　“动手！”

　　林暮一声令下，萧轻眉就是催动飞剑，率先向着天渊老祖攻击而去。

　　宁峰和青烟门的三位金丹期修者，也是向着天渊门的金丹期修者们攻击。

　　只是，他们和萧轻眉不一样，萧轻眉气势如虹，对上天渊老祖，竟然是不落下风。

　　而他们对上天渊门的金丹期修者，实力上有所欠缺，数量上更是严重不足，顿时间就是落入下风。

　　宁峰以为林暮会跟着出手，谁知道林暮根本就是无动于衷。

　　丝毫没有要动手的样子。

　　看到这一幕，宁峰不由慌了！


第一千四百三十二章 尽在掌握

　　林暮观察着周围的形势。

　　宁峰四人的处境，他完全看在眼里。

　　但他并没有出手帮忙，宁峰四人还能坚持一段时间。

　　这一段时间，足够了！

　　林暮直接就是引动了雷劫！

　　顿时间，天地变色，风云变幻。

　　天空劫云开始不停汇聚。

　　天地灵气，疯狂向着这里涌来。

　　所有的灵气，都是如同瞬间拥有了灵性一样，对于其他修者，都是充满排斥，对于林暮情有独钟。

　　在第一道雷劫还没有降下来之前，林暮就是开始凝聚元婴。

　　他体内的金丹，在疯狂涌入的灵气催动下，发生着惊人的变化。

　　他的本命神识和五行灵力融合，渐渐出现了一个元婴的雏形。

　　一枚神识种子，和太阴之力与太阳之力融合而成的平和之力融合在一起，同样是凝聚出另外一个元婴雏形。

　　在天地灵气的疯狂涌入下，这两个元婴雏形，每一个瞬间，都是在发生着变化。

　　渐渐地，林暮体内出现了两个栩栩如生，紧闭着双眼的小小婴儿。

　　现在的元婴，看上去宛若是一个新生婴儿，非常脆弱，连眼睛都是无法睁开。

　　随着修为的提升，两个元婴就是迅速的成长起来。

　　轰！

　　第一道雷劫降下的时候，五行元婴，就是睁开了双眼，眼眸中闪烁着神光。

　　林暮感受到了生命的升华！

　　仿佛是获得了新生一般。

　　现在的树身，对于他来说，已经是没有了限制！

　　他随时都是可以元婴出窍。

　　不过显然，现在这个脆弱的元婴，是不适合离开体内，抵挡雷劫。

　　五行元婴，在天地灵气不停的涌入下，修为不停提升。

　　而阴阳元婴，看上去变化却是微乎其微，一直都是紧闭着双眼，修为提升异常缓慢。

　　不过这个元婴，和林暮的身躯无比契合。

　　在天地灵气的涌入下，林暮的身体也是发生着惊人的变化，随着林暮身体的提升，阴阳元婴的实力，也是在缓慢提升着，只是看起来没有五行元婴那么明显而已。

　　林暮的身躯，还算是坚韧，他是用妖晶和妖丹淬炼过身躯，但纵然如此，面对绝世雷劫，哪怕是第一重雷劫，他的身上就是出现了淡淡的焦黑。

　　这让林暮有些担心，现在的这幅身躯，能否撑过这次雷劫。

　　不管什么时候，肉身都是修者最强大的防御。

　　失去了肉身，元婴面对雷劫，就会有着很大的风险。

　　修者自己的底气都会不一样。

　　没有了肉身，随时都可能死去。

　　肉身尚在，就多了一条命！

　　不过元婴的脆弱，尤其是面对雷劫时的脆弱，只是对于一般的元婴而言。

　　雷元婴，就是完全不同，简直就是为渡劫而生。

　　雷劫越是强大，雷元婴反而是能淬炼得愈发强大，实力更强！

　　林暮立即就是趁机开始凝聚雷元婴。

　　保险起见，他在第一重雷劫，就是开始凝聚雷元婴。

　　他担心雷劫越来越强，他一个掌控不住，神识种子直接就是被雷劫击溃！

　　轰！

　　雷劫不停降下，林暮终于是开始催动飞剑。

　　无边杀意催动到极致，降落在他身上的雷劫，顿时被他劈散。

　　只余下一些雷劫余波，林暮便是控制着自己的神识种子，和这些雷劫之力融合。

　　这绝非是一件容易的事情。

　　前面几次，都是没有成功。

　　神识种子在雷劫智力的冲击下，也是变得越来越脆弱。

　　这枚神识种子若是溃散，林暮之前的心血就全都白费了。

　　第五次的时候，林暮的神识种子，终于是顺利和一缕雷劫之力融合。

　　林暮顿时欣喜万分。

　　他连忙是催动剑意，用飞剑劈散周围的雷劫之力，让雷劫碎片一点点融合在一起。

　　这是一个很缓慢的过程，林暮非常具有耐心，他没有贪功冒进。

　　直到第二重雷劫降下，雷元婴都是没有显现出来，依然只是一团融合了神识的雷劫之力而已。

　　第三重雷劫结束的时候，依旧是如此。

　　不过这个时候，雷元婴已经是有了婴儿的一些雏形了。

　　林暮这时才是有心思观察一番周围的情况。

　　在他渡劫的那一刻，青色狐妖和黑色犀牛，就是带着周围的妖兽们离开了这片是非之地。

　　大阵之中，加上萧轻眉，一共是十二位金丹期修者，和天渊老祖这位元婴期修者。

　　三重雷劫过去，金丹期修者们已经是有了一些压力。

　　宁峰几人刚开始完全处于下风，现在他们的处境稍稍好了一些。

　　为了抵挡雷劫，天渊门的金丹期修者们，都是不敢全力攻击了。

　　因为这雷劫的强悍程度，超出了他们的预料。

　　他们也是打算保留着实力，应付接下来的情况。

　　萧轻眉和天渊老祖的战斗，则是没有受到什么影响。

　　萧轻眉靠着极品灵石恢复灵力，和天渊老祖战得难分难解。

　　一切都是在林暮的掌握之中。

　　第四重雷劫过去的时候，林暮的雷元婴，终于是凝聚成功！

　　第五重雷劫，雷元婴已经是可以吸收雷劫之力，变得越来越强了。

　　雷元婴变得越强大，接下来就能帮自己分担更大的雷劫压力。

　　渡劫形势对于林暮非常有利。

　　唯一让他有些担心的，就是他的身躯。

　　尽管他已经是催动了剑意和飞剑抵挡雷劫，但是雷劫的余波，也是越来越强大，他的身上，焦黑的痕迹越来越严重。

　　作为一棵柳树，林暮也是无法穿上什么战甲。

　　防御法宝他倒是祭炼了一件，但也无法抵挡住全部的雷劫之力。

　　尤其是，林暮知道了自己的弱点，他更加是想要趁着这次渡劫，淬炼一番自己的肉身。

　　想到自己之前每一次肉身晋升境界，都是要经过一番脱胎换骨。

　　身上的每一根筋骨，都是要经过雷劫的淬炼，才能发生天翻地覆的变化。

　　现在的这幅身躯，自然也是一样。

　　林暮便是开始尝试着，控制落在自己身上的雷劫之力的数量，开始淬炼自己的全身。

　　到了第六重雷劫的时候，林暮浑身上下，都已经是焦黑一片了。

　　不过这只是外表看上去，其实他的身躯里面，在雷劫之力的淬炼下，已经是要比一开始强大太多了。

　　林暮的五行元婴，修为也是直奔元婴后期。

　　阴阳元婴，修为堪堪达到元婴中期。

　　雷元婴虽然最后凝聚成功，但是在海量雷劫之力淬炼温养之下，也是后来居上，达到了元婴中期的地步。

　　林暮的神识，更是一路狂飙。

　　同样是一举达到了凝神后期。

　　平常的渡劫，就算是林暮这样的天才，只怕也就是达到凝神初期。

　　就如同是萧轻眉一样，渡劫后，神识境界依旧是超过自身修为一个大境界，但一般也都是停留在初期。

　　林暮的不同，是因为他之前的境界远远超过这个，一次渡劫就是能够狂飙猛进。

　　神识和修为的提升，让林暮的实力，变得更加强大。

　　尤其是他的修为，还在不停的提升之中。

　　五行元婴，眼看就是要达到元婴期巅峰境界。

　　雷元婴，也大有这个趋势。

　　尤其是雷元婴，在变得越来越强大，对于雷劫的吸收和抵挡，比起林暮的剑意，都是不遑多让，效果非常显著。

　　这是能够和剑意这样的强大底牌媲美的存在。

　　同时，三个元婴凝聚成功，林暮忽然间感觉自己的眼界，开阔了许多。

　　前所未有的开阔。

　　每一个元婴，都是可以心分几用，而他有三个元婴。

　　所以尽管周围的雷劫，从不同方向袭来，他都能很好的防御，将伤害降到最低，同时还能淬炼自己的身躯。

　　而对于宁峰和天渊门的金丹期修者们，林暮也是在观察着他们。

　　六重雷劫过后，他们虽然承受了很大的压力，但是也是获益匪浅，这样的雷劫之力，对于体魄的淬炼，是极其难得的机会。

　　当然，若是他们能够活着的话，确实是这样。

　　前提是他们能够活着。

　　林暮眼看着宁峰几人有些快要坚持不住，他立即就是催动大阵，将他们分开，将宁峰四人送出雷劫外面。

　　天渊门的修者们，则是被他留在了雷海之中，抵挡雷劫。

　　天渊老祖这个时候才是明白过来，到底是发生了什么。

　　柳树竟然是利用他们，帮他抵挡雷劫！

　　而且柳树的雷劫，威力也是强悍到了难以置信的地步。

　　第六重雷劫，简直是比他当初最后一重雷劫都还要强大。

　　他当初的雷劫，一共也不过就是七重而已。

　　虽然现在的第六重雷劫，对他而言，还是在能够承受的范围之内，毕竟，他的修为，早已经是今非昔比，已然是到了元婴后期，但是他看柳树的劫云，似乎并没有消散多少。

　　看样子，纵然是他，都是不一定能够撑到这次雷劫结束，而他门中的五位金丹期修者，还有青烟门叛变的两位金丹期修者，都是有可能就此陨落。

　　看出林暮的意图，天渊老祖不由怒火中烧。

　　他感到了深深的寒意。

　　柳树比起萧轻眉来，实力无比强大，但更加可怕的，是柳树的算计！

　　只是实力强大，他并不怎么怕。

　　萧轻眉尽管是和她战得难分难解，其实他是留了后手，并没有倾尽全力。

　　他以为柳树出手，自己也能抵挡，再不济，也是有机会逃逸。

　　谁想到，柳树竟然还会催动大阵，直接是将他们所有人都困在这里了！

　　想出去，都是非常困难！

　　“想利用我渡劫，只怕你是算错了！”

　　天渊老祖立即就是放下萧轻眉，转而向着林暮攻击而去。

　　“我就让你尝尝功亏一篑的滋味！”


第一千四百三十三章 剑域初期

　　天渊老祖拼命向着林暮攻击而来。

　　他想要破坏掉林暮的渡劫之路。

　　若是林暮陨落，雷劫自然随之消失。

　　萧轻眉如何能够让他轻易得逞？

　　她谨记林暮的叮嘱，全力拖住天渊老祖，眼看着天渊老祖向着林暮攻击而去，萧轻眉连忙催动飞剑阻拦。

　　萧轻眉的实力，不容小觑，不过在这样的雷劫之中，她其实是处在劣势的。

　　若是平常，她可以和天渊老祖战得旗鼓相当。

　　而现在，在雷海之中，她的体魄和修为，都是比不上天渊老祖，雷劫对她的影响非常大。

　　对付雷劫的经验，她也是比不上天渊老祖。

　　这个时候，反而是天渊老祖占据了天时地利。

　　天渊老祖尽管没有完全摆脱萧轻眉的阻拦，但还是向着林暮靠近，距离越来越近。

　　林暮看到这一幕，不由冷哼一声。

　　“轻眉，你放他过来好了。”

　　林暮当即就是传音给萧轻眉，“这次绝世雷劫，机会极其难得，你就不用管他了，好好借助这次机会，淬炼自己的体魄，若是感觉支撑不住了，你就和我说，我送你离开雷海。”

　　“师傅，你自己能应付么？”

　　萧轻眉担心问道。

　　“放心吧，现在我的修为已经是达到元婴期巅峰了！”

　　林暮笑着说道，“而且在这雷海中，我可以随意吸收天地灵气，体内灵力简直是无穷无尽，对付天渊老祖，真的是轻松至极。”

　　林暮宽慰着萧轻眉。

　　萧轻眉闻言，顿时眼前一亮。

　　她都是可以跨越境界战斗。

　　自然的，林暮的修为和天渊老祖一个境界，甚至还要更高，按照林暮的剑道造诣来说，也是远远凌驾在天渊老祖之上。

　　对付天渊老祖，确实是极其轻松。

　　放下心中顾虑，萧轻眉当即是退到一旁，开始控制落在自己身上的雷劫之力，淬炼自己的体魄。

　　和萧轻眉的主动淬炼不一样。

　　天渊门的金丹期修者，则都是开始承受忍耐了。

　　第七重雷劫开始，这样的强大雷劫，已经是要超出他们的承受极限了。

　　有两位金丹期修者的飞剑，威能都是几乎耗尽，肉身也都是焦黑，眼看着就是要陨落了。

　　金丹期修者，还没有凝聚出元婴，肉身毁灭，就是直接陨落！

　　他们几位能够抵挡到第七重雷劫，林暮已经是非常满意了。

　　这样的绝世雷劫，极其强大。

　　一般的元婴期修者，渡劫也不过就是七重普通雷劫，就这样还是有很多人失败。

　　这些金丹期修者，能在绝世雷劫中撑到第七重雷劫，也是尽了全力了。

　　不过，他们毕竟是帮忙分担雷劫压力，和真正渡劫的修者不同。

　　这次雷劫的主要压力，都是在林暮身上，其次是天渊老祖。

　　然后才是萧轻眉和他们七位金丹期修者平摊下去。

　　他们真正对付的雷劫威力，只怕都是不到雷劫全部威力的一成！

　　但是绝世雷劫，就算是一成威力，也是到了这些金丹期修者的承受极限了。

　　林暮知道，他这次的准备，还不是很充分。

　　既然是元婴期雷劫，至少也是要找一些元婴期修者来帮忙抵挡。

　　但很可惜，这只是一个小界，元婴期修者太少了，而且没有人谁会主动来帮他抵挡雷劫。

　　天渊老祖能来，也是阴差阳错。

　　不过现在这样，林暮已经是非常满意了。

　　天渊老祖和天渊门的金丹期修者们，帮他抵挡了最前面的几重雷劫，给他赢得了喘息机会。

　　现在，他的五行元婴已经是达到元婴期巅峰修为，阴阳元婴也是达到了元婴中后期，雷元婴也是达到元婴后期，直逼元婴巅峰。

　　后面几重雷劫，就算是他独自渡过，他也是有着八成以上的把握了。

　　有了之前的经历，林暮现在更加是信任自己的实力，也更依赖自己了。

　　别人最多只能是锦上添花，若是完全依赖别人，则是会被动很多，因为会有很多变数。

　　别人可能会中途离开雷海，或者干脆与你同归于尽，自爆元婴之类的，在明知必死的情况下，宁愿自己先死，也不让你成功。

　　渡劫，终归还是自己的事。

　　林暮就是要让自己拥有这个勇气和魄力，不要一直想着依赖别人。

　　可以适当利用一下，但不要达到依赖的地步。

　　不然就会引起反噬的。

　　现在，天渊老祖就是一个例子。

　　他看出了林暮的意图，就是立即向着林暮攻击而来，想要破坏林暮的渡劫。

　　这个时候，他对于林暮的渡劫，帮助的作用，就是远远小于破坏了。

　　若是林暮没有凝聚元婴成功，只怕就是被他坑死了。

　　凡事都是有利有弊的，唯一可靠的只有自己。

　　坑人也是一样，你能坑人，也有可能会被人坑。

　　面对天渊老祖的全力攻击，林暮不以为意。

　　若是天渊老祖之前就是对他出手，他可能还会慌乱一下，到了现在，他气候已成，天渊老祖就是不足为惧了。

　　甚至是，林暮现在的剑道造诣已经是达到剑意最巅峰，等他顿悟天地之后，就是可以晋升剑域境界了。

　　现在他全力攻击，能在顷刻间，就将天渊老祖击杀！

　　只是他不想这么去做罢了。

　　留着天渊老祖还是能够帮他分担一些雷劫压力。

　　因为他已经是看到，剩下的几位金丹期修者，也是陆续开始陨落了。

　　接下来他的压力并不轻松。

　　轰！

　　面对天渊老祖的全力攻击，林暮一剑就是将他劈飞出去很远。

　　只不过，并没怎么伤害到他。

　　这样一击，就是让天渊老祖看到了巨大的差距。

　　“这怎么可能？”

　　天渊老祖不管是心神还是身躯，都是受到了很大的震动。

　　刚刚林暮的一击，若是全力的话，足以将他当场击杀！

　　林暮之所以没有下杀手，摆明是想利用他帮忙抵挡雷劫！

　　天渊老祖感到一阵可悲。

　　他堂堂一代高手，今天竟然是在这里被一棵柳树利用了。

　　而且他已经是看出了柳树的意图，却是无法反抗什么。

　　天渊老祖知道自己再冲上去，也是于事无补。

　　而他想要离开这片雷海，只是连续尝试好几次，都是被大阵拦住。

　　看着越来越强大的雷劫，看着门中的几位晚辈，相继陨落，天渊老祖心神完全乱了。

　　本来极其强大的天渊门，竟然是这样突然之间，就是要灭绝了！

　　一棵柳树，灭了他们一个门派！

　　这样的事情，谁能接受？

　　谁敢相信？

　　谁能预料得到？

　　天渊老祖望一眼林暮的劫云，发现劫云依旧是蔓延很广，他顿时明白过来，林暮的雷劫，恐怕是极限雷劫！

　　极限雷劫，这只是存在于传说之中，只有最强大的天才修者，才会是极限雷劫。

　　这样的雷劫，不是他能抵挡住的。

　　既然横竖都是一死，他索性决定，和林暮同归于尽。

　　“我们一起自爆。”

　　天渊老祖立即就是和余下的三位金丹期修者说道。

　　顿时间，四位修者，都是冲向林暮，同时引爆金丹和元婴。

　　轰！轰！

　　强大的风暴，顿时向着林暮席卷而来。

　　林暮有些惊讶。

　　他没有想到，天渊老祖和剩下的三位金丹期修者，竟然是这么干脆，就自爆了元婴。

　　一般有生还可能的情况下，修者都不会轻易自爆的。

　　不过这一次，有些例外，这些修者实力都是太弱了，完全没有生还的可能。

　　若是八位元婴期修者一起帮忙抵挡，生还的可能倒是还有一些，不会轻易自爆。

　　这就是和林暮的本意相悖了。

　　这些修者不但没有帮他抵挡更多的雷劫，反而是给他带来麻烦。

　　当然，也只是麻烦。

　　天渊老祖的自爆元婴，还能对林暮制造一定压力，三位金丹期修者自爆金丹，林暮根本是没有受到什么影响。

　　极力催动无边杀意和飞剑，抵挡住天渊老祖的自爆风暴，林暮也是拿出了自己最强的实力。

　　自爆风暴刚刚过去，萧轻眉急切的声音就是传来，“师傅，我坚持不住了。”

　　林暮这时连忙向着萧轻眉望去，发现她浑身也都是焦黑一片，看来淬炼体魄，淬炼程度很深，想来体魄受益匪浅。

　　天渊老祖和几位金丹期修者，全都陨落，萧轻眉身上的雷劫压力，陡然是提升了好几倍。

　　纵然是她拥有了剑意，也是难以抵挡了。

　　林暮当即是打开大阵，将萧轻眉送出雷海。

　　当雷海中只剩下林暮自己的时候，所有的压力都是在林暮自己身上的时候，林暮明显感觉到了不一样。

　　他不敢有任何怠慢，开始努力的淬炼体魄，全力渡劫。

　　后来，他也是控制不住雷劫威力淬炼体魄了，只能是靠着体魄抵挡雷劫。

　　但他的身躯，毕竟和修者不一样。

　　在雷劫的轰击之下，他的身躯上被轰出一个个恐怖的树洞！

　　一些枝干也都是直接被劈断！

　　从外表看上去，非常凄惨。

　　好在，林暮抵挡住了这几重雷劫！

　　尤其是他的雷元婴，居功至伟，简直是比剑意都还要更加有效。

　　雷元婴的修为，在吸收了最后几重雷劫之力的淬炼下，已经是达到了元婴期巅峰。

　　不过林暮的五行元婴，则是由于抵挡最后的雷劫，拼命催动飞剑，只好消耗本源灵力，修为反而是下降了，滑落到元婴后期。

　　当最后一重雷劫即将过去的时候，林暮便是开始顿悟天地。

　　他这一次，同样选择的是领悟剑道碎片。

　　当雷海完全消失，一切都是归于平静道时候，林暮缓缓睁开了眼睛。

　　他的眼眸中，带着喜悦。

　　剑域初期！

　　他终于再一次，达到了剑域境界！

　　而且是这么早，就修炼到了剑域境界！


第一千四百三十四章 恢复威能

　　一切尘埃落定，林暮忽然有种想要流泪的冲动。

　　一时间，百感交集。

　　太不容易了！

　　从他肉身毁灭，元婴溃散，最后记忆和一棵种子融合开始，他就是跌入了深渊。

　　就连林暮自己，都是不确定，自己还能否再一次崛起。

　　尤其是成为一颗种子，他刚开始都是连怎么修炼都不知道。

　　随便的一只兔子，都是能将他吃了。

　　虽然这一次他的修炼过程很快，这么快就是修炼到了元婴期，但是其中的凶险和内心的煎熬，当真是深不可测，难以言表。

　　现在，成功凝聚元婴，林暮心中的一块大石落地。

　　尽管还没有恢复到巅峰期的实力，但是有了元婴，他和之前的自己，并没有什么区别了。

　　无非是实力上药弱一些。

　　之前的自己能够做的事情，现在他也都可以去做了。

　　之前的挫折，现在回头再去看，林暮就只剩下轻轻一笑了。

　　现在的他，相比于之前，其实要变得更好了，元婴期，就是掌握了剑域，等到他再次冲击合体期的时候，剑道造诣很有可能达到剑域巅峰境界！

　　这一个方面的突破，就是无与伦比的。

　　更别说，也是因为这次重新来过的机会，林暮更是凝聚出了三个元婴！

　　五行元婴，阴阳元婴，雷元婴！

　　这又是一个很大的突破。

　　之前的他，渡劫都是很难渡过了，更别说再凝聚其他的元婴。

　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。

　　是福是祸，还真是难以说得清楚。

　　不管怎样，林暮已经是将这次的劫难，当做是一种财富利用起来了。

　　现在他的收获同样是非常巨大。

　　实力和潜力，都是比之前更大了。

　　同时，还摆脱了背后的存在，恢复了自由。

　　这个时候，是林暮迄今为止，极其难得的开心的时刻。

　　发自肺腑，感觉到开心自在。

　　“原来这就是自由的感觉。”

　　林暮淡淡笑道。

　　现在，他可以去自己想去的地方，做自己想做的事，没有人能限制他的自由了。

　　晋升元婴期之后，林暮就是开始为接下来做打算了。

　　现在，他的修为和实力，在这个小鹤界，都可以说是毫无争议的第一人。

　　在这里，他就是一人独尊！

　　这是一种无上的荣耀，一界最强者，但同样，也是一种落寞。

　　在这个小界，他已经是很难再有所提升了。

　　是否要离开这个小界，前往其他界呢？

　　林暮心下在犹豫着。

　　追杀他的合体期巅峰修者，过去这么长时间，不知道放弃了没有。

　　在这个小地方，他躲藏起来，不容易被发现。

　　去了中界或者是大界，高手众多，就是容易被找到。

　　这是林暮担心的地方。

　　不过，他现在早已经不是从前面目，只要不暴露出来自己的绝世灵宝，不暴露出自己的底牌，就不会有人知道他的真正底细。

　　但是，现在这个身躯，迁移起来，确实是不够方便。

　　林暮一时间还拿不定主意。

　　“师傅，你渡劫成功了？凝聚出元婴了么？天渊老祖他们全都陨落了？”

　　萧轻眉上前欣喜问道。

　　“已经渡劫成功。”

　　林暮的五行元婴，从体内飞了出来，变成真人一般大小。

　　“师傅当真是英俊潇洒，宛若是仙人一样。”

　　萧轻眉望着林暮，有些呆了，由衷赞道。

　　林暮现在的面容，看上去算得上英俊，但是在修者里面，也是极其普通了。

　　就连妖兽凝聚出元婴，都是可以幻化人形，变得英俊无比。

　　英俊对于修者来说，反而是极其普通了。

　　真正让萧轻眉有些痴呆的，是林暮浑身上下，浑然一体的气势。

　　这是一种说不清道不明的感觉。

　　举手投足，眼光流转，都是有着莫名的感觉。

　　“有了人形，说话都是方便多了。”

　　林暮笑着说道，“之前说话，你只听得到笑声，却是看不到我的笑容。”

　　“恭喜前辈凝聚元婴成功。”

　　宁峰也是带着门下三位金丹期修者，走上前来祝贺。

　　“感谢前辈救命之恩。”

　　三位金丹期修者，也都是连连向着林暮行礼道谢，“我们青烟门，差点就是灭亡了。”

　　“说起来，这次我倒是要感谢你们。”

　　林暮摆手笑道，“若非是你们引来天渊老祖，帮我分担一些雷劫压力，我渡劫也不会这么容易。”

　　“大恩大德，不敢言谢。”

　　宁峰说道，“以后前辈若有什么需要，尽管吩咐就是。”

　　“任凭前辈调遣。”

　　三位金丹期修者，也都是一起说道。

　　他们四人都是聪明绝顶，林暮连天渊老祖这样的元婴后期修者，都是轻易击杀。

　　这还是在渡劫成功之前。

　　如今他都已经是渡劫成功，实力更是飙升。

　　现在的小鹤界，林暮是毫无争议的第一人。

　　他们自然是要攀上这根高枝。

　　有了林暮这个靠山，以后青烟门在小鹤界就是能够平步青云了！

　　这是千载难逢的机会，属于他们青烟门的大机缘！

　　“你们便回去吧。”

　　林暮笑着送客，“我暂时也没有什么地方需要劳烦你们的。”

　　宁峰四人很是识趣，当即就是和林暮告辞离去。

　　林暮则是转过头来，向萧轻眉问道，“现在的小鹤界，我们留在这里，也是难以提升什么实力了，你觉得我们应该离开这里，去往更大的中界，甚至是直接前往大界么？”

　　“前往中界或者是大界，我们就不会回来了吧？”

　　萧轻眉伤感问道。

　　“应该是很难再回来了。”

　　林暮说道，“毕竟，人往高处走，可能有机会的话，会回来看看。”

　　“可是我不想离开那么早。”

　　萧轻眉说道，“我怕这次离开，以后就再也见不到我的娘亲了。”

　　林暮闻言，顿时一阵沉默。

　　他倒是忘记了这一点。

　　但是萧轻眉现在都是不到二十岁，她的娘亲只怕也就只是中年而已，等到她寿元耗尽，只怕还有数十年。

　　林暮也不想将数十年的时间，都是耽误在这里。

　　对于他来说，对于萧轻眉来说，都是极其不利。

　　但是他也说不出口，让萧轻眉不要在意这些，和娘亲终究有一天是会永别，不如现在就离开。

　　这样的话他说不出口。

　　林暮想了一下，便是说道，“不若让你娘亲也是跟着修行吧。”

　　再带上一个凡人修炼，无疑是带了一个累赘。

　　但是在亲情面前，没有累赘这个说法，只有大爱！

　　林暮现在想让自己的父母拖累他，都是没有机会了。

　　“你娘亲拥有灵根么？”

　　林暮询问道。

　　“我没测试过。”

　　萧轻眉有些恍惚，她从来都没有想过这个可能。

　　她以为自己就是要看着母亲慢慢老去，直到死去的那一天。

　　每每想到这个情景，她都是难过不已，却无能为力。

　　“若是你娘亲拥有灵根，这事倒是很容易。”

　　林暮笑着说道。

　　当初，他的父母，确实在一开始，给他带来一些麻烦，那个时候他的修为很低，需要自己亲自炼制丹药，帮助父母修炼。

　　在一开始的时候，确实是有些艰难。

　　而现在，其实已经是大不一样。

　　就算是带上萧轻眉的娘亲，对于林暮来说，也可以说是毫无影响。

　　萧轻眉的娘亲可以自己修炼，若是想要修炼的快一些，也是可以服用灵丹妙药。

　　这些丹药，林暮是肯定不会亲自帮她炼制了。

　　低阶修者的丹药，也是很容易买到。

　　只要有灵石就行了！

　　这对于身家巨富的林暮来说，灵石能够解决的问题，还是问题么？

　　其实带上萧轻眉的娘亲，对他来说，根本就不会有什么累赘。

　　相反的，萧轻眉也能安心修炼了，他们也是不用在这里等上数十年，等到萧轻眉娘亲寿元耗尽再伤心离开。

　　或许萧轻眉的娘亲，资质一般，无法修炼到太高的境界，但哪怕只是修炼到元婴期，也是能够拥有上千年的寿元。

　　这总比活个数十年就死去，要好得多了。

　　而且，这是萧轻眉的娘亲，对于林暮来说，他可能不会花费太多心思，付出灵石，他不会吝啬什么。

　　但是萧轻眉的天资，可是跟他一模一样，萧轻眉是不会亏待她的娘亲的。

　　说不好，萧轻眉的娘亲，也是能够修炼到很高的境界，达到返虚期都是有可能！

　　“你去将你娘亲接过来吧。”

　　林暮拍拍萧轻眉的肩膀说道。

　　“多谢师傅！”

　　萧轻眉红着眼眶和林暮告辞，御剑离去。

　　傍晚时分，她就是带着自己的娘亲回来了。

　　萧轻眉的娘亲，看上去三十多岁，是一个贤惠的妇人，从她风韵犹存的面容上可以看出，她年轻时也是一个美人。

　　林暮探察了一番，发现她竟然是拥有灵根，还是单灵根！

　　这样的天资，在小界里面，就是绝顶天才了！

　　这样的修者，一路修炼到元婴期，都是非常迅速，只是往后就是比较艰难了。

　　不过现在不用考虑那么长远。

　　得知自己娘亲可以修炼，萧轻眉高兴得眼泪都是流出来。

　　林暮从自己的储物袋中，选出一枚七品水系心法，交给萧轻眉道，“这段时间，你便是教她修行吧，若是有需要，可以去坊市里买一些丹药，也可以用极品灵石，这样修炼进度会快一些。”

　　林暮给萧轻眉一个尽孝的机会。

　　而他自己，也是有更重要的事情要做。

　　那就是温养淬炼五行幻镜，恢复五行幻镜的威能！


第一千四百三十五章 生命升华

　　林暮现在的神识境界已经是凝神后期，修为也是元婴后期。

　　这样的实力，其实催动绝世灵宝基本上还是非常困难。

　　不过若是恢复五行幻镜的威能，倒也是可以做到了。

　　只是速度很慢罢了。

　　就算是合体期修者，想要恢复一件威能尽失的绝世灵宝，也是要花费很久很久的时间。

　　林暮现在只是元婴期，这样的事情，对于他来说，无疑是需要更长的时间。

　　不过，和恢复一般的绝世灵宝不同，五行幻镜是林暮的本命法宝，是没有器灵的，林暮是用自己的本命神识，演化成的五行幻镜的器灵。

　　也就是说，其实他自己就是五行幻镜的器灵。

　　这样说，有些笼统。

　　当初，是他分裂出自己的一股神识，和五行幻镜融合，化为五行幻镜的器灵。

　　严格来说，五行幻镜就是相当于他另外的一个元婴一般的存在。

　　这样的关系，意味着他和五行幻镜的联系，要比一般的修者和法宝紧密多了。

　　契合度都是完全不一样。

　　五行幻镜威能尽失，主要是失去了灵性。

　　就如同是一个元婴一样，被打得即将溃散了，陷入了昏迷。

　　林暮不确定五行幻镜是不是这个情况。

　　五行幻镜的本体威能尽失，同时当初与之融合的神识，也是几乎消耗殆尽，灵性全无。

　　林暮重新温养淬炼，很快，他就是知道了问题所在。

　　情况并没有糟糕到极致。

　　五行幻镜只是单纯的威能尽失，灵性还尚存一些，这意味着他不需要重新再分裂神识，和五行幻镜融合了。

　　重新创造和恢复比起来，自然是要难得多，付出的代价也更大。

　　此后的时间里，林暮就是一直努力修炼，将自己的灵力和神识，全都是渡入五行幻镜之中。

　　五行幻镜的威能和灵性，都是在一点点的恢复着。

　　一年以后，五行幻镜就是有了反应了。

　　林暮已经是可以催动五行幻镜了，犹如是催动一件普通的法宝一样。

　　虽然根本发挥不出来什么威力，好歹是有了反应。

　　之前无论他如何催动，五行幻镜都是无动于衷的。

　　五行幻镜的威能稍稍恢复一些，但就是林暮自己，也是无法进入飘渺仙境之中。

　　他能感觉到飘渺仙境并没有坍塌，但目前尚且无法进入。

　　林暮没有指望靠着自己，就是将五行幻镜的威能全都恢复过来，他想的是先能进入飘渺仙境。

　　等他能够动用飘渺仙境的能力，一切问题就都迎刃而解了。

　　现在，他已经是能够催动五行幻镜，看来距离能够进入飘渺仙境，也是不远了。

　　到了元婴期，林暮的耐心进一步提升。

　　三年五年的时间，对他来说，都是弹指一挥。

　　这一年来，萧轻眉的修炼，非常刻苦，同时她在自己母亲身上，也是花费了很多心思。

　　萧轻眉的母亲名叫任萍，作为单灵根修者，她修仙水系心法，进境极其迅速。

　　比起五行同修，她只修一门，修炼进境也是一日千里。

　　尤其是萧轻眉还去帮她买了大量的丹药，还将极品灵石给她修炼，同时还是在这撕破洞天福地，周围还是有着六品聚灵阵。

　　这样的修炼待遇，比起萧轻眉刚修炼时，都是要好了太多了。

　　萧轻眉修炼的前期，只是在二品洞天福地，一开始也是没有利用极品灵石和丹药，修炼的还是进境缓慢的《五行心法》。

　　在那样的情况下，萧轻眉都是一年时间就筑基了。

　　任萍用了一年的时间，修为也是达到了炼气期巅峰，距离筑基只有一步之遥了。

　　她的修炼待遇虽然更好一些，但毕竟是年岁渐长，悟性比不上萧轻眉，稍稍要比当初的萧轻眉慢了一些。

　　不过，萧轻眉可是超越林暮的存在，她的修炼进境，没有几个人能够比得上的。

　　任萍能够有这样的修炼速度，已经是极其出乎林暮预料了。

　　“元婴期之前，都是可以靠着资源迅速堆积修为！”

　　林暮暗道，“修炼真正困难的是后期。”

　　甚至是，到了一定境界，他都是可以批量培养出合体期修者！

　　当初飞仙殿的殿主，基本都是在他的帮忙下，才渡劫成为合体期修者的。

　　这样的事情，让林暮对于修炼，看得更为透彻。

　　修为境界重要么？

　　说起来很重要。

　　但似乎又不是最重要的。

　　因为如果他愿意，他可以很快的将修为再次修炼到返虚期！

　　但是这样有什么意义呢？

　　返虚期修者那么多，甚至是合体期修者也是很多。

　　真正将他和那些返虚期修者，合体期修者区分开来的是什么？

　　这才是最重要的。

　　修为，只是一个基础罢了。

　　最大的区别，是修者自身的内在！

　　修为，是可以靠着外物迅速提升的。

　　而剑道造诣，这个却是实打实的自己领悟，在前期，剑招和剑技还能传授，到了剑意境界，都是很难用言语去传授了，只能是靠修者自己去揣摩。

　　到了剑域境界，更加是如此，别说是靠着外物迅速提升，就算是言传身教，也是教不出来。

　　这个才是真本事。

　　当然，渡劫的时候，领悟天地法则碎片，选择剑道碎片，可以迅速提升剑道造诣。

　　这也算是一条捷径。

　　但是这条路，毕竟是极其难走，渡劫的机会，一共也就是只有那么几次。

　　而且领悟剑道碎片，这个也是和修者的剑道造诣有关系。

　　剑道造诣高的，领悟到的剑道碎片才会多一些。

　　剑道造诣很低的，领悟到的剑道碎片的品质，也是极其一般，领悟的东西也是非常模糊。

　　林暮真正厉害的，和其他修者不同的，就是他的基础太好了。

　　或许他渡劫的次数没有其他修者多，但是他渡劫时所领悟的剑道碎片，超过别人渡劫好几次的领悟。

　　这个完全是自身的天赋和努力，跟外物的关系不大。

　　剑道造诣，只是林暮和其他修者拉开差距的一个缩影而已。

　　真正的不同，还有心境上的差别。

　　强行提升修为，速度确实够快，但是心境绝对不稳。

　　而林暮的心境，却是经历了一步一步的磨练。

　　心境，看似和实力无关，因为两个人战斗时，你无法靠心境压制对手，比拼的还是飞剑的威力。

　　飞剑的威力，还是和飞剑的品质，修者的修为，剑道造诣这些有着最直接的关系。

　　心境的作用，是修者的掌控力。

　　尤其是林暮这样的，他领悟的是最强的无边杀域，心境不行，就是会走火入魔，被杀意侵蚀，变成一个只知道疯狂杀戮的魔头，最后疯狂而死。

　　其他修者，若是领悟剑域，虽然没有林暮的无边杀域这么霸道，但道理都是一样，心境不行，只怕也是无法掌握好这样强大的力量。

　　还有一个很大的不同，就是林暮拥有三个元婴，心境一般的，心分几用，自己就会紊乱了。

　　这一次的磨难，让林暮看到了修炼的本质。

　　这是最大的收获。

　　洞悉了这一切之后，他也是变得从容了许多。

　　一时的修为落后，停滞不前，他都是不放在心上了。

　　当初他渡劫失败，一方面是准备不足，其实最主要的一个原因，还是在于他自己。

　　他不知道原来还有心劫！

　　他看到的那些黑影，极有可能是幻象，是自己内心的恐惧化成的。

　　而他就是因为对付这些黑影，耗费了很多灵力和不必要的心思，耽误了渡劫良机，才是一步步坠入深渊。

　　若是当初的他，能有现在的心境，这样的心劫，绝不会轻易影响到他了。

　　现在，他还惧怕那些黑影么？

　　绝然不会了！

　　一个虚假的幻象，有什么好怕的？

　　林暮当初的失败，并非是他实力上的不行，归根结底，还是心境有些薄弱了。

　　这跟他修为提升太快也是有很大关系，没有经历那么多事情，虽然经历过一些生死险境，但从来没有像这一次惊心动魄过，他之前每次都是化险为夷。

　　这一次，是真正的跌入了深渊，又是自己爬了上来。

　　是以，现在看到任萍的修为迅速提升，林暮自己都是说不清楚，这到底是一件好事，还是一件坏事。

　　若是对于一个没有野心，不想成仙的修者来说，这样快速提升修为，的确是能够在很短的时间内，就是超人一等，只要后台足够强大就没问题。

　　但若是想要成为真正的高手，甚至是想要成仙，这样的一味靠着资源堆积上去，最终害的还是自己。

　　就连萧轻眉，在她晋升金丹期之后，林暮都是刻意压制她的修炼速度，让她沉稳心境了。

　　好在，心境这么高深的东西，在元婴期之前，也是用不到。

　　甚至是返虚期修者，也很难用到心境。

　　只有林暮这样的绝世天才，领悟了无边杀域，他才是需要好好磨练心境。

　　任萍现在迅速提升修为，也没什么关系。

　　若是她真的很有天赋，等她晋升元婴期后，寿元变得悠长许多，同样是可以慢慢去磨练心境。

　　在这之前，她只需要让自己的灵力更加凝实，根基稳固就行了。

　　此后一连三年时间，林暮都是在温养五行幻镜。

　　三年时间里，就连黑色犀牛都是凝结金丹了。

　　萧轻眉也都是修炼到了金丹期巅峰，神识也是到了元婴巅峰，已然是可以渡劫凝聚元婴了。

　　萧轻眉的母亲任萍，让林暮最为吃惊。

　　四年的时间，她就是从一位凡人，修炼到了金丹中期的境界！

　　如今的她，和萧轻眉站在一起，就宛若是姐妹一样，修为的提升，让她看起来都是年轻了许多。

　　“或许，这就是修炼之所以让人着迷的地方吧。”

　　林暮笑着说道，“生命因此而升华！”


第一千四百三十六章 用心良苦

　　“若非是师傅指点明路，我差点就是铸下大错。”

　　萧轻眉面上亦是带着笑容，“没想到我娘的修炼天赋，也是这么好。”

　　她之前都是没有想过，自己母亲也可以修仙，也怪她太单纯。

　　“说起来，只要拥有灵根，能够感应到天地灵气的存在，自然就能修仙。”

　　林暮解释道，“你的天资绝佳，你母亲拥有修炼的天赋，不足为奇。”

　　“而且，单灵根修者，比如你母亲，只能感应到水系灵气，这样她修炼水系心法，速度要比一般的修者快上很多倍。”

　　“只是这样的话，就无法学习其他四系的功法了。”

　　萧轻眉遗憾说道。

　　“凡事都是有利有弊，修炼速度这么快，还想全面，你让其他修者还怎么活？”

　　林暮笑着说道，“其实也只有我们这样的五行灵根，才有资格说全面，因为我们体内有着五行循环，一般的修者，修炼个两三系灵力，确实是用处不大。”

　　“不过，单灵根修者虽然前期修炼速度，但是到了后期，需要领悟五行，和天地融合，领悟天地法则，调动天地之威的时候，只是修炼水系功法就是不行了。”

　　“你母亲修炼的迅速，也只是前期迅速，而且主要还是因为丹药，灵石这些资源供应充沛，到了后期，苦修更加重要，丹药这些资源，就是非常难以弄到了，那时修炼速度就会慢下来了。”

　　林暮讲解道，“到了那时，她再去学其他四系心法，比起一般的修者，修炼速度都是要慢许多。”

　　“难道是一定要学其他四系心法么？”

　　萧轻眉不由问道。

　　林暮不由一愣。

　　这个他倒是没有仔细想过。

　　因为基本上所遇修炼到这个地步的修者，都是修习了五行心法的，虽然会有侧重，但五系灵力，都是要掌握的。

　　单纯只修炼一系灵力。一条路走到黑，这样是否可行，林暮也不清楚。

　　不过他根据自己这么多年的修炼经验来看，只修炼一系灵力，应该也没问题。

　　修者后来都是修五行，是因为天地都是五行演化来，掌握了五行，才能进一步掌握天地法则，调动天地之威。

　　若是只修炼一系灵力，自然就无法调动天地之威。

　　能够调动天地之威的修者，实力都是强横无比。

　　这堪称是能够和剑域媲美的大杀器。

　　若是不调动天地之威，自然也不是说就完全不行。

　　专注地修炼水系灵力的话，任萍的修炼速度，会一直都领先其他人。

　　这样的话，他比起其他人，就是占据着修为上的优势。

　　别人是凝神期，她已经是返虚期，别人是返虚期，她已经是合体期，别人是合体期，她已经是大乘期。

　　就算是别人能够调动天地之威，她的修为也要比别人高出一个大境界。

　　说起来，还是修为高出一个大境界的修者，更占优势一些。

　　而且，天地之威虽然强大，但只是浩瀚磅礴，算不上犀利。

　　当初林暮修为只是返虚期，也是无法调动天地之威，但是那些能够调动天地之威的合体期修者，没有人是他的对手。

　　合体期巅峰修者，他也照杀不误！

　　林暮将这个利弊和萧轻眉，任萍分析了一番，至于如何选择，就是需要任萍自己去做决定了。

　　修炼这件事，有人引入门，之后的成就，要走的路，主要还是在于自己的选择。

　　林暮一开始也就是在千羽剑门拜了师承，学了一些简单的功法而已。

　　离开天霄界之后，他就没有再拜过师了，之后的修炼，都是自己一路摸索，虽然过程中走了不少弯路，但是这个修炼的方式，是最适合自己的。

　　林暮若是拜了一个师傅的话，最多也就是能够达到和师傅一样的水平，这都已经是属于奇迹了。

　　一般能够学到师傅的七成真传，都是极其了不得。

　　事实上，就算是学到师傅的十成真传，林暮也是不会在意。

　　他自己摸索出来的修炼之道，成就已经是高的惊人，那些修炼有成的高人，也是比不上他。

　　他若是拜那些高人为师，成就也就是最多达到那些高人的水准而已。

　　当然了，这样的自我之道，只是适合极少数的天才修者。

　　大部分人，都还是无法达到这个地步。

　　就连现成的功法，他们都不是那么容易就能学会掌握的。

　　更别说让他们自己自创功法了。

　　人和人终究还是不一样。

　　“师傅，我打算要渡劫了。”

　　萧轻眉向林暮说道，“我停留在金丹期已经是很久了，我也想早点凝聚出元婴。”

　　林暮闻言，面色一滞。

　　萧轻眉不过是在金丹期停留了十年不到而已，这也叫停留了很久？

　　这要是让那些花费了数百年光阴，都是没有凝聚元婴的修者听到，只怕会无地自容而死。

　　太打击人了！

　　但是没办法，这话是萧轻眉口中说出来的。

　　那就是理所当然。

　　确实，以她的天分来说，早就是能够冲击元婴期了。

　　她的神识都是修炼到元婴后期了，体魄也是到了元婴期，也是领悟出了剑意。

　　按照道理来说，这样的成就，和林暮当初相比，都是毫不逊色。

　　这个时候，也确实是可以凝聚元婴了。

　　但是林暮还想让萧轻眉再等等。

　　虽然萧轻眉现在已经是做得极其出色，没有人能够和她相比，也只有曾经的林暮，能够和她接近，但还是比不上现在的她。

　　按照道理来说，林暮不应该阻拦。

　　但是林暮希望萧轻眉可以做到更好。

　　这还没有到她的极限！

　　林暮现在已经是超越乐自我，刚一凝聚元婴出来，就是领悟出了无边杀域，而且是能够自如施展出来，不会影响自己的心境。

　　林暮不要求萧轻眉能做到自己这样，元婴期就是领悟出剑域，但也至少是在渡劫成功之后，顿悟了天地之后，剑道造诣要达到剑意巅峰吧？

　　剑意境界，凭借苦修，进境很慢，就算是萧轻眉，拥有五行剑体，可以自行演化剑意，同时还有林暮这位和她领悟的一样的无边杀意的师傅指点，就算是这样，萧轻眉的剑道造诣，也是进步缓慢。

　　这个确实只能靠自身的领悟，需要时间的累积，无法速成，不想修为，服下丹药或者动用极品灵石，前往洞天福地，就能迅速提升。

　　林暮已经是压制了萧轻眉好几年，但他现在还是不想让萧轻眉就这么凝聚元婴。

　　从萧轻眉刚开始修炼的时候，他就是用完美的标准，来要求萧轻眉的。

　　自然，他不可能就这么中途放松懈怠。

　　想要让萧轻眉成为最绝代的高手，这中间不付出一些代价怎么能行？

　　萧轻眉心境确实有些着急了，也需要压制一下，稳稳心境。

　　最重要的是，萧轻眉现在还有提升的空间。

　　她的神识境界还没有修炼到元婴期巅峰，体魄同样没有修炼到元婴期巅峰。

　　剑意也没修炼到剑意中期。

　　虽然说现在就是可以渡劫了，但是未免太可惜了。

　　“你再等等！”

　　林暮正色说道，“我在研究一种迅速提升神识修为的办法，就快有成果了，我看还是等你的神识修为晋升元婴期巅峰，再渡劫不迟！”

　　“神识修为提升太慢了！”

　　萧轻眉直言不讳道，“以前还是可以靠着丹药迅速提升，到了元婴期，已经是没有这么好的丹药帮我提升神识修为了，一切只能靠着自己苦修，我修炼这么久，神识进步非常缓慢，我实在是不想耽误时间啊。”

　　“你着急什么呢？”

　　林暮反问道。

　　“我想快点提升修为。”

　　萧轻眉认真说道，“我现在提升神识境界，努力很久，感觉实力都是变化不大，但我若是凝聚元婴成功，实力能够提升数倍，甚至是十倍以上吧？”

　　“你说的没有错。”

　　林暮点头道，“元婴期是一个分水岭，你若是现在晋升元婴期，实力能够提升十倍以上。”

　　“那你为何一直不让我凝聚元婴呢？”

　　萧轻眉面上带着委屈。

　　“因为我想要看到最完美的你！”

　　林暮望着萧轻眉一字一顿道，“我以前就是和你说过，修为不重要，你若是追求修为，就是坠入了小道，你想想看，你晋升了元婴期，上面还有凝神期，凝神期上面，还有返虚期，这并没有什么意义。”

　　“你若是能够安心修炼，或许你渡劫时间会晚一些，但是你在元婴期，就是可以逆阶和凝神期修者战斗，返虚期修者，都是无法奈何与你！”

　　“最重要的是，修为越往后提升越是缓慢，你这样心急也是没用。”

　　林暮说道，“若是你根基足够，渡劫的时候，直接就是能够冲到元婴期巅峰，凝神期巅峰，返虚期巅峰，连苦修的过程都是省掉了，这样其实节省的时间更多！并不会比其他人慢的。”

　　萧轻眉有些闷闷不乐，但她还是乖乖去修炼神识。

　　林暮望着萧轻眉的背影，不由苦笑摇头。

　　萧轻眉天资足够了，心性确实着急了一些。

　　林暮最近已经是有了眉目，飘渺仙境，已经是有了恢复的端倪。

　　这努力温养五行幻镜四年，终于是快要看到成效了。

　　一旦飘渺仙境恢复过来，萧轻眉迅速提升神识修为，就不是什么难事了。

　　对于一心想要追求完美的林暮来说，就算是萧轻眉现在不开心，哪怕是有怨言，他也不会让萧轻眉渡劫的！

　　绝对不行！


第一千四百三十七章 忘尘楼现

　　四年时间，林暮的收获也是不小。

　　这四年，他的修为和神识，都是没有什么进步，完全是在原地踏步。

　　他所有的时间和精力，都是用来温养恢复五行幻镜了。

　　五行幻镜是他的立身之本，花费再多时间都很值得。

　　不过，林暮现在的修为还是太低了，五行幻镜又是绝顶的绝世灵宝，想要恢复五行幻镜的威能，真的是难比登天。

　　就算是合体期修者，想要完全恢复五行幻镜的威能，只怕也是要上千年，甚至是数千年。

　　虽然林暮自己就是五行幻镜的器灵，和五行幻镜非常契合，恢复起来要容易许多，但也是需要一段漫长的时间，毕竟修为摆在这里。

　　好在，林暮并不需要将五行幻镜的威能全都恢复。

　　他只需要让飘渺仙境恢复起来，其他修者能够进去就行了！

　　这样无疑是降低了很多难度。

　　林暮用了四年时间，总算是达成了这个目的！

　　飘渺仙境之前都是一片黑暗，他都是看不清楚里面的情况。

　　而现在，林暮已经是可以进入飘渺仙境了。

　　只不过，飘渺仙境里面，依旧是灰暗一片。

　　到处都是被黑暗笼罩着。

　　只有忘尘楼所在的地方，是灰暗的，也是看不真切。

　　这终归是一个进步。

　　林暮感觉到，再有两年时间，忘尘楼所在的这一片区域，就是能够变得明朗起来了。

　　让林暮感到遗憾的是，飘渺仙境里面，之前储存的海量神识精华，都是消失不见。

　　这让他感到非常失望。

　　他本来还是希望着，能够进入飘渺仙境后，就是可以动用这些神识精华，恢复五行幻镜的威能。

　　现在这个打算也是落空了。

　　虽然感到非常失望，好在林暮对于这一切，还是有着很强的承受力。

　　他之前甚至都已经是做好了，飘渺仙境都溃灭的准备了。

　　如今飘渺仙境还在，这已经是万幸了。

　　神识精华莫名消失，林暮才能可能跟五行幻镜威能尽失有关系。

　　就如同是一个水壶一样，水壶上面出现了很多细小的裂纹，里面储存的水自然也会慢慢流失掉。

　　看到忘尘楼，林暮的心顿时就是变得明朗起来。

　　现在忘尘楼从外面看上去还是灰暗一片，但是前期修者只是在忘尘楼自己的静室中，这就没有什么关系了。

　　忘尘楼，是元婴期以及元婴期以下的修者修炼之所。

　　修为凌驾在元婴期之上的修者，都是不能来到这片区域。

　　这是林暮当初制定的天地法则。

　　在飘渺仙境这个天地里，他就是法则的制定者。

　　这样当初制定的法则，就连林暮自己，现在也是无法更改。

　　因为他还没有强到自己以前的那个地步。

　　林暮已经是想到了一个迅速恢复五行幻镜威能的办法。

　　他自己这样慢慢温养，肯定不行，以他的修为，只怕也是要上千年才能恢复得差不多。

　　这样实在是太浪费时间了。

　　上千年的时间，什么事都不做，全都用来恢复五行幻镜。

　　只是做一件事，林暮再有耐心，也会疯的！

　　更别说，他还有很多牵挂的人和事，那些人等不起！

　　一千年过后，他之前的朋友，还活着么？

　　早已物是人非。

　　虽然他现在恢复了自由身，但是他的父母仍旧是没有半点消息，也没有任何线索。

　　若是他一直都不出现，那个背后的存在，会一直让他的父母活着么？

　　林暮不清楚，也不敢多想。

　　所以，尽管知道恢复五行幻镜，是他要走的毕竟之路，但他也不想在这方面耗费太多的时间，因为时间不等人！

　　他如今虽然隐藏在暗处，但也不能什么事都不做。

　　被动等待，永远都不会有结果。

　　他要从暗中打探消息。

　　这需要很强的实力才可以，至少要超越当初的自己。

　　其实林暮已经是猜测到一些端倪，当初的自己，实力也算是非常强大了，背后的存在可能是怕他察觉到踪迹，才是隐匿了，或者是很久才出现一次。

　　这样才好解释，为何他渡劫时，背后的存在都是没有出来帮忙，他就是那么差点就陨落了。

　　可想而知，虽然当初的他，还没有到让背后的存在忌惮的程度，但至少是能给对方一些影响了。

　　这是对他的实力的一种认可。

　　当然，从某一个方面来说，也是一种不幸。

　　他也失去了一层保护，所以才会出现那样的事情。

　　这一次，林暮想要超越从前的自己，也是有了眉目。

　　最重要的一点，就是他完全按照之前的路走，只要能够渡劫成功，晋升合体期，他的实力都是会发生天翻地覆的变化。

　　而林暮自然不可能完全按照原路去走。

　　他在一些方面，已经是超越了从前的自己。

　　在元婴期就领悟出剑域，凝聚出三个元婴，这两个很重要的方面，他都是做出了重大突破。

　　心境上，林暮的提升也是非常巨大。

　　在其他方面，林暮也是有了一些打算。

　　飘渺仙境，就是他的一大心血。

　　他有一些非常奇特的关于飘渺仙境的构思，还没有付诸实施。

　　但他只要去做了，相信必然是能够引起整个修真界的动荡的大手笔！

　　对于这个，林暮也是充满了期待，同时还有对于未知的恐惧。

　　因为他不清楚这样做了，所造成的影响和轰动，他自己还能否控制得住！

　　现在，林暮不能想那么深远。

　　眼前的事情，就是要将飘渺仙境完全恢复过来。

　　忘尘楼只是初步恢复，能不能动用，林暮还不清楚。

　　容纳凝神期修者的凌霄阁，融合返虚期修者的玲珑塔，容纳合体期修者的宝刹阁，全都是黑暗一片。

　　飞仙殿殿主才能前往的飞仙台，也一样是在黑暗之中。

　　林暮决定先利用好忘尘楼，来逐步恢复飘渺仙境。

　　他做的第一件事，就是制作出一枚接引玉简，给萧轻眉，让萧轻眉试试看，能否进入忘尘楼里面。

　　这对于他接下来的计划，至关重要！

　　“轻眉。”

　　林暮呼唤着萧轻眉。

　　半晌过后，萧轻眉才是慢腾腾走过来。

　　“师傅，什么事？”

　　萧轻眉整个人看上去都是没精打采，有些消沉。

　　显然她还在和林暮怄气。

　　林暮一直都是不让她渡劫，让她好好修炼神识，领悟剑意，这样的枯燥修炼，已经是让她有些不堪忍受。

　　修炼，本来就是与寂寞为伴，和孤独起舞，这是修者必经之路。

　　萧轻眉从十二岁开始修炼，几乎没有过天真烂漫的少年生活，让她一直和一个行将就木的老人一样，整天打坐修炼，难免是会让她觉得是在忍受。

　　忍受，短时间可以，时间久了，绝对是会出问题的。

　　忍，就是表明了肯定会出问题，只是时间长短难说。

　　享受才有可能长久。

　　但是修炼这件事，有几个人是享受其中的？

　　就连林暮自己，也是做不到享受修炼。

　　在修炼的过程中，他同样也是做许多自己不愿去做的事情，在他看来纯属浪费时间的事。

　　比如制作接引玉简，简直是枯燥到家了。

　　但是只有他的神识才能制作接引玉简，别人都是无法代替，他不去做行么？

　　比如恢复五行幻镜的威能，五行幻镜是他的本命法宝，他能让别人帮忙恢复么？

　　现在他的实力还不算强大，真给合体期修者知道了五行幻镜的存在，他很快就是完蛋了。

　　杀人灭口不要太简单。

　　有些事，就算是忍受，也必须忍着。

　　因为总有过去的时候。

　　忍到头，就好了。

　　但是忍到头，过去的也只是一个阶段而已。

　　到了下一个阶段，下一个境界，又会有新的麻烦出现。

　　萧轻眉一心想要渡劫，一位成为元婴期修者，在小鹤界就是真正的霸主了，可以说是无人能敌。

　　但她真到了元婴期，就会轻松了么？

　　同样不会！

　　小鹤界元婴期修者很少，资源也是匮乏，她是必然要前往中界或者是大界的！

　　到时会有许多问题扑面而来，可能到时她就会觉得，现在这样安逸的修炼时光，是多么难得宝贵了。

　　林暮拥有这样的经验和精力，所以他的心态很是平和，不急不躁。

　　但是萧轻眉毕竟不一样，她经历的事情太少了，很多事情都是能够影响到她的心境。

　　“我知道你修炼枯燥。”

　　林暮笑着将青澜玉简递给萧轻眉，“你祭炼了这枚玉简试试看，若是能够成功的话，你以后的修炼，就会变得有趣多了，绝对是让你意想不到！”

　　“修炼还能有趣？”

　　萧轻眉不为所动，慢吞吞接过青澜玉简，“师傅，你到底什么时候才让我渡劫啊，我都想离开这里，自己去悄悄渡劫了！”

　　“绝对不行！”

　　林暮面色当即就是变得严肃起来，严厉说道。

　　萧轻眉顿时被他震住。

　　这是他少有的严厉，像此刻这么严厉。

　　“你绝对不能胡来！”

　　林暮也是觉得自己有些过于苛刻，语气稍稍缓和下来一些，“你可知道，你的雷劫是绝世雷劫，这是非同小可，你第一次渡劫，失败的可能，超过八成！”

　　“这也是我不让你轻易渡劫的原因。”

　　林暮叹气道，“因为你渡劫之时，可能就是殒命之时，除非是我在你身旁，不然你绝对不能渡劫！”

　　萧轻眉不敢再和林暮顶嘴，轻轻点头。

　　“你祭炼这枚玉简试试看。”

　　林暮说道，“若是顺利的话，你可能很快就能渡劫了！”

　　“当真？”

　　萧轻眉望着手里的青澜玉简，有些不敢相信。

　　这枚小小的玉简，能比她苦心修炼还管用？


第一千四百三十八章 前往中界

　　萧轻眉好奇之下，很快就是将青澜玉简祭炼了。

　　随即，她就是发现自己的神识，进入了一个奇妙的世界。

　　说是世界有些夸张了。

　　应该是，一个奇妙的神识空间里面。

　　她出现在一间静室里面。

　　这个静室之中，有一面巨大的闪烁着光芒，不停变幻的青色墙壁。

　　令她惊讶的是，在这青色墙壁上，竟然还是流动着一部功法！

　　这部名为《流云剑诀》的功法，竟然是达到了五品！

　　“这里究竟是什么地方？”

　　萧轻眉自言自语一声，随即她就是想要收回神识，离开这片神识空间。

　　谁知，还没等她离去，这时林暮的身影，忽然出现在她身边。

　　“师傅，你也能进来这里？”

　　萧轻眉吃了一惊。

　　“这里有很多这样的静室。”

　　林暮笑着说道，“每个人进入这里，都会拥有一间属于自己的静室，基本上，每个人都只能够进出自己的静室。”

　　“那你怎么可以出现在我的静室里面？”

　　萧轻眉不由问道。

　　“我是说基本上。”

　　林暮笑着说道，“总会有例外的嘛。”

　　“你就是那个例外了。”

　　萧轻眉好奇道，“我想知道原因啊，这到底是什么地方，太奇妙了！”

　　“这里是飘渺仙境。”

　　林暮一本正经解释道，“准确来说，你是在飘渺仙境的忘尘楼中的一间静室里面。”

　　“而这个飘渺仙境，是我开创的。”

　　林暮笑着说道，“所以你现在能够明白，为何我能出现在你的静室里面了吧？”

　　“师傅，这是你开创的？”

　　萧轻眉震撼不已，“你什么时候开创的？”

　　“刚刚开创出来。”

　　林暮正色道，“这是属于我们的秘密，你绝对不能和外人说起，这个飘渺仙境是我开创的。”

　　“为什么？”

　　萧轻眉不解问道。

　　“这里不是很好么？”

　　萧轻眉随即又是反应过来，“这个飘渺仙境，师傅不是专门开辟出来，给我修炼用的么？我自然是不会告诉别人了，反正他们也无法进入这里。”

　　林暮闻言，顿时哭笑不得。

　　萧轻眉这样的说法，真是让他无从回答。

　　若是他在和一个女子谈情说爱，这样的说法，足以让一个女人瞬间就爱上她。

　　但是现在的情况显然不是这样子。

　　“轻眉啊。”

　　林暮轻咳一声，缓缓道，“我开创这个飘渺仙境呢，的确是帮助你修炼的，能够让你的修炼速度大大增加，但是这里以后不止你一个人可以进来，还会有很多其他修者进入这里面，而且进入的修者越多越好！”

　　“不过你要相信我，最终收获最多的还是你！”

　　林暮由衷说道。

　　“为何要让很多人进来呢？”

　　萧轻眉说道，“这个飘渺仙境为何这么神秘，师傅你就全都告诉我吧。”

　　“简单来说，飘渺仙境就是一个神识空间。”

　　林暮说道，“在这飘渺仙境里面，修者可以在自己的静室里面，修炼神识，神识进境会比在外面修炼快上许多，同时，每个人修者静室的青幻墙上，还会随机出现一部功法，有的可能是强大的秘法，这就是要看运气了。”

　　“能够让修者的神识进境更快！”

　　萧轻眉连连赞道，“师傅你太有才了！我对你简直佩服的五体投地！”

　　“你之前就不佩服我么？”

　　林暮不由笑着问道。

　　“之前也是佩服，现在简直就要给你跪了，顶礼膜拜那种。”

　　萧轻眉面上终于是露出笑容。

　　之前一直被林暮压抑着，无法渡劫的苦闷，消散了大半。

　　这飘渺仙境里面，神识进境要比外面快很多，这样的话，她只要努力在这里修炼，应该很快就能将神识修为修炼到元婴期巅峰了！

　　“师傅，我有一件事不明白。”

　　萧轻眉旋即就是反应过来，“你之前不是和我说，要懂得藏拙，财不露白么？为何这样好的地方，你要让其他修者也进来呢？”

　　“好东西就是要众人一起分享才有意思嘛。”

　　林暮一脸正气道，“我们不能只顾着自己修炼，你听说过那句话么，穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　“我知道。”

　　萧轻眉立即说道，“就是你穷苦的时候，就照顾好自己，别给其他人添麻烦；你飞黄腾达了，也不要太自私，也是要去帮助一些需要帮助的人。”

　　“就是这个意思。”

　　林暮笑着说道，“我们现在也算是修炼达人了，已经是同阶无敌，在这方面，我们也是有责任，去帮助那些修炼进境缓慢的修者，这不是一个道理么？”

　　“真的是这样么？”

　　萧轻眉满脸狐疑。

　　她真是要凌乱了。

　　自己师傅的心性，她自小就是和师傅在一起，怎么可能不了解。

　　她还没见过师傅这么慷慨豪迈，大义凛然过。

　　简直就是善良的没边了。

　　一时间，她都是有些怀疑，这个神识空间里面出现的人，到底是不是自己的师傅了。

　　这还是那个以前一直告诫自己，修真界充满了险恶，人心叵测，到处都是杀人夺宝，勾心斗角，深怕自己被坏人害了的师傅么？

　　现在出现在他面前的师傅，简直就是善良和正义的化身！

　　“你真的是我师傅么？”

　　萧轻眉望着眼前的林暮，认真问道。

　　林暮听她这样说，顿时知道自己这个玩笑萧轻眉竟然是当真了。

　　信以为真，才会发出疑问。

　　当做玩笑的话，根本不会这样问的。

　　“你还是太年轻了，太单纯啊。”

　　林暮不由笑着道，“我是你师傅，这自然是真的。”

　　“不过我刚刚说的话，也不算是谎言。”

　　林暮说道，“我让很多修者进入这里面，的确是能够帮助到他们修炼，能够传授给他们功法，他们确实是能从这里收获良多，人生都会因此变得不同！”

　　“你肯定又会有一个不过！”

　　萧轻眉插话道。

　　“你还真是了解我。”

　　林暮笑着点头，“不过呢，这些修者进入这里面，他们能够获益，我们同样也是会收获良多，而且是进来的修者越多，我们的收获就越大！”

　　“什么收获？”

　　萧轻眉立即充满好奇问道。

　　“每一位进入飘渺仙境的修者，他们只要呆在这里面，就会消耗一定的神识，要是在这里修炼的话，神识消耗会更快。”

　　林暮笑着说道，“他们消耗的这些神识碎屑，并不会如同外面的灵气一样，四下流散掉。”

　　“所有的神识碎片，都是会堆积在这个飘渺仙境里面。”

　　林暮说道，“随着修者越来越多，时间越来越久，堆积的神识碎片也就是变得数量很多，这个时候，我就是可以将这些神识碎片聚合起来，凝聚成神识精华。”

　　“这个神识精华，我们就是可以拿来吸收炼化，提升自己的神识境界！”

　　林暮笑着解释道。

　　“听起来很是玄妙。”

　　萧轻眉连连点头道，“我不明白这究竟是怎么一回事，但就是觉得非常厉害！”

　　“师傅，这是你的构想，还是说，你有把握，让它成为现实？”

　　萧轻眉说道，“我怎么觉得那么梦幻呢，真的能行么？”

　　“当然可以！”

　　林暮说道，“我可是在这方面花费了很多心血。”

　　“就算是你说的是真的，只怕也是无比麻烦吧？”

　　萧轻眉也是异常聪慧，顿时就是看出了问题所在，“每一个修者进入这里面，都是要用青澜玉简吧？”

　　“人手一枚的话，这个制作玉简的过程，就是极其复杂而又浪费时间了。”

　　萧轻眉说道，“制作出来了玉简，其他修者愿不愿意进入这里面，还不好说呢。”

　　“怎么会不愿意呢？”

　　林暮立即说道，“你没看到这青幻墙上的五品剑诀么，这就是最强大的吸引力啊。”

　　制作玉简，这件事确实很麻烦，林暮自己也是觉得很耗费时间，但是没办法，这件事还真就是只能他自己来做。

　　但是在怎么吸引修者这方面，林暮可是大行家。

　　他的办法可是多着呢。

　　而且，飘渺仙境，绝非只是让修者进入这里面修炼那么简单。

　　只是这些事情，林暮一下子不能告诉萧轻眉太多。

　　林暮真担心萧轻眉会对他顶礼膜拜的。

　　“要是这样的话，那我们就是要去和修者们打交道了么？”

　　萧轻眉不由说道，“而且应该是强大的修者，他们消耗的神识碎片，才是越好吧？”

　　“你真的是聪慧，已经是能够举一反三了，不用我说，就都是明白了一切。”

　　林暮笑着称赞道，“你说得对，我们以后就是要和修者打交道了，而且要是强大的修者，至少也要是大量的金丹期修者和大量的元婴期修者。”

　　“我们就要离开小鹤界了？”

　　萧轻眉又是期待，又是有些轻微的失落问道。

　　“是的，我们就要离开这里了。”

　　林暮点头道，“我们要前往一个中界。”

　　忘尘楼，只能是元婴期和元婴期之下的修者进入其中。

　　前往大界也是没有用处，那些强大的修者也是进不来。

　　最主要是，到了大界之中，飘渺仙境所能引起的轰动，林暮现在根本压制不住。

　　而去往一个中界的话，他现在虽然修为只是元婴期，但想来还是能够压制一二的。

　　毕竟，飘渺仙境真的有大量修者进来以后，他的实力也是会随之飙升的！


第一千四百三十九章 隐身幕后

　　林暮主意已定，便是不再拖延。

　　之前滞留在这里，是因为他要恢复五行幻镜的威能，在这小鹤界，没有人回来打扰他。

　　现在飘渺仙境已经恢复一些，忘尘楼中，已经是可以让元婴期修者进入其中了。

　　再留在这里，就已经是没有什么意义。

　　在这小鹤界，林暮也是没有什么相交莫逆之人。

　　对于这里，他有着特殊的感情，毕竟这是他重新开始的地方，但并没有多少留恋。

　　这个地方，只能适合用来怀念。

　　林暮当即就是召集妖兽们，宣告了他要离开的事情。

　　听到林暮要离开，所有的妖兽们，顿时都是陷入了慌乱，随后就是浓浓的不舍。

　　林暮一直都是他们的保护神。

　　有什么危机和麻烦，都是有林暮替他们顶着。

　　林暮现在骤然离开，他们真是不知道以后何去何从。

　　他们所学的功法，也都是林暮传授。

　　虽然他们出身只是妖兽，但现在修炼之后，也是修炼者，和修者并没有什么两样。

　　无非是修者比他们要更加狡猾，更加阴险狡诈一些而已。

　　跟随林暮这么久，他们对于林暮也是有了很深的情感。

　　许多妖兽都是出言挽留。

　　林暮都是笑而不语。

　　一番喧嚣之后，林暮开口道，“天下没有不散的筵席，我们终有一别，你们只要努力修炼，我们终有再见的一天！”

　　听到林暮这样说，所有妖兽都是知道，林暮去意已决。

　　有些妖兽甚至不由自主流下泪来。

　　人有情，妖亦有泪。

　　林暮望着眼眸中充满了不舍的象妖，鹿妖和马妖们，心下也是一阵难受。

　　他很不喜欢这种分别的感觉。

　　象妖和鹿妖，马妖们，帮助他抵挡了很多的危险，可以说救过他的命都不为过。

　　如今林暮就要离开，他总有一种，自己抛下了他们的感觉。

　　这次离开，林暮只能是带着萧轻眉和任萍母女，加上青色狐妖和黑色犀牛。

　　再多他也是带不动了。

　　而且，就算是他强行带上，也是没有什么用处。

　　他的步伐走的太快了，这些妖兽无论如何都是追赶不上的，只会离他越来越远。

　　青色狐妖和黑色犀牛，能否跟上他的步伐，都是很难说，目前看来，希望也是极其渺茫。

　　但总归还是有着那么一线希望。

　　剩下的这些妖兽，林暮都是能够看到他们以后的成就。

　　但是就这么直接离开，林暮也是有些不忍心。

　　他想起了一句话，树倒猢狲散。

　　他不想这样。

　　这些妖兽都是因为他聚集起来，他不想因为自己离开了，这些妖兽就是没有了去处，被妖兽们追杀，抢夺走这块四品洞天福地，被修者们猎杀。

　　临行之前，林暮特意是让萧轻眉再次前往坊市，购买了灵药，他亲自炼制了一批珍贵的凝结金丹所需的丹药。

　　这些珍稀丹药，可以增加凝结金丹的成功率。

　　跟随林暮的普通妖兽们，如今修为大部分也都是修炼到了灵寂期。

　　青色狐妖和黑色犀牛更是早早就进入金丹期。

　　象妖，鹿妖和马妖这些一开始就跟随林暮的妖兽们，修为如今都是卡在了灵寂期巅峰。

　　要是没有林暮炼制这些丹药帮助他们的话，以他们的资质，就算是能够凝结金丹成功，只怕也是要耗费很久的时间，要失败很多次，才有那么一些机会成功。

　　林暮亲眼看着象妖，鹿妖，和马妖们，都是凝结金丹成功之后，他才是放下心来。

　　他们十几头金丹期的妖兽，在这一块四品洞天福地，也是足以称霸了！

　　就算是修者的门派里面，最大的天渊门也已经是陨落了，天渊老祖和门中的金丹期修者，都是尽皆陨落，其他的门派，青烟门都是实力比较强大的了，青烟门，自然是不会对象妖他们动手的。

　　余下的门派，只怕也是没有这个实力。

　　一般的门派，有个四位金丹期修者就是不错了。

　　在数量上，象妖，鹿妖和马妖他们就是占据着巨大的优势。

　　在实力上，他们也不是简单的妖兽，都是林暮亲自传授的功法修炼到这个地步。

　　拥有功法传承的他们，和真正的金丹期修者，别无二致，绝非是其他那些只能靠着体魄的妖兽可比。

　　当然，他们的体魄，也是同样强大。

　　临走之前，林暮心念一动，又是留下了五十来枚接引玉简。

　　“这些接引玉简，你们每位祭炼一枚，可以进入飘渺仙境。”

　　林暮说道，“那是一个充满了奇迹的地方，祝你们好运。”

　　安妥好这些事情，林暮就是再无牵挂，开始离开。

　　只是他的离开，也不是那么轻松。

　　他现在主要是用五行元婴出没行动，和真正的修者无异，但是前往中界的话，就是需要连本体也一起迁移过去，这就是比较麻烦了。

　　如今他的修为已经是元婴期，他对于身体的控制，更是高了一个境界。

　　身体离开土地，会损伤元气，但也没有之前损伤的那么剧烈了。

　　只是，这个离开土地的时间，还是不能太久。

　　林暮抽出所有的根须，元婴一挥手，他的身躯便是飞在了空中。

　　林暮接连打出法诀，他的身形就是开始不停变幻。

　　随即，就是以肉眼可见的速度，急剧变小。

　　片刻功夫，就是变成三尺来高的小树了，林暮轻轻托在手上。

　　这就是他晋升元婴期之后，拥有的能力。

　　可以变幻身形！

　　虽然他无法和妖兽一样，化为人形，但是变化身形大小这个能力，他还是有的。

　　“我们走吧。”

　　林暮对早已准备好的萧轻眉和任萍，青色狐妖，黑色犀牛说道。

　　三位女修者，都是对前路充满了担忧和对于未知的恐惧不安。

　　只有黑色犀牛，兴奋不已。

　　他想的是就要见到大场面了，见到更加厉害的修者了。

　　到了修者的世界里，或许还能遇到一些美女修者，说不定还会有一些奇妙的缘分。

　　黑色犀牛想到这些，就更加是迫不及待，当先飞在前面。

　　“师傅，我们要前往哪个中界呢？”

　　飞行途中，萧轻眉不由询问道。

　　之前，她帮林暮买了介绍附近几个中界的玉简。

　　林暮一直都是没有拿定主意。

　　现在都已经是开始前行，林暮总该是有了定夺了。

　　“我们前往景秋界。”

　　林暮笑着说道。

　　“好几个中界呢，为何你选中了这个中界呢？”

　　萧轻眉好奇问道。

　　“其实对于我们来说，这些中界都是没有什么区别。”

　　林暮解释道，“不过呢，这个景秋界离我们最近，我们省得在路上奔波太久。”

　　林暮现在虽然是本体可以离开土地，但也不宜离开太久。

　　本来距离最近的景秋界，他们是可以通过传送阵，直接传送过去。

　　虽然花费高昂，尤其是他们五个修炼者同时传送，更是一笔昂贵的开销。

　　但是这对于财大气粗的林暮来说，这根本不是问题。

　　问题是，要是传送的话，他们就会直接出现在景秋界最繁华的中心区域！

　　这是林暮担心的地方。

　　林暮自己如今是一个树妖，还带着一个青色狐妖，同时还有一头黑色犀牛，身边更是有着两位绝世容颜的女子。

　　这样的五位修炼者，会引来太多人注意的，很容易招来麻烦。

　　林暮就算是前往中界，他也是要打算低调行事的。

　　尤其是一开始，他绝对是不能现身。

　　甚至是，林暮都是有了打算，自己一直都是不要现身。

　　这一次，他要彻底的隐藏好自己，不暴露出自己的行踪和底细了。

　　好不容易恢复了自由，林暮可不希望再次被背后的存在找到。

　　“只是因为距离近么？”

　　萧轻眉不甘心问道。

　　显然，这不是她想要的答案。

　　林暮望了她一眼，笑着说道，“还因为这个景秋界，名字很美，像你这样的绝世美人，就该去这种很美的地方。”

　　“师傅又取笑我。”

　　萧轻眉面色一红，躲到后面去了。

　　这时，任萍小心翼翼问了一句，“我们前往景秋界之后，应该怎么办？”

　　她见林暮就是这么带着她们前往了中界，看上去实在是太随意了，完全是没有一个确切的目的。

　　甚至是，连在哪里落脚都不知道。

　　这让她心里很是没底。

　　若是她知道林暮真的是很随意，真的没有确切的去处，只怕她会更加担忧。

　　不过为了安慰她，林暮还是笑着说道，“我们到了景秋界，自然是寻找一座洞天福地，先安身下来。”

　　“之后呢？”

　　萧轻眉又是追了上来，连忙问道。

　　“之后，就很简单了。”

　　林暮笑道，“努力让更多的修者，进入飘渺仙境里面，让飘渺仙境在景秋界风靡起来！”

　　“要是真能做到，我应该很快就能晋升元婴期了吧？”

　　萧轻很是期待道。

　　“这是自然。”

　　林暮抛出诱惑，“不单单是晋升元婴期那么简单，现在我一时说不清楚，等以后你就知道了，飘渺仙境究竟是有多么神奇！”

　　“我也想看看它到底有多神奇。”

　　萧轻眉笑着说道。

　　“不过，有一件事我要和你说明白。”

　　林暮望着萧轻眉，郑重道，“吸引修者进入飘渺仙境这件事，都是交由你来做。”

　　“甚至，别人非要问起，你就说也不知道是谁开创的，真是被人逼急了，你就说这是你开创的。”

　　林暮直直盯着萧轻眉的眼睛，“可否记得住？”

　　“我怎么能够开创出来？”

　　萧轻眉说道，“就算是我这么说，只怕他们也不会相信吧！”

　　“他们信不信就是他们的事了，飘渺仙境任何人说是他开创的，都很难让人相信。”

　　林暮笑着说道。

　　这可是他倾注了最多心血的得意之作。

　　曾经，都是成为一个神话了！


第一千四百四十章 花样炫富

　　萧轻眉不明所以问道，“为何要这样做呢？”

　　“财不露白的道理我之前和你说过。”

　　林暮解释道，“同样的，飘渺仙境这样的存在，实在太惊世骇俗，所能造成的影响，必定是会让很多人眼红，我们都暴露出来，反而是容易被人暗中下手，很是被动。”

　　“若是我隐藏在暗中的话，出了什么问题，我直接就在暗中解决了。”

　　林暮笑着说道，“再加上，我本体毕竟是一棵树，许多事情都是不方便去做，不能说来就来，说走就走，我还是适合隐身幕后。”

　　“我要做的事情，就是将接引玉简卖出去这么简单么？”

　　萧轻眉不确定问道。

　　“是的，就是这么简单。”

　　林暮笑着说道，“可能刚开始有点困难，因为这些修者都是没有接触过，不知道飘渺仙境的神奇，但是等到他们知晓了飘渺仙境究竟是有么奇妙的时候，他们就会争相购买了。”

　　“这飘渺仙境能够提升神识修炼速度，换作是我，只要接引玉简不要卖的太贵，我也会买的。”

　　萧轻眉说道，“那这件事就交给我了。”

　　林暮闻言，面上不由露出笑容，连连点头。

　　一路飞行。

　　数日后，几人便是来到景秋界。

　　当务之急，就是寻找一座洞天福地，林暮还是要落地生根，这件事耽误不得。

　　而且，他很快也就是要渡劫冲击凝神期了，最好要是六品洞天福地，这样能够让他渡劫变得更加轻松。

　　林暮现在也是有着种种限制。

　　他渡劫的话，基本无法自由选择地方。

　　在渡劫之前，他是不能再随意移动本体，这样会大伤元气。

　　是以，他只能是在自己扎根生长的地方渡劫。

　　只是，在这修者的世界中，虽然修者非常阴险狡诈，各种算计，但是明面上一个个都是装的非常正义。

　　林暮初来乍到，他对于这里根本不了解。

　　六品洞天福地，一般都是被大势力占据着。

　　随意的去攻打一个大势力，以林暮现在的实力，他元婴期巅峰的修为，配上剑域境界的剑道造诣，就算是凝神期巅峰修者，他也是能够直接灭杀。

　　比起巅峰战力，比起短时间的杀伤力，他简直就是无可匹敌。

　　但是，一旦对手有好几位凝神期修者，甚至是对手直接遁逃，之后再邀请朋友前来帮忙打回来，林暮就是限于危险之中了。

　　这里的势力，都是有他们自己的生存法则，相互依赖。

　　林暮这样一个外来者，至少目前还没有强行破开一切的能力。

　　直接生抢一座洞天福地，尤其是六品洞天福地，根本行不通。

　　若是差一点的洞天福地，倒是没有那么多顾虑，但是林暮根本看不上。

　　“师傅，我们接下来去哪？”

　　萧轻眉不由问道。

　　“我们先找一个落脚之处。”

　　林暮说着，便是当先向着最近的一座城池行去。

　　稳妥起见，不管是林暮还是萧轻眉，还有任萍，都是变换了容貌，尽可能看上去和普通的修者一样。

　　青色狐妖和黑色犀牛，他们都是还没化形，想要变成人形，要等到元婴期才可以。

　　现在的话，他们就只能是用本来的面貌。

　　不过，只要他们保持低调，不要过分招摇，应该也不会引人注意。

　　修者里面，豢养灵兽的也是很多，出行的时候，很多人都是喜欢带着自己的灵兽。

　　战斗的时候，灵兽也是一大战力，甚至是可以扭转战局。

　　在林暮和萧轻眉，任萍的可以伪装下，三人带着两兽进入了这座名为云水城的城池。

　　在城池里面，林暮并没有带着他们去客栈暂住，而是直接去租住了城中灵气最浓郁地带的一处院落。

　　这样的一个独立院落，也免得被人打扰。

　　虽然租金昂贵了一些，让任萍感到很是心疼，但是林暮并不怎么在意。

　　若非是林暮还要为渡劫考虑，其实在这样的陨落中长久居住，也是一个很不错的方式。

　　城池，其实才是最好的洞天福地。

　　灵气浓郁无比，不然也不会有动辄数十万，上百万修者聚集在这里。

　　只不过，在城池里面，就是要守着城池的规矩，不能在城中打斗，渡劫等等。

　　像林暮这样的修者，若是在云水城渡劫，他的雷劫直接就是能够将城中修者轰杀大半，整个城池都是变成废墟。

　　是以，在城池里面，不是长久之计。

　　若是修者的话，倒是可以在这里修炼，渡劫时出去找一处灵气浓郁，比较偏僻的地方就行了。

　　林暮不行。

　　他在哪里扎根，就是要在哪里渡劫。

　　在小院中安顿下来，每个人都是有属于自己的静室。

　　林暮接下来就是开始为获得洞天福地想办法了。

　　但是他想了半天，还是没有什么头绪。

　　黑色犀牛一直在他身边聒噪，一直让他前去抢一座回来得了。

　　林暮都是懒得理会黑色犀牛。

　　想了半天，他也是没有什么主意。

　　他便是决定去城中看看，或许能有什么新的发现。

　　实在不行，他就是要打探好这城池附近的势力分布了，看看每个势力和其他势力的关系如何，哪个势力最好下手。

　　生抢，这是最后迫不得已的办法。

　　轻易林暮不愿动用。

　　因为他就是想得不引人注意，隐身幕后。

　　动静太大，会引来很多是非，不得安宁，也是违背他的初衷。

　　在城中逛了一圈，林暮还真是有个意外发现。

　　在一个酒楼里面，听到附近桌上的几位修者的闲聊后，林暮顿时就是来了兴致。

　　“敢问你们说得可是真的么？”

　　林暮主动起身，来到这几位元婴期修者身边，笑着问道。

　　这几人修为都是在元婴中期左右，这样的修为，在云水城很是普遍。

　　“自然是真的，不过你也不用太关心，随便听听就行了。”

　　一位青衣元婴中期修者说道，“这样的事情，也就是我们茶余饭后的谈资，和我们并没有什么关系。”

　　林暮只是淡淡一笑，并没有回应什么。

　　若是一般的元婴期修者，确实是没有资格去购买一座六品洞天福地。

　　这样的六品洞天福地，是各大势力争夺的宝地。

　　只是现在，林暮也是打算插一脚了。

　　“这个拍卖，不知何时开始？”

　　林暮面上带着笑意说道，“在下也想去观摩一二，长长见识。”

　　“三天后，在城中最大的万宾阁。”

　　青衣修者望一眼林暮，笑着说道，“不过你还是死了这条心吧，这样的大型拍卖会，我们就是想进去观看也都是没有资格的，别说是我们了，一般的凝神期修者，都是无法进入其中的。”

　　“原来如此，倒是我想多了。”

　　林暮笑着说道，“多谢提醒，就此别过！”

　　林暮说话间，就是起身告辞。

　　走出酒楼，林暮面上就是露出一抹笑容。

　　赶得早不如赶得巧。

　　没想到，还真是被他碰到了这样一件好事。

　　云水城附近的两大势力血拼，其中一个势力被灭门，另外一个势力，则是将占领的这座洞天福地，打算拍卖掉。

　　一个势力，占据一座洞天福地就行了，占据太多，反而是容易成为众矢之的。

　　其他势力也不会答应。

　　有些势力，他们的洞天福地，品质并不是那么好，他们也想换一个更好的地方。

　　有一些新兴的势力，虽然现在实力强大，但是洞天福地都是被之前的势力占据了，他们也是不好攻打，这次的拍卖会，就是他们的最好的机会。

　　林暮已经是能够预见到，这次的拍卖，必定是一番血腥争夺。

　　不过，他很喜欢。

　　这是正大光明的手段，得到的洞天福地。

　　比抢来的要心安理得，心里也是没有负罪感。

　　拍卖，就是谁出的灵石多，宝物就归谁。

　　很简单的竞争规则。

　　而这对于林暮来说，就更加是简单不过了。

　　他穷得只剩下灵石了。

　　这一次，不管花费多大的代价，他都是要将这座六品洞天福地拍卖下来。

　　花费的灵石再多，他都是可以再从云水城赚回来。

　　林暮回去将这件事和萧轻眉，任萍说了之后，她们两位都是觉得很不靠谱。

　　“这样的宝地，要是用灵石去买，而且是很多人一起竞争，只怕是价格超乎想象。”

　　任萍说道，“我们买不起的。”

　　“这个不用在意，我有灵石。”

　　林暮说道，“到时你们就只管喊价就行了，不管是谁出了什么样的价格，你们都要高过对方！”

　　“不管什么价格，都要比对方高？”

　　萧轻眉感到啼笑皆非，“师傅，你一身酒气，莫不是醉了吧？我们有那么多灵石么？”

　　“这个不用担心。”

　　林暮笑着说道，“在认识你们之前，我有过一些奇遇，灵石多得不行，超乎了你们的想象。”

　　“到底是有多少？”

　　萧轻眉很有兴致问道。

　　黑色犀牛和青色狐妖，也都是侧耳倾听，很是关心。

　　“你猜猜看。”

　　林暮笑着说道。

　　“有一千万么？”

　　萧轻眉小心问道。

　　“一座洞天福地，动辄也是要数十亿灵石，一千万，连零头都不够。”

　　林暮笑着说道。

　　“数十亿灵石！”

　　萧轻眉和任萍面上都是充满了震撼。

　　这真的是超乎她们认知的一个数目。

　　“你的意思是，你现在身上有数十亿灵石？”

　　任萍不敢相信，打量着林暮说道。

　　“还要更多！”

　　林暮笑着说道，“多得多！”


第一千四百四十一章 以假乱真

　　“什么样的奇遇，才能获得这么多灵石？”

　　萧轻眉很是不解。

　　“我们小鹤界只是一个小界罢了，最富有的元婴期修者，甚至是整个门派加起来，也没有这么多灵石吧？”

　　萧轻眉疑惑问道。

　　她震惊之余，依旧是保持着清醒。

　　青色狐妖，也是直勾勾望着林暮，很是不解。

　　她清楚记得，她刚认识林暮的时候，林暮还只是一棵小树，连怎么修炼都不知道。

　　那意思就是，林暮再遇到她之前，就是有了这样的奇遇了？

　　一棵连修炼都不懂的树妖，竟然是有这样惊天的奇遇，实在是太梦幻了。

　　“的确是奇遇。”

　　林暮笑着说道，“不过暂时不能告诉你们，等到时机适合了，我会说的。”

　　林暮依旧是守口如瓶。

　　他已经是开始慢慢向萧轻眉透露了。

　　免得以后萧轻眉对他心生怨恨。

　　刻意隐瞒，和欺骗无异。

　　飘渺仙境的存在，萧轻眉以后迟早会知道的，以前就是有了。

　　林暮现在这样说，也是给自己留一条后路。

　　但是他现在也无法完全向萧轻眉透露全部。

　　时机未到。

　　有时候知道太多，只会心生无限烦恼，而又无能为力。

　　“这个奇遇的过程并不重要。”

　　林暮笑着说道，“重要的是结果，现在我们已经是有了足够的灵石，可以去竞拍下这座刘六品洞天福地。”

　　“拍卖何时开始？”

　　任萍在旁问道。

　　“三天后。”

　　林暮笑着道，“届时你们前去拍卖，我在一旁跟着就行了。”

　　“我们拍卖？”

　　萧轻眉一阵惊讶。

　　“我之前也是参加过一次拍卖会的。”

　　萧轻眉脸红道，“我不适合拍卖，我容易激动，结果就是白白挥霍了很多灵石。”

　　“没关系。”

　　林暮笑着说道，“你就尽情的挥霍，这次让你彻底挥霍过瘾！”

　　“我也想去看看，拍卖到底是什么样子。”

　　黑色犀牛在一旁眼热道。

　　“你不适合去。”

　　林暮直接说道，“那个拍卖会场地有限，而且进入资格也是很难弄到，凝神期修者都是很难进得去。”

　　“最重要的是，我们之所以选择拍卖，而不去明抢，就是因为我们要尽量低调，不招惹是非，不引人注目。”

　　“这次的拍卖，我们也不会以真面目示人。”

　　林暮说道，“拍卖的时候，都是有房间隔开，到时谁也不会知道，是我们得到了这六品洞天福地。”

　　“你是不是傻？”

　　黑色犀牛白眼道，“就算是拍卖的时候，别人认不出来你的身份，等你拍卖到手了，你总归是会要前往那个洞天福地的，别人直接去那里看看不就行了？”

　　萧轻眉和青色狐妖闻言，都是轻笑出声。

　　被长相憨厚的黑色犀牛说傻，可见林暮这番话，的确是有些站不住脚。

　　拍卖会，那么多人一起争夺，怎么可能低调的起来？

　　就如同黑色犀牛所说，就算是拍卖时不知道你是谁，过后也可以知晓。

　　“我没有主动去抢，已经是恪守本分了。”

　　林暮不怒自威，“一旦我们获得这座洞天福地，我就会布下大阵，谁也不可能进得来的，难不成他们还敢硬闯不成？”

　　“师傅，你赢了！”

　　萧轻眉笑着说道，“你这么任性，谁也拿你没办法的！”

　　“我只是想要简单一些而已。”

　　林暮淡淡道，“到了我这个地步，还用把事情弄得很复杂么？”

　　“不用，完全不用的。”

　　萧轻眉说道，“师傅你最厉害了！”

　　“我怎么感觉你在嘲笑我呢？”

　　林暮望着萧轻眉，笑着说道。

　　“师傅，你是认真的么？”

　　萧轻眉正色问道，“你真有那么多灵石么？我怕你忽悠我，到时我去拍卖，拍卖到手了，拿不出灵石怎么办，你不会把我卖了吧？”

　　“把你卖了也买不起！”

　　黑色犀牛接话道。

　　“你一边去。”

　　萧轻眉对黑色犀牛怒目相向，“你又去不了，我就算是买不起，好歹也能去看看。”

　　黑色犀牛顿时耸拉下脑袋，甩甩尾巴道，“我去修炼了。”

　　他总算是难得认真了一回。

　　萧轻眉不理会黑色犀牛，转头向林暮问道，“师傅，你真的有这么多灵石么？”

　　任萍和青色狐妖，也都是望着林暮，她们也都是觉得林暮在吹牛。

　　这样的玩笑，和她们说笑一番也就过去了，真过去拍卖的话，那可都是一个个大势力，最后拿不出灵石，会被围攻的！

　　被各大势力围攻，就算是再厉害，那也是死无葬身之地！

　　“放心好了。”

　　林暮正色道，“这件事关乎我们在景秋界的安身立命，我岂能和你们开玩笑？”

　　“到时你就尽管放开所有顾虑，与别人竞价就好了，压倒一切的对手！”

　　林暮坚定道，“我们一定要得到这座六品洞天福地，不管是用什么样的代价！”

　　萧轻眉只好点头道，“我知道了。”

　　三天时间，转瞬即逝。

　　这天清早，林暮就是和萧轻眉，任萍，前往万宾阁。

　　萧轻眉怀里还抱着青色狐妖。

　　不过她们都是变幻了容貌，面上还带着一层纱巾，看不真切她们的面容。

　　当然了，若是用神识探察，自然还是能够探察出来的。

　　只是，林暮和她们在一起，有谁敢放肆的话，林暮绝对是不会让他们好过。

　　一般除非是神识高出对方很多，不然的话，贸然探察，是很冒犯的举动，很容易招来报复。

　　正常情况下，修者也不会轻易探察对方。

　　不过为了以防万一，林暮自己跟着萧轻眉和任萍还不算，他让萧轻眉和任萍所带的面纱，也都是他之前获得的隐匿气息的宝物。

　　凝神期修者，也是探察不到什么。

　　林暮留下雷元婴和阴阳元婴在小院之中，只是五行元婴跟着出来了。

　　他的元婴变幻之下，和真人一般无二。

　　同样的，他的全身也都是包裹在青衫之下，这件青衫，也不是普通的衣衫，能够隔开修者的神识探察。

　　林暮将自己也是包裹的严严实实，带着斗笠，斗笠下也是挂着一层面纱。

　　别人根本看不出，他是元婴出行。

　　做好伪装之后，林暮就是没有了顾虑。

　　来到万宾阁，林暮观察了一下，进入万宾阁的修者，都是返虚期修者，凝神期修者，都是少数。

　　在景秋界，在这云水城，返虚期修者，已经是最巅峰的层次了。

　　都是各大势力的掌门之类。

　　就算是林暮，在一对一的情况下，现在也不一定是返虚期修者的对手。

　　凝神期修者，他可以随便虐杀，对上返虚期修者，林暮也是不好说。

　　毕竟是跨越了两个大境界。

　　这些返虚期修者，在云水城都是赫赫有名，一方霸主，都是直接就进入了万宾阁之中。

　　而林暮和萧轻眉几人，却是被门口的守卫拦了下来。

　　这个守卫都是有着凝神中期的修为。

　　他自然是看不起，只有元婴期的林暮，还有萧轻眉这样的金丹期修者。

　　“这不是你们该来的地方。”

　　守卫说道，“趁着我没发火之前，赶快离开。”

　　“我倒是想要看看，你发火了是什么样子。”

　　“你是活腻了么？”

　　守卫面色顿时冷了下来。

　　眼前的这元婴期修者，竟然敢和他顶撞。

　　“你就是一个守卫，做好你分内的事情就行了。”

　　林暮说道，“多于的事情，不该管的就不要管，我既然敢这么和你说话，自然是有这样的底气，我的修为低，但是万一我的背景很强大呢？”

　　林暮望着守卫，笑着说道，“哪怕是做一个守卫，也要用点心，别得罪了不该得罪的人。”

　　林暮这番话说的语重心长。

　　但实际上，却是有着浓浓的威胁意味。

　　守卫也顿时清醒了过来。

　　他连忙小心赔笑道，“敢问阁下是来自哪个势力？”

　　“这个不是你该问的。”

　　林暮说道，“要么你就让我进去，要么你就将这里管事的找来。”

　　“这样的小事，就是不用劳烦阁主了。”

　　守卫说道，“我看你比较独特，也不想招惹麻烦，索性破例一次，你们进去吧。”

　　萧轻眉闻言，连忙拉着林暮就要进去。

　　林暮却是站在原地，笑着说道，“只怕不行，我们需要一间雅间。”

　　守卫顿时直直望着林暮，想要看破林暮面纱下的真容。

　　一位元婴期修者，他已经是破例让他进去了。

　　谁知道，这元婴期修者，竟然还大言不惭，要一间雅间！

　　要知道，雅间的数目，就那么些，都是各大势力的掌舵者，才是有资格拥有一间雅间。

　　余下的修者，只能是在大厅中坐着。

　　这元婴期修者，何德何能，能独自拥有一间雅间？

　　“你还是让你们阁主出来一下吧。”

　　林暮淡淡道，“这件事你决定不了。”

　　“你不过是元婴期修者，又不肯透露来历，就算是我替你通报，我们阁主现在正是最忙的时候，只怕他也是不可能过来的，除非你将你的来历说出来。”

　　守卫望着林暮说道。

　　现在他也是不敢跟林暮放肆了。

　　哪怕是林暮的要求听起来很是无理取闹，他也是好言相劝道。

　　“我也不为难你。”

　　林暮说道，“你就去和你们阁主说，一位合体期修者来了！”

　　守卫闻言，顿时大吃一惊，望着林暮道，“原来前辈是故意隐藏了修为？”


第一千四百四十二章 神识杀意

　　“莫要多问，知道多了对你不好。”

　　林暮说道。

　　“是，是。”

　　守卫连连点头，“我这就去通报阁主。”

　　片刻功夫，一位返虚期巅峰修者，就是匆匆赶来。

　　随后才是出现守卫的身影。

　　“你就是万宾阁阁主？”

　　林暮望着赶来的返虚期巅峰修者，淡淡问道。

　　“正是。”

　　返虚期巅峰修者向林暮行了一礼，“晚辈向云天，敢问前辈尊姓大名？”

　　“浮游子。”

　　林暮惜字如金。

　　向云天仔细回想着，但是他根本没有听过这个浮游子。

　　景秋界算是一个很不错的中界，虽然现在各大势力里面，都是返虚期修者掌舵，但还是有一些前辈高人，晋升到了合体期。

　　这些合体期修者，曾经都是煊赫一方的霸主级人物。

　　当年也曾经是搅动风云，无人不知。

　　只是晋升合体期之后，才是隐居起来，或者是前往大界。

　　现在想要见到一位合体期修者，可不是那么容易。

　　向云天想不通，合体期修者，为何会来参加这样的拍卖会。

　　他怎么都是想不出来，这次的拍卖会，有什么宝物，能够吸引到合体期修者这种层次的修者。

　　更何况，浮游子这个名号，他之前根本就没有听说过。

　　“恕晚辈孤陋寡闻，之前都是不曾听过前辈的名号。”

　　向云天行礼问道，“前辈之前就是景秋界的修士么？”

　　“你没听说过也是正常。”

　　林暮淡淡道。

　　这个名号是他刚刚随口说出来的，向云天要是听说过才奇怪了。

　　“我已经是很少走动了。”

　　林暮微笑说道，“这次我就是出来散散心，想在这云水城逗留一段时日。”

　　林暮说话淡然，很有高手风范。

　　向云天心中其实是有所怀疑，但是他又不敢直接测试林暮的实力。

　　他看到跟在林暮身边的两位女修，只不过是金丹期修者。

　　而林暮的气息，也只是元婴期修者而已。

　　以他返虚期巅峰的修为，就算是凝神期修者，他也是看不上眼的。

　　更别说是元婴期修者了。

　　基本上，他可以做到随手灭杀元婴期修者。

　　想来，元婴期修者自己也是知道这样的差距，应该是没有人会胆大包天到这个地步，在他面前冒充合体期修者，让他躬身行礼。

　　“不知前辈是看上了哪件宝物？”

　　向云天心中有所怀疑，面上并没有表露出来，不由笑着问道。

　　“我听说这里即将拍卖一座六品洞天福地，我打算买下来。”

　　林暮笑着说道，“当然了，若是你知道哪里有七品洞天福地可卖，也可以知会我一声，我初来景秋界，对这里也不是很熟悉，这样的中界我很少来。”

　　这句话，林暮倒是没有半点掺假。

　　他的确是初来乍到，只不过，他不是很少来这样的中界，听上去好像他很不屑，只有大界他才会去。

　　而是他根本就没有去过几个界。

　　别说是中界了，大界和小界他也没去过几个。

　　“前辈有意这座洞天福地？”

　　向云天道，“是否需要我出面帮忙？”

　　“你能帮忙？”

　　林暮闻言，不由笑着问道。

　　这倒是一个意外的收获。

　　“晚辈在云水城还有几分薄面，这次的拍卖，最好的也就是这座六品洞天福地了，这基本和一般的修者都没什么关系，都是各大势力的争夺。”

　　向云天道，“现在有几个势力，都是势在必得，他们都是有心得到这块宝地，但难免也会因此伤了和气。”

　　“若是前辈插手，他们自然不会再拼死争夺了。”

　　向云天笑着说道，“前辈也算是化解了一番风波。”

　　“罢了。”

　　林暮摆手道，“我此次前来，不想让人知晓，你莫要将我前来的消息透露出去，也莫要告诉那些势力，我参与了拍卖，就当是什么事情都没发生过。”

　　“前辈的意思是，直接和他们争夺？”

　　向云天道，“这样恐怕要多花不少灵石。”

　　“我倒是不在意这些，灵石不过是身外之物罢了。”

　　林暮淡淡说道。

　　向云天听到这里，心中仅有的一丝怀疑，也是打消了。

　　也只有合体期修者，才能说出这样的话了。

　　自己的身家，都是要比整个势力加起来都要多。

　　和云水城的大势力争夺，也是毫不在意。

　　“前辈请跟我来，我这就带你去最好的雅间。”

　　向云天说道。

　　进出万宾阁的修者，都是频频向他们这里望来。

　　虽然林暮和向云天的交谈，都是暗中传音，这些人无法窥探，但他们还是非常好奇，到底是什么样的人物，能让万宾阁的阁主，亲自出来迎接。

　　要知道，在这个地方，向云天就是绝对的霸主，所有的拍卖，都是由他经手。

　　就算是那些大势力的掌舵者，也是要对他恭敬三分。

　　更别说，向云天本身的修为和实力，也是要比那些大势力的掌舵者，甚至都要更强一些。

　　能让他亲自出来迎接的，岂能是简单的人物？

　　只是，让众人跌破眼镜的是，这眼前的三个人物，还真就是小人物。

　　一个元婴期修者，两个金丹期修者。

　　在场的修者，哪个的修为是低于返虚期的？

　　就连守卫的修为，都是凝神中期了。

　　向云天若是迎接一位返虚期巅峰修者，这还是不会让人注意什么。

　　迎接一位元婴期修者，这就是让人非常好奇了。

　　对于林暮和萧轻眉的身份和背景，众人都是猜测纷纷。

　　向云天察觉到周围的目光，立即就是带着林暮和萧轻眉，任萍离开，前往最好的雅间。

　　来到万宾阁第十八重的一间清雅幽静的房间里面，林暮满意点头。

　　从这里居高临下，可以看到下面的拍卖台上的一切，包括大厅里坐着的修者们，都是一览无遗。

　　“拍卖就要开始了。”

　　向云天笑着说道，“晚辈要去张罗拍卖事宜，前辈有什么吩咐，便呼唤门派的侍从。”

　　“你去忙吧。”

　　林暮笑着说道，“这次有劳你了，改日必当重谢！”

　　向云天受宠若惊，连称不敢，随即告退。

　　向云天刚刚离开，萧轻眉就是上前将房门紧紧关上。

　　“找死！”

　　林暮忽然冷哼一声。

　　下一瞬间，他就是发动神识攻击。

　　刹那间，在外面的三个地方，就是传来三声惨叫。

　　用神识窥探这里的三位返虚期修者，都是被林暮瞬间重创！

　　现在林暮的神识境界，只是凝神期巅峰而已，在境界上，他并不占据优势。

　　但是神识比拼，只是一瞬间的较量。

　　拼的就是一瞬间的攻击力，而不是持久力。

　　在这方面，林暮是占尽了优势。

　　前来窥探的修者，他们都是悄悄释放一缕神识，小心翼翼，神识根本就不具备攻击性。

　　而林暮则是全力出击。

　　这就是很大的差距了。

　　更别说，林暮曾经可是领悟出神识杀域的神识攻击宗师。

　　现在，虽然他限于神识境界低微，无法施展出来神识杀域，但是神识攻击之中，犀利到让人窒息的杀意，同样是霸道无匹！

　　神识杀域，是在林暮的神识笼罩范围之下，都是由林暮掌控。

　　和剑域别无二致。

　　而神识杀意，没有神识杀域那么强大的掌控力，让修者完全无法抵挡。

　　但犀利的攻击力，也是强悍无匹，霸道异常。

　　这完全就是境界上的差距。

　　受到重创的三位返虚期修者，都是吃了大亏，但是他们根本不敢声张。

　　只是，他们的惨叫，已然是被其他修者听到。

　　这些修者刚刚也是想要窥探，只是还没开始行动。

　　听到这三位修者一起发出惨叫，剩下的修者，都是瞬间打消了念头。

　　他们都是很清楚了，向云天亲自迎接的这位元婴期修者，原来是一位绝顶高手，只是隐藏了真正的修为，而他们都是看不出来而已。

　　向云天很快也是听到了这个消息，他立即打消了所有的怀疑。

　　元婴期修者，能够瞬间重创三位返虚期修者么？

　　这只有合体期修者才有可能做到。

　　而且，还不是一般的合体期修者。

　　“这下有好戏看了。”

　　向云天暗道，“那几个势力只怕要空手而归了。”

　　“拍卖可以开始了。”

　　向云天想到这里，便是对站在拍卖台上的一位返虚期女修说道。

　　前面的拍卖，有各种各样的宝物，丹药，法宝，功法，珍稀的炼器材料，还有强大的灵兽幼崽，还真的算是一次拍卖盛会。

　　萧轻眉看得热血沸腾。

　　有好几次，她听了台上女修的介绍之后，都是有冲动要将宝物拍卖下来。

　　林暮都很是无奈。

　　这样的宝物，在这云水城来说，算得上是宝物，对于返虚期修者来说，都是宝物。

　　但唯独对他来说，不是。

　　他看不上眼的，自然也就是不希望萧轻眉去买。

　　比如七品剑诀，这对于返虚期修者来说，都是绝佳的功法了。

　　但对于林暮来说，他根本不在意这个。

　　萧轻眉也是同样不需要。

　　对于已经是领悟出剑意，而且还是最强的无边杀意的他们来说，这样的剑诀，根本就是鸡肋。

　　不过，就算是有林暮和任萍拦着，萧轻眉还是按捺不住，提前参与了竞拍，花费了数千万灵石，买了两件法宝。

　　一把玲珑扇，一件落花披风。

　　都是看上去很好看，但实际上威能并不怎么样的宝物。

　　林暮索性也就由她去了。

　　等了几个时辰后，林暮终于是等到了最后的重头戏。

　　“下面拍卖的，是一座六品洞天福地！”

　　台上的返虚期女修笑着说道。

　　等候多时的各大势力掌舵者们，顿时都是精神抖擞起来，一个个眼中都是冒出了精光。


第一千四百四十三章 竞拍之道

　　“师傅，开始了！”

　　萧轻眉激动不已。

　　这是她有史以来，见过的最盛大的拍卖会。

　　参与拍卖的，都是各种返虚期修者。

　　对于林暮来说，面对这样的情况，很是淡然。

　　但是对于萧轻眉来说，一切都是充满了新鲜感。

　　每一件宝物，都是能够让她激动。

　　毕竟，她的修为只是金丹期，这里出现的宝物，都是远远超越她这个境界所能接触到的。

　　而且之前她参与竞拍玲珑扇和落花披风，都是和返虚期修者竞争。

　　这种战胜返虚期修者的感觉，让她很是迷恋。

　　能够击败返虚期修者，不管在哪个方面，都是可以让金丹期修者，产生巨大的成就感。

　　林暮能够理解这份心情。

　　这就如同他现在若是能够击败一位合体期巅峰修者或者是大乘期修者，他也会激动得无法控制。

　　这一次拍卖，林暮除了是要得到这座六品洞天福地之外，还有一个目的，就是想让萧轻眉多见见世面。

　　免得以后坐井观天，给他丢人。

　　眼界开阔了，心境自然也会随之晋升。

　　这对于修炼也是一件很好的事情。

　　还有就是，修真界的诱惑太多了。

　　各种各样的诱惑，随便一个法宝，一部功法，都是可能让人迷失，做出错误的选择和事情，最后悔不当初。

　　有些人或许本心不坏，但是经不住诱惑，从而铸下大错。

　　但若是见识和心境开阔，就能在很大程度上避免这样的悲剧。

　　萧轻眉现在已经是参与到了返虚期境界的拍卖，以后再有人拿出凝神期修者所用的宝物，还能诱惑到她么？

　　哪怕她的修为现在只是金丹期，对方可能以为拿出一件元婴期境界的宝物，就是足够了。

　　这样的话，萧轻眉会更加不为所动。

　　修者的意志坚定，并非是一开始就无比坚定，而是在一次次的磨练中，成长起来，变得越来越坚定。

　　只是，同样是成长，有人成长很是缓慢，循序渐进，而有的人，却是能够在很短的时间内，就是成长起来。

　　这都是要看各自的机缘和际遇。

　　对于林暮来说，他将萧轻眉保护的太好了，这样的保护，反而是让萧轻眉失去了很多成长的机会。

　　见闻，战斗经历这些，萧轻眉都很是匮乏。

　　金丹期巅峰修者，眼看就是快要凝聚元婴了，很少有修者还会像萧轻眉这样不谙世事，这么单纯的。

　　当然，这里面也有很大的原因，是和萧轻眉的年纪有关。

　　金丹期巅峰修者，都是活了几百年的老怪，见闻和战斗经历自然是丰富无比。

　　萧轻眉一共也就是二十来岁，前面十年就是一个孩童，从十二岁开始，就是跟随林暮一起修炼。

　　这中间经历的事情太少了。

　　阅历，虽然和年岁没有必然的关系，年岁小，并不一定阅历就少，但是阅历和年岁还是有很大的关系。

　　林暮现在就是尽可能的给萧轻眉机会，让她成长。

　　这次的拍卖会，就是一个绝佳的锻炼机会。

　　萧轻眉需要和各大势力的掌舵者去竞争。

　　这对于心境的考验和承受力的考验，都是极其有效。

　　林暮对于萧轻眉的表现，也是充满了期待。

　　他想看看，萧轻眉在巨大的压力之下，会有什么样的反应，做出什么样的选择。

　　“轻眉，你尽管开价。”

　　林暮望着萧轻眉，充满了溺爱，“不用担心灵石的问题，我们有的是灵石。”

　　林暮尽量减轻萧轻眉的压力，让她充满底气。

　　和各大势力的掌舵者竞争，而且是这种无形的，压迫性很强的竞争，很容易让人崩溃。

　　尤其是拍卖会这种地方。

　　别人一句话，就是可以对你造成巨大的，甚至是毁灭性的杀伤，让你所有希望瞬间破灭。

　　“五十亿灵石！”

　　就在这时，大厅之中，一位返虚期修者的声音传了过来。

　　“师傅，我们现在要开价么？”

　　萧轻眉连忙向林暮问道。

　　对于这次拍卖会，她无比重视。

　　这座六品洞天福地，对于他们来说，意义深远重大。

　　不得不慎重。

　　“这次全都是由你来做决定。”

　　林暮笑着说道，“你觉得什么时候合适出手，应该开出什么样的价格，你就大胆出价。”

　　“但是我也不能白白浪费灵石啊。”

　　萧轻眉为难道，“万一我出错了价格，那浪费的可都是数十亿灵石了。”

　　“就是，坚决不能浪费。”

　　任萍也是在一旁说道。

　　“这就是需要你把握好出价的时机了。”

　　林暮笑着说道。

　　“我尽量吧，先看看再说。”

　　萧轻眉并没有立即开价，决定先观望一番。

　　这让林暮心里一喜。

　　有些事情，是天生的。

　　当然，后天也是可以练习，但是和这样的天赋异禀比起来，后天的练习，是很难追赶上的。

　　这样的拍卖，一般人，前面肯定都是要各种参与竞价，势在必得。

　　尤其是第一次参与拍卖的修者。

　　但是对于拍卖的老手来说，刚开始就开价的情况很少。

　　除非是，直接就是一口价！

　　一开口，所出的价格，就是超越了其他人的承受范围。

　　一口定归属！

　　这就是一口价。

　　不过这样的情况，毕竟是极少数。

　　一口价很是霸气，但是往往也很有可能，白白浪费很多灵石。

　　或许一件宝物，慢慢竞价，最后也就是几百万灵石就拿下了。

　　你直接出个几千万灵石，一口价拿下，但是等于是花费了十倍的价格。

　　这其实是得不偿失的。

　　通常老手的话，都是静观其变，在合适的时机才会出手。

　　这就是一场心理和财力上的双重博弈。

　　很是考验人。

　　当然，也很能锻炼人。

　　萧轻眉能够做到静观其变，就已经是有了成为拍卖好手的潜质了。

　　“一百亿灵石！”

　　大厅之中，立即就是有人开价了。

　　这次一开口，价格直接就是翻了一倍。

　　萧轻眉咋舌不已。

　　“这也太吓人了。”

　　萧轻眉捂着心口道，“我还以为会一点点往上加呢。”

　　“别人肯定也是和你一样的想法。”

　　林暮说道，“拍卖，就是一种博弈，出一个让对手承受不了的价格，自然就获得宝物了。”

　　“你若是一点点往上加，对手自然也会跟随，一次加价五十亿，你可能就直接放弃了，但是每次都是两亿两亿往上加，你可能一直都不会放弃。”

　　林暮笑着接受道。

　　“我明白了。”

　　萧轻眉悟性很高，“我要是想竞拍到这座六品洞天福地，就是要出一个所有人都承受不住的价格，但是又不能白白浪费灵石。”

　　“你已经是看得很明白了。”

　　林暮笑着称赞道，“看明白，和实现它，还是有一定距离，你试试看能不能做到。”

　　萧轻眉连连点头。

　　“三百亿灵石！”

　　远处的一间雅间里面，传来一道声音。

　　看来是真正的大势力开始出手了。

　　一开口，就是又翻了三倍的价格。

　　萧轻眉再一次被震撼住。

　　尽管林暮已经是告诉她，拍卖，就是和对手相互突破对方的承受极限。

　　但是知道这个道理是一回事。

　　当别人开价后，她的承受极限也照样还是被突破了。

　　林暮望着萧轻眉惊讶的神色，淡淡一笑。

　　这就是萧轻眉是个拍卖新手的原因。

　　若是经验多了，自然就是镇定自若了。

　　这一次的拍卖，林暮倒是不怎么在意过程。

　　他更在意的是结果了。

　　他必须要得到这座六品洞天福地。

　　因为这样的过程，他经历过很多次了。

　　这一次无关紧要。

　　而对于萧轻眉来说，这一次的过程，却是要比结果重要得多。

　　这是她第一次，真正的和这些高手对弈，会令她终生难忘。

　　“三百五十亿灵石！”

　　另外的一间雅间里面，很快就是传来一道声音。

　　就连这声音，听上去都是有些怪异。

　　林暮知道，这些人肯定是都是故意让自己的声音变得和之前不一样了。

　　就是怕人认出来。

　　这倒不是说，竞拍之后，会与人为敌。

　　因为都是这云水城的势力，你得到了，对手迟早会知道你得到了。

　　之所以隐藏自己，是不想让对手知道自己的真正身份。

　　一个对手了解你，知道你能出什么样的价格，知道你的承受极限，自然就是好对付你。

　　当他不知道你是谁，到底能为这座六品洞天福地付出什么样的代价时，他就是处于被动地位了。

　　从这个方面来说，林暮觉得萧轻眉是有着巨大的优势的。

　　因为其他人都不了解萧轻眉的底细。

　　萧轻眉直到现在都还没有开口竞价，但是主动权，却是一直掌握在她手里。

　　不过林暮发现萧轻眉的额头和手心上，都是出现了细密的汗珠。

　　可见就算是她没有开口竞价，心里也是受到了很大的冲击。

　　“三百八十亿灵石！”

　　这时，又是一位雅间里面，一位修者的声音传出。

　　这三个超过三百亿灵石的价格，是三个不同的修者喊出来的。

　　可见竞拍的激烈程度。

　　“四百亿灵石！”

　　立即，就是有第四位修者的声音传来。

　　“师傅，我要出价了！”

　　萧轻眉向林暮征询问道。

　　“你觉得可以了就出价吧。”

　　林暮笑着说道。

　　“五百亿灵石！”

　　萧轻眉婉转动听，同时又是带着一丝轻微颤抖和激动的声音，传了出去。

　　之前的几个大势力，都是在三百亿灵石到四百亿灵石之间徘徊。

　　可见，这座六品洞天福地，在这些大势力眼中，也基本就是这个价位了。

　　萧轻眉直接加了一百亿灵石，很有可能就突破这些大势力的承受极限。

　　这比二十亿灵石往上慢慢加，要有效的多。

　　同时，也是表明了她势在必得的态度，其他想要继续竞价的大势力，都是要三思而行了。

　　萧轻眉这个表现，林暮很是满意。


第一千四百四十四章 宝地到手

　　五百亿，这样的价格，已然算得上是天价。

　　这毕竟是景秋界，而且还是比较偏远的云水城。

　　一座六品洞天福地，能够拍卖到这个价位，已然是赚得盆满钵满了。

　　就在林暮都是以为，能够以这个价格，拿下这座六品洞天福地的时候，远处的一间雅间里，忽然传出了一道声音。

　　“五百二十亿灵石！”

　　竟然还有人不死心。

　　连林暮都是感到意外，萧轻眉更加是感到紧张。

　　她都是以为，自己算计的很好，能够一举拿下了。

　　她记得师傅的那句话，不要轻易出手，一旦出手，就是要让人承受不住。

　　她直接加价一百亿灵石，没想到还是没能做到直接拿下。

　　不过萧轻眉生性乐观，她很快就是恢复过来。

　　“这说明我的判断并没有错。”

　　萧轻眉暗自安慰自己，“五百亿灵石，我并没有瞎给，就算是出到这个价格，也并没有挥霍灵石。”

　　她最怕的，就是挥霍灵石。

　　不然的话，拍卖就是比谁出的价格高而已。

　　真正考验和折磨人的，就是既要拿下宝物，而又不多花任何灵石。

　　两全其美的事情，岂是那么容易能够达成？

　　“五百五十亿灵石！”

　　萧轻眉很快就是给出回应。

　　她并没有再大刀阔斧的直接增加百亿灵石。

　　因为到了这个地步，绝大部分竞争者，都是望而却步了。

　　六品洞天福地的价格，也基本是达到了顶端，再多的话，就是有些不值了。

　　现在就是看谁先放弃了。

　　每一次出价，都是突破自己的承受极限，都市一次折磨。

　　就看谁更有耐力，更能熬得住。

　　这对于内心的考验，超乎想象，只有亲身经历，才能真正体会到这其中的艰难。

　　每一次开口，都是无比艰难。

　　因为说出的每一个字，都是价值数十亿灵石！

　　萧轻眉从来没有觉得，开口说话，竟然是如此艰难。

　　“五百八十亿灵石！”

　　对手再次出价，依然还是刚刚那位修者。

　　现在形势已经是非常明朗。

　　最后的竞争者，就是萧轻眉和这位不知道身份的修者了。

　　但不用想也是知道，这必定是一位绝顶的势力。

　　在这云水城，是最顶尖的那一个层次的。

　　不一定是最强大的。

　　因为最强的势力，不一定最需要，是以也就不一定会花费那么昂贵的代价。

　　但能够出到这个价格的，也是说明了势在必得，也说明了背后的财力雄厚。

　　在修真界，财力直接就是和实力挂钩的，有着必然的联系。

　　这样的争夺，更加是折磨人。

　　因为形势很是明了，和刚开始的众人一起竞拍，没有明确的对手不同。

　　现在，对手已经很明确了。

　　这样每一次的竞价，都是暗藏锋芒。

　　不单单是财力上的比拼，同时还要担心，事后对方会不会动手。

　　这对于竞拍者的内心，又是增加了一重考验。

　　很多时候，可能出得起这个价格，但却不一定敢出，因为怕得罪了对手，对手会狠狠报复，到时失去的更多。

　　“六百亿灵石！”

　　萧轻眉的声音，也是有了一丝微微颤抖。

　　她额头上的汗珠，不停沁出。

　　任萍看得很是心疼，又是帮不上忙，她甚至比萧轻眉看上去都是更加煎熬。

　　林暮依旧是静静看着，并没有打算出手。

　　他就是想看看，萧轻眉在这样的重压之下，会有什么样的表现。

　　这样的拍卖，不是战斗，但从另外一个方面来说，也算是一场战斗了。

　　这种无形的博弈，更加是容易击溃人的内心。

　　“六百二十亿灵石！”

　　远处雅间里传来的声音，已经是带着咬牙切齿的意味。

　　声音中的威胁意味，不言而喻。

　　自然，萧轻眉和任萍都是感受到了，这种溢于言表的恐吓和威胁。

　　她们面上都是出现了一次慌乱。

　　林暮面上这时则是出现了一抹笑意，他轻轻拍了一下萧轻眉的肩膀，笑着说道，“他快不行了，已经是气急败坏了。”

　　“师傅，你没听到他声音里面的威胁意味么？”

　　萧轻眉皱眉道。

　　“这个和这次的拍卖无关。”

　　林暮笑着安慰萧轻眉，“你只管竞拍得到这座六品洞天福地就行，其他的事情不用担心。”

　　“但是他们应该是大势力，若是得罪了他们，我们就算是拍卖得到这座六品洞天福地，只怕也是无法拥有多长时间，很快就会被抢走。”

　　萧轻眉担心说道。

　　“我们不去抢他们，已经是一种仁慈。”

　　林暮笑着说道，“他们若是敢过来抢我们，我还巴不得呢。”

　　“师傅，你不能这么任性啊。”

　　萧轻眉望着林暮，忍不住说道，“虽然你一直告诉我，要拥有自信，但是我怎么也不可能自信到你这个地步的，难不成你凝聚了元婴之后，实力已经是强横到能够和返虚期战斗，甚至能够独自对抗大势力的地步了么？”

　　林暮一怔。

　　他倒是真没在意过这个问题。

　　因为他凝聚元婴之后，他就是觉得，自己已经是和之前没有什么分别了。

　　无非是修为低了一些而已。

　　他现在连剑域都是能够施展出来了，还会怕谁？

　　虽然他还没有恢复到之前的巅峰时期，无法和从前一样，随意斩杀合体期巅峰修者，但是现在就算是只有元婴期，对付区区返虚期修者，应该也不成问题！

　　更何况，他的修为也已经是元婴期巅峰，真的是遇到了强大的对手，万一不是对手，他也是有着最强杀招，可以渡劫轰死他们。

　　所以他有恃无恐，无所畏惧！

　　不过，这毕竟是他。

　　萧轻眉和任萍，确实是无法理解，他的自信到底从何而来。

　　林暮也是在这一瞬间，察觉到自己的言辞和态度有些不妥。

　　他确实是应该表现得更小心翼翼一些，不该这么满不在乎。

　　至少，要给萧轻眉这样的一个假象。

　　这样一来，萧轻眉的压力无疑是更大了，所要考虑和所要承受的，都是直线飙升。

　　“这倒是我疏忽了。”

　　林暮讪笑道，“我的本意是得到这座六品洞天福地之后，我们就是可以布下大阵，也是不用惧怕他们。”

　　“这座六品洞天福地，之前不也是有护山大阵么，不照样不还是被人打了下来，现在拿来拍卖了么？”

　　萧轻眉认真说道。

　　林暮立即摆出虚心受教的样子，“看来的确是我大意了，我们还是要小心行事。”

　　“现在我们还继续竞争么？”

　　萧轻眉问道，“这个大势力看样子对这座六品洞天福地是志在必得，我们若是横刀夺爱，只怕就会和他们结仇。”

　　“我们若是直接让给他们，确实是不会结仇了。”

　　林暮当即说道，“但是我们以后怎么办？你也即将渡劫，我以后也是要渡劫，没有一个洞天福地，怎么渡劫？”

　　“师傅，渡劫不能在我们自己的洞天福地里面吧？”

　　萧轻眉保持着清醒，“你的雷劫那么强悍，你的雷劫足以使毁灭掉这样一座六品洞天福地的，我们以后怎么办？”

　　林暮又是一愣。

　　他还没真在意过这个问题。

　　因为他已经是习惯了。

　　他在景秋界这样的中界，不会停留太久的。

　　在云水城这样的偏远城池，更加是不会逗留太久。

　　基本上这次购买的洞天福地，就是用来渡劫的，毁灭了也就是毁灭了，他直接带着萧轻眉和任萍离开就是。

　　但是这样的话，他现在自然是不好明说。

　　萧轻眉现在这么慎重，经受了很大的折磨，在努力竞拍这座六品洞天福地。

　　他这样随意的就是决定了这座六品洞天福地的命运，只怕萧轻眉在情感上难以接受。

　　有一种所有的努力，都是无关紧要的感觉。

　　这会严重打击到萧轻眉的自信心。

　　“就算是我们在外面渡劫，也总要有个绝佳之处用来修炼吧。”

　　林暮说道，“到了元婴期之后，修为就是很难提升了，必须是这种绝佳洞天福地，才能让我们迅速提升修为。”

　　“不管怎么说，这座六品洞天福地，都是至关重要，我们不可能让给他们的。”

　　林暮斩钉截铁道。

　　“我知道了。”

　　萧轻眉点头道，随即出价道，“六百五十亿灵石！”

　　这个价格一出，远处的雅间里面，许久都是没有回应。

　　看来是准备放弃了。

　　林暮面上不由露出一抹笑意。

　　萧轻眉的面色，却是非常复杂。

　　有竞拍胜利，得到宝地的喜悦。

　　同时，也有对于这个大势力是否会报复他们的担心。

　　可谓是喜忧参半。

　　“六百五十亿灵石第一次！”

　　半天都是没有人再加价，台上的返虚期女修，开始决定这次拍卖的归属了。

　　“六百五十亿灵石第二次！”

　　这时依旧是没有任何人加价。

　　“恭喜一号雅间这位修者，成为这座六品洞天福地新的主人。”

　　台上的返虚期女修，笑着宣布了结果。

　　顿时间，所有的修者，目光都是汇聚到林暮所在的这个一号雅间。

　　这时整个万宾阁最好的雅间，已经是很久没有人能够进入这个雅间了。

　　就算是那些大势力，也只能是在其他雅间呆着，没有资格进入这里面。

　　本来竞拍失败，对于萧轻眉充满了怀恨的飞虹剑门的掌门，这时面上也是出现了沉思之色。

　　是否要对萧轻眉动手，他也是需要好好掂量一番了。


第一千四百四十五章 偷梁换柱

　　咚！咚！

　　门外传来一阵敲门声。

　　萧轻眉和任萍都是面色一变。

　　难不成，他们刚刚得到这座六品洞天福地，就有人上来找麻烦？

　　这也太猖狂了吧？

　　“师傅？”

　　萧轻眉望向林暮。

　　“没事，你去开门。”

　　林暮面色平静，看不出他有什么波动。

　　“若是有人来找麻烦怎么办？”

　　萧轻眉问道。

　　“不怕。”

　　林暮笑着说道。

　　说话间，他就是打出法诀，打开雅间里面布下的禁制。

　　萧轻眉打开房门，看到来人，面色不由变得轻松起来。

　　向云天面带笑意，走了进来。

　　“恭喜前辈，得到这座六品洞天福地。”

　　向云天笑着向林暮道贺。

　　“这哪里有什么值得庆贺的。”

　　虽然心里很高兴，但是林暮嘴上还是说道，“花费了几百亿灵石，这本就是应得的，何来喜悦？若是不要灵石，直接送我了，那倒是还值得欣喜一下。”

　　林暮开着玩笑道。

　　“前辈说笑了。”

　　向云天面色有些尴尬。

　　之前他心中对林暮也是有着一些怀疑，担心他并不是合体期高手，若是真被一位元婴期修者玩弄了，他在这云水城就是丢人丢大了。

　　会成为很多人的笑柄，而且会一直被人提起。

　　所幸，林暮刚刚用神识击退三位返虚期修者，证明了实力。

　　现在他心中再无半分怀疑。

　　同时，对于林暮，他还有了更多的想法。

　　这可是合体期高手！

　　若是能够得到一些指点，他或许就能突破返虚期，进入合体期了！

　　只是，无缘无故，林暮怎么可能会指点他？

　　刚刚林暮说的虽然是玩笑话，但是向云天很清楚，若是他能将这座六品洞天福地，直接送给林暮，必然是能够讨得林暮欢心。

　　但可惜，他做不到。

　　“这座六品洞天福地，并非是晚辈的，不然晚辈就直接送给前辈了。”

　　向云天说道，“晚辈不过是从中抽取一些报酬罢了，做不了主，若是前辈之前愿意，晚辈倒是可以和其他竞争者知会一声，让前辈以一个较低的价格，拿下这座六品洞天福地。”

　　“你不要放在心上。”

　　林暮见向云天当真了，不由笑道，“我只是说笑而已，倒是真有一个麻烦，这次一直坚持到最后的那个大势力，看来是势在必得，我这样横刀夺爱，怕是招惹了他们，引来杀身之祸啊。”

　　“前辈真是喜欢说笑。”

　　向云天笑道，“这个霞光剑门，虽然实力算是强大，但是对于前辈来说，就算是他们整个门派出动，也是奈何不了前辈的。”

　　“话虽然是这样说，但终归是有些麻烦。”

　　林暮说道，“犀牛很是强大，蚊虫很是弱小，但是蚊虫在犀牛身边飞来飞去，也会让犀牛痛苦不已。”

　　“苍蝇咬不死人，但是能够恶心人。”

　　“你明白我的意思吧？”

　　林暮望着向云天说道。

　　“前辈放心好了。”

　　“这是拍卖所得，这样的大型拍卖宝地，不管是谁得到了，三年之内，都是受到万宾阁和云水城的保护的，在这三年之内，没有门派敢去打扰前辈。”

　　向云天笑着解释道，“至于三年之后，这件事也就是翻篇了，若是霞光剑门不识好歹，前辈就给他一个惨痛教训便是。”

　　“三年么？这倒是不错。”

　　林暮面上露出一抹笑意。

　　萧轻眉面上也是带着笑容。

　　这也算是意外之喜了。

　　花了六百五十亿灵石，也不是白花的，会受到整个云水城的保护。

　　虽然时间只有三年，但是已经是极其难能可贵了。

　　若是永久保护，这座洞天福地也就不会被人攻陷，他们也没有机会买下来。

　　“当然了，这三年也只是保证没有人去攻打这座六品洞天福地。”

　　向云天说道，“若是你们离开了洞天福地，别人就能攻击你们了。”

　　“前辈实力强大，自然是不用担心，这两位姑娘则是要小心一些，尽量避免外出。”

　　向云天提醒道。

　　林暮闻言，则是不由得一阵担忧。

　　他还打算让萧轻眉帮忙出售玉简，他就是尽可能减少露面了。

　　因为他的出现，必然是会引来有些人的注意。

　　现在飘渺仙境还没有出现在这里，没有人会注意到他。

　　但是一旦飘渺仙境出现，就是完全不同了。

　　林暮倒是不怕这些人前来找麻烦，而是他想隐藏在暗中，不想被人发现他的真身。

　　就算是知道了他的元婴，这都没关系。

　　林暮现在有三个元婴呢，可以说是有三条命。

　　只要不要发现他的本体，那就没有关系。

　　他的元婴是可以随意出没在各个地方的，施展瞬移，速度也是迅捷无比。

　　林暮不想露面，还有一个很重要的原因，他就是想要让一些有心人产生误会。

　　一直让萧轻眉露面的话，那些人可能就会以为萧轻眉就是他了。

　　尤其是背后的存在！

　　林暮知道，凭借他现在的实力，除非是他一直隐姓埋名，也不发展飘渺仙境。

　　否则的话，背后的存在一定会发现的。

　　既然如此，林暮索性就是来一个偷梁换柱。

　　让背后的存在就算是关注，也是关注到萧轻眉的身上。

　　这是林暮从收萧轻眉为徒弟时，就想好了的一步棋。

　　萧轻眉虽然现在是个女修，但是天资，剑意，全都是和他一模一样。

　　而且，他当初的元婴也是溃散了。

　　背后的存在很容易就是认为，萧轻眉就是当初的他。

　　至于他怎么变成了一个女修，这个倒是无关紧要了。

　　为了能够找到合适的肉身，或者是迫不得已，成为女修，这都是有可能。

　　就如同林暮迫不得已成为一棵柳树一样。

　　林暮将萧轻眉推到台前，自己则是隐身幕后。

　　这是他苦心孤诣布下的局。

　　只是，现在萧轻眉只是金丹期，这么早就是将萧轻眉推出来，确实是有些早了。

　　但是他也是没有好的办法了。

　　萧轻眉不能轻易凝聚元婴，他要为萧轻眉的以后负责。

　　同时，为了迅速恢复五行幻镜的威能，萧轻眉也只能现在就站在台前了。

　　这个霞光剑门，现在倒是成了一个麻烦。

　　萧轻眉独自站在台前，只怕是难以独当一面。

　　这毕竟是中界，霞光剑门也是拥有返虚期绣着这样的高手。

　　萧轻眉毕竟是金丹期，只是领悟了剑意而已。

　　霞光剑门的修者里面，说不定也是有修者已经是领悟了剑意。

　　返虚期修者领悟出剑意，虽然是比较少见，但是天才修者还是有这个可能的。

　　那萧轻眉修为落后了三个大境界，这就是致命的差距了。

　　林暮不得已之下，还是要抛头露面。

　　只是他一露面，很容易就是露馅了。

　　尤其是背后的存在，就容易发现他了。

　　除非是，他不施展无边杀域，不施展剑域，自然就不会暴露。

　　但是不施展剑域，他也是保护不了萧轻眉！

　　这样的束手束脚，让林暮感到很是为难。

　　这件事，林暮决定回去之后，安顿下来，再想办法解决。

　　他当即就是从储物袋中，取出灵石，交给向云天。

　　向云天也不推辞，他也只是代收，这些灵石最后还是要交给拍卖的门派。

　　他做不了主。

　　付完灵石之后，林暮就是带着萧轻眉，悄然离开万宾阁。

　　向云天并没有亲自去送，这是林暮要求的。

　　林暮带着萧轻眉和任萍，青色狐妖，回到云水城租住的小院，带上黑色犀牛，按照向云天所给的玉简上锁标注的地图，前往所在的六品洞天福地。

　　抵达洞天福地时，一位在这里看守的返虚期修者走了上来。

　　林暮将拍卖凭证交给他之后，他向林暮点点头，便是离开了这里。

　　进入洞天福地里面，林暮和萧轻眉，任萍三人，都是感受到这里浓郁无比的灵气。

　　这座六品洞天福地里面，有十余座山峰，每一个山峰上，都是有着院落，大殿，楼阁。

　　这就是之前的一个门派留下的。

　　不过有些地方，已经是被损坏了，上面还有着战斗的痕迹。

　　这个林暮倒是不在意。

　　他和萧轻眉，任萍三人，选择了灵气最为浓郁的一座山峰，这座山峰之上，有着六个开辟好的洞府，每人选了一个之后，便是在这安顿下来。

　　同时，林暮也是放下心来，将自己的本体，扎根在这座山峰上。

　　在这样的福地里面，他的本体也是能够生长得更好。

　　在这里扎根下来之后，林暮心中一块大石才是落地。

　　在这里他就是能够隐藏得很好了。

　　就算是万一他的五行元婴暴露了，也是没有关系。

　　背后的存在，也不可能想得到，他的本体竟然是一棵树。

　　不管背后的存在真正的目的是什么，是好意还是恶意，最后都是很难伤害到他了。

　　而他将萧轻眉推到台前，让背后的存在产生误会，虽然说是迫不得已，但也并非是恶意。

　　因为他之前修炼到合体期，背后的存在也是没有对他怎么样。

　　相信对于萧轻眉，应该也是这样。

　　也就是说，在萧轻眉修炼到合体期之前，她都是安全的！

　　而在这段时间里，林暮则是要努力修炼，将自己的修为提升到足够的高度。

　　若是他能在萧轻眉冲击合体期之前，就晋升大乘期的话。

　　届时背后的存在现身，他也是能够旁观者清，看出其真正面目了。

　　到了那时，主动权就是在他手里了！


第一千四百四十六章 女中豪杰

　　林暮想了一些不暴露自己的办法。

　　在他之前的经历中，背后的存在从来没有真正现身过。

　　是以，想来也不会对萧轻眉怎么样。

　　不出所料，应该还是只是在暗中默默观察着，守护着，不会插手萧轻眉所做的事。

　　这样一来，只要林暮不主动暴露自己的实力，不施展无边杀域，就是不会被发现。

　　背后的存在就是会误以为萧轻眉是他夺舍重修的。

　　林暮想要不暴露真正实力，其实也是有很多办法。

　　他可以靠阵法，靠雷元珠，靠符篆这些外物的帮助。

　　当然了，之前他身上存着的雷元珠都是消耗殆尽，他自己其实也是可以炼制雷元珠，但是可惜现在无法动用飘渺仙境中雷炼海里的无尽雷劫之力。

　　暂时也是无法动用雷元珠。

　　至于符篆之类，林暮确实是会制作符篆，但并不精通，低阶或者中阶符篆还算马马虎虎，能够对付返虚期修者的高阶符篆，他现在是断然制作不出来的。

　　林暮也是不想在这方面花费太多的时间。

　　阵法，林暮倒是算得上精通，只是布阵需要时间，别人来攻打现在的六品洞天福地，他是丝毫不怕。

　　他可以动用大阵，在不施展剑域的情况下，也是能够将对手击杀。

　　但是离开这座六品洞天福地，萧轻眉随时随地，都是有可能遇到对手，这时阵法也是不可靠了。

　　林暮想了很久，都是没有想到太好的办法。

　　蓦然间，他灵光一闪，忽然想到了一件事。

　　只要云水城中的门派，都是不与萧轻眉作对，那就不会有纷争，没有了纷争，他自然就是不用出手了！

　　如何才能避免纷争呢？

　　这才是从源头上解决了问题。

　　不再是靠实力解决问题。

　　林暮想到了一个办法。

　　他可以借助向云天的力量。

　　万宾阁在云水城，有着举足轻重的地位。

　　他若是拉拢到向云天，自然，这些大势力就不会轻易与他为敌。

　　就算是与他为敌，也是有向云天帮忙解决。

　　而萧轻眉的实力，也是在一直提升的。

　　只要飘渺仙境恢复一些，林暮就是可以用神识精华凝聚出凝神珠，让萧轻眉的神识，迅速晋升元婴期巅峰。

　　一旦萧轻眉进入元婴期，事情就是好办多了。

　　既然是偷梁换柱，林暮也是想到了一个绝妙的主意。

　　他要隐藏的，其实是他现在的本体而已。

　　至于他的元婴，就算是暴露了也是没有关系。

　　因为他的五行元婴，是和萧轻眉在一起的，只要萧轻眉的修为晋升元婴期，他就是可以冒充萧轻眉的其中一个元婴。

　　这就是真真假假，难以分辨了。

　　因为他和萧轻眉除了男女之别外，都是五行灵根，都是五行剑体，都是领悟到无边杀域，这样的鱼目混珠，除非是知道内幕，不然都会误以为是一个人。

　　林暮之前就是有两个元婴，这么重要的事情，背后的存在肯定是知道了。

　　现在萧轻眉就算是有两个元婴，也是不奇怪。

　　将一切的注意力，都是引到萧轻眉的身上，林暮的目的就是达成了。

　　在萧轻眉晋升元婴期之前，林暮都是不适合露面了。

　　飘渺仙境没有出现，他可以随意露面，因为背后的存在不会出现。

　　一旦飘渺仙境再次出现，事情就是难说了。

　　稳妥起见，林暮还是不露面的好。

　　就算是露面，也是要等到萧轻眉凝聚元婴之后，他的元婴假扮成萧轻眉的其中一个元婴。

　　在此之前，林暮就是需要找一个强大修者，来保护萧轻眉的安全。

　　林暮在这座六品洞天福地，布下护山大阵之后，留下自己的本体和雷元婴，阴阳元婴，同时让任萍和青色狐妖，黑色犀牛在这里帮忙看守。

　　他的五行元婴，则是带着萧轻眉，前往云水城。

　　进城之前，林暮嘱咐萧轻眉一番，林暮便是直接隐匿身形。

　　修为低的修者，根本就是看不到他了。

　　林暮隐匿在萧轻眉的身上。

　　他的元婴要比肉身方便多了，尤其是在隐匿身形这方面，有着得天独厚的优势。

　　林暮身形变成了一个拇指大小的小人，端坐在萧轻眉腰间的储物袋袋口上。

　　在萧轻眉青色衣衫的遮盖下，根本就是看不到他，而且他还施展了隐匿身形的法诀，收敛了神识气息，这样更加是很难有修者看出他的存在。

　　进入城中之后，萧轻眉在林暮的指点下，直接前往出售玉简的一家大型店铺。

　　“我要买青澜玉简。”

　　萧轻眉进入店铺之后，直接表明来意。

　　接待她的伙计，见她修为只有金丹期，这样的修为在云水城，都是属于底层修者了。

　　一般的主流修者，都是元婴期修者，普通的高手级别，都是凝神期修者。

　　返虚期修者，就是绝顶高手了。

　　等级森严，一切都是靠实力说话。

　　金丹期修者，就连店铺伙计，都是有些看不起，对萧轻眉很是怠慢。

　　尤其是听到萧轻眉要买的是青澜玉简，伙计更是兴致缺缺。

　　“青澜玉简，一百块灵石一枚，你需要多少枚？”

　　店铺伙计干巴巴问道，面上没有一丝笑容，看不到任何热情。

　　“云水城有多少修者？”

　　萧轻眉并不在意店铺伙计的怠慢，继续问道。

　　“这和你购买青澜玉简有什么关系？”

　　店铺伙计反问道，“你要买多少枚青澜玉简？别耽误我的时间。”

　　“你告诉我云水城有多少修者。”

　　萧轻眉说道，“云水城有多少修者，我就购买多少玉简。”

　　听到萧轻眉这话，店铺伙计立即忍不住失笑出声。

　　“你莫不是在这里寻我开心呢吧？”

　　店铺伙计又好气，又好笑，“云水城有六十万修者，你买六十万枚青澜玉简做什么？难不成做好事，每人赠送一枚青澜玉简？这么便宜的玉简，谁买不起啊？”

　　店铺伙计说话间，就是转身向着里面走去。

　　他都是不愿再理会萧轻眉了。

　　萧轻眉变幻了容貌之后，看上去就是一个普通的女修，若是她用本来的面貌，哪怕是胡说八道，店铺伙计也是乐于和她乱聊一通。

　　现在则是不同，店铺伙计直接就是不愿和她再说话了。

　　“你这里有六十万枚青澜玉简么？”

　　萧轻眉连忙追上店铺伙计，满脸认真道，“我要买六十万枚青澜玉简。”

　　店铺伙计顿时停下脚步，望着萧轻眉，郑重问道，“你说的可是真的？”

　　“我可没工夫在这里和你说笑。”

　　萧轻眉正色问道，“你这里有这么多青澜玉简么？”

　　“你买这么多青澜玉简做什么？”

　　店铺伙计忍不住问道。

　　他的态度明显是比刚开始好了许多。

　　购买几枚，甚至是上百枚青澜玉简，这都是小生意。

　　但是购买六十万枚青澜玉简，就是价值六千万灵石的大生意了。

　　这样的顾客，他们这样的店铺，是很难碰到一位的。

　　他们毕竟不是出售法宝的店铺，也不是出售灵丹妙药的店铺，也不是出售功法的店铺，就是单纯的出售各种玉简。

　　店铺里面，最珍贵的玉简，镇店之宝级别的玉简，也就是一两百万灵石而已。

　　通常能够花费几百万灵石的，都是大顾客了。

　　今天竟然来了一位花费六千万灵石的顾客，这简直就是让他觉得宛若在做梦一样。

　　最让他不可思议的，是花费六千万灵石，竟然全都是买青澜玉简。

　　最普通的青澜玉简。

　　店铺伙计望着萧轻眉，他真的是觉得眼前这个女修脑子有问题。

　　要么就是疯了！

　　“我做什么，你不需要知道，你只管将玉简卖给我就行了。”

　　萧轻眉又是问了一遍，“你们这里有没有六十万枚青澜玉简？”

　　“这个我也说不好，我要去问问掌柜。”

　　店铺伙计语气变得恭敬起来，“你在这稍等片刻。”

　　说完，他就是向里面跑去。

　　很快，店铺掌柜就是走了出来。

　　“小店现在存活只有十万枚青澜玉简。”

　　掌柜也不啰嗦，明言说道。

　　“你能弄到剩下的五十万枚青澜玉简么？”

　　萧轻眉问道。

　　“我不敢保证，但我可以试试。”

　　掌柜说道，“再不济，三十万枚还是能够弄到的。”

　　“大概需要多久。”

　　萧轻眉问道。

　　“半个月左右。”

　　掌柜说道。

　　他见萧轻眉修为只是金丹期，但是说话做事很是干脆利落，看起来来历极其不凡。

　　而且用六千万灵石购买青澜玉简，这怎么看也不像是金丹期修者能够做出来的事。

　　就算是返虚期修者，身家丰厚，也不会这么样做。

　　六千万灵石，对于一般的返虚期修者来说，也是一个很大的数目了。

　　“那你先将这十万枚青澜玉简卖给我。”

　　萧轻眉说道，“剩下的五十万枚，我半个月后来取。”

　　“这可不是一个小数目。”

　　掌柜面带难色，“空口无凭，万一你到时不再出现，我就欲哭无泪了。”

　　“那你说该怎么办？”

　　萧轻眉问道。

　　“不若你先交纳一些定金吧。”

　　掌柜说道。

　　“你说个数目。”

　　萧轻眉很是干脆，就是同意了这个提议。

　　“五十万枚青澜玉简，售价五千万灵石，你先给我三千万灵石吧。”

　　掌柜望着萧轻眉道，“你意下如何？”

　　“没问题。”

　　萧轻眉直接点头同意。

　　这样的豪爽利落，让掌柜和伙计都是目瞪口呆。

　　这简直就是女中豪杰啊！


第一千四百四十七章 智慧光芒

　　萧轻眉当即就是付了灵石。

　　十万枚青澜玉简，需要一千万灵石，加上定金三千万灵石，一共是四千万。

　　看到萧轻眉面色淡然就是取出四千万灵石，掌柜和店铺伙计都是悄悄咽了一口口水。

　　尤其是两人望向萧轻眉的储物袋，目光中都是带着狂热。

　　别说是他们，任何元婴期以上的修者，看到这样一位金丹期修者，身怀这么多的财富，都会心动。

　　若非是在这云水城中，若是在荒郊野外，只怕他们都会忍不住对萧轻眉下手了。

　　怀璧其罪，这绝非戏言。

　　掌柜很快就是收回自己的目光，尽可能让自己看起来正常一些。

　　这个金丹期女修，在他们面前表现得如此淡然，显然是来历非凡。

　　除非是打探清楚了萧轻眉的底细，不然他们还是安分守己的好。

　　弄不好，就是招惹到了不该招惹的人。

　　有些修者，自己修为低，但是背景很强，不是他们能够惹得起的。

　　这些修者，别看修为很低，事实上，保命的手段很多，除非是有着十成把握，不然还是不要动手为好。

　　萧轻眉付了灵石，便是带着十万枚青澜玉简离开这家店铺。

　　自从花费了六百五十亿灵石，拍卖到六品洞天福地以后，现在她的眼界都是开阔了许多。

　　花费几千万灵石，她都是眼都不眨了。

　　萧轻眉现在变得干练利落许多，林暮心中也是非常满意。

　　这就是看得到的成长。

　　相信很快萧轻眉就是可以独当一面。

　　若是不需要他出手，萧轻眉自己就能解决一切麻烦，那是最好不过了！

　　不过林暮也是知道这样很难。

　　萧轻眉毕竟还是金丹期，而她的潜在对手们，则是返虚期的高手，而且还不是单个的修者，他们背后还有强大的势力。

　　稳妥起见，林暮还是要准备后手。

　　“师傅，我们接下来去哪？”

　　萧轻眉向林暮传音问道，这个时候，她的语气才是变得温柔许多。

　　“去万宾阁。”

　　林暮说道，“我们去找向云天。”

　　“找他做什么？”

　　萧轻眉问道，“向他道谢么？”

　　“之前已经道谢过了。”

　　林暮笑着说道，“这次还是去找他帮忙的。”

　　“他还会帮我们么？”

　　萧轻眉忍不住道，“帮完忙，你也就是道谢一声，没有任何实际上的回报，没有利益可图，他只怕就会怠慢我们了吧？”

　　“你说的没错。”

　　林暮满意道，“现在你也是能够看穿人心了，不管是我们，还是其他修者，做一件事，必然是有利可图，不然的话，谁会浪费自己宝贵的时间？”

　　“师傅是打算给向云天灵石作为酬谢么？”

　　萧轻眉猜测道，“向云天是万宾阁的阁主，所有的宝物，都是在他这里拍卖，只怕他不缺灵石。”

　　“你越来越聪明了。”

　　林暮笑着说道，“灵石确实是吸引不到他了。”

　　“这一次，我们找他帮忙出售接引玉简。”

　　林暮说道，“自然是能给他好处的，而且是他拒绝不了的好处。”

　　“什么好处？”

　　萧轻眉不由好奇问道。

　　“当然是飘渺仙境了。”

　　林暮说道，“你可不要小看飘渺仙境，这绝非只是单纯的让修者在里面修炼那么简单。”

　　“还有其他的功效么？”

　　萧轻眉问道。

　　“有的，我先和你说几个。”

　　林暮说道，“飘渺仙境发展起来，修者越来越多，后面我就是可以让他们走出自己的静室，你想想，数以万计的修者在飘渺仙境里面碰面，会是什么样的景象？”

　　“那肯定是很热闹，每个人其实都是在自己洞府里带着，但是却能和很远地方的修者交流，想想都是觉得奇妙。”

　　“可不仅仅是交流。”

　　林暮笑着说道，“还能战斗！”

　　“战斗？”

　　萧轻眉惊讶道，“在飘渺仙境里面，还能战斗？”

　　“他们不会损坏忘尘楼吧？”

　　萧轻眉担忧道。

　　“自然是不能随意战斗。”

　　林暮说道，“我会给他们弄一个对战擂台，让他们在对战擂台上战斗，胜者成为擂主，许多修者都是可以上去挑战！”

　　“这样的话，岂不是能够和很多天才修者战斗？”

　　萧轻眉不由兴奋问道。

　　“这是自然。”

　　林暮说道，“和高手战斗，实力才能迅速进步，这对战擂台，对于修者们来说，必然是充满了吸引力的，不仅仅是自己上去战斗能够收获良多，就是站在擂台周围观看，也是能够体会到高手的一些精妙技巧。”

　　“师傅，你这个主意太妙了！”

　　萧轻眉忍不住称赞道，“要是这个对战擂台能够弄出来，真是让人期待！”

　　“肯定能够弄出来的！”

　　林暮笑着说道。

　　这不是自信，而是他已经做到了。

　　只要五行幻镜的威能继续恢复，对战擂台迟早能够显现出来。

　　“不过，这个对战擂台，似乎向云天无法从中获得什么好处吧？”

　　萧轻眉很快就是反应过来，不由道，“难不成师傅要将向云天设立为擂主，让他能够面对各路高手的挑战，然后得到淬炼，实力飙升么？”

　　“对战擂台，完全是自由的战斗擂台，第一个上去的，自然就是擂主，之后完全是看胜负决定，谁继续留在擂台上面，这个我也无法插手的。”

　　林暮说道，“而且对战擂台，我会设置出很多很多的擂台出来，不可能就只有一个擂台，我会根据不同的修为境界，设置不同的擂台，擂主也会有很多，到时就是凭借实力说话，向云天也很难得到什么优待。”

　　“那我们要给他什么好处？”

　　萧轻眉愈发迷惑了。

　　“除了对战擂台之外，我还有其他的构想啊。”

　　林暮笑着说道。

　　“快说来听听。”

　　萧轻眉顿时充满了兴致。

　　她完全是听得沉醉了。

　　现在她对师傅已经是充满了崇拜。

　　以前，她只是在实力上崇拜，师傅的天赋和实力，都是在她之上。

　　她都是已经是极其罕见的天才了。

　　在小界里面，她就是当之无愧的第一天才！

　　而现在，她对于师傅的崇拜，则是和实力没有半分关系。

　　她彻底被师傅的智慧折服。

　　这是比实力还要更让人着迷的东西。

　　因为实力的话，她相信只要她努力修炼，迟早也是能够成为强者。

　　就算是剑域，她也应该能够领悟出来。

　　这样的自信，她还是有的。

　　但是刚刚师傅和她说的这些，则是她从来都没想过的。

　　恐怕永远也想不到。

　　这是属于她师傅的独一无二的智慧。

　　“飘渺仙境里面，修者很多之后，其实也是蕴含着很大的商机。”

　　林暮说道，“修者一般都是定居在一个城池里面，但是一个城池里面的宝物，终究是有限，写奇珍异宝，他们需要历经生死险关才有可能获得。”

　　“而这样历经生死获得的宝物，在其他的地方，可能就很常见，用灵石就能买到。”

　　“所以，我们就是可以通过飘渺仙境，将各大城池连接起来，在飘渺仙境中，构造出一个飘渺商城，这里拥有各种各样的宝物，修者可以按照自己需要购买，只要拥有灵石就行了，就是不需要再去冒生死风险。”

　　“凝神期修者就算是需要冒险才能得到的宝物，返虚期修者轻易就能得到，他们并不需要，直接就可以通过飘渺商城出售给需要的修者。”

　　“师傅，那他们买到了宝物，还要自己去那个城池取回来么？”

　　萧轻眉说道，“距离这么远，只怕也是不方便。”

　　“飘渺商城，就是图的便利，自然不可能让修者自己跑到那个城池去取，这样数十年都浪费在路上了都有可能。”

　　林暮说道，“这个我们到时再想办法解决。”

　　林暮现在也是不想透露太多。

　　他的目的，是让萧轻眉知道这些事情，心里好有个准备。

　　真正如何付诸实施，这些以后他再慢慢传授给萧轻眉。

　　“飘渺商城，能够让向云天从中获利么？”

　　萧轻眉问道。

　　“这是自然。”

　　林暮笑着说道，“在飘渺商城里面交易，我们总是要抽取一些收益，比如店家卖出一百万灵石，我们抽取六万灵石，若是向云天开店的话，我们就是可以给他免去这些抽成。”

　　“那若是店铺生意很火爆的话，岂不是就省下一大笔灵石了？”

　　萧轻眉笑着说道。

　　“不单单是省下很多灵石，没有了抽成，他的宝物也是可以将价格定得更低一些，这样他赚的一样不比别人少，但是价格低，销量必然要比别的店铺高出许多，可能是很多倍都不止！”

　　林暮笑着说道。

　　“这确实是一个很大的好处了。”

　　萧轻眉随即道，“只是，我们现在就将这个秘密告诉向云天么？”

　　“这个自然不必着急。”

　　林暮笑着说道，“等飘渺仙境发展起来以后，我们再和他说这些不迟。”

　　“而且，除了在飘渺商城开设店铺之外，我还打算在飘渺仙境弄给个拍卖行，专门拍卖一些真正的奇珍异宝，你想想，到时数千万修者，争夺一件宝物，那价格必然是飙升到很高的地步，我们也是能够赚得盆满钵满。”

　　林暮说道，“只是，这个拍卖也是需要有经验的修者来掌控大局，还有一些很琐碎的事情，这些都是可以交给向云天来做，他有丰富的经验，到时我们可以给他报酬，或者是直接让他抽成。”

　　“师傅你太有才了！”

　　萧轻眉忍不住说道，“我要是向云天，我现在就抱紧你的大腿不放了！”


第一千四百四十八章 默契配合

　　“这只是我的构想而已。”

　　林暮笑着说道，“能否成真，还很难说。”

　　“现在我们都还没真正开始，第一步都没有迈出去呢。”

　　林暮不想让萧轻眉有目空一切的感觉。

　　虽然他的这些构想实现了，确实是有资格目空一切，值得骄傲。

　　但是现在，林暮还是希望萧轻眉可以脚踏实地，一步一个脚印。

　　刚刚他所说的这些，只是想给萧轻眉更多的希望，让萧轻眉更有动力做这件事，而不是敷衍怠慢，懒散无序。

　　林暮现在将萧轻眉推到台前，以后飘渺仙境的发展，主要就是看萧轻眉了。

　　萧轻眉有动力，勤奋的话，飘渺仙境恢复的也能快一些。

　　在两人说话的时候，萧轻眉也是来到了万宾阁前。

　　“我要找你们阁主。”

　　萧轻眉又是恢复了冷静淡然的样子。

　　这次的守卫，是一位凝神后期修者，他打量一眼萧轻眉，很是不屑。

　　他之前并没有见过萧轻眉，自然不知道，萧轻眉就是拍卖得到了六品洞天福地的修者。

　　再说，就算是他之前看到过和林暮在一起的萧轻眉，现在也是没有用处。

　　因为萧轻眉又是变幻了另外的面貌出来。

　　“金丹期修者，这里不是你该来的地方。”

　　守卫站在原地一动未动，冷冷说道。

　　“你就说浮游子前来找他！”

　　萧轻眉淡淡说道。

　　“浮游子是谁？”

　　守卫摇头道，“没听过。”

　　“师傅，为何高手都是那么好说话，偏偏这些看门的，却是牛得不行？”

　　萧轻眉感到有些无奈，向林暮问道。

　　“因为高手修炼到这个修为不容易，他们更加懂得珍惜，所以不会轻易得罪人，没有利益纠纷，一般都是非常和善，但是一旦与你为敌，这些高手都是最可怕的狂魔！”

　　“而这些看门的，却是不同，他们若是有高手的心态，自然也就不会只是一个看门的了。”

　　林暮笑着解释道。

　　“那我现在该怎么办？”

　　萧轻眉问道。

　　“要么你就是用言语说动他，要么你就是展露一些实力了。”

　　林暮笑着说道。

　　话音刚落，萧轻眉就是选择了最简单的办法，直接就是施展出了无边杀意！

　　凛冽的杀意，快要如同实质，强大的压迫力，让凝神后期的守卫，都是遍体生寒。

　　萧轻眉只是施展出了剑意。

　　真正战斗起来，她能和元婴期修者力战，但肯定不会是凝神后期修者的对手。

　　但现在并不是战斗。

　　她这样展露一下实力，境界上高出太多了。

　　返虚期修者，也是很少有修者能够领悟出剑意。

　　一般都是合体期修者，才是肯定能够领悟出剑意。

　　返虚期修者领悟出剑意，都是绝顶天才了。

　　而在云水城，就算是一般的返虚期修者，也是绝顶高手了。

　　更别说领悟了剑意的修者。

　　守卫顿时明白过来，眼前的金丹期修者，是故意隐藏了修为。

　　而他没有看出来，显然对方的修为是高过他的。

　　金丹期修者，怎么可能领悟出剑意？

　　“我这就去通报。”

　　守卫恭敬行了一礼，连忙向里面跑去。

　　“这么容易就解决了？”

　　萧轻眉都是有些意外。

　　“你有实力，所有的事情都会简单，你没有实力，一个看门的守卫，都是可以让你无可奈何。”

　　林暮笑言，“这下你明白领悟剑意的重要性了吧？”

　　“明白了。”

　　萧轻眉笑着说道，“或许战斗时，我无法跨越两个大境界，击败他，但是这个剑意用来唬人，效果还是非常不错的。”

　　“现在你还觉得修为重要么？”

　　林暮继续问道。

　　“也就是那回事。”

　　萧轻眉说道，“这里的守卫都是凝神期修者了，就算我是元婴期修者，也是无法震慑到他，就算我是凝神期修者，也不过是和他这个看门的一样罢了。”

　　“真正能够拉开差距的，是剑道造诣。”

　　萧轻眉彻底领会林暮所说的。

　　这一刻，她才是变得淡然了许多。

　　这次是真正的淡然。

　　在此之前，她其实一直都是压抑着自己的内心。

　　她一直想要凝聚元婴，但是有师傅拦着。

　　现在她算是明白了，师傅的良苦用心。

　　片刻后，向云天就是在守卫前面，匆忙赶了过来。

　　“怎么是你？”

　　向云天看到萧轻眉，不由疑惑问道。

　　“正是我。”

　　萧轻眉笑着说道。

　　“我们进去说。”

　　向云天带着萧轻眉，走进一间别致的静室。

　　“其实我就是浮游子。”

　　萧轻眉按照林暮之前嘱咐的，语出惊人道。

　　向云天如同萧轻眉预料的那样，面色上充满了惊讶。

　　“你是浮游子？”

　　向云天惊骇道，“这怎么可能？”

　　“这下你信了么？”

　　萧轻眉立即就是施展出了无边杀意。

　　最犀利，最霸道，最强悍的剑意，凝神期修者还不能体会很深。

　　返虚期修者，就是体会的非常深刻。

　　因为他们这些返虚期巅峰修者，都是已经触摸到了剑意的门槛。

　　萧轻眉施展出这么强大的剑意，让向云天看到巨大的差距。

　　“这就是合体期高手的实力么？”

　　向云天心中震撼不已。

　　“可是，之前出现的那个你，又是怎么回事？”

　　向云天不由问道。

　　“你是在找我么？”

　　林暮这是现身出来。

　　看到林暮，向云天面上顿时露出笑容。

　　这才是他认识里的浮游子。

　　“其实我们两个是一个人。”

　　林暮望一眼萧轻眉，笑着说道。

　　“我看不破前辈的真正修为，但是这位，我是真的能够看出，她就是一位金丹期修者啊。”

　　向云天上下打量着萧轻眉，诚恳说道。

　　萧轻眉毕竟是境界不够，向云天能够看破她的真正底细。

　　“而且你们一男一女，怎么可能是同一个人呢？”

　　向云天面上带着怀疑。

　　“前辈莫不是在和我开玩笑吧？”

　　向云天忽然反应过来。

　　他知道眼前的这个浮游子，有点玩世不恭，很喜欢开玩笑。

　　“我可没有和你开玩笑。”

　　林暮正色说道，“我是认真的，这件事我只告诉了你！”

　　“可是……”

　　向云天不停打量着林暮和萧轻眉，心中做着比较。

　　但是他实在无法将这样的两个人，看作是同一个人。

　　修为不一样，而且一个男，一个女。

　　这真的是不可能啊！

　　哪怕是浮游子实力很强，他已经没有了怀疑，但是浮游子所说的这些话，他还是无法接受。

　　这明显是超出了他的接受范围。

　　“我知道这很难让人相信，但这就是事实。”

　　林暮笑着说道。

　　“我直接证明给你看就好了！”

　　林暮说话间，便是和萧轻眉按照之前约定好的，两人都是同时施展五行术法。

　　顿时，五彩光华闪烁，绚烂夺目。

　　“我们都是一样的五行灵根修者。”

　　林暮和萧轻眉异口同声道，很是默契。

　　林暮准备将自己彻底隐藏起来，让他的这个五行元婴，变成是萧轻眉的元婴。

　　其他人知不知道都是无所谓，但是他要拉拢向云天，就是要向云天接受这个事实。

　　只有自己人相信了，其他人才会信！

　　林暮才是有可能瞒天过海，骗过背后的存在。

　　“五行灵根修者，这并不能说明什么，只能是说明你们都是五行灵根修者而已，并不能证明你们是同一个人。”

　　向云天依旧是保持着理智。

　　“那这样呢？”

　　林暮面带笑意，随即和萧轻眉又是同时施展出无边杀意！

　　凛冽杀意出现，向云天面上顿时大变。

　　“这下你信了吧？”

　　林暮哈哈笑道。

　　向云天不停打量着林暮和萧轻眉，艰难地点头，“我信了！”

　　金丹期修者，怎么能够领悟出剑意？

　　这简直就是不可能的事情。

　　而且，两个人领悟的剑意还都是一模一样，还都是最强悍，最霸道的无边杀意。

　　同时还都是五行灵根。

　　这确实是同一个人才能做到这样。

　　“可是，前辈你怎么会变成现在这样呢？”

　　向云天忍不住问道，“你到底是男是女？”

　　林暮闻言，面色略显尴尬，萧轻眉更是羞得面色潮红。

　　不过林暮还是面皮很厚，很快就是淡定道，“我可男可女。”

　　“前辈这话怎么说？”

　　向云天愈发不解。

　　“我本来是男修，就是现在的元婴这个样子。”

　　林暮笑着说道，“可是后来因为一些事情，我的肉身失去了，我就是利用秘术分神，夺舍了一位拥有五行灵根的女婴，所以我现在就是如你看上去的这样，一个是之前的元婴，一个是新的肉身，但是修为目前只有金丹期，可是我剑道造诣还在，所以哪怕现在的肉身只是金丹期，也是一样能够施展出剑意。”

　　向云天顿时恍然大悟。

　　他面上充满了震撼！

　　“天下竟然还有这样的奇事！”

　　向云天由衷道，“晚辈今天算是开眼了。”

　　林暮见向云天相信了他的说法，面上不由露出一抹笑容。

　　他费尽心思，才是想出了这个谎言出来，着实是不容易。

　　就算是以后，遇到之前的朋友，他也会这么说，萧轻眉就是他，他就是萧轻眉。

　　至于他真正的本体，他是不会透露了的。

　　“这么隐秘的事情，前辈为何突然告诉我呢？”

　　向云天很快就是反应过来，不由问道。

　　“因为我有一件事，要找你帮忙。”

　　林暮笑着说道，“我那你当朋友，所以和你坦诚相待。”

　　向云天受宠若惊，连道不敢。

　　“这件事，你务必替我保密。”

　　林暮郑重道，“我被仇家追杀，才是失去了肉身，现在的肉身，修为尚且浅薄，一旦泄露出去了，我随时都可能殒命。”

　　“前辈大可放心，我绝不会说出去一个字的。”

　　向云天连忙保证道。

　　“不知前辈找我帮什么忙呢？”

　　向云天不解问道。


第一千四百四十九章 天下大同

　　“我打算在云水城开间店铺。”

　　林暮笑着说道。

　　“不要前辈要经营什么生意？”

　　向云天问道。

　　“出售玉简。”

　　林暮直接说道。

　　“恕晚辈直言，玉简生意，只怕是不怎么景气。”

　　向云天当即就是劝说道。

　　“玉简生意，利润低微，确实是不容易赚到灵石。”

　　林暮微笑道，“只是我要出售的玉简，却是和一般的玉简不一样。”

　　“前辈所要经营的是什么玉简？”

　　向云天不由问道。

　　“这是你从未见过的玉简。”

　　林暮笑着取出一枚接引玉简，递给向云天，“我解释很多，你也很难明白，你祭炼了这枚接引玉简，就是什么都明白了！”

　　向云天面带疑惑，接过玉简，当即就是按照林暮所言，祭炼了接引玉简。

　　这对于他这样的返虚期巅峰修者来说，极其容易。

　　片刻后，向云天就是从飘渺仙境中退了出来，面上充满了讶异。

　　他在自己静室的青幻墙上，看到了一部功法，还有关于这飘渺仙境的解释。

　　他实在是想不通，竟然还有这样的世界存在。

　　今天他真是大开眼界了。

　　“前辈这飘渺仙境能够让修者神识修炼进度加快，为何不自己珍藏，或者是给自己门人弟子所用，为何要出售给广大修者，让他们也都进来呢？”

　　向云天疑惑问道。

　　珍宝，之所以是珍宝，就是因为很少有人能够得到，甚至是很少有人知道。

　　这个飘渺仙境，绝对是强大的珍宝，简直是太神奇了。

　　向云天想不通，浮游子为何要与大众分享。

　　“有两个原因。”

　　林暮解释道，“这样的飘渺仙境，如果我换做是你，你会买接引玉简么？”

　　“我肯定会买。”

　　向云天道，“不仅是能够加快神识修炼速度，运气好，还能额外获得一部功法，只要玉简价格不是太贵，我都能接受。”

　　“一枚接引玉简，若是十万块灵石，也能接受么？”

　　林暮问道。

　　萧轻眉听到林暮这话，顿时充满了惊讶。

　　她完全不敢相信，这接引玉简，竟然是要售价十万灵石一枚。

　　她刚刚才是去买了青澜玉简，不过是一百块灵石一枚。

　　接引玉简的价格，直接就是青澜玉简的一千倍！

　　这已经是不是利润丰厚了。

　　这简直就是抢劫啊！

　　“十万块灵石，我这样的修者，自然不是问题。”

　　向云天笑着说道，“只要对修为有益，别说是十万灵石了，就是五十万灵石，也是眼都不眨啊。”

　　他困在返虚期巅峰，已经是很久了。

　　自然知道修为无法寸进的痛苦。

　　越是高阶的修者，越是对能够提升修为的宝物，不惜一切。

　　“只是，普通的修者，只怕就是要犹豫一下了。”

　　向云天望着手里的接引玉简，笑着说道，“毕竟，谁都知道，这是由青澜玉简制作而成的。”

　　“一枚青澜玉简，只要一百块灵石是么？”

　　林暮笑着问道。

　　“恕晚辈直言，这摆明了是宰人嘛。”

　　向云天笑道，“如果只是单纯从青澜玉简和接引玉简的价格提升来说，一千倍的幅度，明显是宰人，每个修者都能看出来，他们还会甘愿被宰么？”

　　“如果只是从青澜玉简这个角度来说，确实是价格提升太多了。”

　　林暮正色道，“但是我出手接引玉简，最重要的不是玉简二字，而是前面的接引二字！”

　　“只有通过接引玉简，才能进入飘渺仙境，其他再好的玉简，也是毫无用处。”

　　林暮说道，“如你所言，飘渺仙境是个珍宝，我自己用就好了，现在我愿意拿出来和广大修者一同分享，自然是要获得一点点好处，十万块灵石，对于元婴期以上的修者来说，也不过是毛毛雨吧？”

　　“前辈所言极是。”

　　向云天不好与林暮争辩，只好点头称是。

　　他已经是知道了飘渺仙境的好处，但是广大修者都不知道呢，他们一开始都是充满怀疑的，谁会花高出一千倍的价格，购买一枚青澜玉简？

　　这绝对是会被人称为傻子的！

　　没有人愿意去做那个傻子。

　　“之所以愿意出售玉简，让广大修者都进来，自然是想从中赚取一些灵石。”

　　林暮笑着说道，“灵石是个好东西，修为再高，也是离不开它，不但是离不开，反而是需求越来越大！”

　　“前辈若是真能让广大修者都前来购买，这自然是大赚，这简直就是暴利啊。”

　　向云天笑着说道。

　　“这还是需要你的帮忙才是。”

　　林暮笑着说道，“万事开头难，云水城时我在景秋界的第一座城池，若是这里能够卖得出去，甚至是火爆的话，周围的城池自然就无需费心了，以后整个景秋界，飘渺仙境都能风靡起来！”

　　“看来前辈绝非只是想要赚取一点灵石那么简单。”

　　向云天听到林暮的构想，不由惊讶说道。

　　“这是自然。”

　　林暮直言道，“除了灵石之外，我也想有一些声望。”

　　“我若是出售接引玉简，让广大修者都能从中获益，不说让他们都是对我感恩戴德，至少也是会有许多好感。”

　　林暮一本正经道。

　　他想说服向云天，自然是不能全都是谎言。

　　也是要透露一些内心真正的想法。

　　而且，他这样的宏图，才是能够吸引到向云天真心实意帮他。

　　“前辈是想统管整个景秋界？”

　　向云天惊讶问道。

　　像浮游子这样的合体期修者，来到景秋界这样的中界，就是最绝顶的修者了。

　　野心很大也是正常，不可能只是安心于在一座城池里面。

　　“我不想统管整个景秋界。”

　　林暮笑着说道，“之前的那些势力，我不会与他们为敌，他们该是什么样，还是什么样。”

　　“接引玉简和飘渺仙境，都是从未出现过的，和他们之间，也不存在什么竞争。”

　　林暮说道，“我要的是，这天下每一位修者，都能够进入飘渺仙境，都是有机会见识到更厉害的修者，更广阔的世界，不管是绝顶高手，还是普通修者，进入飘渺仙境，都是一个样子。”

　　“我有些不明白前辈的意思。”

　　向云天疑惑说道。

　　“我说的是地位！”

　　林暮说道，“在飘渺仙境里，没有绝对的地位之分！”

　　“前辈莫不是说笑吧？”

　　向云天说道，“不管是在任何地方，高手终归是高手，终究是会高人一等。”

　　“你说的没有错，但这是在飘渺仙境出现之前。”

　　林暮说道，“飘渺仙境出现之后，这就不是绝对了。”

　　“在飘渺仙境里面，就没有实力高下之分了？”

　　向云天直接问道。

　　他也是开始和林暮推心置腹，心中有疑惑，也都是直接说了出来，而不是再闷在心里。

　　“会有实力高下之分，但是那又怎么样呢？”

　　林暮说道，“在修真界里面，高手就是唯我独尊，高手的话就是真理，不容违背，一般的修者，在他们面前，有说话的资格么？敢于表达相反的看法么？”

　　“不敢。”

　　向云天直接承认道，“稍有半个不字，直接就是挥手间灭杀了。”

　　“但是在飘渺仙境里，就不会有这样的问题，哪怕是一位金丹期修者，也是能够和合体期修者，平等地对话，甚至是争论，争吵，哪怕是相互破口大骂，都是很正常。”

　　林暮说道，“所有人进入这里面，只是一缕神识而已，就算是动手，也不过是消散了一缕神识，对于修者本身，没有什么太大的伤害，这样的伤势，三天时间，就足以恢复过来了。”

　　“前辈所言极是。”

　　向云天很是意动。

　　他现在也是开始对飘渺仙境充满期待了。

　　因为飘渺仙境若是真能如同浮游子所言，以后他在飘渺仙境里面，就能遇到很多合体期修者！

　　接触的多了，他自然就是知道，怎么才能有机会成为一位合体期修者。

　　而且，这些合体期修者，在飘渺仙境里，也不能拿他怎么样。

　　可以说，飘渺仙境会是一个改变现在的修真界风貌的绝世宝物！

　　所有修者的为人处世，都是要发生天翻地覆的变化。

　　不会再有杀人夺宝，不会再有戾气，在飘渺仙境里面，修者和修者之间，只能是成为朋友。

　　无法成为敌人。

　　谁也无法对谁怎么样。

　　“你说，这样会不会是一个盛世？”

　　林暮笑着问道，“算不算得上人人平等，天下大同？”

　　“算，这肯定算了！”

　　向云天连连点头。

　　“而这样的一个盛世，即将在我们手中诞生，是不是很激动人心？”

　　林暮继续笑着问道。

　　“当然！”

　　向云天继续点头。

　　随即，他才是反应过来，自己也是沉入浮游子编织的这个梦境中了。

　　向云天望着林暮，眼眸中又是敬佩，又是畏惧。

　　他觉得浮游子真是可怕到了极致。

　　都不用动手，只是凭借着一枚最普通的，一百块灵石一枚的玉简，和一些话语，就能让收服人心。

　　现在，他就是沦陷了。

　　不管能不能实现，现在他都是想要帮助浮游子，来做这件事。

　　而且是全力以赴！

　　不为别的，只为天下大同这四个字，就是足够了！

　　现在的修真界，这样的风气，他真的希望可以改变！

　　尤其是，现在这样的一个机会摆在他面前，由他参与其中，来改变整个修真界。

　　他如何能拒绝得了？


第一千四百五十章 宏图大志

　　“前辈有这样的宏图大志，真的是让晚辈敬佩。”

　　向云天由衷道，“我愿全力帮助前辈，尽一份绵薄之力。”

　　林暮闻言，面上顿时浮现笑容。

　　能够招揽到向云天，他在云水城的计划，就是成功了一半了！

　　甚至是，只要在云水城能够成功，他再次崛起，都是指日可待！

　　招揽向云天，这是至关重要的一步！

　　林暮庆幸，自己做到了！

　　而且他是用真诚打动了向云天。

　　同时，也是他看人的眼光很准，向云天是一个拥有着远大抱负的人，想要建功立业，而不仅仅是自己修炼到一定的高度。

　　这样他才能和向云天一拍即合。

　　天下大同，这是林暮的构想。

　　现在的修真界，只有在城池里面，才会有一些安全感。

　　离开城池，人人自危，杀人夺宝这样的事情，屡见不鲜。

　　而飘渺仙境，是有机会改变现在的现状的。

　　人除了不停的索取之外，奉献和付出显得更为可贵。

　　林暮之前差一点就是陨落了。

　　这种劫后余生，让他有了很深的感悟。

　　那么多天才修者，惊才绝艳，最终还是湮灭在时间的长河里。

　　是非成败转头空！

　　若是有一天，自己终将死去，或者离开这个地方，林暮不希望自己就是毫无痕迹的离开。

　　他想留下一点什么。

　　当然，不是留下祸患。

　　而是能够造福整个修真界。

　　这样就算是他死去了，或者离开了，他也无憾！

　　每一位修者，都会记住他。

　　这样，他才不算是白白来这世上走一遭！

　　而之前，林暮若是就那样陨落了，他心中是有着无尽的遗憾的。

　　站在他个人的角度来说，他临死之前，都是没再见到父母一面，他父母的生死不明，这是他最牵挂的。

　　同时，他也是没有延续后代子嗣，林家就此绝后。

　　这可以说是不孝！

　　这是个人的失败。

　　而充满了无线前景，林暮倾注了很多心血，想要改变整个修真界格局的飘渺仙境，也没有真正发展起来，一切就是戛然而止。

　　五行幻镜威能尽失，修者无法进入飘渺仙境。

　　林暮真的是很庆幸，他可以重新来过，哪怕是成为一棵树，都是没有关系。

　　甚至，这都是一件好事。

　　成为一棵树，他反而能够更好的隐藏自己。

　　林暮知道自己的对手是谁。

　　背后的存在，实力强大到了超乎想象的地步。

　　他只能是斗智斗勇，小心翼翼。

　　机缘巧合，他遇到了萧轻眉，这正好是给他隐藏自己，找到了一个绝佳的机会。

　　不过，现在还有一个隐患。

　　萧轻眉，林暮倒是不担心她会泄露自己的秘密。

　　但是青色狐妖，黑色犀牛，包括萧轻眉的母亲任萍，这都是知道自己底细的。

　　林暮同样不担心他们会主动泄露自己的本体。

　　但是他们毕竟修为太低，没有这个实力去保守这个秘密。

　　而她们都已经是知道这个秘密了。

　　林暮现在也无法直接杀人灭口，他也下不了这个手。

　　虽然这件事关乎到他的生死，甚至是关乎到飘渺仙境，整个修真界的前途命运。

　　但有再多理由，林暮也是无法下手去做这件事。

　　但这的确是一个隐患。

　　林暮想到了这一点，他就是需要想办法解决这件事。

　　“能不能做到天下大同，这都是很难说的事情。”

　　林暮当即就是说道，“毕竟最难掌控的就是人心！”

　　“前辈有想到什么办法么？”

　　向云天诚心问道。

　　“想到一些。”

　　林暮如实道，“比如杀人夺宝，重点在于杀人，也不在与夺取，而是在于宝！”

　　“其实就是为了修炼资源。”

　　林暮直指本质道。

　　“前辈总不能拿出自己的灵石，去资助所有修者吧？”

　　向云天道，“为了修炼资源，总是会有争夺的，有争夺，自然就会有人陨落！”

　　“这是一个从根本上就是无法解决的问题。”

　　向云天悲观道。

　　“或许我们无法彻底解决这个问题，但是我们在一定程度上，缓和这个问题。”

　　林暮说道，“飘渺仙境可以加快修炼速度，在飘渺仙境里面，我以后可以弄个对战擂台，让各类高手上去切磋战斗，这样修者也是能够学到很多，或者得到一些指点。”

　　“其实真正修炼到了一定境界，资源就是变得不再重要了。”

　　林暮说道，“相信这个你也深有体会。”

　　“而且，杀人者，人恒杀之。”

　　林暮说道，“常在河边走，哪有不湿鞋，杀人夺宝，风险毕竟是很大。”

　　“若是能够靠着飘渺仙境，也能平稳的进步，一路修炼上去，谁还会冒着生命的危险，去做杀人夺宝这样的事情呢？”

　　“或者说，在做之前，会有更多的顾虑和犹豫，能够做到这一步，这都是我们所能带来的变化啊！”

　　林暮笑着说道，“这也是一种进步了！”

　　“除了对战擂台外，前辈还有什么其他好的办法么？”

　　向云天好奇问道。

　　他对于飘渺仙境，也是愈来愈有期待了。

　　这绝非只是一个用来修炼的地方。

　　还能和其他修者交流，沟通，取经，甚至是切磋，这真的是能够解决很多纷争。

　　比如他，就算是他去杀人夺宝，他也是难以晋升合体期，因为这是个人的领悟没有达到一定境界，就算是靠着灵石，靠着丹药，也是很难晋升。

　　“当然，关于飘渺仙境，我有很多的构想，现在也不妨和你透露一些。”

　　林暮笑着说道，“若只是可以加快修炼速度，让修者能够和其他修者切磋，学习，领悟，并不能解决所有的问题。”

　　“资源这个问题，是无论如何，也回避不了的。”

　　林暮说道，“比如对于你来说，丹药可能无法直接让你晋升合体期，但是可以增加你晋升合体期的几率，哪怕只是很小的几率，你也会不切一切代价得到这样的丹药；还有法宝也是，同样也是能够增强实力，增加渡劫成功把握，这些都是无法避免的。”

　　“而通常，修者都是很难得到，所以只能是通过杀人夺宝，来实现这个目的。”

　　林暮谈笑间，就是将修真界的纷争的根源，找到了。

　　“按照前辈的意思，飘渺仙境，能够解决这个问题么？”

　　向云天关切问道。

　　这是他最关心的问题。

　　这世上所有的纷争，最本质的原因，就是修炼资源。

　　飘渺仙境，现在只能是提供功法，能够交流，学习，增加领悟，但是资源的问题，他想不通如何解决。

　　若是浮游子能够解决这个问题，他绝对会死心塌地帮助浮游子发展飘渺仙境。

　　“我想到了一个办法，就是在飘渺仙境里面，构建一个飘渺商城。”

　　林暮如是说道。

　　“飘渺商城？还请前辈说得明白一些！”

　　向云天说道。

　　“飘渺商城，整个景秋界，甚至是以后其他的中界，大界，都是可以有店家在里面开设店铺，出售各种各样的宝物，功法。”

　　林暮说道，“当你需要的修炼资源，你靠着自己的努力，赚到灵石，就能买到，你还会冒着失去生命的危险，去杀人夺宝么？”

　　向云天激动地咽了一口口水，“这个飘渺商城，能够实现么？”

　　“我们需要的修炼资源，都能在里面购买到么？”

　　向云天很是关心。

　　他没有想到，浮游子竟然是真的能够想出来办法，解决这个最困扰人的问题。

　　飘渺商城，各大城池，甚至是其他中界，大界的店家，都是可以在里面出售宝物。

　　向云天震撼不已。

　　他想不通，浮游子是怎么想出来这样绝妙的构想的。

　　“这个你不用担心。”

　　林暮笑着说道，“你所需要的宝物，你在云水城难以得到，只能是靠着杀人夺宝才能得到的宝物，在飘渺商城里，就算不上什么了。”

　　“因为飘渺商城里面，以后会有大界的店家，他们连合体期修者需要的宝物，都能出售，对于你这样的返虚期修者来说，最绝顶的宝物，对于合体期修者来说，只是非常普通，甚至是他们都舍弃不用了的东西。”

　　林暮笑着反问道，“你说是不是这样？”

　　“是，是！”

　　向云天连连点头，不由赞道，“这才是真正的天下大同，将天下的资源，都是汇聚到一起，谁需要什么，都是可以用灵石购买到。”

　　林暮也是笑着点头。

　　和向云天这次的交谈，他也是收获良多。

　　他之前就是有了这些想法，但是都不够清晰。

　　这次和向云天的交谈，让他更加看清了自己所要走的路。

　　飘渺仙境真的是能够造福整个修真界！

　　“这一切，现在都还只是我们的构想而已。”

　　林暮很快就是将向云天从这样的梦境中拉了回来，“能否实现这一步，我们还需要付出很多努力。”

　　“前辈有什么需要我做的，只需开口，我一定全力以赴去做！”

　　向云天连忙拍着胸口保证道。

　　“我们第一步要做的，就是出售接引玉简，我们需要有一个地方，用来出售，而且以后飘渺商城出现了，也是能够用得上的地方。”

　　林暮笑着说道，“我将这个地方，称作为飞仙殿，我们需要先在万宾阁弄到一块地皮，筹建一座飞仙殿。”

　　“这不是问题。”

　　向云天说道，“我三天内就能完成这件事。”

　　“这是再好不过了，需要多少灵石，你尽管开口。”

　　林暮笑着说道。

　　在这点上，他还是不想占向云天的便宜。

　　该一是一，该二是二。

　　“灵石都是小事。”

　　向云天望着林暮，有些扭捏问道，“就是飞仙殿建造成功以后，接引玉简顺利出售的话，晚辈有机会晋升合体期么？”

　　这才是他最关切的问题。

　　“合体期？”

　　林暮笑着说道，“到时这对于你来说，就是你想不想而已，你想自然就能！你的目标，应该是放在，如何能够晋升大乘期上面。”

　　林暮面带笑容，给了向云天无限的期望！

　　“晚辈这就去购买地皮。”

　　向云天激动不已，当即就是准备开始付诸行动了！


第一千四百五十一章 抹识改忆

　　“师傅，你太厉害了！”

　　回去的路上，萧轻眉兴奋不已。

　　向云天是返虚期巅峰修者，又是万宾阁阁主，在云水城也算是一方霸主。

　　但就是这样被师傅三言两语就收服了。

　　而她连进入万宾阁，一个门卫的阻拦，就是让她不得不动用剑意，才能进去。

　　事实上，她师傅也不过只是元婴期而已。

　　和向云天差了两个大境界呢。

　　这让萧轻眉不得不怀疑，自己努力提升实力，是不是真的很重要？

　　师傅什么都没做，就是动动嘴皮，就是将这些事情都做到了。

　　这简直就是师傅所说的战斗最高境界，不战而屈人之兵。

　　“不是我厉害，是飘渺仙境厉害。”

　　林暮正色道，“是飘渺仙境打动了向云天，不然就算是我说的天花乱坠，也是无济于事。”

　　“飘渺仙境，就是你开创的啊！”

　　萧轻眉由衷道，“不管怎么样，你都是太厉害了！”

　　对于萧轻眉这样狂热的崇拜，林暮只好一笑而过。

　　他开始为接下来要做的这件事，感到为难。

　　但是他又不得不去这样做。

　　明知道这样做不好，也只能去做。

　　萧轻眉现在还夸赞他如此厉害，事实上，有很多事情，他也是身不由己，无法决定什么。

　　言语，终究是无法解决所有的问题。

　　尤其是，他说服向云天，也是用了谎言。

　　他说自己是合体期修者，这是最大的谎言。

　　虽然他施展出了无边杀意，这是真实的剑道造诣，但他若是说自己的修为只是元婴期，向云天的态度就很难说了。

　　说不定，都会动手抢夺他的飘渺仙境，自己发展了。

　　林暮一路心事重重。

　　回到六品洞天福地闲云居，进入自己洞府以后，他就是在储物袋中翻找，良久后，终于是取出一枚墨绿色的玉简。

　　“抹识改忆。”

　　林暮暗叹一声，“这是最好的办法了。”

　　当即，他就是开始学习这门玉简上记载的功法。

　　这是他曾经击杀的一位高手的储物袋中所得到的功法。

　　是用来抹去修者神识，记忆的一门秘术。

　　抹去神识，自然是抹去修者的神识印记。

　　修者祭炼了法宝，尤其是本命法宝之后，法宝就是相当于自身的一部分。

　　这样的宝物，基本是无法抢夺，除非是将对方击杀，才能慢慢抹去上面的神识印记，重新祭炼。

　　而这门抹识改忆功法，却是能够在战斗的过程中，在瞬息间，就是抹去修者法宝上的本命神识印记！

　　这是最霸道的秘法！

　　试想，在战斗的过程中，自己最为依赖的本命法宝，再也催动不了，失去了感应，这对于修者来说是多么可怕。

　　尤其是剑修！

　　这基本是致命的打击！

　　失去了飞剑的剑修，实力至少要下降七成！

　　本来旗鼓相当的对手，现在就是可以直接将你击杀了！

　　林暮获得这门功法，已经是很久了。

　　但是他一直都是没有修炼。

　　这自然是有原因。

　　凡事有利就有弊。

　　这么霸道的秘法，对于敌人来说，是惨绝人寰的打击。

　　一旦施展出来，对手若是只有一柄飞剑，基本就是决定了胜负！

　　甚至是生死！

　　但是这样的秘法，也是有着极大的弊端。

　　就是在秘法施展的过程里面，神识要全部动用起来，用来抹去修者本命法宝上的神识印记。

　　这基本是要求神识修为高出对方很多，才有可能施展成功。

　　这个要求倒是不算苛刻。

　　神识修为低于对方，若是还能将别人的本命法宝抢过来，这就不是秘法了，而是仙法了！

　　真正让林暮忌惮，一直不愿修炼这门秘法的原因，是这门功法施展的过程中，识海会失去所有的防御！

　　毕竟，想要在很短的时间，就是抢夺别人祭炼温养了很久很久的本命法宝，可想而知，在那的短短时间内，神识所要做出的付出，是有多么巨大。

　　识海失去所有防御！

　　也就是说，对手只要是识破了这门秘法的致命弱点，他在你抢夺他的法宝的时候，直接发动神识攻击。

　　有九成以上的希望，直接击溃你的识海！

　　识海溃灭，自然就是陨落了！

　　这可以说一门两败俱伤的秘法。

　　林暮觉得这很不划算。

　　他就算是成功了，也只是抢夺到一件法宝而已。

　　一旦是失败了，就陨落了！

　　一件法宝，和自己的性命比起来，这显然是亏大了！

　　而且，这个识海防御的虚弱，不仅仅是在抢夺到过程中，抢夺成功之后，识海也是会极其虚弱，防御力都是比不上平时的四成。

　　施展一次这样的秘法，基本是要一段时间，才能慢慢恢复过来。

　　所以这样抢夺法宝，也就是只有一次机会。

　　若是施展出来，能够抢夺成功，还算是有收获。

　　最怕的是，没有抢夺成功，识海又是变得虚弱，这样基本直接就是决定了战局，必败无疑了！

　　林暮可不想因小失大。

　　对于其他修者来说，这样的秘法，可能确实是极其珍贵。

　　用这样的秘法，是有希望抢夺到通灵法宝，甚至是绝世灵宝的！

　　很多修者，为了得到这样的宝物，是连性命都可以去拼的，他们自然是甘愿冒这样的风险。

　　而对于林暮来说，就是很不划算了。

　　因为他自己就是可以用飘渺仙境的神识精华，温养淬炼自己的法宝。

　　绝世灵宝确实是很珍贵，但是他自己就能温养淬炼出来。

　　何必再冒着失去生命的风险，去修炼这门功法呢？

　　秘法就是这样，很珍贵，很难获得，拥有着极其逆天的功效。

　　同样，也是有着致命的缺陷。

　　是仙草，是毒药，真的只是一线之隔。

　　而现在，林暮却是决定要修炼这门秘法了。

　　他修炼，自然不是为了去抢夺别人的本命法宝，而是因为这门秘法，还有第二个功效。

　　抹识改忆，除了抹去神识印记之外，还有一个功效，就是可以修改修者的记忆！

　　这基本就是无关痛痒的功效了。

　　若是对手，直接杀人灭口就是了，很少有人会用这门功法，去实现这第二种微不足道的功效。

　　而林暮现在就是为了这第二种功效，才决定去学这门功法。

　　对于萧轻眉的母亲任萍，对于青色狐妖和黑色犀牛，林暮无法对他们下手，他也不担心，他们会主动泄露自己的底细。

　　但是这件事知道的人太多，终究是一种隐患。

　　若是他们能和萧轻眉一样，天资绝佳，有着强大的实力，林暮也就不担心了。

　　问题是他们没有这样的天赋。

　　萧轻眉的天赋太高了，林暮并不担心。

　　若是连萧轻眉都被人克制住了，基本也是隐瞒不下去了。

　　现在萧轻眉境界还低，实力还不怎么强悍。

　　但是等到她修为达到返虚期之后，就是极其逆天了！

　　林暮觉得她不会比当初的自己差，甚至是都要更好！

　　林暮之所以不对萧轻眉这样做，主要是他还担心，这样修改记忆的功法，太过霸道，是否会留下什么隐患，比如以后修炼的进境，会受到一些轻微影响之类的。

　　而青色狐妖，黑色犀牛，还有任萍他们，在修炼上，注定是难以走得太远。

　　他们不用想也知道，以后肯定是走资源流的路线了。

　　而不是和林暮，萧轻眉这样的领悟流。

　　资源流路线，就是一路靠着修炼资源堆积上去的。

　　神识境界不够，就是用神识精华。

　　修为境界不够，就是用灵丹妙药。

　　实力不行，就是给他最好的法宝。

　　林暮就算是不修改他们的记忆，他们也无法走的太远。

　　所以林暮做这件事，对于他们来说，并没有什么影响。

　　而林暮所要做的，也并不是要对他们怎么样。

　　也不是直接让他们之前的这段记忆消失。

　　而只是做一些略微的修改而已。

　　这门功法，林暮只是用了三天，就彻底掌握了。

　　他是最先是拿黑色犀牛练手的。

　　借着传授黑色犀牛一门新的功法的名义，林暮将黑色犀牛召唤到了自己的洞府里面。

　　在洞府里布下禁制后，林暮就是开始对黑色犀牛动手了。

　　当他施展出抹识改忆这门秘法，黑色犀牛就是陷入了一种迷蒙混沌懵懂的状态。

　　林暮的神识，也就是在这时候侵入了黑色犀牛的识海。

　　查看着黑色犀牛的记忆，林暮很快就是了然于心。

　　修改记忆，其实也不算很难。

　　记忆，是过去发生的事情，在脑海里留下的影像。

　　是一幅幅的画面。

　　林暮看到黑色犀牛的记忆里面，有很多画面，都是模糊不清了。

　　显然是这头笨牛的记忆不怎么好。

　　林暮并没有对黑色犀牛的其他记忆，做什么改动。

　　只是关于他的记忆，林暮将这些记忆，都是做了修改。

　　不是抹去黑色犀牛之前的记忆，而是将之前的自己，从一棵树，变成了一个人。

　　从现在开始，在黑色犀牛的记忆里，从一开始，林暮就是和现在这样的一个人。

　　他们依然一起经历了很多事情，去占领洞天福地，去抵挡其他妖兽的攻击，之后迁移到这景秋界。

　　这些经历林暮并没有去改动他们。

　　他只是将过去的自己，从一棵树，改成了一个人。

　　而在黑色犀牛的记忆里，现在这座六品洞天福地闲云居中的那棵柳树，是以前就生长在这里的一棵柳树。

　　林暮第一次没有经验，足足是用了三天时间，才修改完毕。

　　任萍和青色狐妖，他分别只是用了两天就完成了。

　　做完这一切，林暮才是松了一口气。

　　他不怕暴露自己，就算是被人知道，他林暮又卷土重来，都是没有关系。

　　因为只要飘渺仙境再次出现，别人肯定都是知道，他又回来了！

　　只不过，他现在可以用萧轻眉，当做障眼法，让人们误以为，萧轻眉就是他。

　　就算是真的有极其厉害的，看出来萧轻眉不是他。

　　那他就是用五行元婴亮相。

　　无论如何，都是不能暴露自己的本体。

　　吃一堑，长一智。

　　林暮现在明白了一个道理，不能将鸡蛋都放在一个篮子里。

　　不然篮子掉落，所有的鸡蛋都会破碎。

　　而分开放，就算是一个篮子里面的鸡蛋破碎了，另外一个篮子里面的，还会完好无损。


第一千四百五十二章 万事俱备

　　这样的小心翼翼，如履薄冰，却是给林暮一种很踏实的感觉。

　　相比于之前的浑浑噩噩，什么都做不了，只能努力去修炼，最终还是差点陨落。

　　现在他总算是能够做一些什么了。

　　可以说是抗争，亦或者是挣扎。

　　之前是连挣扎都挣扎不了。

　　解决掉这最后的隐患，林暮的计划，基本就是完美无缺了。

　　林暮特意叮嘱了萧轻眉一番，以后对任何人，都是不要再说起他的本体的事情。

　　以后，他就是萧轻眉的一个元婴。

　　若是真的被人发现异常，那他也就是重新做回林暮而已。

　　这个本体，林暮是想彻底隐藏起来。

　　不过还是有一个问题，也是有可能暴露他的真正底细。

　　平常时候，他的五行元婴都是可以离开本体，在外面自由活动。

　　这样别人也是发现不了他的秘密。

　　但是在他渡劫的时候，就是无法再隐藏自己了。

　　届时不仅是他的本体，他的五行元婴，雷元婴，阴阳元婴，都是要一起渡劫。

　　那么大的动静，必然是会引来周围高手的注意，甚至是前来观看。

　　若是普通的雷劫，倒是还好隐藏。

　　林暮现在只是元婴期，一位元婴期修者晋升凝神期，这对于景秋界来说，实在是微不足道的一件小事。

　　这里的凝神期修者太多了。

　　多出来一个凝神期修者，真的是无关紧要，没人会在意。

　　偏偏，林暮的雷劫，是最强的绝世雷劫。

　　他想低调都是低调不起来。

　　太厉害，反而是成了一种困扰。

　　但是林暮总不能为了不暴露自己，一直隐忍着不渡劫。

　　虽然对于他来说，修为不是最重要的，他看重的是剑道造诣，神识修为这些，但是修为毕竟是一切的基础。

　　哪怕是他引以为傲的神识修为，也最多只能是比自身的修为境界高出一个大境界。

　　修为，是一切的根本。

　　林暮若非是想要发展飘渺仙境，尽快恢复五行幻镜的威能，他现在就是可以渡劫冲击凝神期了！

　　其实他心里的急切，要比萧轻眉冲击元婴期，都还要强烈！

　　只不过，他和萧轻眉不一样，萧轻眉是可以冲击元婴期，也有很大的把握成功，是他强行拦着萧轻眉，没有让萧轻眉渡劫而已。

　　而他则是不同，他再冲击凝神期，绝世雷劫的威力，会更加强大。

　　他再只是依赖本体和普通的法宝，就不是那么轻松能够渡劫成功了。

　　在雷劫面前，林暮可是不敢有半分大意。

　　他发展飘渺仙境，除了想要改变修真界，想要天下大同，想要亲手缔造一个修真盛世之外，最为迫切的一个原因，就是想要恢复他之前的那些绝世灵宝。

　　一旦那些绝世灵宝的威能全都恢复过来，他说不好都是可以直接连续渡劫！

　　从元婴期，冲击到凝神期，从凝神期，冲击到返虚期！

　　这都是很有可能的！

　　林暮在洞府中忽然察觉到外面的动静。

　　萧轻眉这时也是从洞府中走了出来。

　　“有人来了？”

　　萧轻眉望向山门外，不停变幻的白雾，不由问道。

　　有人在打出法诀，晃动禁制。

　　不过，这样的晃动，似乎只是提醒，并非是攻打。

　　“去看看！”

　　林暮说话间，便是走上前去，手掐法决，很快就是将禁制打开一些，透过白雾，看到外面站着的一位凝神期修者。

　　轰！

　　林暮大手一挥，顿时白雾就是向两旁散开，中间显出一条小径。

　　凝神期修者大喜，连忙走了进来。

　　看到林暮，他连忙行礼问道，“敢问是浮游子前辈么？”

　　他并没见过林暮的样子。

　　“正是，你所为何事？”

　　林暮淡淡问道。

　　“我是万宾阁的，我们阁主说，前辈要的东西，已经弄好了，至于是什么东西，他并没有告诉我。”

　　凝神期修者恭敬道。

　　“很好，你回去吧，就说我很快就到。”

　　林暮笑着点头。

　　凝神期修者离去后，萧轻眉不由笑着说道，“向云天的速度，这般迅速，这才几天功夫，就是在云水城弄到适合的地皮了？”

　　“着实不错。”

　　林暮笑道，“我们毕竟是不是开设小店铺，所需的地皮很大，就算是开设小店铺，现在也只能是租用，城池是最安全的，谁有了店铺，一般是不会直接出售的。”

　　萧轻眉连连点头，笑道，“看来向云天还是挺有本事的，师傅没找错人。”

　　“有一个得力的帮手，要比我们自己去做，都要迅速很多，容易很多。”

　　林暮对萧轻眉说道，“许多事情，你以后也是不用亲力亲为，重要的事情，自己做决断，小事就交给其他人去做。”

　　萧轻眉不住点头。

　　不过她觉得自己距离这一步还有很远的距离。

　　她可没有师傅这样的手段，能够轻描淡写一般，就是收服一位返虚期巅峰高手替他做事。

　　“我们这就前去看看。”

　　林暮当即就是交代任萍和青色狐妖一番，让她们看护这个洞天福地。

　　当然这么做，有些多此一举。

　　任萍和青色狐妖，都只是金丹期，若是真的有敌人打进来，她们也是发挥不了什么作用。

　　黑色犀牛更是不用说，现在完全指望不上。

　　真的出事了，林暮还是只能自己动手。

　　他的本体和两个元婴可是一直都在这里苦修呢。

　　不过，这些任萍和青色狐妖，黑色犀牛他们就是不知道了。

　　在他们的记忆里面，只有现在站在他们面前的这个林暮。

　　林暮这样交代他们，自然只是一个掩饰。

　　临行前，林暮合上禁制后，便是和萧轻眉一起前往云水城。

　　他再一次隐藏自己，变成一个小人儿，附身在萧轻眉的储物袋上。

　　现在，林暮也只是让向云天，知道了他这个元婴的存在。

　　其他的人，他是连元婴都是不想让他们看到。

　　直接就是让萧轻眉出面去做这些事。

　　他只是在暗中指挥着就行了。

　　进入云水城，萧轻眉直接前往万宾阁。

　　向云天早已等候多时。

　　“我在城中最繁华的地段，购买了三家店铺。”

　　向云天刚一见面，就是直接说道，“我已经是找了工匠，按照前辈所给的图纸，去建造飞仙殿了。”

　　林暮怕萧轻眉说话，有些露陷。

　　萧轻眉现在的气度，确实还是有一些欠缺。

　　她的话语，很难震住向云天，反而还有可能露出马脚，引起向云天的怀疑。

　　一旦怀疑的种子种下了，想要根除就是很困难了。

　　林暮索性又是元婴现身出来。

　　“辛苦你了。”

　　林暮笑着说道，“这三家店铺，你是花了多少灵石买下的？”

　　“我动用了一些关系，他们也是卖我面子，三家店铺，一共是一百二十亿灵石。”

　　向云天笑着说道，“定金三十亿灵石，我已经交了。”

　　“这个怎么能让你交定金。”

　　林暮拍着额头道，“我忘记给你定金了。”

　　说话间，林暮就是笑着取出灵石，交给向云天。

　　他之前没有个向云天灵石，就是让向云天去做这些事。

　　自然不是忘记了。

　　这样的事情，怎么可能忘记。

　　他也是想试探一下向云天，是否真的是用心去做这件事。

　　还是只是敷衍他，让他开心而已。

　　现在看来，向云天对于飘渺仙境，是真的非常上心。

　　三十亿灵石，这对于林暮来说，算不上什么。

　　但是对于向云天来说，就是一笔很大的财富了。

　　他毕竟只是一位返虚期修者。

　　向云天这样的做法，让林暮对他也是放心了许多。

　　他确实是没有看错人！

　　“这是一百五十亿灵石。”

　　林暮将灵石交给向云天，笑着说道，“一百二十亿灵石是购买地皮，剩下三十亿灵石，用来筹建飞仙殿，若是不够，你再和我直说，莫要再自己垫付了。”

　　林暮笑着说道，“飘渺仙境，从未出现过，成败都是难说，你肯愿意帮我，我都是非常感激了，怎么还能让你自掏腰包？”

　　向云天连连笑着点头。

　　信任是相互的。

　　他信任浮游子，所以才会心甘情愿垫付三十亿灵石。

　　浮游子现在也是信任他，直接就是给了他一百五十亿灵石。

　　这可是一笔大数目！

　　足以让很多返虚期修者，带着这笔财富，直接逃离景秋界！

　　浮游子却是面不改色，就是将这些灵石给了他。

　　他心中也是非常感动。

　　他愈发觉得，自己这次是撞了大运了。

　　能够遇到浮游子这样的修者，有着宏图大愿，而且他也能参与其中。

　　自己以后的前程，也是变得无限光明起来。

　　“你盯着飞仙殿的建造，一定不能马虎。”

　　林暮郑重说道，“飞仙殿，绝不仅仅是用来出售玉简的地方，以后飘渺商城出现了，飞仙殿就是至关重要了。”

　　“前辈放心好了。”

　　向云天道，“我每天都会亲自去看的。”

　　“那这件事就交给你了。”

　　林暮说道，“我要去筹备接引玉简了。”

　　说完，林暮就是起身告辞。

　　回到闲云居，林暮就是开始着手制作接引玉简。

　　这件事，只能是他自己来做。

　　而且现在他的神识只有凝神期，也不是只用留下神识印记那么简单了。

　　所有的禁制，都是需要他亲自刻录。

　　没有人帮他完成制作玉简的那些前期的刻录禁制的事情，他制作玉简的速度，无疑是慢了许多。

　　好在，现在他是有三个元婴，三个元婴一起制作，速度也还算过得去。

　　十万枚接引玉简，林暮只是用了三天时间，就是全都制作出来。

　　望着眼前堆积如山的接引玉简，林暮嘴角露出一抹笑容。

　　终于，他走到了这一步！

　　现在万事俱备，只欠东风了！


第一千四百五十三章 玉简风波

　　三日后，向云天就是派人带来消息。

　　飞仙殿建成了！

　　林暮当即就是和萧轻眉带着接引玉简前往。

　　开张第一天，让林暮意外的是，就是引来很多修者前来围观。

　　这自然是向云天的功劳。

　　他作为万宾阁阁主，在云水城弄出这么大的动静，买下三家店铺，筹建这么一座飞仙殿。

　　许多人都是想要看他到底在弄什么名堂。

　　不止是这些普通的修者，云水城所有的势力，也都是在关注着这件事。

　　之前向云天只是负责拍卖这一块，和他们这些势力，并没有什么竞争。

　　现在向云天底蕴有了，若是也想插手他们的事情，从中分一杯羹，他们无疑是多出一个非常强大的对手。

　　“出售接引玉简，一万块灵石一枚，快来了！”

　　向云天亲自上阵吆喝，自然是吸引了很多人的关注。

　　他这么高的地位，一般是不会做这样的事情了。

　　没有哪个大势力的掌舵者，会和他一样，这样当众叫卖。

　　而且还是卖的玉简。

　　这让本来充满了兴致的修者，看到向云天只不过是在出售玉简之后，都是变得兴致缺缺起来。

　　“雷声大，雨点小。”

　　“我以为他会弄出一个震撼人心的惊雷出来，没想到憋了那么久，憋出这么一个闷屁。”

　　不少修者，都是连连摇头叹息。

　　“听说他购买地皮就是花了一百亿灵石啊。”

　　一位修者感慨道，“出售玉简，啥时能赚回这些成本？这不是开玩笑么？”

　　“我看他也是灵石多的花不完了，乱来了，有这么多灵石，我买下几间店铺租给别人，也是整天睡着数灵石了，他费了这么大劲，原来就是为了卖玉简！”

　　前来围观的修者们，都是失望不已。

　　一些大势力暗中前来打探向云天葫芦里到底卖的什么药的修者，嘴角也都是浮起笑容。

　　他们真是多虑了！

　　“快来买啊！机不可失，失不再来！”

　　向云天卖力吆喝道，“接引玉简，只有这第一天打折，而且是一折吐血大甩卖，走过路过莫错过！”

　　林暮附身在萧轻眉的储物袋上，看到向云天这么卖力，心下很是满意。

　　一万块灵石一枚，这是向云天极力要求的。

　　本来按照林暮的意思，是需要十万块灵石一枚的。

　　因为他现在制作接引玉简的速度，不比从前。

　　这件事对于他来说，更难了，付出的努力和精力，还有时间，都是要比从前多出来很多。

　　他没有涨价，已经是很良心了。

　　怎么还能降价！

　　而且是降了十倍，从十万块灵石一枚，降低到一万块灵石一枚！

　　这损失的可都是闪闪发光的灵石啊！

　　林暮尽管不缺灵石，但是他也是感到肉疼。

　　他后面在景秋界，每个城池都是要先建造一座飞仙殿的！

　　在接引玉简出售之前，他自然是只能先自掏腰包购买地皮，筹建飞仙殿。

　　这都是需要海量的灵石。

　　这样的大幅降价，显然是和林暮的本意，还有他的计划，明显不符。

　　但是向云天极力要求，林暮看他都是有些急眼了，最后才不得不无奈的同意了他的这个要求。

　　不过，这样的事情，林暮只允许一天。

　　向云天一边热情叫卖着，一边心中暗暗叫苦。

　　周围修者们的失望神情，他都是尽收眼底。

　　显然，是没有什么人想要买这接引玉简的。

　　更不用说，还是花一万块灵石，购买一百块灵石一枚的青澜玉简。

　　很快，向云天担心的事情就是发生了。

　　一位修者喊道，“这不就是青澜玉简么，一百块灵石一枚的，怎么你卖一万块灵石一枚，想灵石想疯了吧？”

　　“真是丧心病狂！”

　　许多修者都是激动不已，义愤填膺，指责向云天。

　　只差破口大骂了！

　　虽然他们没有一个人购买接引玉简，没有任何损失，但这也不影响他们站在正义的一方，严厉指责向云天。

　　饶是向云天在云水城地位尊崇，此刻也是面色通红。

　　要不是他名声在外，只怕这些人不对他动手，也是要指着他的鼻子大骂了。

　　现在虽然没有到这一步，但也相差不远。

　　向云天心中叫苦不迭。

　　他都已经是和浮游子前辈极力争取，降价到一万块灵石一枚了。

　　没想到修者们还会有这么大的反应。

　　看这样子，谁会花灵石购买？

　　只怕他一枚都卖不出去吧？

　　这还是他亲自在叫卖，若是随便找几个凝神期修者叫卖，只怕别人问都不问，就直接走了吧？

　　向云天这才是知道，自己究竟是选择了一条什么样的路！

　　他不知道，要想做到浮游子前辈所说的那样，让整个飘渺仙境，都是成为修者们的乐园，成为修真界的一块净土。

　　在这里没有纷争，没有杀人夺宝。

　　修者只要努力，就是有希望一路晋升，修炼有成。

　　这一刻，向云天觉得浮游子前辈所描绘的这些画面，就如同是一个梦！

　　镜花水月一样，虚幻缥缈。

　　“这不是普通的青澜玉简。”

　　向云天极力解释道，“这是接引玉简，你们祭炼了这枚接引玉简，就是可以进入飘渺仙境！”

　　“飘渺仙境？”

　　不少修者都是一愣。

　　他们从来没听说过这个地方。

　　“你就是说的天花乱坠，这接引玉简，也是由青澜玉简制作而成的，一百块灵石一枚的，你直接卖到一万块灵石一枚，这不是坑人是什么？”

　　一位修者无情戳穿道。

　　“你们相信我，买了这接引玉简，你们只会觉得物超所值，绝对是不会后悔的！”

　　向云天做出保证，他直接反问道，“一万块灵石，对于你们来说，贵么？不过是毛毛雨吧？”

　　修者们都是一阵语塞。

　　一万块灵石，确实是谁都出得起。

　　只是，出得起，不意味着他们就一定要傻傻的送灵石给向云天啊。

　　“你们可以买回去试试看，若是后悔了，可以来找我，我退灵石给你们！”

　　向云天自己做出承诺道。

　　“后悔了，就可以退灵石？”

　　一位修者来了兴致。

　　这样的话，他倒是不妨试一试。

　　向云天这样的地位，不可能忽悠他们。

　　他们这样的大人物，最是在意自己的承诺了，尤其是这样当着众人之面的承诺。

　　而且，就算是向云天忽悠了他们，也不过就是损失一万块灵石而已，的确是算不上什么。

　　“给我来一枚！”

　　这位身穿青衣的凝神期修者，率先开口道。

　　向云天欣喜不已，一边接过灵石，一边将接引玉简递给这位凝神期修者。

　　这是他卖出去的第一枚接引玉简，真的是意义非凡。

　　太不容易了！

　　“你说的飘渺仙境到底是什么地方，进去了有什么好处？”

　　青衣修者问道。

　　“就是一个仙境，你们进去以后，会有一间属于自己的静室。”

　　向云天解释道，“你们在静室里面修炼神识，神识进境速度，会比在外面修炼快很多！”

　　“你是说，靠着这枚接引玉简，可以加快神识修炼速度？”

　　一位返虚后期修者，都是忍不住问了一遍。

　　人群都是惊讶万分。

　　他们都是没有想到，这样一枚接引玉简，可以帮助他们加快神识修炼速度！

　　到了他们这个修为，提升修为都是非常艰难，随便一枚丹药，售价都是远超一万块灵石了。

　　更别说比修为更加难以提升的神识了。

　　真有这样的宝物，会有人公开出售么？

　　这怎么可能啊？

　　向云天见众人的态度，瞬间就是来了一个大反转，都是变得充满期待起来，他不由感到一阵惊喜。

　　看来真的是有戏！

　　他暗暗责怪自己，为何一开始不说的明白些！

　　“不但是可以加快修炼速度，而且在你们静室的青幻墙上，还有可能会随机出现一部功法，或许是五品功法，或许是七品功法，甚至是一些强大的秘术！”

　　向云天又是添了一把火！

　　这话一说，周围的修者们，心情都是躁动起来。

　　这也太好了！

　　怎么可能会有这么好的事情？

　　能够加快神识修炼，还有可能获得七品功法，甚至是秘术？

　　而这一切，只要一万块灵石？

　　“你不是在忽悠我们吧？”

　　一位修者意乱问道。

　　他是真的动心了。

　　“我已经说了，一万块灵石，你们买不了吃亏，买不了上当，若是后悔了，可以带着接引玉简回来，我将灵石退给你们！”

　　向云天笑着说道，“而且我告诉你们，这接引玉简，数目有限，你们现在不买，以后有你们后悔的！”

　　“我就是感到奇怪，你怎么会舍得将这样的飘渺仙境，拿出来和众人一起分享？还有七品功法，秘术，这些你真的舍得拿出来么？还是只是一个噱头，用来忽悠大家买你的玉简？”

　　一位返虚后期修者，盯着向云天问道。

　　这也是众人心中想的问题。

　　这么好的事情，确实是太诡异了！

　　事出反常必有妖啊！

　　“我只告诉你们一件事，这个飘渺仙境，和我没有任何关系。”

　　向云天正色说道，“开创飘渺仙境的，是一位绝顶人物，我只能是帮他做出售玉简这样的小事。”

　　“能够让你亲自当众叫卖的修者，的确不是一般人物。”

　　很多修者都是纷纷点头赞同。

　　“我买一枚试试看。”

　　“我也来一枚！”

　　顿时间，整个飞仙殿，都是热闹了起来。

　　向云天一个人根本忙不过来。

　　萧轻眉和几位等候多时的凝神期女修，连忙上前帮忙。


第一千四百五十四章 惊喜发现

　　事情进展的非常顺利。

　　接引玉简一万块灵石一枚，这样的价格，尽管很多修者半信半疑，但他们都还是拿出灵石购买。

　　很快，就是有修者做出了证实。

　　他们真的是可以通过接引玉简，进入一个叫做飘渺仙境的地方，拥有一间只属于自己的静室！

　　很快，又是有人惊呼，自己获得了一部七品剑诀！

　　这更是让很多修者心动不已。

　　虽然他们现在还无法确定，这个飘渺仙境到底能不能让神识修炼速度加快，但是这七品剑诀也是价值昂贵了。

　　一万块灵石，和七品剑诀比起来，简直就是毛毛雨。

　　一整天下来，向云天和萧轻眉几人，一共是卖出去三万枚接引玉简。

　　这样的火爆场面，是向云天完全没有料到的。

　　他本来觉得，能够卖出去一千来枚，第一天都算是很好了。

　　刚开始的时候，所有人都在指责他，他甚至怀疑自己能不能卖出去一枚。

　　这一整天下来，却是卖出去三万枚！

　　远远超出了他的预期！

　　送走了源源不断赶来，恋恋不舍的修者们之后，向云天关上了飞仙殿的大门，布下了禁制。

　　林暮这时也是现身出来。

　　只不过他面上并没有什么笑容，很是平淡。

　　“前辈，我们做的不错吧？”

　　向云天欣喜道，“第一天就卖出去三万枚！”

　　“有什么好高兴的。”

　　林暮笑着摇头道，“三万枚接引玉简，一枚少赚九万块灵石，一天下来，一共就是亏了二十七亿灵石！”

　　“幸好你就卖出去三万枚，要是将十万枚都卖出去了，我就哭了！”

　　林暮开着玩笑道。

　　萧轻眉本来也很是兴奋。

　　她忙碌了一整天，虽然感到很是疲惫，但是发自内心的感到开心。

　　之前，她一直都是花费灵石，甚至可以说是挥霍灵石。

　　这是她第一次，靠着自己的努力，赚取灵石。

　　这比她挥霍灵石，都更让她感到开心。

　　但是所有的开心，在林暮说完这句话后，都是消失了。

　　他们忙碌了一整天，结果竟然亏了数十亿灵石！

　　“全怪我。”

　　向云天面色尴尬道，“若不是我极力坚持，也不会亏这么多。”

　　“你也没错。”

　　林暮笑着说道，“万事开头难，一开始确实是很难卖出去，一万块灵石一枚，都是那么多人指责你，若是十万块灵石一枚，确实是有些强人所难了。”

　　向云天这才露出笑容。

　　“不过，这样的促销，一天就够了！”

　　林暮说道，“现在飘渺仙境的名声，已经是开始传出去了，当人们知道了飘渺仙境的功效以后，他们就是会争相购买了。”

　　“这等于是花费了二十七亿灵石，多出来三万修者帮我们宣传飘渺仙境，这不算冤枉。”

　　林暮看得很是淡然。

　　若是一开始就卖十万块灵石一枚，刚开始确实是生意惨淡。

　　前期亏了几十亿灵石，飘渺仙境的名气一下子就是上来了。

　　“不过，明天直接就是涨价十万块灵石一枚，是不是太快了！”

　　向云天担忧道，“直接提升了十倍啊，就算是他们都知道缥缈仙境很好，只怕也会犹豫一番，购买的修者，肯定是没有今天这么多了。”

　　“这个倒是不用担心。”

　　林暮实话实说道，“我们现在的接引玉简，也只有十万枚。”

　　“出售速度慢一些，正好是给我们一些喘息的时间。”

　　“若是十万枚一下子全都卖出去，后面我们就断货了。”

　　林暮说道，“这几天时间，我们可以做更多准备。”

　　“还是前辈考虑周全，是我有些贪功冒进了。”

　　向云天说道，“那我们就十万块灵石一枚吧。”

　　“以后还要不要继续提价了？”

　　向云天又是问道。

　　他也是有些担心，这样的大幅提价，是否会引来修者的反弹，甚至是招来怨恨。

　　当然，现在十万块灵石一枚，修者们依然是能够承受的。

　　以后若是出售百万块灵石一枚，只怕修者们就是会怨恨在心了。

　　他们就不是想着购买接引玉简了，很可能就是会联合起来，攻打飞仙殿了！

　　向云天也想劝林暮不要一直涨价。

　　适可而止。

　　“不会了，以后的接引玉简，基本就是固定在十万块灵石一枚了。”

　　林暮笑着说道。

　　向云天听到这话，顿时放下心来。

　　他不由觉得，是自己多虑了，连他都能看出来的问题，浮游子怎么可能考虑不到？

　　只是林暮接下来的一句话，又是让他稍稍安定下来的心，变得紧张了起来。

　　“以后会有其他类别的玉简出售，到时一枚玉简，售价数千万灵石，也都是很有可能的。”

　　林暮笑着说道。

　　“一枚玉简，售价数千万灵石？”

　　向云天惊诧万分。

　　饶是他已经是见过很多大风大浪，听到这样的话，还是感到不可思议。

　　若是接引玉简，售价十万块灵石一枚，相当于是抢劫的话。

　　那一枚玉简，售价数千万灵石，这算什么？

　　真是太狠了！

　　“当然了，是以后，这件事我们以后再说。”

　　林暮面带微笑，又是卖了一个关子。

　　暂时他还不想将生死源这件事说出来。

　　想到生死源，林暮现在很在意一件事。

　　若是飘渺仙境完全恢复了，之前那些修者们，还能不能进来。

　　飘渺仙境一度无法进入。

　　刚开始的时候，肯定是还有很多修者尝试进入。

　　但是过去这么久，只怕所有修者都是放弃了。

　　林暮之前是锦绣界，那里都是高阶修者。

　　现在忘尘楼恢复了，也只是元婴期修者可以进入。

　　修为太高的修者，现在也是无法进入飘渺仙境。

　　这也是林暮选择在景秋界这样的中界的原因。

　　不过，相信元婴期修者多了以后，容纳凝神期修者的凌霄阁，也是可以进入了。

　　这是对于大众修者来说。

　　目前的话，林暮只能是强行破开自己之前立下的法则。

　　向云天这样的修者，进入飘渺仙境，林暮都是特意准许了的。

　　但他破开飘渺仙境的法则，只能是给少数人破开。

　　现在他无法改变飘渺仙境的法则，只能是在一定的范围内，有一些自主权。

　　能够让他专门破开法则修者，自然只有向云天这样的极少数的修者。

　　目前来说，只有向云天一人。

　　其他的返虚期修者，就算是购买了接引玉简，暂时也是进不去。

　　因为容纳返虚期修者的玲珑塔，依旧是灰暗一片。

　　不过在景秋界，目前还是元婴期修者最多。

　　只是，林暮也是担心，飘渺仙境能否迅速恢复过来。

　　因为有不少凝神期修者，购买了玉简，无法进入飘渺仙境，都是开始怨声载道。

　　这样的修者多了以后，必然是会出问题的。

　　想要让飘渺仙境迅速恢复，至少能让大多数的凝神期修者进入飘渺仙境，这需要很多元婴期修者进入飘渺仙境，才能迅速积累神识精华。

　　林暮当即就是附身在萧轻眉的储物袋上，再次前往之前的玉简店铺。

　　让林暮高兴的是，店铺的掌柜，又是弄来三十万枚青澜玉简，虽然没有达到之前所说的五十万枚，但林暮也是满意了。

　　云水城这样的小城，确实是很难弄到这大量的玉简。

　　关于青澜玉简的来源，林暮也是有了自己的打算。

　　购买青澜玉简，终究还是一笔很大的开销。

　　而且还有很多限制，不能及时弄到手。

　　他打算直接购买矿脉！

　　可以开采出青澜玉简的矿脉！

　　不过这要等到云水城安定下来以后才能去付诸实施了。

　　林暮和萧轻眉返回飞仙殿，林暮就是将二十万枚青澜玉简，收进了飘渺仙境。

　　随即，留在闲云居的阴阳元婴，就是进入飘渺仙境，将青澜玉简取了出来，三个元婴，在不同的两个地方，继续开始制作接引玉简。

　　翌日清晨，林暮一共又是制作出来五万枚接引玉简。

　　不过，当他进入飘渺仙境以后，让他有一个惊喜的发现。

　　飘渺仙境一夜之间，竟然是发生了很大的变化。

　　之前一直是黑暗一片的凌霄阁，竟然是若隐若现了！

　　这么惊人的恢复速度，林暮也是吓了一跳。

　　只是三万元婴期修者而已，靠着他们的神识消耗，飘渺仙境能够恢复这么快？

　　林暮连忙查探飘渺仙境和元婴期修者们的状况。

　　片刻后，他才是发现了飘渺仙境恢复这么快的真正原因。

　　飘渺仙境，竟然是在强行吸取修者们的神识修为！

　　就如同是饿了很久的人，看到了美味一样，狼吞虎咽！

　　当然了，这种吸取神识修为，并非是本源神识境界，而是让修者的神识消耗速度，比以前快了十倍不止！

　　难怪很多修者都是说，在这里修炼神识，能够明显感觉到神识修炼速度确实很快。

　　而以前，虽然飘渺仙境确实是能够加快神识修炼，但是并不是一天就能明显感受到的。

　　原来原因是在于这个！

　　这也算是一个意外之喜。

　　飘渺仙境，竟然还能够自行改变消耗修者神识的速度！

　　这样的话，修者神识消耗的越快，飘渺仙境中的神识精华，自然积累的就越快！

　　这个发现，可以说，能够改变很多事情。

　　太至关重要了！


第一千四百五十五章 暗中怂恿

　　林暮从来没有想过这样的事。

　　修者在飘渺仙境里面消耗神识，一直都是自然而然的事情。

　　他从来没有想过，自己可以控制修者们神识消耗的速度！

　　这次的意外发现，简直就是帮他开辟了另外一个仙境一样！

　　只要是在修者的承受范围之内，加快修者的神识消耗速度，其实对他来说，对修者本身来说，都是一件好事。

　　这就如同体修锻炼体魄一样。

　　之前都是举起一百斤重的石块，这样体力消耗的不是很快，锻炼的效果也不是很强。

　　若是举起千斤重的石块，这样体力消耗就是快多了，锻炼的效果也是非常明显。

　　现在，林暮就是无法确定，现在飘渺仙境能够加快修者的神识消耗，是因为飘渺仙境太饥饿了，还是说以后都能保持这么迅捷的速度！

　　林暮观察到很多修者，在飘渺仙境里修炼了几个时辰之后，就是感到精神疲惫，出去休息了。

　　若是以后就保持这样的修炼速度，一般的修者，只怕就无法一整天都呆在飘渺仙境里面了。

　　这样的消耗速度，林暮也是觉得有些迅猛了。

　　或许，以后飘渺仙境恢复过来，这样疯狂的吸收速度，就会缓慢下来，达成和之前一样的平衡。

　　也有可能，经过飘渺仙境的锻炼，修者们的神识，越来越坚韧强大，在飘渺仙境里面呆的时间，就会变得越来越久。

　　这两种可能，都是很可能发生。

　　这样一想，林暮心中的顾虑，就是稍稍减少了一分。

　　他虽然自己就是飘渺仙境的器灵，能够完全掌控飘渺仙境的情况。

　　但飘渺仙境，和一般的法宝已经是不同。

　　飘渺仙境，已经是成为了一个世界！

　　而且是有了自己的天地法则。

　　当然，这个法则是林暮之前创立的。

　　而现在，他却是无法更改之前创立的法则。

　　除非是他的修为，达到了之前的水准，那个时候才可以自由掌控飘渺仙境，随心所欲。

　　而现在，飘渺仙境这样的情况，他无法掌控。

　　他无法让修者们的神识消耗变得更快，也无法让其变得更慢。

　　好在，虽然现在修者们的神识消耗很快，但也还是在承受范围之内。

　　并没有人因为这样的神识快速消耗，而发生不好的情况。

　　“按照这样的情况，最多三天，凌霄阁就是能够彻底恢复了！”

　　林暮望着飘渺仙境的情况，欣喜不已。

　　凌霄阁的恢复，不单单是他出售玉简，凝神期修者也能进入其中，可以缓解他的很多压力。

　　一旦凝神期修者进入其中，有更多的高阶修者，飘渺仙境的恢复速度会更快！

　　若是容纳返虚期修者的玲珑塔也恢复了。

　　这样一来，他在景秋界的销售，就是畅通无阻了！

　　因为景秋界，基本上都是合体期一下的修者。

　　合体期修者，真的是屈指可数。

　　这屈指可数的合体期修者，对于林暮来说，自然也是可有可无。

　　若是大量的合体期修者，林暮还会重视一下。

　　区区几位，就算是合体期修者，他也是不放在心上了。

　　这不会影响到他的大局。

　　林暮真正在意的，是他希望飘渺仙境恢复之后，他能联系到之前的朋友。

　　青牛，徐虹，星晴，华锦他们。

　　还有锦绣界的众多飞仙殿的殿主！

　　他不知道自己消失了这么久，锦绣界现在怎么样了，青牛他们都是如何了，他真的是不敢多想。

　　君家那么强大，而且君家老祖当时就是即将晋升大乘期了，也不知道是否成功。

　　若是成功了，他会对青牛他们动手么？

　　还有他当初培养的那么多天才合体期修者，让他们成为了飞仙殿殿主。

　　但是飘渺仙境都是不复存在，这些修者，自然也是要各谋生路，只怕都是作鸟兽散了。

　　林暮不清楚，自己还能否振臂一呼，再将他们聚拢到一起。

　　这些事情，他都是无法决定。

　　但他很在意。

　　只要飘渺仙境恢复，或许锦绣界会有不死心的修者，偶然尝试进入飘渺仙境。

　　只要有一位修者发现飘渺仙境恢复了，就会一传十，十传百，百传千，千传万，随后整个锦绣界的修者，都会再次进入飘渺仙境！

　　这个是任何人都无法阻拦得了的！

　　对于飘渺仙境的吸引力，林暮是有着绝对的自信。

　　若是君家出手破坏了他的飞仙殿，飘渺商城就是失去了原来的功效，修者们无法购买宝物了。

　　其他方面，并不会受到什么影响。

　　在飘渺仙境里面修炼，和其他修者交流，在修仙之旅的幻境中历练，在对战擂台上，和各路高手切磋。

　　这些是君家阻止不了的。

　　想到这些，林暮心中就是充满了期待和担忧。

　　清晨时分，林暮便是将出售玉简的事情，放心交给萧轻眉和向云天。

　　他自己则是全力在飞仙殿顶层的静室中，潜心制作接引玉简。

　　第一天，只是三万元婴期修者，飘渺仙境就是恢复这么快。

　　他现在一共是有四十万枚青澜玉简，若是全都制作成接引玉简，全都卖出去，四十万修者的神识之力，相信飘渺仙境恢复的会更快！

　　很多事情，不去想，就不会有太多挂念。

　　一旦是想起，就是无法遏制了。

　　林暮现在就是非常想念青牛，徐虹，星晴他们。

　　他很迫切的希望飘渺仙境可以迅速恢复，好让青牛他们能够进入飘渺仙境！

　　其他的修者，或者说，几乎所有的修者，都是对飘渺仙境死心了，以为这只是昙花一现。

　　如同流星一样，很短暂，但是璀璨到了极致。

　　但是流星终究是流星，短暂的璀璨过后，就是永恒的沉寂。

　　所有的人，都会死心了，林暮都是不觉得意外。

　　但他很坚信，青牛不会放弃他，会一直尝试进入飘渺仙境察看的，不管过去了多久！

　　或许，星晴，华锦，徐娇她们，也不会放弃，如果她们依然活着的话。

　　林暮想的是，只要飘渺仙境恢复了，他就是有机会联系上他们了。

　　而现在，就算是他前往锦绣界，只怕也是满目疮痍，物是人非。

　　恐怕青牛他们就算是活着，也早已是离开锦绣界了。

　　林暮不想这样回去，无能为力，什么都改变不了。

　　他重回锦绣界，也是要风风光光的回去。

　　让君家知道，什么是真正的君临天下！

　　傍晚时分，一天的出售结束，飞仙殿中安静下来以后，林暮便是前去询问了向云天一番。

　　“今日情况如何？”

　　林暮很是还在意问道。

　　“只卖出去两万枚。”

　　向云天说道。

　　虽然两万枚接引玉简，就是收入二十亿灵石，要比昨天的三万枚还要高出了数倍，但是这样的数量，确实是大幅下滑了。

　　可见，十万块灵石一枚这样的价格，的确是有些高了。

　　“还好，不算太坏。”

　　林暮心里也不是很满意，但他还是笑着安慰向云天。

　　景秋界，毕竟只是一个中界。

　　十万块灵石一枚，这是锦绣界这样大界修者的价格。

　　中界和大界，修者的购买能力，自然是差了不少。

　　不过，是金子总会发光的。

　　林暮相信这样的情况，不会持续太久。

　　飘渺仙境，在景秋界，一定是能够风靡起来！

　　景秋界修者的购买能力，比不上大界，但同时，大界修者不是怎么在意的五品功法，六品功法，七品功法，这里的修者，都会视若珍宝！

　　十万块灵石，购买一部功法，那自然是大赚的！

　　“其实今天销量不是很好，主要是不少凝神期修者和返虚期修者在暗中捣乱。”

　　向云天说道，“他们怂恿元婴期修者，都不要购买接引玉简，这样我们卖不出去了，自然价格就会降下来！”

　　“这些凝神期修者和返虚期修者，暂时无法进入飘渺仙境，他们自然有的是耐心跟我们耗。”

　　向云天道，“我担心会有越来越多的修者，被他们蛊惑，听信了他们的话，都是不再买了，逼得我们降价！”

　　“这确实是个问题！”

　　林暮眉头也是皱起。

　　其实他都是有些后悔了。

　　尤其是当听说今天的销量，只有两万枚，这和他的预期相去甚远。

　　若是能够迅速将四十万枚接引玉简卖出去，飘渺仙境就是能够恢复很快了，接下来凝神期修者返虚期修者也是能够进入其中。

　　他赚取灵石的速度，并不会慢，说不定还会更快！

　　毕竟，他是强弱通吃了，而不是现在只有元婴期以及元婴期以下的修者才会购买，数量毕竟是有限。

　　但是现在，已经到了这一步，只能是继续坚持下去了。

　　已经是涨价了，若是再降回去，这对于他的威信，是个沉重的打击。

　　云水城的修者，都会以为，他是很容易就屈服的人。

　　以后会制造出更多的争端出来。

　　林暮无论如何，也不可能让这些自以为是的人得逞。

　　“我们就坚持这个价格，一块灵石都不许降价！”

　　林暮坚定说道。

　　向云天郑重点头。

　　此后三天，接引玉简的销量，都是一般。

　　每天都是在两万枚到三万枚之间。

　　飘渺仙境的确是有着强大的吸引力，就算是有着很多凝神期和返虚期修者怂恿，依旧是有很多元婴期修者按耐不住，想要购买。

　　他们买得起，飘渺仙境的确是能够让他们获益，他们为何要为了九万块灵石，等很久呢？

　　说不定，等了很久，接引玉简也不会降价。

　　若是真能降价，对于整座城池的修者来说，确实是一大福音，能够省下数百亿灵石！

　　但是对于每一位修者自身来说，不过是省了九万块灵石而已。

　　在私心作祟之下，不是所有的修者，都会为整座城池的修者考虑的。

　　先让自己强大起来再说！

　　自己有难了，整座城池的修者，并不会前来帮自己！

　　很多前来购买接引玉简的元婴期修者，都是抱着这样的想法。

　　他们或许自私了一些，但的确是有主见，没有被凝神期修者和返虚期修者所影响。

　　他们领先一步进入飘渺仙境，率先得到高阶功法，和同阶修者相比，就是一步领先，步步领先了！

　　林暮倒是要看看，这些修者能够和他耗多久！


第一千四百五十六章 委以重任

　　两日后，容纳凝神期修者的凌霄阁，就是完全显现出来。

　　返虚期修者，在云水城中，毕竟只是少数，只有各大势力的顶尖高手，才能达到这个境界。

　　九成以上的修者，修为都是在返虚期以下。

　　当向云天得知，所有凝神期修者，也是能够进入飘渺仙境后，他立即就是将这消息公诸于众。

　　顿时间，整个云水城都是沸腾了！

　　这一天，飞仙殿就是卖出去十五万枚接引玉简！

　　比之前卖出去的玉简加起来都要多！

　　凝神期修者们都是疯狂的涌入飞仙殿中。

　　之前很少有凝神期修者会购买，因为他们不确定，到底还需要多久，他们这些修者才能进入飘渺仙境。

　　甚至，他们能不能进入都是未知数。

　　说不定这飘渺仙境的主人，就是故意为之，只允许元婴期修者以及更低修为的修者进入。

　　因为这些修者对他才没有任何威胁。

　　修为太低，就算是让他们修炼速度加快一些，又能怎么样？

　　他将飘渺仙境和广大元婴期修者分享，这些元婴期修者又无法对他构成威胁，还能帮他赚取到海量的灵石，何乐而不为？

　　若是这样的好事，也让凝神期修者，甚至是返虚期修者获益了，事情就不一样了。

　　本来修为和飘渺仙境主人实力差不多的，靠着飘渺仙境，飘渺仙境的主人，可以和自己实力差不多的拉开差距，久而久之，就是遥遥领先。

　　现在他将这个好处和所有修者都分享的话，和他实力差不多的，他怎么能拉开差距？

　　赚取灵石很重要，但是超越同阶修者，也是重要无比。

　　因为在争夺很多法宝，功法，天材地宝的时候，和自己竞争最大的，就是同阶修者！

　　比自己修为低的，比自己修为高的，要么就是得不到，要么就是得到了也没多大用处了。

　　竞争最厉害的，永远都是同阶修者。

　　很多人都是怀疑，飘渺仙境的主人，就是向云天本人。

　　向云天的修为已经是返虚期巅峰，站在云水城的顶端。

　　也只有向云天掌管拍卖那么多年，才是能够获得那么多的功法和秘术。

　　一般的门派，哪有这样的机会？

　　尽管向云天一直极力否认，但很多人都是笃定认为，飘渺仙境的主人，就是向云天！

　　向云天修为已经是返虚期巅峰，看似和凝神期修者拉开一个大境界的差距，但他也不一定愿意让凝神期修者也进入飘渺仙境。

　　因为凝神期巅峰修者也是很多，进入了飘渺仙境，很容易就是进入返虚期。

　　而成为返虚期修者，就是和向云天同一个境界了。

　　让和自己同阶的修者进入飘渺仙境，换做谁作为飘渺仙境的主人，都是不会做这样的傻事。

　　而现在，向云天却是广而告之，说是凝神期修者，也是能够进入飘渺仙境了。

　　这让原本很是淡定，觉得没有希望，都是开始暗中捣乱破坏接引玉简出售的凝神期修者们，都是陷入了疯狂。

　　这样的巨大变故，让很多听信了凝神期修者和返虚期修者蛊惑的元婴期修者们，都是措手不及。

　　“不是说好了让向云天降价么？”

　　“怎么现在都是冲上去购买了？”

　　“真是不要脸！”

　　很多挤不上前购买的元婴期修者，望着前面的凝神期修者，都是义愤填膺，有些激动的，甚至都是破口大骂了。

　　但是这有什么用？

　　现在他们想买，都是买不上了。

　　这个时候，众多元婴期修者们，才是知道，自己被玩弄了。

　　十万块灵石一枚的玉简，还能获得这么多好处，为何他们还要犹豫呢？

　　现在这些凝神期修者们，他们根本就是不在乎这些。

　　在众多凝神期修者的疯狂下，林暮第二天又是出售了十五万枚接引玉简。

　　至此，他手中的四十万枚接引玉简，都是出售的差不多了。

　　从玉简店铺最新拿到的十五万枚青澜玉简，还没有来得及制作出来。

　　“没想到这些凝神期修者这么疯狂。”

　　接引玉简销售一空后，向云天费了很大功夫，才是将恋恋不舍，满脸不甘心的修者们，请出飞仙殿，艰难地关上飞仙殿的大门，随后连忙布下禁制。

　　“这次我们赌对了，这些修者果然是按耐不住，我们赢了！”

　　向云天对现身的林暮激动说道。

　　虽然浮游子已经是说了，这个女修是他的肉身，但是向云天总是觉得，浮游子的这个肉身，让他没有那种面对绝顶高手的感觉。

　　而浮游子的元婴现身之后，他就是有了高山仰止的感觉。

　　明明是同一个人，但却是给他的感觉不一样。

　　或许是一个浮游子的元婴是男修，夺舍的这个肉身是女修的原因，男女毕竟是有别，给人的感觉不一样，也是正常。

　　也有可能，是他这个肉身现身，为了不引人注意，故意使表现得非常普通，隐藏的很好。

　　还有可能，就是这个肉身的修为还不够高，自然就是没有了那种高手的气势。

　　总之，向云天只有面对浮游子的本命元婴时，才能确信，这是在和浮游子说话。

　　“不是我们赢了，是修者们的私心打败了他们自己。”

　　林暮笑着说道。

　　接引玉简十万块灵石一枚，也算不上多么离谱。

　　偏偏有很多修者说的冠冕堂皇，要为了广大修者的利益，为众多修者造福，联手不购买玉简，让接引玉简的价格降下去。

　　若是他们所有人都能联合起来，真的是一枚都不买，这确实会让林暮非常难办。

　　但人都会有私心。

　　有好处的事情，就算是贵一点，他们也会心甘情愿去买。

　　现在他们的胜利，只不过是验证了，所有人都是拥有私心。

　　因为所有的凝神期修者，都是疯狂的购买。

　　至于那些到现在都还没有买到玉简的返虚期修者，他们纯粹是被凝神期修者们玩弄了。

　　“任何阻挠飘渺仙境发展的修者，我们都是要让其付出代价，少说也要吃上一些苦头。”

　　林暮笑着说道，“接下来几天，我们就停止在云水城出售接引玉简了。”

　　“前辈不是又买了十几万枚青澜玉简么？”

　　向云天不解问道，“现在形势大好，我们应该趁热打铁才对啊。”

　　一天卖出去十五万枚接引玉简，就是一百五十亿灵石！

　　若是停售几天，就是数百亿灵石没有了！

　　这损失太大了！

　　“这些青澜玉简，我还没有全都制作成接引玉简。”

　　林暮笑着说道，“而且云水城，一共也就是七十万左右的修者，我们已经是卖出去四十万枚，已经是有一半以上的修者，能够进入飘渺仙境了。”

　　“剩下的那些元婴期修者，他们自食其果，谁让他们一开始不买的。”

　　林暮笑着说道，“这些人，总要让他们吃上一些苦头，才能学会自己思考，至少也要让他们明白，不要和飘渺仙境作对，我们又是没有什么损失，反正修者那么多，他们不买，有的是人买，最终吃亏的还是他们自己。”

　　“前辈的意思是？”

　　向云天已经是猜测到了一些端倪。

　　“我们要前往附近的几座城池筹建飞仙殿了！”

　　林暮笑着说出原因，“这几天我们也是需要去购买一些矿脉，这样以后才不用担心青澜玉简供应不足。”

　　“晚辈要做什么？”

　　向云天笑道，“还请前辈吩咐。”

　　“这次就麻烦你了。”

　　林暮笑着说道，“现在我不适合露面，筹建飞仙殿，和购买矿脉这两件事，都是需要你去完成。”

　　“都是需要我去完成？”

　　向云天受宠若惊。

　　他没有想到浮游子这么信任他。

　　将这样的重任，全都交给他。

　　同时他也是担心，自己能否做得好这两件事。

　　在云水城，他确实是有一定的底蕴，也有一定的颜面，但是离开云水城，他还能掌控好这一切么？

　　向云天心里很没有底。

　　“其实也不难。”

　　林暮笑着说道，“你的修为在整个景秋界，都是佼佼者了，合体期修者，毕竟是屈指可数。你修为高，若是有足够的灵石，购买矿脉和地皮，自然是不在话下。”

　　“就怕是有人暗中对我下手啊。”

　　向云天担忧道，“现在飘渺仙境，已经是在云水城刮起一阵风暴，我们几天时间，就是赚到了数百亿灵石，很多势力都是眼红不已。”

　　“要知道，之前两个大势力相拼，死伤惨重，付出很多代价，才是得到那座六品洞天福地，也就是卖了几百亿灵石而已。”

　　“我们这样太轻松了！”

　　向云天说道，“而且势力相拼，这样终究是少见，也是大伤元气，我们这样，却是可以长久，可以前往各大城池出售。”

　　“有不少势力，都是怀疑我就是飘渺仙境的主人，都是想要暗中对我下手，抢夺飘渺仙境，他们自己去出售接引玉简了。”

　　向云天很是担忧。

　　浮游子将他推到台前，现在所有的压力都是在他一个人身上。

　　在云水城，他都是有些顶不住了。

　　现在再去其他城池，他真的是担心，自己是否会突然在某个地方，被人暗中联手击杀。

　　树大招风。

　　飘渺仙境现在确实是太风光了！

　　“你放心好了，接下来我会和你一起行动的。”

　　林暮笑着安慰向云天道，“真有人敢对你下手，我定叫他们有来无回！”

　　“不过我还是装作你的侍从好了，这样没有事情，我也好隐藏自己，真出了事情，也不用怕！”

　　向云天忙不迭笑着点头。

　　浮游子一起同行，这样他就放心了！

　　真遇到杀人夺宝的，只怕先死的会是他们！


第一千四百五十七章 精明算计

　　向云天当即就是答应下来。

　　翌日清晨，林暮就是附身在萧轻眉的储物袋上，跟着向云天，前往距离云水城最近的寒叶城。

　　寒叶城和云水城相当，有着八十万左右的修者。

　　林暮观察一番飘渺仙境的变化，想要让容纳返虚期修者的玲珑塔完全显现出来，大概需要五百万修者，在飘渺仙境里面淬炼神识一个月的时间。

　　当然，这一个月，都是要保持现在这么疯狂的神识积累速度。

　　若是后面飘渺仙境恢复一些，修者的神识消耗速度变得缓慢，那需要的时间会更久。

　　这样算下来，只是需要占领七座城池，就是能够让玲珑塔恢复过来了。

　　在寒叶城，向云天也是认识一些势力的掌舵者，不过交情一般。

　　指望他们帮上大忙，那是不可能了。

　　不过，他们毕竟是对于寒叶城更加熟悉，向云天还是前去联系了一番。

　　城中最大的一家万宝阁，出售各种法宝，功法，天材地宝，这就是飞叶剑门在这里设立的店铺。

　　掌管这座店铺的，是飞叶剑门的长老梁凡。

　　向云天找到梁凡，一番寒暄过后，向云天就是道明来意。

　　“我打算在云水城购买几间店铺，要连在一起的。”

　　向云天言简意赅，也不啰嗦，笑着问道，“你是否知道一些门路么？”

　　“你是想要筹建飞仙殿吧？”

　　梁凡也是没有废话，望着向云天，同样是笑着问道，很是直接。

　　“是。”

　　向云天也不否认。

　　“飘渺仙境我已经是听人说了，当真是暴利。”

　　梁凡羡慕不已道，“你这下就是一飞冲天了，接引玉简能够卖到整个景秋界了，都是难以想象，你能赚到多少灵石。”

　　“梁兄说笑了。”

　　向云天忙澄清道，“我只是一个跑腿的，飘渺仙境的主人，另有其人，绝非在下。”

　　“跟我卖关子可是？”

　　梁凡指着向云天笑道，“你放心好了，当年好歹我们也是一起出去历练过，从生死之中摸爬滚打过来了，你现在飞黄腾达了，我真心替你高兴，不用担心什么。”

　　“当真不是我，飘渺仙境的主人，强大到了不可思议的地步，你了解我的，你觉得我能够开创出飘渺仙境这样的世界么？”

　　向云天一脸正经说道。

　　梁凡紧紧望着向云天，见他不像是在说谎，随即大笑道，“即便不是你开创的，现在也是你在掌管景秋界的事情，这里面的油水，可是大了去了。”

　　向云天面色一阵尴尬，不由摸摸鼻子。

　　飘渺仙境的主人，浮游子，就是跟在他身边呢。

　　梁凡说这样的事情，他真的是没法往下接。

　　浮游子慷慨无比，必然是不会亏待他。

　　但他是不敢中饱私囊的。

　　他安安稳稳做事就好了，若是真敢动小心思，一旦被发现，就是得不偿失。

　　根本就没有这个必要。

　　“待遇确实是不错，至于油水之类，就是无从说起了。”

　　向云天笑着说道，“飘渺仙境的主人，实力比你想象的还要强大，我也不敢乱来，也没必要，我可不想自毁前程。”

　　向云天也是借着这个机会，连忙向浮游子表忠心。

　　“既然飘渺仙境不是你的，那我也无需与你谈交情了，我们直接谈生意。”

　　梁凡面带微笑道，“我们飞叶剑门前阵子正好买下几间店铺，现在这个地段，不是寒叶城最繁华的地段，我准备将万宝阁迁移到最繁华的地段去。”

　　“梁兄真是大手笔！”

　　向云天笑着说道，“你的意思是，现在的万宝阁，就是准备卖给我了么？”

　　说话间，向云天连忙大量整个万宝阁。

　　萧轻眉站在向云天身旁，也是用眼光环视周围，面上很是满意。

　　向云天看到萧轻眉的面色，知道浮游子很是满意，便是知道如何去做了。

　　在前来寒叶城之前，浮游子就是交代过他一些事情。

　　购买地皮很是重要，要足够建造一座飞仙殿，至于在什么地段，根本无关紧要。

　　只要是在城池里面就行了。

　　“以后飞仙殿在的地方，就是最繁华的地方。”

　　浮游子所说的这句话，一直都是在向云天脑海里回荡着。

　　现在这座万宝阁，足够建造一座飞仙殿，向云天就是打算买下来。

　　“不知梁兄打算卖多少灵石？”

　　向云天直接问价。

　　“这是一个发财的机会，既然飘渺仙境不是你的，不若你我联手怎么样？”

　　梁凡并没有出价，而是笑着和向云天说道。

　　“梁兄的意思是？”

　　“我不打算出售这间万宝阁，而是与飘渺仙境的主人合作，以后但凡在寒叶城出售的玉简，所有收益，我们五五分成，只要定下契约，这座万宝阁，我就是直接送给他了，你要是能够直接做这个决定，自然是最好不过。”

　　梁凡望着向云天道，“若是你能做这个决定，我直接送你五十亿灵石。”

　　听到这话，林暮和萧轻眉心中一阵气愤。

　　所幸是他们这次跟来了，不然的话，向云天只怕是难以禁得住这样的诱惑。

　　白白得到五十亿灵石，这对于返虚期修者来说，简直就是无法拒绝。

　　向云天也是面色一变。

　　梁凡的这个提议，真的是将他往火坑里推！

　　浮游子就跟在他身边呢！

　　“梁兄真是说笑了。”

　　向云天直言道，“寒叶城八十万修者，接引玉简十万块灵石一枚，就是八百亿灵石，和你五五分，就是要给你四百亿灵石，以后寒叶城有新的修者进来，购买了接引玉简，也是要与你五五分成，你这简直就是一本万利了，什么也不用做，就坐等着数灵石了。”

　　“就算你帮兄弟一把。”

　　梁凡嘿嘿笑道，“近水楼台，也不枉我们这番交情。”

　　“而你这间万宝阁，就算是出售，只怕一百五十亿灵石，就是顶天了，你这样做，换做是谁都不会答应的。”

　　向云天严肃道，“我自然也不可能答应。”

　　“你何时变得这么忠心耿耿了？”

　　梁凡面色一变，“这是你好我好大家好的事情，飘渺仙境的主人，赚得已经够多了，现在这么容易就是得到一块地皮，算是我白送的，你怎么就那么倔强呢？”

　　“你这白送的，比直接买都是要贵多了。”

　　向云天干巴巴笑道，“这事我真不能答应，我也做不了这个主，我得到的命令，就是购买一块地皮，筹建一座完全属于他的飞仙殿，真的是没有商量的余地。”

　　“你太不识相了！”

　　梁凡望着向云天，气愤不已，连连摇头。

　　“我身不由己。”

　　向云天知道这样的机会难得，他不能就这么离去，不由和颜悦色道，“若是我能决定，这么好的事情，我直接就是能够得到五十亿灵石，我何必要拒绝？”

　　“这么说，你是执意要买了？”

　　梁凡问道。

　　“梁兄就开个价吧。”

　　向云天笑着说道，“就别为难我了。”

　　“我们相识一场，我也不让你为难，既然飘渺仙境的主人，让你购买完全属于他的地皮，你无法插手出售玉简利益的分配，那这样好了，这间万宝阁，你给三百亿灵石，现在就是你的了。”

　　梁凡很是大度说道。

　　“三百亿灵石？”

　　向云天连忙问道，“梁兄莫不是开玩笑吧？”

　　“我是认真的，这间万宝阁，我本来是打算拍卖出去的。”

　　梁凡说道，“你也知道，拍卖是什么都有可能发生的，这么好的店铺，说不定都能拍卖到四百亿灵石。”

　　向云天连连摇头，心下暗道，“除非是有人傻了，不然这间店铺也就是一百五十亿灵石，就是顶天了，谁会花快要三倍的价格拍卖下这间店铺？”

　　“实不相瞒。”

　　向云天当即就是开始砍价，“我虽然可以做决定购买地皮，筹建飞仙殿，但是每座城池，购买地皮和筹建飞仙殿的花费，他都是给我定到两百亿灵石以内，超出这个价格，必然是有问题的，我会麻烦缠身的。”

　　“两百亿灵石以下，我都是可以自作主张买下来。”

　　向云天直接就是将价格降到两百亿灵石以下。

　　“果然你这差事油水很多。”

　　梁凡羡慕道，“你若是一百亿灵石就买下一块地皮，回去说花了两百亿灵石，这一百亿灵石的虚头，不都是弄到你自己腰包里去了。”

　　“梁兄说得对。”

　　向云天连连点头，随即话锋一转，“只是这样的事情，一旦被发现，我以后前程就完了，甚至能不能继续活着，都是问题。”

　　“他给我的待遇已经是很优厚。”

　　向云天笑着说道，“我真没必要这冒这个风险。”

　　“这倒也是。”

　　梁凡顺水推舟道，“既然你不敢中饱私囊，那这次就当做是正常交易，这件万宝阁，我就两百亿灵石卖给你吧。”

　　“也就是我们交情在，不然我真的拿去拍卖了。”

　　梁凡得了便宜还卖乖道。

　　“两百亿灵石，可以拿下么？”

　　梁凡向林暮传音问道。

　　“可以。”

　　林暮淡淡回应道。

　　这个梁凡本身就是做生意的，精明无比，吃不得半点亏。

　　直接给他一百五十亿灵石，只怕他是不会卖的。

　　在寒叶城，再想找一个这么好的地方，就不是那么容易了。

　　一旦拒绝了，也是容易得罪飞叶剑门这个地头蛇。

　　林暮为了省事，也不想树敌，便是直接答应下来。

　　这五十亿灵石的亏，吃了也就吃了吧。

　　向云天却是不甘心。

　　他还想再谈谈价。

　　“梁兄，不知一百亿灵石可以卖给我么？”

　　向云天望着梁凡，笑道，“算是卖我一个人情。”

　　梁凡面色顿时变得难看起来。

　　“向云天，我已经是给足你面子了，不要得寸进尺。”

　　梁凡怒道，“我就算是卖给其他人，不说卖到两百亿，一百五十亿灵石也是跑不掉的，你不说帮我多赚一些，怎么还来坑我？”

　　梁凡瞪着向云天道，“你还说飘渺仙境不是你的？”


第一千四百五十八章 空头承诺

　　“真不是想要坑你！”

　　向云天连忙解释道，“而是我想帮你啊！”

　　梁凡怒火难以遏制，“你一开口就是少了百亿灵石，你这是帮我？”

　　“我们好歹相识一场，我已经是足够对你让步了，也不想让你为难什么的，你倒好，反过来倒打一耙。”

　　梁凡很是激动。

　　“你先冷静。”

　　向云天连忙笑着安抚梁凡，“我只是提议，你若是不愿意，我们现在就可以定下契约，我现在就可以将灵石给你，两百亿灵石，一块都不会少你的。”

　　“这么干脆？”

　　梁凡一愣。

　　“就是这么干脆。”

　　向云天笑着说道，“我们相识一场，以后日子还长，我坑你干嘛呢，现在你经营万宝阁，日子也是滋润，我也是找到了很好的差事，真的没必要和你关系弄得很僵啊。”

　　“这才像话。”

　　梁凡渐渐冷静下来，不由问道，“那你为何刚刚说一百亿灵石就卖给你呢？”

　　“我是想帮你啊！”

　　向云天满脸真诚说道。

　　“你想帮我，这么帮我？”

　　梁凡又是好气，又是好笑，“直接少了百亿灵石，这么帮忙，可真是别出心裁啊。”

　　“你听我给你解释啊。”

　　向云天道，“你还是和以前一样，坑别人时气定神闲，自己吃了一星半点的亏，火爆脾气就是上来了！”

　　梁凡面色一红，开脱道，“江山易改，本性难移嘛。”

　　“所幸是我，换个人，只怕就被你吓走了。”

　　向云天笑着说道。

　　这笔生意算是谈成了，现在他就是淡定下来了，反而是开始想办法，想要以更低的价格买到这块地皮。

　　浮游子就是跟在他身边，他也是想要让浮游子对他高看一眼。

　　这是一个证明他实力的机会。

　　刚刚梁凡的话点醒了他。

　　飘渺仙境这么火爆，一本万利，以后真的是可以在整个景秋界出售的。

　　这其中的利益，简直是无法想象。

　　而浮游子是合体期高手，他感觉就算是在合体期高手里面，浮游子也是最巅峰的那一类人。

　　是以，景秋界，根本不可能是浮游子的全部希望。

　　极有可能，只是浮游子想要占领的一个界之一而已。

　　浮游子说不定，都是想要去占领大界，甚至是很多大界。

　　这是他无法想象的。

　　但是，对于他个人来说，他的机会就是来了。

　　人的精力是有限的，就算是浮游子也不例外。

　　浮游子有着宏图壮志，他也是有着这样的志向，但他更清楚自己的实力和自己的位置。

　　现在，他已经是做好了开头，若是浮游子以后真的让他掌管整个景秋界接引玉简的出售，甚至以后飘渺商城出现了，也都是让他来掌管。

　　这其中的意义，就是完全不一样了。

　　向云天一想到这些，心中就是激动不已。

　　但他同样也知道，自己有可能是想多了。

　　现在浮游子只是找他掌管云水城和寒叶城。

　　以后有了更多城池，可能还会去找其他修者。

　　景秋界本身也是有着一些合体期修者的，浮游子也有可能收服这几位合体期修者帮忙。

　　和这几位合体期修者比起来，他真的是没有任何优势！

　　是以，他只能从现在开始，就是努力展现自己的能力，让浮游子看到，自己可以独当一面。

　　而且是能够将事情做得很漂亮！

　　让浮游子以后可以放心将事情交给他来做。

　　“我倒是要看看你能说出什么花来。”

　　梁凡不信邪道，“可以让我心甘情愿，少百亿灵石！”

　　“我保证，你听了这个消息之后，肯定会同意的。”

　　向云天一脸神秘说道，开始吊梁凡的胃口。

　　“你就快点说吧。”

　　梁凡果然是按耐不住，催促道。

　　“你的万宝阁，生意怎么样？”

　　向云天望着梁凡问道。

　　“你问这个做什么？”

　　梁凡不耐烦道，“生意当然是不错，不然我能迁移到最繁华的地段去么。”

　　“看来你果然是很用心在经营。”

　　向云天笑着说道，“如果我说，以后我可以让你的生意，比现在好十倍，甚至是百倍，你愿意一百亿灵石，就将这块地皮卖给我么？”

　　“你莫不是开玩笑吧？”

　　梁凡望着向云天道，“你知道我在这万宝阁上，花费了多少心血，才有现在的景象么？”

　　“你小子直接跟我说，能够让我的生意，比现在好十倍，甚至是百倍，这是侮辱我的实力么？看不起我的经营么？”

　　梁凡很是不爽。

　　向云天吹牛就算了，偏偏吹牛的同时，还要贬低他一番。

　　“我很佩服你的经营。”

　　向云天连忙笑着解释道，“但是你经营的再好，也只能是在寒叶城这一座城池里面，出售你的宝物，这终究是有很多限制。”

　　“你的意思是？”

　　梁凡隐隐猜到了一些什么，不由问道，“莫非是你们以后占据很多城池后，可以帮我在其他城池开设店铺？”

　　“你想多了！”

　　向云天直接笑着摇头道，“你没看到我现在购买地皮，都是非常困难么，帮你购买地皮，开设店铺，这是不可能了。”

　　梁凡闻言，本来很是期待的神色，又是变成了失望之色。

　　“就算是我愿意帮你，能够帮你，也最多是在几座城池里面，帮你弄到店铺而已。”

　　向云天没等梁凡问话，就是直接说道，“而现在却是有一个机会，摆在你面前，可以让你的店铺，声名远播，以后会有上百座城池，甚至是整个景秋界的修者，都知道你的万宝阁！”

　　“我有些明白你的意思了。”

　　梁凡自作聪明道，“你们是想在飘渺仙境里，帮我的万宝阁宣传是不是？让每一位修者，都知道万宝阁的存在？”

　　“这的确是一个不错的办法，可以让我的万宝阁，打响知名度，只是这并不怎么划算。”

　　梁凡滔滔不绝道，“距离太远的城池里面的修者，他们在自己的城池，就是可以买到这样的宝物了，就算是我这里更便宜一些，因为距离的关系，他们也不可能为了省下一些灵石，就是长途跋涉，来到寒叶城购买。”

　　“所以你的这个提议，听上去很是美妙，其实对我的生意，并没有什么帮助。”

　　“我不同意！”

　　梁凡直接一口拒绝。

　　花费百亿灵石，给他弄个虚无缥缈的名声，这有什么用？

　　对于他来说，名声能换成灵石，这才是好名声。

　　不然的话，名声就是不值一提。

　　“你容我说完行不行？”

　　向云天听了梁凡自己说了一大通，不由连连摇头。

　　他也是从心底开始敬佩浮游子。

　　真的是惊才绝艳，能够构想出飘渺商城这样的存在。

　　这真的是能够改变整个景秋界的格局！

　　“难道不是这样么？”

　　梁凡反问道，很是笃定的样子。

　　“你这次真的是错了，而且是大错特错！”

　　向云天道，“按照你那样的说法，确实是对你的万宝阁，没有什么影响。”

　　“而我要说的，是以后飘渺仙境里面，会出现一个飘渺商城，商人们可以在飘渺商城里面开设店铺，整个景秋界，每一位进入飘渺仙境的修者，都是可以前去飘渺商城，选择合适的店铺，购买自己想要的宝物。”

　　向云天笑着解释道。

　　“这怎么可能？”

　　梁凡震惊不已，“店铺还能开设到飘渺仙境里面去？”

　　“修者直接在飘渺商城就能买到宝物了？”

　　“不是说，我们无法将物品，送进飘渺仙境，更别说从飘渺仙境里面取出物品了。”

　　梁凡说道，“这怎么能够实现呢？”

　　“一开始的时候，凝神期修者还无法进入飘渺仙境呢。”

　　向云天笑着说道，“现在不单是凝神期修者能够进入了，很快，返虚期修者，也能进入飘渺仙境了！”

　　“飘渺仙境是一直都在变化的，这是前所未有的，我们不能以常理去揣度它。”

　　向云天一本正经道，“这是浮游子亲口跟我说的，关于飘渺商城的事情，他说以后在飘渺商城里面开设店铺的商人，所卖出的宝物，所有收益，他都是要按照一定比例抽成的。”

　　“要是这个构想真的能顾实现，那以后必然是会有很多惨烈的争夺。”

　　“同样，也会有很多人一夜暴富！”

　　梁凡面色也是变得郑重起来。

　　“那么多商人，都是可以在飘渺商城开设店铺，当然，前来购买的修者，也是超乎了想象。”

　　梁凡道，“我就算是提前知道这个消息，也只能说早作一些准备，占据一些先机而已，这个消息，并不值得我花费百亿灵石吧？”

　　梁凡望着向云天，语气都是和善了许多。

　　他以后还真的是有很多地方，需要向云天帮忙了。

　　“只是这个消息，当然不值。”

　　向云天笑着点头，“但是以后你开设店铺，若是你的店铺抽成，比其他店铺，少上一些呢？”

　　向云天解释道，“别的店铺，收益百万灵石，要交给浮游子六万灵石，而你只要交五万灵石，这样，你的宝物，价格比别人低一些，也是能够拥有同样的收益。”

　　“你想想看，飘渺仙境有整个景秋界的修者，而你的店铺比其他店铺都要便宜，生意会差么？”

　　向云天笑道。

　　梁凡顿时双眼放光。

　　这虽然是一个很小的优待，但的确是能够让他，领先所有店铺了！

　　若是这样，他还无法将万宝阁发展起来，那他真的就是笨到家了！

　　若是能够这样，一百亿灵石，真的是很值！

　　他只是在寒叶城一个城池里面，在最繁华的地段购买一块地皮，还是花了两百亿呢！

　　这以后要是整个景秋界的修者，都来购买他的宝物，而他只要花一百亿灵石就行，这明显是个赚大了！

　　“那我们就这样说定了，这块地皮，我五十亿灵石就是卖给你，将来我在飘渺商城开始店铺，你们抽成，要比其他店铺低百分之一，这个你能答应我么？”

　　梁凡问道。

　　“能！”

　　向云天连忙笑道，“这是浮游子交代我这么做的，前期花费灵石的地方太多了，他也是想节省一些灵石，你这样帮忙配合，他以后说不定会对你还有额外的优待！”

　　“那你要将这些，都写到契约里面。”

　　梁凡不放心道。

　　“没问题！”

　　向云天连连笑着点头。

　　五十亿灵石，就是买到这块地皮，真是赚到了！

　　而他只是用了一个空头承诺而已。


第一千四百五十九章 饥饿法则

　　梁凡很是慎重，和向云天定下契约。

　　契约定好之后，他面色才是轻松下来，看得出他对此事是无比的在意。

　　“我明天就是将所有宝物都搬出去，这件万宝阁，从此就是归你了。”

　　梁凡笑着说道。

　　“不是归我。”

　　向云天说道，“是归浮游子了，我只是个跑腿的。”

　　“我这就让人摆宴，我们庆祝一番。”

　　梁凡变得热情起来。

　　“不必了。”

　　向云天连连摇头，“我还要前往千松城。”

　　“难道你们是打算接下来同时在几个城池出售接引玉简？”

　　梁凡不由问道。

　　他还以为，接下来就是轮到寒叶城了。

　　虽然现在他还无法进入飘渺仙境，但是也同样是充满了期待。

　　因为随时都有可能，飘渺仙境就是可以让他们这些返虚期修者也进入其中。

　　这是向云天亲口告诉他的。

　　现在，他对向云天充满了信任。

　　不然的话，他也不会以几乎白送的价格，将万宝阁卖给向云天。

　　五十亿灵石，真的是快和白送差不多了。

　　飘渺仙境的前景，梁凡很是看好。

　　之前他无法插手其中，所以才想接着万宝阁的地皮，从中或许长久利益。

　　被向云天直接拒绝后，他本来以为没有机会了。

　　谁知道竟然还有飘渺商城这样的绝妙构想！

　　这是能够长久获益的！

　　真的是能够让他的收益，提升十倍，甚至是百倍！

　　一想到以后整个景秋界的修者，都是前来自己的店铺购买宝物，梁凡就是心潮澎拜。

　　他现在简直是比向云天，都还要在意飘渺仙境的发展。

　　现在，可以说，他已经是和飘渺仙境绑在一条绳上了。

　　离开万宝阁，向云天便是带着萧轻眉，在城中一间客栈暂住下来。

　　“你这次做的不错。”在静室中布下禁制后，林暮现身出来，笑着称赞道。

　　向云天的表现，他很是满意。

　　已经是可以说得上是惊喜了。

　　五十亿灵石，就是买下这块地皮，当真是无比划算了。

　　至于和梁凡订立的契约，林暮也是不以为意。

　　这个抽成降低一些，并没有直接确定下来，只是保证，会比其他店铺地上一些而已。

　　对于林暮来说，无关紧要。

　　不管梁凡将来赚到多少灵石，他都是一样要从中抽成的。

　　梁凡生意很好的话，赚得越多，他自然抽成的也是越多。

　　反正亏本的不可能是他。

　　当然，若是梁凡生意不好，那也没有什么。

　　他这次购买地皮，就已经是赚了一百五十亿灵石了。

　　这也不是一笔小数目。

　　一座城池，所有修者都来购买玉简，林暮也不过是能赚到八百亿灵石而已。

　　向云天这种空头承诺的方式，当真是好极了。

　　林暮甚至都想大张旗鼓，以后都是用这个方法了！

　　筹建飞仙殿，是很大的一笔开支。

　　就算是林暮，也是同样。

　　到了他储物袋里的灵石，他也是不想轻易往外拿出来了。

　　数百亿灵石，上千亿灵石，对于他来说，算不上什么。

　　但是，筹建飞仙殿，一座城池就是数百亿灵石，一百座城池，就是几万亿灵石。

　　这对于林暮来说，也是不小的数目了。

　　若是能够用这种空头承诺的办法，他就是可以省下数万亿灵石！

　　当然，这个办法，只能用于知道飘渺仙境的修者。

　　只能在附近的城池，若是距离太远，根本不可能实现。

　　飘渺仙境毕竟还没有真正发展起来，现在的影响力，还是有限。

　　梁凡这样的商人，虽然很精于算计，但他真的是挺有眼光的。

　　“晚辈擅作主张，将前辈的名号说了出来，还望前辈见谅。”

　　向云天离开万宝阁后，才是想起浮游子让他帮忙隐藏什么的事情。

　　虽然，他只是出了一个名号而已，并没有透露浮游子的实力，行踪之类的，但他仍旧是有些担心浮游子会归罪到他身上。

　　“无妨。”

　　林暮笑着说道，“活到我这个年岁，知道我身份的修者，已经是很少了，这景秋界，只怕是没有一个修者认识我，听过我的名号，若是有人说他认识，那只有一个可能，是有另外一个人，也叫浮游子。”

　　“前辈说笑了。”

　　向云天放松下来，“接下来我们还要前往附近的城池么？”

　　“再去千松城购买一块地皮。”

　　林暮做下决定，“随后，我们就去购买矿脉。”

　　“前辈与其购买矿脉，倒不如和一些矿主合作。”

　　向云天说道，“矿脉的价值，可是要比一块地皮大多了。”

　　林暮沉吟一下，微微点头。

　　确实是这样，购买矿脉，是一个很大的手笔，开销极其惊人。

　　就算是他，都会承受很大的压力。

　　而且他需要的玉简也不是小数目，要是购买矿脉，真的是需要购买很多个。

　　而景秋界，只是一个中界而已。

　　林暮倒是觉得没有这必要了。

　　若是和矿主合作，直接能够一百块灵石一枚大量购买，也算可以。

　　哪怕大量购买，没有任何折扣，林暮也不在意。

　　一百块灵石一枚购买的，他能卖到十万块灵石，这的确是不在意了。

　　一枚青澜玉简，他自己购买矿脉，成本确实是降低了，可能只要二十块灵石，就能让底层修者帮他开采出来。

　　但是这要消耗很多心思在这上面。

　　制作接引玉简，现在林暮完全要自己亲力亲为，他根本没有这么多时间。

　　向云天也是要购买地皮，筹建飞仙殿，以及负责接引玉简的出售。

　　萧轻眉目前还是没有足够的实力，独当一面。

　　林暮也是不想让她在这方面花费太多精力。

　　多数时候，林暮只是需要她露个面就行了。

　　萧轻眉还是需要将心思放在修炼上。

　　发展飘渺仙境这样的事情，就是需要向云天这样精于算计，八面玲珑的人来做。

　　若不是林暮需要亲自制作接引玉简，他甚至都是打算做个甩手掌柜，将所有事情，都是交给向云天打理了。

　　从这次的行动来看，向云天的表现，他很是满意。

　　这次的考验，让他放心许多。

　　林暮的确是有这样的打算，以后他必定是不止占据一个景秋界，景秋界他的确是需要一个绝顶高手，来震住场面。

　　这样的一个中界，只要是一般的合体期修者，都是足以能够震住场面了。

　　这个林暮倒是并不担心。

　　等他进入返虚期之后，他就是可以帮助返虚期修者渡劫了。

　　到时，他可以培养出不少合体期修者出来。

　　而他进入凝神期，他同样是可以帮助凝神期修者，晋升返虚期。

　　以后每座城池，有一个返虚期修者，成为飞仙殿殿主，就是足以能够震住场面。

　　向云天若是能够成为合体期修者，在整个景秋界，都是能够独当一面，无人敢惹。

　　林暮现在已经是看开了。

　　许多事情，他根本不用亲力亲为。

　　向云天这样的修者，都是活了几千年的老妖怪，做事并不会比他差多少。

　　无非是之前没有这样的机会而已。

　　向云天掌管万宾阁，也是经营的很好。

　　只不过，一位返虚期修者，没有超群的实力，只能算是顶尖的高手之一，所以他在云水城，也只是一方霸主，去了寒叶城，就有些不够看了。

　　而跟随林暮以后，向云天就是没有了顾虑，他做事也是充满了勇气和魄力，自然和以前就不一样了。

　　若是他知道，林暮现在真正的修为，就是元婴期，他做事就会变得束手束脚起来。

　　一旦是有了畏惧，便是画地为牢，只能在一个圆圈里打转了，无法触摸到更广阔的天地。

　　翌日清晨，向云天便是前去找了工匠，开始建造飞仙殿。

　　交代工匠头领一番后，他便是和萧轻眉离开寒叶城，前往千松城。

　　在千松城购买地皮，进展的还算顺利。

　　谈好价格以后，只是一百二十亿灵石而已。

　　在林暮的授意下，向云天又是如法炮制，还想用空头承诺的方式，降低购买地皮的价格。

　　只是对方并不买账，反而大笑向云天异想天开。

　　这让向云天很是没有面子。

　　付了灵石，买下这块地皮后，向云天不由询问林暮，“飘渺商城，真的能出现么？”

　　他也是开始有些怀疑了，没有太多的底气。

　　“肯定能够实现！”

　　林暮拍拍向云天的肩膀，笑着说道，“我有十成把握！”

　　这样的绝对自信，又是让向云天有了不少底气。

　　之后向云天又是前往附近的两座城池，也都是购买了地皮。

　　空头承诺的方式，依旧是没人买账。

　　对此，林暮也只能是感叹，这些人没有长远的目光。

　　同时，他也是明白，这是飘渺仙境还没有真正风靡起来的原因。

　　现在，云水城，也只是一半的修者拥有了接引玉简而已。

　　这附近的城池，只是耳闻，并没见识过飘渺仙境的玄妙。

　　直接一个空头承诺，让他们降低百亿灵石的价格，确实是不会有人答应。

　　不过，现在没有人答应，不代表以后也没有人。

　　林暮所幸是停止继续购买地皮，转而是和向云天，前去寻找矿主合作。

　　这次倒是非常顺利。

　　向云天一共找到了二十位矿主，和他们都是签订了契约。

　　价格也是极其划算。

　　一枚青澜玉简，只要六十块灵石。

　　要比从店铺中购买，便宜了许多。

　　更主要的是，以后不用担心青澜玉简数量不够了。

　　忙完这些之后，林暮和萧轻眉，向云天，返回了云水城。

　　这一段时间的沉寂，云水城的修者，早已是按耐不住，整天前往飞仙殿询问。

　　“前辈，现在要是我们有接引玉简，只怕一天就能卖出去三十万枚！”

　　望着飞仙殿外，疯狂的修者们，向云天不由笑着说道。

　　“这就是饥饿法则！”

　　林暮笑道，“之前我们大量出售，他们反而不买，现在停止出售了，他们都是变得热切起来了。”

　　“失去了才知道珍惜。”

　　向云天笑道，“这个办法好，以后在其他城池，也可以这样做！”

　　林暮笑着点头。

　　这就是经营之道。

　　有时候花费很多心思，很是用心，反而是得不到什么回应。

　　若是反其道而行之，看起来怠慢了许多，偏偏生意又是火爆的不行！

　　只能说，人性太复杂！


第一千四百六十章 十成把握

　　制作接引玉简，是制约飘渺仙境发展的最大根源。

　　若是有足够的接引玉简，其实事情就是简单多了。

　　无非是不停的去各大城池，购买地皮，筹建飞仙殿就行了。

　　这些事情，向云天就是可以做得很好。

　　之前林暮制作接引玉简很慢，是因为没有足够的青澜玉简供应。

　　现在，既然已经是和二十位矿主合作，以后不用担心青澜玉简供应不足，林暮就是可以放开手脚了。

　　他要以最快的速度，制作出足够数量的玉简。

　　好让玲珑塔也是显现出来，能让返虚期修者也进入飘渺仙境。

　　当然，在景秋界，返虚期修者就是高阶战力了。

　　在云水城，每一位返虚期高手，都是赫赫有名的高手。

　　数量也是不多。

　　指望这些返虚期修者，是很难将飘渺仙境发展起来。

　　除非是，以后占据的城池多了，所有城池的返虚期修者，汇聚在一起，才能算是一股强大的力量。

　　现在的话，还是数量占据优势。

　　凝神期修者，尽管修为要低一个大境界，但是他们数量太多了，一座城池里面，就是有着数十万！

　　玲珑塔，目前对于林暮还是没有太大的作用。

　　林暮之所以如此着急，是想尝试联系华锦和星晴她们。

　　她们都是返虚期修者，林暮本来是可以直接通过她们的接引玉简，联系她们。

　　而现在，他却是做不到了。

　　不过，他刚刚尝试了一番，还是能够主动联系在闲云居的任萍。

　　他神识一动，任萍的接引玉简，就是会有反应，随即任萍就是出现在飘渺仙境中的忘尘楼里面。

　　现在玲珑塔没有恢复，不然的话，林暮就是可以主动联系青牛了。

　　锦绣界现在的情况，林暮暂时改变不了。

　　他现在最在意的，就是确保青牛和星晴他们依然活着。

　　若是他们还活着的话，那就太好了！

　　林暮想到这里，就是愈发急切。

　　他现在就算是有三个元婴，制作接引玉简，他都是觉得很慢。

　　毕竟，他现在的修为和神识都是大不如前了。

　　而以前，他修为和神识都比现在高出两三个大境界，而且还有人帮他制作接引玉简。

　　他实际所要做的，只是留下神识印记就行了。

　　现在的速度，自然是不能和从前同日而语。

　　不过林暮也是当机立断，效法从前的办法。

　　他自己闷头制作接引玉简，确实是太慢了，需要寻找一批修者，帮他制作接引玉简的半成品。

　　以前，都是找的返虚期修者帮忙制作。

　　而现在，在云水城，返虚期修者，总共也就那么些，基本都是各大势力的掌舵者，要么就是长老，他们是不可能屈尊帮忙制作接引玉简的。

　　而凝神期修者，制作速度，差不多是要比返虚期修者慢十倍左右。

　　当然，酬劳也是要低很多。

　　酬劳这方面，林暮是不吝啬什么的。

　　因为接引玉简的利益太大了！

　　而且，这还只是接引玉简，若是飘渺仙境恢复过来，他还有很多其他赚取灵石的办法。

　　别说接引玉简就能赚很多，就算是只能保本，都没有关系。

　　林暮当即就是招呼向云天前来。

　　“前辈找我何事？”

　　向云天匆匆赶来。

　　“你去寻找一批凝神期修者过来。”

　　林暮说道，“接引玉简制作很是麻烦，我需要有人帮忙在里面布下禁制，制作成半成品，我只需要在半成品里面留下神识印记就行了，这样制作速度能够快很多。”

　　“要找多少位凝神期修者？”

　　向云天问道。

　　“去找一百位吧。”

　　林暮沉吟道。

　　按照他的估算，一位凝神期修者，一天差不多能够制作出两千枚半成品。

　　一百位修者，一天也就是能够制作出二十万枚半成品。

　　若是他们手法熟练以后，制作速度还能更快一些，一天能有个三十万枚以上。

　　一座城池，七十万左右的修者，基本也是要出售好几天，才能将这些玉简全都卖出去。

　　所以，一百位凝神期修者，基本是够用了。

　　“怎么付给他们酬劳？”

　　向云天关心问道。

　　一百位凝神期修者，而且是长期的差事，酬劳一定是要先说给他们知道的。

　　“制作一枚接引玉简，我给他们一百块灵石的报酬。”

　　林暮笑着说道。

　　“这么高？”

　　向云天一阵惊讶。

　　要知道，他们现在购买的青澜玉简，一枚玉简也只要六十块灵石而已。

　　而付给凝神期修者的制作成本，却是高达一百块灵石。

　　“一位凝神期修者，一天能够制作多少枚接引玉简？”

　　向云天询问道。

　　“两千枚左右，后期速度会提升，这是因人而异的，说不定有人一天都可以制作出五千枚，两千枚是基本的速度。”

　　林暮笑言。

　　“这样算下来，他们一天就是能够紧张二十万灵石了，一年就是七千万！”

　　向云天吃惊道，“手速快的，一年可以赚到上亿灵石！而且制作接引玉简，又没有任何风险，肯定是应者云集啊！”

　　“制作接引玉简，很是枯燥，这也是关乎到我们能够走到哪一步，是非常重要的，酬劳方面，我自然不会亏待他们。”

　　林暮笑着说道。

　　他价格开的高，这些凝神期修者，才是有足够的动力去制作接引玉简，根本不需要他去催促什么。

　　因为每制作出来一枚接引玉简，就是能够有一百块灵石到手了。

　　一年能赚上亿灵石，这简直是比出去冒险好太多了。

　　对于不喜欢打打杀杀，或者是暂时实力不够强大的修者来说，这是一条非常光明的崛起之路！

　　有了灵石，他们就是可以购买自己想要的功法，丹药，法宝，提升修为，晋升返虚期！

　　向云天不由问道，“我可以让万宾阁的修者帮忙制作么？”

　　万宾阁，也算是云水城一大势力。

　　向云天手下自然也是有不少修者。

　　但是他付给这些修者的酬劳，自然是无法和林暮相比。

　　现在这么好的一个发财机会，他自然是要优先考虑自己人。

　　“没问题，只要安心做事就行了。”

　　林暮微笑点头，“这些修者，若是肯踏实做事，将来我会给他们更好的待遇的。”

　　“价格还会提升？”

　　向云天惊讶不已。

　　现在的待遇，都已经是好得不行了。

　　就算是返虚期修者，只要不是各大势力的掌舵者，一般的返虚期修者，知道了这个消息，都是会主动前来的。

　　“价格就是保持这个样子了。”

　　林暮笑着说道，“哪怕是返虚期修者，也是这个价格，因为返虚期修者制作速度，几乎能比凝神期修者快十倍！”

　　“若是有返虚期修者愿意前来，你自然要优先考虑这些返虚期修者。”

　　林暮叮嘱道，“接引玉简制作出来越快，数量越多，飘渺仙境才能发展越快。”

　　“接引玉简尽管已经很赚了，但现在我要告诉你，接引玉简对于我们来说，不过是九牛一毛！”

　　听到林暮如此说，向云天不由眼睛放光。

　　接引玉简已经是这么赚了，竟然只是九牛一毛？

　　飘渺仙境真正发展起来，到底能赚多少？

　　向云天已经是不敢想象了。

　　“价格不会提升，那如何提升他们的待遇？”

　　向云天继续问道。

　　“这些修者，若是心性沉稳，到时我会挑选一些修者，前往其他城池，让他们做飞仙殿殿主，出售接引玉简，掌管飞仙殿！”

　　林暮笑道，“不过这些你暂时不要告诉他们，我们要暗中考察，确保选出来的，是真正心性沉稳的。”

　　向云天连连点头。

　　“不过，只是心性好只怕不行吧？”

　　向云天担忧道，“前辈也是看到了，我身为返虚期巅峰修者，前往其他城池，那些势力都是不怎么给我面子了。”

　　“你们所做的不是同一件事，自然不一样。”

　　林暮笑着说道，“你是有求于他们，购买地皮，还想让他们大幅降价，他们自然是可以拒绝你。”

　　“而飞仙殿殿主就是不同，飘渺仙境名声出去了，每座城池修者都会购买，飞仙殿殿主不用求人，只要安心做事就行了。”

　　“只是他们实力只是凝神期，只怕是不行，很容易被人暗中下手。”

　　向云天说道。

　　“这个倒是不用担心，真有人敢下手，我们就要杀鸡儆猴，将其整个势力都是灭掉！”

　　林暮声音温和，但却是蕴含无上威严，“任何敢与飘渺仙境作对的，都是要让他们付出最惨痛的代价。”

　　“我们与他们没有任何竞争关系，飘渺仙境之前从未出现过，他们成心找我们麻烦，自然是不能姑息。”

　　林暮笑着解释道。

　　“我总是觉得有些不妥。”

　　向云天忧虑道，“就怕出了事情以后，我们连凶手是谁都不知道。”

　　“你说的也是不无道理。”

　　林暮说道，“既然是做飞仙殿殿主，修为至少也要是在返虚期以上，而且到时我还会给他们一些强大的法宝用来保命的。”

　　“前辈还能帮助他们渡劫冲击返虚期？”

　　向云天感觉有些懵了。

　　“有何不可？”

　　林暮笑道，“而且有我帮忙，只要我愿意，我可以保证他们渡劫把握，达到十成！”

　　“十成！”

　　向云天不由倒吸一口冷气。

　　这样的话，岂不是只要浮游子愿意，就能够培养出大批的返虚期修者？

　　这样的话，以后他们称霸整个景秋界，都是指日可待！

　　“前辈也有十足把握，让我进入合体期么？”

　　向云天望着林暮，满脸期待问道。


第一千四百六十一章 仙境风暴

　　“自然是可以。”

　　林暮笑着说道，“不过这需要等待一些时间。”

　　“需要多久呢？”

　　向云天期待问道。

　　“百年之内。”

　　林暮沉吟一下，郑重说道。

　　向云天顿时眼前一亮。

　　百年之内，这也太快了！

　　他自己渡劫，也是有着六成把握。

　　但是浮游子能有十成把握，这自然是不可同日而语。

　　渡劫，一旦失败，就是一切皆空。

　　他历经千辛万苦才是达到现在这个境界，自然是慎重又慎重。

　　百年时间，他当然等得起。

　　“或许还能更快一些。”

　　林暮笑着说道，“百年时间，是我的保守估计了。”

　　需要帮助向云天渡劫的话，林暮的修为就是要冲击到返虚期，才是有着十足把握。

　　他现在虽然是元婴期巅峰，但是要修炼到返虚期巅峰，至少也要百年时间。

　　单纯靠着自己苦修，一百年肯定是不可能。

　　就算是林暮是绝世天才，重新来过，也是没有希望。

　　毕竟，他渡劫，不单单是为了提升境界。

　　他同时还是需要提升神识和剑道造诣。

　　若是单纯为了提升修为，他现在就是可以连续渡劫了。

　　但是根基不稳，现在冲击到返虚期，又有什么意义？

　　难道冲击合体期时，还要再失败一次么？

　　林暮是绝对不允许这样的事情发生的。

　　他想要兼顾境界提升，还要神识和剑道造诣，也是无比强大，自己苦修，就是很漫长了。

　　林暮之所以敢说百年之内，就能做到。

　　自然是有所依仗。

　　飘渺仙境现在已经是步入正轨。

　　这一次的发展速度，要比之前的时候，可是快多了。

　　只要飘渺仙境恢复过来，他提升神识和境界，都是轻而易举了。

　　他之前的那些本命法宝，威能也是可以恢复。

　　这样他渡劫把握也是大些。

　　现在，他虽然修为和造诣，都是胜过从前元婴期的自己。

　　但是实力上，却并不一定比得过从前。

　　因为他现在没有什么拿得出手的法宝。

　　剑修，剑修，自然是剑在最前面。

　　没有一柄好剑，纵然是有着强大的实力，也是无法完全发挥出来，暴殄天物。

　　“在这中界，你也不用着急。”

　　林暮笑着说道，“若是在大界里面，你不说，我也是会想办法让你进入合体期的，而在这中界，哪怕是你现在的修为，你也是能够横行霸道了，没人能拿你怎么样。”

　　“前辈说笑了。”

　　向云天连忙道，“晚辈有几斤几两，自己还是清楚的，现在勉强算是一线高手，哪里敢说横行霸道。”

　　“那是因为你没有很好地法宝。”

　　林暮笑着说道，“你的法宝貌似只是一柄很普通的通灵法宝境界的飞剑。”

　　“让前辈见笑了。”

　　向云天连忙道，“这件通灵法宝，晚辈也是付出了很大代价才得到的。”

　　向云天很是无奈。

　　浮游子的眼界，自然是很高很高。

　　他这件法宝，在云水城，都是极其难得的宝物了。

　　只有少数的大势力的掌舵者，拥有门派传承，他们的宝物才能比他的好一些。

　　“也是难为你了。”

　　林暮笑道，“这毕竟只是中界，资源匮乏，通灵法宝都是比较珍贵了。”

　　在大界里面，很多合体期修者，也已然是在用着绝顶的通灵法宝而已。

　　绝世灵宝，对于林暮来说，是稀松平常。

　　但是能够有拥有绝世灵宝的合体期修者，都是极其罕见。

　　号称是谁拥有了绝世灵宝，谁就能在合体期无敌了！

　　向云天现在就能获得一件通灵法宝，虽然只是初阶的，也确实是不容易了。

　　“你放心好了。”

　　林暮说道，“在你渡劫之前，我会送你一柄通灵法宝巅峰境界的飞剑。”

　　“以后若是我们真的掌管整个景秋界，届时我必然会离开的，为了让你能够在景秋界惟我独尊，我会考虑送你一件绝世灵宝！”

　　林暮率先就是抛出了诱惑，好让向云天用心做事。

　　“绝世灵宝？”

　　向云天顿时愣住了。

　　这只是存在于传说中的宝物。

　　在中界根本就是不可能出现的。

　　别说是他了，他很清楚，景秋界位数不多的一些合体期修者，现在所用的法宝，也不过是通灵法宝级别，无非是威能更加强大一些而已。

　　这些合体期修者，都是不可能得到绝世灵宝，浮游子却是轻描淡写地说道，要送他绝世灵宝。

　　这简直就是跟做梦一样。

　　“前辈莫不是说笑吧？”

　　向云天很快反应过来，不由笑着说道。

　　浮游子喜欢和他开玩笑，这点他是知道的。

　　“这件事我不会骗你的。”

　　林暮严肃道，“我若是离开景秋界，你独自掌管，自然是要有绝对的实力，说一不二，别人无法左右你才行，就算是你晋升合体期，也很难说无敌，就算是你一对一无敌了，那几位合体期修者，也可能联手对付你。”

　　“而你若是拥有一件绝世灵宝，就算是他们联手，你也不用怕了。”

　　林暮说道，“你只需下死手，击杀一位，剩下几位，自然就一哄而散。”

　　“前辈真是高瞻远瞩。”

　　向云天发自内心道，“晚辈根本没有想到这么深远。”

　　“你只要用心做事，我自然不会亏待你。”

　　林暮笑着说道，“你想想看，这些帮我制作接引玉简的，努力一点，每年都是能够赚到上亿灵石，而你自然是比他们要多得多，将来或许都不用我送你了，你自己就能买得起绝世灵宝。”

　　“前辈又是说笑了。”

　　向云天说道，“绝世灵宝，有谁会愿意出售么？”

　　“只怕是大界里面，也不会有人愿意卖出去吧？”

　　林暮只好笑道，“好像真是这样呢。”

　　“没有人会大规模出售，但是少数一两件，还是有可能的，恐怕不是出售了，有可能会是以拍卖的名义，自然是争夺惨烈，需要海量的灵石才可以。”

　　林暮说道，“这个还是有可能的。”

　　“晚辈等着这一天。”

　　向云天笑着告辞，“我去召集凝神期修者前来制作接引玉简了。”

　　林暮微笑点头。

　　他在飞仙殿等了片刻，向云天就是带着一百位凝神期修者，进入了飞仙殿的二楼。

　　整座飞仙殿，是有着五层，林暮在最上面一层的一间静室内。

　　现在，他不愿将自己暴露在这些修者面前。

　　真正知道他元婴身份的，只有向云天自己。

　　而且他告诉向云天的，也只是浮游子而已，也不算是真正的身份。

　　向云天以为萧轻眉就是他的真身。

　　而对于其他修者来说，萧轻眉都是隐藏了身份，根本没人知道，她就是飘渺仙境的主人。

　　“前辈，人都带来了。”

　　向云天走到林暮静室跟前，禀告道。

　　“你进来。”

　　林暮打开静室，让向云天进入其中。

　　“制作接引玉简，手法也算得上繁琐，但是对于这些凝神期修者来说，他们很快就能记住。”

　　林暮说道，“我这就传授给你制作手法。”

　　说话间，林暮就是取出一枚青澜玉简，将刻下禁制的法诀，传授给向云天。

　　向云天有样学样，也是拿出一枚青澜玉简，开始学习。

　　盏茶功夫，他就是学会了，虽然不是很熟练，但是能够完整施展出来。

　　他用了片刻功夫，就是制作出来一枚接引玉简的半成品。

　　林暮当即就是在接引玉简上，留下神识印记，一枚真正的接引玉简，就是制作出来。

　　“这样果然是省事许多。”

　　向云天笑着说道。

　　“我这就去教他们如何制作。”

　　向云天笑着离开静室。

　　林暮在静室中布下禁制，面上不由露出一抹笑容。

　　做好这件事情，接下来就是静待花开了！

　　他灌溉了这么久，也该到了收获的时候了。

　　此后的时间里，林暮就是三个元婴，不停的制作接引玉简。

　　而向云天和萧轻眉，则是带着几位女修，负责出售。

　　在云水城，剩下的数十万修者，在飞仙殿再次开始出售玉简之后，都是疯狂涌来。

　　只是用了不到两天时间，就是卖出去三十万枚接引玉简。

　　整个云水城，人手一枚接引玉简以后，林暮便是吩咐向云天，前去寒叶城了。

　　这次，林暮也是附身在萧轻眉的储物袋上，一同前往。

　　不过，在寒叶城，林暮就是在寒叶城的飞仙殿的五层的静室里面，继续制作接引玉简。

　　萧轻眉也是不再帮忙出售了。

　　林暮也是让她在另外一件静室，开始参悟剑意。

　　出售接引玉简，只要是长相姣好的女修，就足以能够胜任。

　　让萧轻眉出售接引玉简，未免是太有些大材小用了。

　　在云水城，她帮忙出售，向云天会觉得是他想要亲眼见证这一切。

　　到了寒叶城，萧轻眉继续帮忙，向云天只怕就会觉得，是浮游子对他不放心了。

　　这次，哪怕是向云天自己，也是没有亲自出售了。

　　这确实是一件非常辛苦的差事。

　　因为前来购买的修者太多了。

　　这一次，向云天直接是找来二十位女修，轮换着出售。

　　整个寒叶城，八十万修者，只是两天多一点，就是人手一枚了。

　　飘渺仙境，已经是开始风靡！

　　梁凡亲眼看着这一切，不住感叹。

　　他是彻底被飘渺仙境折服了。

　　他看出来，一场风暴，即将席卷整个景秋界！


第一千四百六十二章 胜利点数

　　在千松城，接引玉简同样是供不应求。

　　短短几天时间里，飘渺仙境中的修者，就是飙升到两百万以上！

　　这样的幅度，林暮是喜笑颜开。

　　飘渺仙境，每天都是有新的变化。

　　五行幻镜的威能，在以飞快的速度恢复着。

　　比起林暮之前自己用神识淬炼，不知道是快了多少倍。

　　三座城池，如今都已经是人手一枚接引玉简。

　　三座城池，一共是赚到了两千多亿灵石。

　　而这里面，最大的花费，不过是筹建飞仙殿的数百亿灵石而已。

　　余下的花费，无非是青澜玉简，这花费并不高。

　　至于向云天找的帮忙出售接引玉简的女修，给予她们的酬劳，也是非常丰厚，但是一天也不过是五十万灵石而已。

　　这三座城池，林暮就是净赚了一千五百亿灵石以上！

　　购买闲云居花费的数百亿灵石，都是算不上什么了。

　　闲云居，虽然花费不菲，但毕竟是能够居住很长一段时间。

　　这样的投入还是值得的。

　　因为现在赚到的灵石，不过只是刚刚开始而已。

　　云水城，寒叶城，千松城，这三座城池，就如同是火种。

　　现在，这个火种已经是被点燃，距离熊熊燃烧，已经是不远了。

　　不过这一连数天不间断的制作接引玉简，林暮也是疲惫不堪。

　　制作接引玉简，其实对于他神识的淬炼，要比修炼任何功法，都要更加迅速。

　　这也是林暮明知道制作玉简无比枯燥，但他依旧是甘之如饴的原因。

　　因为制作玉简的同时，也是能够淬炼他的神识，提升他的实力！

　　又能赚到海量灵石，又能提升实力，就算是枯燥一些，也是无关紧要了。

　　只是，林暮是充满了动力，但是疲惫却是无法缓解。

　　兴奋也只是短暂的。

　　数天时间，每天都是制作数十万枚接引玉简，虽然分摊到三个元婴上，每个元婴每天制作的也不是很多。

　　但他现在的修为境界，毕竟只是元婴期，神识境界，也只是凝神期而已。

　　疲惫蔓延而来，林暮有些顶不住了。

　　他连忙告知向云天，自己需要休息两天。

　　林暮可是不想积劳成疾，留下什么隐患。

　　这几天，对于飘渺仙境来说，至关重要，所以他才不得不这么拼命。

　　现在已经是有了三座城池，数百万修者，他就是可以稍微喘口气了。

　　接下来的一天时间里，林暮什么都没有做，很难得的睡了一个好觉，还做了一个梦，梦到了自己很小的时候，父亲在田间干活，自己在田埂上睡着了，母亲过来喊他们回家吃饭的时候，他才从睡梦中醒来，骑在父亲的肩膀上，快乐的回家。

　　醒来之后，林暮发现自己眼角湿湿的。

　　他随即又是开始默默地制作接引玉简。

　　这次休息过来之后，林暮发现自己的制作速度，要比之前快了许多。

　　一个是他精力充沛了，还有就是他的神识变得更为凝练了。

　　同时，制作了数百万枚，也逐渐找回曾经熟悉的感觉。

　　此后的一个月时间里，林暮都是在有条不紊的制作接引玉简。

　　只不过，他不再是那么拼命了。

　　这样或许不是最快的速度，但是可以一直制作下去。

　　在制作的同时，神识也能够恢复。

　　一个月的时间里，向云天又是占据了十二座城池！

　　飘渺仙境里面，已经是有了过千万的修者！

　　这个时候，林暮才是真切感受到，什么叫做人多力量大！

　　上千万的修者，让飘渺仙境极速发生着变化。

　　修仙之旅幻境，也是重新出现。

　　对战擂台，也是显现出来。

　　玲珑塔，已经是若隐若现。

　　这么迅猛的发展速度，已经是超乎了林暮的预料。

　　这前后，都是不到三个月的时间！

　　玲珑塔即将恢复，林暮欣喜不已。

　　现在修仙之旅幻境和对战擂台已经是出现，林暮便是放开了忘尘楼和凌霄阁的限制。

　　允许修者们自由出入自己的静室了。

　　让千万修者，看看真正的飘渺仙境，到底是什么样子。

　　向云天，现身在飞仙台上。

　　从现在开始，他就是真正的飞仙殿殿主了。

　　之前，他也只能是出现在静室里面。

　　“这个修仙之旅的幻境，究竟是有何用处？”

　　向云天好奇问道。

　　“这是一个幻境，我在这幻境里面，布下了很多险关，可谓是凶险至极！”

　　林暮笑着说道，“这里面有我曾经经历过的险地，也有一些，是根据其他修者的经验，聚合而成。”

　　“总而言之，若是谁能完整通过修仙之旅的幻境，顺利通过每一个险境，就是能够得到一块残片，集齐九块残片，我就会给予他丰厚的奖励。”

　　林暮笑着说道。

　　“这样不妥吧？”

　　向云天说道，“前辈做这件事的目的是什么呢？”

　　“锻炼这些修者，锻炼他们的心境。”

　　林暮说道，“在现实里面，他们若是前往了这些险境，也是能够得到淬炼，心境会提升很多，但是这样的险境，他们是很难活着出来的。”

　　“而在修仙之旅的幻境里，尽管是给他们的感觉无比真实，但这毕竟是幻境，就算是他们在幻境中死去了，也只是消散了一缕神识而已，很快就是可以再次进入修仙之旅的幻境挑战。”

　　“前辈真是用心良苦。”

　　向云天忍不住说道，“这些修者能够得到很好地淬炼，真的是人生之幸，我们本应该向他们收取灵石才对啊，为何不单是让他们自由进入修仙之旅幻境，他们顺利通过每一个险境，集齐九块残片，你还要给他们丰厚奖励？”

　　林暮微微一笑。

　　这确实是听上去有些可疑。

　　毕竟，这样的做法，有些无私的过头了！

　　而林暮也不想将飘渺仙境可以聚集万千修者神识精华的事情，告诉向云天。

　　但他总是要找一个理由，搪塞过去，让向云天不起疑心。

　　林暮也是随便找个理由，糊弄向云天，他想保守自己的秘密，但是又不想欺骗。

　　沉吟一下，林暮便是说道，“这段时间，你是否觉得疲惫？”

　　“有一些。”

　　向云天不知道浮游子为何突然问这个，如实说道，“不过我觉得很值得，心里很高兴。”

　　“但疲惫终归是疲惫。”

　　林暮笑着说道，“你自己应付这些事情，终究是有些忙不过来。”

　　“前辈的意思是？”

　　向云天所有所悟。

　　“没错，我这么做，是想给你找一些帮手，替你分担一些压力。”

　　林暮笑着说道。

　　“莫非是我哪里做错了么？”

　　向云天忽然惶恐道。

　　浮游子这么做，是不信任他了么？

　　“你做的很好啊。”

　　林暮笑道，“你莫要多想，我真的是给你寻找帮手，以后若是我离开景秋界，掌管一切的，还是你。”

　　向云天顿时感动万分。

　　浮游子真的是看重他。

　　为了给他寻找帮手，竟然花费这么多心血，弄出这么一个修仙之旅的幻境来。

　　“前辈知遇之恩，晚辈赴汤蹈火，在所不辞！”

　　向云天脱口而出道。

　　林暮见他一脸动容的样子，心下反而是有一些不好意思了。

　　不过，这修仙之旅的幻境，虽然不是他专门为了向云天开创的，但是效果都是一样的。

　　真的是为了帮向云天寻找帮手的。

　　“这修仙之旅的幻境，凶险无比，需要靠着智慧，实力，魄力，有时还需要一些运气，才能顺利通过。”

　　林暮说道，“能够集齐九块残片的修者，都是最绝顶的天才！”

　　“这些修者，若是我们拉拢过来，自然是一大助力！”

　　林暮笑着问道，“你说是不是？”

　　向云天恍然大悟。

　　“前辈原来是想用这个修仙之旅的幻境，选拔天才修者？”

　　向云天忍不住伸出拇指赞道，“高，实在是高！”

　　“每一位集齐九块残片的修者，我都是会帮助他们，让他们进入返虚期，给予他们强大的法宝，让他们前往一座城池，成为飞仙殿殿主！”

　　林暮笑道，“这样的奖励，还算是丰厚吧？”

　　“足够了！”

　　向云天连忙道，“他们真是走运到家了。”

　　他话语里，都是有些酸味。

　　这些修者，可真是要比他舒坦多了。

　　他从一开始就是跟着浮游子，忙里忙外，万宾阁的事情，他都是彻底放下了。

　　这些修者，现在直接坐享其成了，有修仙之旅的幻境帮他们提升实力，实力够了，直接就是有浮游子帮忙渡劫，渡劫成功就是做飞仙殿殿主！

　　这样的机遇，真的是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“修仙之旅，对我们有着很大的用处。”

　　向云天很快反应过来，“就算是给他们奖励，也都是自己人，理所应当。”

　　“这对战擂台，又有什么用处？”

　　向云天不由问道。

　　“对战擂台，就是我们用来赚取灵石的所在了。”

　　林暮面上露出一抹笑容。

　　这真的是他绝妙的创意。

　　当然，对战擂台，不单单是他能够从中赚取到很多的灵石，万千修者，也的确是能够从中获益。

　　这是能够造福整个修真界的幸事。

　　“你看到这一座座的擂台了么。”

　　林暮笑道，“第一个上去的，就是擂主，之后就是有修者可以上去挑战擂主，获胜者，就是成为新的擂主，获胜的修者，同时能够得到对方的一个胜利点数。”

　　“胜利点数？”

　　向云天好奇问道。

　　“是的，每一位修者，每天都是拥有一位获胜点数，若是输了就无法继续上去挑战了。”

　　林暮解释道。

　　“拥有胜利点数，才能上去挑战，我明白了。”

　　向云天说道，“那我们怎么赚取灵石呢？”

　　“我们就是靠出售胜利点数赚取灵石。”

　　林暮笑道，“前去挑战的修者，都是在大庭广众之下，输了自然是没有面子，也不服气的，但他们想要继续挑战的话，就是需要靠胜利点数才行，这样我们的财路就来了。”

　　“只是单纯的意气之争，也无法完全调动所有的修者，参与其中。”

　　林暮说道，“所以我还弄出了一个榜单，每一个境界的修者，都会有一个天榜，胜利点数排在天榜上的修者，排名越是靠前，自然声望就是越高！”

　　“前辈想用声名，去诱惑这些修者？”

　　向云天道，“只怕很少有人能够看破声名的。”

　　“不止是声名，还有利益！”

　　林暮笑着说道，“胜利点数，还有一大用处，就是可以用来兑换各种宝物，比如通灵法宝，绝世灵宝，珍稀剑诀，强大秘术，珍稀灵丹！”

　　向云天顿时懵了。

　　良久后，他才是反应过来。

　　“我们这是要发啊！”

　　向云天如同一个孩子一样，兴奋得大喊大叫。


第一千四百六十三章 等你来战

　　对战擂台的绝妙构想，完全征服了向云天的心。

　　“可以提升实力，和最顶尖的高手对决；可以获得声望，千万修者都是如雷贯耳；可以兑换宝物、功法。”

　　向云天赞叹道，“这样的对战擂台，让人如何能够拒绝？”

　　林暮面带微笑。

　　这个天榜的构想，是他新想出来的。

　　之前，虽然他也是尽可能考虑到所有的一切，努力让对战擂台，更加充满吸引力。

　　但他也只是让修者们可以相互对决，提升实力，兑换宝物而已。

　　虽然还是会有一些修者，声名在外，但也只是一部分修者，知道这位修者非常厉害。

　　不是所有的修者都知道。

　　而他这次弄出这个天榜，是直接出现在每一座擂台上空的。

　　不管是在哪个擂台观看修者比试，下面围观的修者们，都是可以看到天榜高手的排名。

　　这样的排名，会让很多修者趋之若鹜，前仆后继的。

　　声名，又有几人能看破？

　　更别说，这样的声名，也是能够带来巨大的利益。

　　或许，他们无法在飘渺仙境中，赚取到什么利益。

　　但是在自己所在的城池，那一片区域，只需登高一呼，就是应者云集，很容易就是能够组建一个强大的势力！

　　哪怕是做一个散修，前往各处游历，所到之处，认识他们的修者，也是数不胜数，行事都是便利许多。

　　而且，对战擂台的作用，也不单单是帮助林暮赚取灵石而已。

　　对战擂台，同样是可以用来筛选天才修者。

　　这个天榜，就是最直观的表现。

　　能够登上天榜的，无一不是同境界的绝顶高手。

　　林暮届时就是可以想办法招揽这些天榜上的高手。

　　虽然说，这个天榜，可以让这些修者，获得巨大的声望。

　　但是，他们声望再高，也永远是比不过，开创了飘渺仙境的林暮。

　　只是，林暮不会轻易现身罢了。

　　但是他以飘渺仙境主人的身份，去招揽这些天才高手，相信还是有着很强的号召力的。

　　想要让飘渺仙境，改变整个修真界，林暮很清楚，靠着他自己一人之力，是万万不可能达成。

　　那么多城池，那么多修者，他根本顾不过来。

　　但他也不能轻易就找一些修者，去做飞仙殿的殿主。

　　既然是要组建势力，自然是就是要做到极致。

　　集合最天才的修者，给予他们最好的资源，缔造最强的势力！

　　这是林暮的野心！

　　不管是修仙之旅的幻境，还是对战擂台，都是为了筛选出这些最天才的修者。

　　不然，他何苦在这方面花费那么多心思，想要赚取灵石，只是靠着飘渺商城，他就是足以赚到很多灵石了。

　　只要这些店铺在，他每间店铺，都是要从中抽成的，获取的收益，是超乎想象的。

　　当然，筛选天才修者是个漫长的过程，眼下，林暮能够获得的最直观的好处，就是对战擂台，可以帮他聚集更多的神识精华。

　　修者只是苦修的话，神识消耗哪里有战斗来得快？

　　而且，愿意苦修的修者，毕竟只是一小部分。

　　大部分修者，都是贪图安逸的，哪怕他们也想成仙，但并不会一直去苦修。

　　他们更喜欢战斗，或者是围观战斗。

　　不管是战斗，还是围观战斗，林暮要做的，就是想办法，让他们将尽可能多的时间，留在飘渺仙境就行了。

　　只要他们进入飘渺仙境，在飘渺仙境里面呆着，就会一直源源不断，会有神识消耗。

　　现在飘渺仙境的发展势头，极其让人惊喜。

　　居安思危，林暮也是有自己的顾虑。

　　现在，他的真实的修为，只是元婴期。

　　但是飘渺仙境发展太快了！

　　他真的是担心，这样的疯狂势头，他终有一天会驾驭不住。

　　现在他从不露面，没有人知道他的真正实力，和其他势力，也没有直接竞争关系，暂时还没有大势力对他出手。

　　但是以后就难说了。

　　林暮不会主动去招惹别人，但难保有其他势力，眼红飘渺仙境，对他下手。

　　平常的时候，林暮都是可以装作是一个合体期高手，置身事外，飘然自若。

　　但是真正遇到大势力攻击的时候，指望向云天自己，是万万不行的。

　　真正的大势力里面，必定是有合体期修者的。

　　到时由谁来对抗合体期高手？

　　只能是他自己。

　　林暮需要尽快的提升自己的实力。

　　其实经过这段时间制作接引玉简的淬炼，他的神识已经是极其凝实。

　　他之前就是修炼到了剑域后期境界，神识的提升，让他的神域，也是提升了一些，目前已经是到了剑域初期巅峰了。

　　不过剑域境界的突破，非常困难。

　　林暮就算是渡劫一次，也只能是突破一个小境界而已。

　　他现在只是凝神期，指望在凝神期苦修，让剑域境界突破到剑域中期，要耗费的时间，实在是太久了。

　　这根本就不划算。

　　就算是林暮等得起，飘渺仙境发展这么快，是不会等着他的。

　　是以，剑域达到剑域初期巅峰，就是林暮目前的极限了。

　　神识也是淬炼的极其凝实，林暮此时已然是可以渡劫冲击凝神期了！

　　只是，他现在还有一些犹豫。

　　这次重新来过，他一直想着是超越从前的自己。

　　目前来看，他在剑域方面，已经是做到了。

　　也是有了三个元婴，这方面也是超越了。

　　同时，也拥有了自由。

　　处境的确是比之前好了不少。

　　但是其他方面，并没有提升太多。

　　林暮很想试试看，自己能不能够突破自己的桎梏，让神识境界，进入返虚期之后，他再渡劫冲击凝神期！

　　让神识境界，超出自身修为两个大境界！

　　这样的话，林暮只要渡劫成功，他的神识修为，就是能够进入合体期了！

　　到时，他虽然真正的修为，只有凝神期，和合体期修者战斗起来，可能不是对手。

　　但是他可以凭借着神识，与合体期高手一搏。

　　就算是用来唬人，也是能有一些效果。

　　现在他只能是凭借着剑道造诣，唬住向云天。

　　一旦有大势力对付飘渺仙境，他立即就露陷了。

　　若是能够突破自身的桎梏，接下来的处境，就会好很多。

　　然而，突破桎梏，这其中的难度，是超乎想象的。

　　神识修为，超越自身修为一个大境界，就是突破极限了。

　　能够做到超越极限的修者，都是极少数，极少数。

　　而能够突破桎梏的，林暮到现在都是从没有见过。

　　或许，他在剑道方面的造诣，算是做到了突破桎梏。

　　因为和他同境界的修者，剑道造诣，都是远不如他，何止是超出了他们两个大境界？

　　但是他在剑域方面的造诣，主要是因为自己曾经是五行剑体，最强的剑修体质！

　　但他以前，也是没做到现在这么厉害。

　　不过自身的经历，让林暮也是有了一些信心。

　　就算是桎梏，其实也是有希望打破的！

　　虽然是要比超越极限，难了很多倍，但终究还是有一线希望！

　　为了这一线希望，林暮很想要试试，自己能否做到！

　　但他目前也是没有什么好的办法。

　　突破桎梏，这要么是有着绝顶的天资，要么是有着绝顶的机缘。

　　林暮的天资，能够做到突破极限，但是他无法达到突破桎梏这个境界。

　　他的心思，也是无法全都用在修炼上，他要顾虑的事情太多了。

　　而机缘的话，他现在也是无法去找这样的机缘。

　　真有这么好的机缘，必定是极其隐秘的，他很难得到这样的消息。

　　当天资和机缘，都是达不到的时候，林暮只有最后一个办法了。

　　修仙三大流派，天才流和机缘流都是不行的时候，就只剩下最后一个流派了。

　　资源堆积流！

　　这是最下乘的流派。

　　因为资源堆积流，注定是难以走到很高的境界。

　　到了一定境界后，就是没有足够的资源了。

　　比如堆积修为，到了返虚期，灵药都是需要数千年年份的，哪里有那么多数千年年份的灵药？

　　即便是明知道，有足够的丹药，到了返虚期，依旧是可以用资源堆积流，将自己的修为提升到合体期，但是没有几个人会这样做。

　　只有极少数，底蕴极其深厚的修者，才有这个资本去做这样的事。

　　但是这样的修者，一般天资也不是不差，他们也很少会选择这么做，一般也都是自己苦修，资源只是辅助罢了。

　　而林暮现在，靠着自己苦修，是完全修炼不上去了。

　　他只能是彻底依赖神识精华这个修炼资源。

　　“资源堆积流，无法走到最后，是因为无法找到足够多的资源。”

　　林暮心下暗道，“若是我能聚集足够的神识精华，是否能够创造奇迹呢？”

　　现在飘渺仙境发展这么迅猛，也是给了林暮一些底气。

　　他可以试试！

　　当这样一个能够冲破桎梏的机会，摆在面前的时候，没有人能够拒绝！

　　林暮当即就是付诸行动。

　　片刻后，飘渺仙境中，每一位修者的静室的青幻墙上，都是出现了一位看不清面容的修者的侧影。

　　还有一段文字，介绍了对战擂台的好处。

　　最后还有一句不停回响着的话。

　　“对战擂台，等你来战！”


第一千四百六十四章 联系青牛

　　所有看到这一幕的修者，都是疯狂不已。

　　千万修者，纷纷涌向对战擂台。

　　哪怕是平时实力并不是很强大修者，也都是充满了期待。

　　因为对战擂台，和现实中的战斗，还是有着很大区别。

　　在对战擂台上，完全是神识的对弈。

　　而现实中的战斗，却是和法宝有着很大关系，和修为也是有着很大关系。

　　在对战擂台上，元婴期修者，就只能是和元婴期修者战斗，凝神期修者，只能和凝神期修者战斗。

　　都是同阶修者。

　　在这里，也没有法宝的优劣之分。

　　身家贫瘠的修者，也不用担心对手在战斗的同时，服用灵丹，动用各种稀奇的底牌。

　　在这里，就是纯粹的战斗！

　　谁怕谁！

　　对战擂台上的比拼，从第一天，就是非常火爆。

　　在这里，修者们都是没有了平日的畏惧。

　　管你是谁，他都是敢上去一战！

　　胜利点数，是个好东西。

　　有很多修者，虽然输了，但都是觉得自己只是运气不好，或者是一个小小的失误而已。

　　若是重来一次，谁胜谁负都不好说呢。

　　他们自然是不甘心这样。

　　但是胜利点数耗尽，他们也是没有办法。

　　当听到可以用灵石购买胜利点数的消息后，顿时间，在对战擂台周围聚拢的修者们，都是凭空消失了。

　　他们都是离开飘渺仙境，前往自己所在城池的飞仙殿，前去购买胜利点数了。

　　片刻后，刚刚输掉了的修者们，又是出现了，再次冲上擂台。

　　“前辈，我们这简直就是空手套白狼啊。”

　　向云天看着疯狂的修者们，忍不住对林暮说道。

　　“之前出售接引玉简，就有修者说我们是在抢劫灵石。”

　　向云天道，“但是好歹接引玉简，还是实实在在的东西，也的确是有这样的价值。”

　　“而这胜利点数，很是虚无缥缈，一旦输了，就化为乌有，他们却是如此疯狂！”

　　“接引玉简，我们只能出售一次。”

　　林暮笑着说道，“这胜利点数，我们却是能够卖出去很多。”

　　“高手就是不用购买了吧？”

　　向云天道，“他们的胜利点数只会越来越多。”

　　“我既然是想要赚取他们的灵石，这些高手的身价，也是要比普通的修者，丰厚许多，我怎么可能放过他们？”

　　林暮哈哈笑道。

　　“晚辈不明白，这些高手的胜利点数，越来越多，为何还要购买呢？”

　　向云天问道。

　　“他们只是靠着战斗，自然是能够一直赢得胜利点数，但是这速度太慢了，他们能够上天榜么？”

　　林暮笑着反问道。

　　“我明白了。”

　　向云天赞叹不已，“前辈真是大才，为了上天榜，他们不单是自己要努力赢取胜利点数，还要购买胜利点数啊。”

　　“这样的话，不管是高手，还是普通修者，都是需要购买大量的胜利点数。”

　　向云天彻底明白过来。

　　林暮微笑点头。

　　“不过，若是这样一来，那些极其富有的修者，只怕就是要霸占榜单了。”

　　向云天很快又是想到可能发生的事情，“这样的话，届时修者们就是比拼财力了，谁的灵石多，谁就是购买的胜利点数多，谁就能上榜！”

　　“这样的话，下面的修者们，就算是实力强大，慢慢积累胜利点数，也是比拼不过这些财力雄厚的修者啊。”

　　向云天担忧道，“只怕这样一来，所有的普通修者，都是失去了继续战斗的动力了。”

　　“你说的一点都没错！”

　　林暮点头道，“若是靠着灵石，就能改变一切，我精心建造的对战擂台，就是失去了应有的作用。”

　　“想必前辈早就是料到这一点了吧？”

　　向云天好奇道，“前辈有什么办法化解这个危机么？”

　　“换做是你，你会如何做？”

　　林暮笑着问道。

　　“如果是我的话，我就尽量削弱灵石的影响。”

　　向云天沉吟片刻，便是说道，“一位强者，一天能够战斗数十场，一些战斗狂人，只怕是能够战斗上百场。”

　　“真正努力的修者，一天也就是能够得到数十点胜利点数，到一百点之间。”

　　“我们自然是不能让这些购买胜利点数的修者，超越这些努力拼搏的修者。”

　　向云天提议道，“不若我们就限制他们每天购买胜利点数的数量，一位修者，每天最多只能购买十点，这样一来，财力雄厚的修者，也是无法靠着灵石改变大局，他们最多是比普通修者的胜利点数多一些，绝对是赶不上真正的高手。”

　　“你的这个提议不错。”

　　林暮笑着说道，“但是终究还是不够稳妥，而且有的修者想要一次就购买大量胜利点数，我们这么做，也是有些自断财路。”

　　“莫非是前辈有更好的办法？”

　　向云天愈发来了兴致。

　　这已经是他能够想到的最好办法了。

　　他本以为会得到浮游子的夸赞。

　　毕竟，他这个办法，确实是可行的。

　　不但是能够赚到灵石，还不会影响对战擂台的大局。

　　“你这个办法也是不错。”

　　林暮笑着说道。

　　向云天用的这个办法，他曾经也是这么做的。

　　但现在，他有了更好的主意。

　　“修者们可以大量的，肆无忌惮的购买胜利点数。”

　　林暮说道，“但是最终出现在天榜上的胜利点数，必须是有八成以上，是自己真正赢来的，购买的点数，最多只能是占到两成。”

　　向云天瞬间就是明白了林暮的意图。

　　“前辈的意思是，一位修者，他自己赢取了八百胜利点数，这时他购买两百胜利点数，就是有一千有效的胜利点数了。”

　　“他购买的胜利点数，只有这两百是有效的，其他的胜利点数，可以用来作为他在对战擂台上的消耗是么？”

　　向云天问道。

　　“正是这样。”

　　林暮说道，“你若是完全不购买胜利点数，那扣掉的就是你真正有效的胜利点数了。”

　　“天榜的规则，是你赢取的点数，加上两成购买的胜利点数。”

　　林暮解释道，“再厉害的高手，也总是会输的，只要他们输了，就必然是要购买胜利点数，他们不想让自己真正有效的胜利点数削减的。”

　　“还有，和自己同样实力的，一个是购买了胜利点数，一个是没有购买，排名自然也不一样。”

　　“这样一来，灵石对于排名，依旧是会有影响，但影响已经是不大了。”

　　向云天说道，“这样说来，高手们购买胜利点数，主要是为了抵消自己输掉的场次，以及用来当做两成有效的胜利点数。”

　　“他们购买胜利点数，主要是这两个用途。”

　　向云天总结道。

　　这个规则，的确是要比限制修者每天只能购买十点好多了。

　　修者可以一次购买一万点。

　　这一万点他可以用来输，或者，他想将这一万点胜利点数，都变成有效的胜利点数，他就需要获胜四万场才行！

　　这省去了很多麻烦。

　　就是普通的修者，一次也是可以购买数十点，上百点的，不用每天都往飞仙殿跑。

　　“这样的话，对战擂台所能赚取的灵石，真的是远超接引玉简啊。”

　　向云天忍不住说道，“而且还是长久的，源源不断的赚取。”

　　“只要对战擂台上，有胜负，不管是高手，还是普通修者，输了都是要购买胜利点数的。”

　　“这么多擂台，每天不知道会有多少场胜负诞生，我们的收益，简直是难以想象啊。”

　　向云天越说越是激动。

　　“灵石是个好东西。”

　　林暮笑道，“不过更重要的，是我们能够寻找到真正的天才修者，真正的高手！”

　　“对，对。”

　　向云天忙不迭点头，“只有找到这些高手，让他们成为飞仙殿殿主，我们才能占领更多的城池，赚取更多的灵石。”

　　“按照这样的势头发展下去，我们只会越来越强啊，而且是以疯狂的速度，在变得强大！”

　　林暮笑着点头，“若是一切顺利，的确是这样。”

　　他担心的，就是有人会从中作梗。

　　若是没有人阻拦，飘渺仙境，只怕是很快就是风靡整个景秋界了！

　　“我要继续去购买地皮，筹建飞仙殿了。”

　　向云天当即就是离开飞仙台。

　　他现在一刻都不想停下来。

　　他已经是有了巨大的罪恶感。

　　停下一刻，就是少赚了海量的灵石啊！

　　一座城池，八十万修者，只是购买玉简，就能赚到八百亿灵石，还有胜利点数，平均一位修者购买一百点，就是八千亿灵石了！

　　一座城池就是如此，他若是勤奋点，一天都能筹建两座飞仙殿了！

　　向云天忙碌不已。

　　不到一个月的时间里，又是占领了十余座城池。

　　同时，还有数十座已经筹建好飞仙殿的城池，还没有前去出售接引玉简。

　　林暮已经是开始从飘渺仙境中，寻找天才修者了。

　　现在是急需飞仙殿殿主，来掌管这些城池。

　　飘渺仙境中的神识精华，也是在不停聚集着。

　　不过，林暮并没有吸收炼化，用来冲破桎梏，尽管他很着急。

　　因为这些神识精华，是要用来恢复飘渺仙境的。

　　在林暮的忍耐下，飘渺仙境恢复的很快。

　　一个月不到，容纳返虚期修者的玲珑塔，就是显现出来了！

　　望着巍峨的玲珑塔，林暮百感交集。

　　他做的第一件事，就是试着联系青牛！


第一千四百六十五章 桎梏难破

　　林暮满心期待。

　　他在飘渺仙境中等了很久，但是却没有任何回应。

　　他又是尝试联系星晴和华锦她们，同样是没有任何动静。

　　林暮的心，顿时沉了下去。

　　这样的结果，让他难以接受。

　　星晴实力那么强大，天赋那么强悍，竟然也陨落了？

　　青牛这个祸害，按理说，应该活得很长久才是，怎么也能这么早就死了。

　　林暮一时间心绪复杂，浑浑噩噩。

　　青牛都是联系不上，可想而知，锦绣界现在是什么样子了。

　　必然是君家所为！

　　君家摧毁了所有的飞仙殿！

　　击杀了青牛和星晴她们！

　　青牛的实力，强悍无比，就算是他打不过，底牌也是众多，可以逃跑。

　　而现在，他主动联系青牛，都是没有任何反应，可想而知，青牛是陨落了！

　　这样推测下来，君家老祖，必定是渡劫成功，进入大乘期了！

　　不然的话，合体期修者，就算是实力再强，青牛就算是打不过，也是能够逃掉的。

　　青牛死了。

　　林暮心中变得空荡荡的。

　　他有些不知道，接下来该何去何从了。

　　一直以来，能够和他相依为命的，就是青牛。

　　他的分神秘术，雷元婴，哪怕是现在凝聚出的五行元婴，全都是来源于青牛。

　　之前，林暮只是担心，青牛他们可能会遭遇不测。

　　而这一切，真的是成为现实的时候，林暮还是无法承受。

　　林暮在飘渺仙境中，一直沉默着。

　　很久很久之后，他才是逐渐平复下来。

　　这次青牛的陨落，他并没有到悲痛欲绝的地步，但是这样的难过，在他一生之中，也只有那么少数几次。

　　冷静下来，林暮就是将所有的仇恨，都聚集到君家身上。

　　他一定要卷土重来，重返锦绣界！

　　青牛死了，他很难过，但还没到绝望的地步。

　　现在玲珑塔已经恢复。

　　随着飘渺仙境的发展，宝刹阁和生死源，也会陆续恢复过来。

　　生死源恢复，林暮就是可以想办法，让青牛重新活过来了！

　　所幸是，当初他让所有的飞仙殿殿主都是祭炼了蓝星玉简，在生死源自己的小院里的静室中，在静室的生死碑上，留下了自己的本命神识。

　　徐虹，徐青云，徐娇，星晴，星雨，华锦，青牛，他们全都是祭炼了蓝星玉简！

　　就算是他们的肉身和元婴，全都是陨落了，林暮也能想办法，让他们重新活过来！

　　只要林暮没有陨落，他们就不会死！

　　除非是寿元耗尽！

　　只不过，只剩下一缕神识，想要恢复到之前的修为，就实在是太难了！

　　林暮靠着自己苦修，从一棵种子，成长到元婴期，也是花费了一段时间。

　　不过青牛他们，比起林暮来，要是重新恢复过来，是要迅速许多。

　　毕竟，林暮可以凝聚出凝神珠，让他们吸收炼化，提升神识境界。

　　只要神识强大到一定程度。

　　林暮就是可以给他们接引玉简，让他们祭炼。

　　之后林暮将接引玉简，带出飘渺仙境。

　　青牛就是可以通过接引玉简，将自己的神识，引出飘渺仙境。

　　这个时候，可以直接夺舍元婴期修者。

　　也是可以融合灵力，自己重新凝聚元婴！

　　只不过，青牛拥有天赋记忆传承，他的肉身，就是无尽的宝藏。

　　失去了肉身，他只有已经学会的强大功法了，还有许多尚未学会的功法，就是永远的失传了。

　　青牛的天赋记忆传承，强悍无比。

　　就连林暮，现在都是受益匪浅。

　　而分神秘术，凝聚雷元婴这样的秘法，在青牛的天赋记忆传承里面，算是强大的，但并不是最绝顶的。

　　那些真正绝顶的功法，就是这样消失了，林暮也是感到无比心痛。

　　对于青牛来说，只怕是更加难以接受。

　　因为他失去的，不止是功法这么简单。

　　他失去的是传承！

　　不过，只要青牛还能活过来，林暮觉得传承也是无关紧要了。

　　重要的是青牛能够活过来。

　　只要青牛还能活过来，以后他会想办法，帮青牛搜集强大的功法，重新塑造传承！

　　林暮在飘渺仙境察看一番。

　　宝刹阁和生死源，只怕还是需要一段时间才能恢复过来。

　　这个时候，他不由得万分庆幸，幸好自己开创了飘渺仙境，开创了生死源！

　　这样的话，只要他没有陨落，他的亲人，朋友，都不会死！

　　林暮也是遗憾，他没有那么早的开创出生死源，不然他的父母也是不会现在这样生死不明了。

　　他通过接引玉简，早就是无法联系到自己的父母。

　　但若是有生死源的话，他就是不怕了。

　　就算是他的父母被人掳走了，他也是能够想办法知道他们的下落。

　　就算是他们真的被人击杀了，他也是能够让父母活过来！

　　甚至可以说，他的父母怎么都不可能死的！

　　只要他活着！

　　偏偏，他没有那么早的开创出来。

　　这样的遗憾，是最让林暮心痛的。

　　青牛死了，他还有机会将青牛重新活过来。

　　而他的父母，他却是没有任何办法。

　　现在连他们是生是死，都不知道。

　　不过现在，林暮也是看清了一切，若真是背后的存在，掳走了他的父母，他们应该还活着。

　　林暮不清楚背后的存在，究竟是有着什么样的目的。

　　但现在看来，应该是和旋月佩脱不了干系。

　　而林暮已经是将旋月佩遗失了。

　　背后的存在，现在是不好找到他了。

　　就算是知道他还活着，知道飘渺仙境再度建立，也是没有关系。

　　林暮现在是真正的看得透彻了。

　　只要他不死，一切都还有希望！

　　这也是他无论如何，都要隐藏自己本体的原因。

　　他有三个元婴，只要有一个还活着，就都有希望！

　　青牛，徐虹，星晴这些朋友，就算是全都陨落了，他都可以让他们重新活过来。

　　林暮现在对于自己的性命，特别珍惜。

　　倒不是他怕死了。

　　而是他不仅仅是为了他自己而活着。

　　也不仅仅是为了青牛，徐虹，星晴她们这些人而活着。

　　他是要让飘渺仙境，席卷整个修真界的。

　　这样的宏图大愿，已经是超越了他个人的生死。

　　林暮现在担心的是，他的旋月佩遗失了，背后的存在找不到他了，他的父母，是不是会受到折磨。

　　他又有心想要去将旋月佩找回来。

　　倒不是要暴露他自己。

　　他打算将旋月佩，直接存放在飘渺仙境里面，自己的静室中。

　　这样的话，林暮也是有了主动权。

　　因为他很清楚，旋月佩，牵扯着一个巨大的隐秘。

　　可以说是惊天隐秘。

　　这是他的先祖所留。

　　林暮也很想知道，为何他的先祖这么强大，而他们后来却又是变成了凡人，他的父母能够踏上修炼之途，都是他倾力为之。

　　找回旋月佩，也很有必要。

　　但是林暮现在是很难做到了。

　　他渡劫失败的地方，合体期修者横行，现在他贸然前往，也是和送死无异。

　　想到还有这么多事情，等着自己去做，林暮就是感受到了紧迫感。

　　现在的景秋界，随时都是有合体期修者，可能会对飘渺仙境下手。

　　他若是想要让青牛重新活过来，也是要有强大的实力，才能帮青牛找到合适的肉身，这样青牛能少走很多弯路。

　　还有，要去寻找旋月佩，需要的实力，必然是更加强大。

　　而且他再次前往，就不是从前那样了，只能是一个元婴前去。

　　只是元婴前去，自然是无法引动雷劫，动用这个绝世杀器。

　　这就需要，他的元婴极其强大才行。

　　他所要做的这些事情，都不是他现在元婴期的修为，所能应付的。

　　一个不慎，就是全盘皆输了。

　　林暮不想等到事情发生时，再懊悔痛苦。

　　他当即就是不再等待了。

　　立即开始凝聚凝神珠，运转《星辰炼神诀》，开始吸收炼化这些神识精华。

　　他想要试试，看看能否靠着海量的神识精华，冲破桎梏，让神识修为，晋升返虚期！

　　这样的修炼，消耗极其剧烈。

　　而且是看上去，没有任何进步。

　　因为林暮现在的神识境界，就已经是凝神期巅峰了。

　　他耗费了很多神识精华，神识也是没有任何进步。

　　但他已经是这么做了，就只能是坚持下去。

　　除非是，他耗费了很久的时间，最后还是没有成功。

　　不然他是不会甘心的。

　　要超越从前的自己，哪有那么容易？

　　百尺竿头，难进一步。

　　林暮之前已经是锦绣界这样的大界里面，有史以来第一天才。

　　这样的成就，岂是那么容易就能超越的。

　　林暮现在已经是在剑域境界和元婴数量两个方面，超越从前的自己。

　　若是能够让神识修为，超出自身修为两个大境界，这会是一个新的突破。

　　只有超越了从前的自己，他成功渡劫，进入合体期的把握，才能比原来更大！

　　飘渺仙境中积累的神识精华，已经是很多，但是在林暮肆无忌惮的消耗之下，以疯狂的速度，在减少着。

　　五行幻镜威能的恢复，又是变得缓慢下来。

　　生死源和宝刹阁的恢复，现在看起来也是遥遥无期了。

　　甚至是，飘渺仙境中，神识精华聚集的速度，已经是赶不上林暮消耗的速度。

　　看样子，林暮这样的冲击，也是无法持续太久！

　　林暮这个时候，才是真切感受到，冲破桎梏，究竟是有多么困难！

　　就连他拥有飘渺仙境，都是玩不起资源堆积流！

　　连他都玩不起，其他修者，更加是没有可能了！


第一千四百六十六章 别无二致

　　神识精华，宛若是流水一样，急速流逝着。

　　林暮很是心疼。

　　这是神识精华，若是用来恢复缥缈仙境，说不定宝刹阁都是有希望恢复了。

　　但是他用来冲破桎梏，却是没有任何效果。

　　林暮丝毫看不到，能够冲破桎梏的希望。

　　因为根本就没有任何动静。

　　之前超越极限的时候，尽管也是耗费了很多心血，但是林暮一直都是能够看到希望的。

　　壁障会有松动。

　　而这一次，无论是他怎么冲击，凝神期和返虚期之间的壁障，都是没有任何松动的迹象。

　　林暮感受到了一种无力感。

　　无力回天！

　　这或许就是天地法则。

　　超越极限，就已经是到头了。

　　冲破桎梏，或许是天地都不允许的。

　　这难度简直就是和成仙无异了。

　　无尽的修者都是在修行，但是林暮至今都是没有见过仙人是什么样子。

　　也没听说有谁成仙了。

　　甚至是，大乘期修者，他都没有见过。

　　冲破桎梏，同样是如此。

　　他同样是没有听说有谁做到过。

　　挑战这样的一件事情，林暮心里也是没有什么把握。

　　但是拥有飘渺仙境，他有这样的机会。

　　他有足够的神识精华。

　　他如何能够忍下这个冲动，不去尝试一番呢？

　　只是，真正尝试了之后，他才是愈发清楚，冲破桎梏的难度，究竟是有多么巨大！

　　不管是他付出了多少努力，耗费了多少神识精华，都是于事无补。

　　只是，开弓没有回头箭。

　　林暮已经是迈出去这一步，他就是无法停下了。

　　这件事情，本来就是要耗费无尽的神识精华，林暮很是清楚。

　　现在耗费的神识底蕴，也是不少了，但毕竟只是一个中界的数十座城池的修者而已。

　　他还是需要更多的修者，来帮他凝聚神识精华。

　　现在他做这件事，还是有些操之过急了。

　　倒不是说，他不该在元婴期，就想着将神识修为提升至返虚期。

　　对于他来说，现在是最佳时机。

　　不然的话，等他修为到了凝神期，再想将神识提升到合体期，虽然同样都是神识超过修为两个大境界，都是冲破桎梏，但是难度却是天差地别。

　　现在都是看不到什么希望，到了那时，更加没戏。

　　林暮觉得操之过急，是现在看来，他的准备并不充分。

　　若是他占据了整个景秋界，才有机会做到。

　　现在神识精华根本是供应不上他的消耗了。

　　林暮非常果断，当即就是让向云天，继续去占领新的城池。

　　而他，也是努力的制作接引玉简。

　　不过，只是两个元婴在制作。

　　闲云居中，他的本体依旧是在努力淬炼神识境界。

　　提升本命神识境界这样的事情，只有本体才能为之。

　　林暮拥有三个元婴，只有他本体的神识修为，达到返虚期，三个元婴，才是能够晋升元婴期。

　　只是让某一个元婴修炼，是不可能独自冲击到返虚期的。

　　林暮三个元婴，本源灵力都是不同，修为和神识，都是可以有一定的差异，但都是在同一个境界内。

　　元婴后期和元婴期巅峰这样的不同。

　　不会有境界上的差距。

　　这也是林暮对于自己的本体，无比珍重的原因。

　　本体，决定着一切。

　　生死，境界！

　　林暮之后，就是放缓了消耗神识精华的速度，他依旧是在不停冲击着桎梏，不过却是用的温和的手段。

　　这也是林暮迫不得已而为之。

　　飘渺仙境神识精华的供应，无法让他猛烈冲击了。

　　不过这样的方式，林暮觉得也未尝不是一个好办法。

　　以柔克刚！

　　桎梏，本就是天下最强硬的，没有人能够冲破。

　　他若是以刚猛的手段，自然是要比桎梏还要强硬。

　　强硬，是需要神识底蕴的。

　　林暮现在也是无法做到。

　　只怕就是他占领一个大界，在强硬程度上，也是难以一直压制桎梏。

　　但他根本等不到那么久。

　　他现在元婴期的修为，这样一个中界，他都是担心随时可能露馅。

　　哪里可能还去大界搅动风云。

　　既然是无法硬碰硬，那就只能是以柔克刚了。

　　往往，以柔克刚，效果都是要比硬碰硬更好一些。

　　水滴石穿的道理，林暮了若指掌。

　　一滴水滴，看起来是那么微不足道。

　　岩石是那么坚硬，一滴水落在岩石上，能够有什么用处呢？

　　岩石几乎是毫发无损。

　　但是久而久之，水滴却是能够洞穿岩石！

　　而若是硬碰硬的话，是很难将岩石洞穿的。

　　强行为之，只怕就是两败俱伤，岩石无法穿破一个小洞，而是碎成无数的碎块。

　　林暮想要冲破桎梏，也是一样的道理。

　　他强行为之，就算是能够冲破，只怕自己也会受到反噬的。

　　猛烈的手段，就会带来猛烈的后果。

　　而若是用温和的手段，只要是能够冲进返虚期，哪怕只是破开一个缝隙，只要他能进入返虚期，他就是可以想办法，让这个缝隙越来越大。

　　林暮两个元婴在制作接引玉简，本体则是在闲云居冲破桎梏。

　　景秋界的城池，在他和向云天的努力下，占据着一座又一座。

　　但是当占据了六十座城池的时候，向云天就是不堪重负了，开始主动和林暮说起，要寻找帮手的事情。

　　林暮也是觉得有这个必要。

　　他现在开始动用温和的手段，来冲击桎梏，神识消耗减少许多，加上占据的城池，一直在增加，这段时间，又是积攒了一些神识精华。

　　林暮所做的第一件事，就是提升萧轻眉的实力。

　　动用凝神珠提升修为，确实是速成。

　　比起自己苦修来，不知道是快了多少倍。

　　当然，这样做的后果，就是神识根基不稳，神识运用也是比不上自己真正苦修的。

　　萧轻眉的神识，只是元婴期，耗费的神识精华不多，就是冲击到了元婴期巅峰。

　　她兴奋不已，觉得自己能够渡劫晋升元婴期了。

　　林暮却是让她在对战擂台上，继续磨炼一番。

　　通过不停的战斗，让神识变得更加凝练，同时对于神识的运用，也是提升到一个新的层次。

　　“你若是在对战擂台上，能够冲击到元婴期境界的天榜前三，你就是可以渡劫了！”

　　林暮笑着对萧轻眉说道。

　　天榜前三，这绝非是一件容易的事情。

　　萧轻眉现在去比试，毕竟是比起那些高手们，落后了很多时日，积攒胜利点数，落在了劣势。

　　高手也是一直赢，很少输，萧轻眉也是这样的话，需要很久很久都不一定能够追的上。

　　而且这些高手，还是可以购买胜利点数。

　　林暮自然是不会让萧轻眉购买胜利点数，滥竽充数的。

　　在这样的巨大劣势下，萧轻眉若是能够成为天榜前三，其实就是无可争议的元婴期第一人了！

　　当然，只是神识运用这一块。

　　和修为，底牌这些外物都没有关系。

　　不过，神识运用，是至关重要的。

　　不管是催动法宝，领悟功法，还是施展神识攻击，都是神识决定的。

　　萧轻眉的修为，对于她来说，晋升元婴期巅峰，算不上难事。

　　有林暮在，她的法宝也不会差，底牌也不会少。

　　她的剑道造诣，更是远远超越同阶元婴期修者。

　　说起来，她唯一的弱项，还真的是神识这一块，和普通修者，并没有什么分别。

　　想要在神识这一块，从一个普通修者层次，成为同阶最强，或者是最强的几位之一，这其中的难度，林暮也是清楚无比。

　　但这就是他对萧轻眉的要求。

　　只因为她是萧轻眉！

　　“我会做到的。”

　　萧轻眉坚定道。

　　随即，她的身影就是出现在对战擂台上。

　　第一天，萧轻眉的表现，很是中规中矩。

　　战斗六十三场，获胜四十二场。

　　但是一天下来，她只余下了二十一点胜利点数。

　　因为输掉了二十一场，自然就是扣掉了这些。

　　若是一般的高手，就是可以用灵石购买胜利点数，抵消输掉的，这样一天下来，就会有四十二点胜利点数了。

　　同样是奋斗一天，动用灵石的话，就是可以多出来一倍的胜利点数！

　　更别说，在用灵石抵消输掉的胜利点数之余，还可以有两成胜利点数，也是可以用灵石购买，成为有效胜利点数的。

　　不过对于萧轻眉来说，她不在意这些。

　　因为没有意义。

　　那些高手想要排名，是想要声望，同时也是要靠胜利点数兑换宝物。

　　而她不需要声望，宝物和功法，师傅都会给她最好的。

　　她要做的，就是提升实力。

　　天榜排名，都是附带的。

　　若是她在元婴期，再也找不到对手了，就算是她的排名没有到前三，也是无关紧要。

　　当然，她还是想要做到，成为前三的！

　　只要不输的话，就不会扣掉她赢来的胜利点数了。

　　第二天，萧轻眉比试了七十六场，获胜了六十场，一天下来，得到了四十四点胜利点数。

　　之后的每一天，她都是在以惊人的速度进步着。

　　在修炼上，她的；领悟力，简直是惊人至极。

　　同样是五行剑体，她和林暮一样，可以自行在脑海中演练剑意。

　　同样的，也是可以演练神识攻击。

　　一个月后，萧轻眉就是冲到了天榜前五十！

　　而这时，她在飘渺仙境，已经是名声大噪了！

　　在元婴期修者中，绝顶高手，都是想要与她一战！

　　普通的修者，则是不敢上去挑战她了。

　　林暮偶尔也是会去看看萧轻眉的进步。

　　当他看到，萧轻眉开始有意无意的，想要将神识和杀意融合起来的时候，他面上就是露出了一抹笑容。

　　萧轻眉在很多地方，简直就是和曾经的他，别无二致。

　　他以前能够做到的事情，现在的萧轻眉，也是不遑多让。


第一千四百六十七章 帮助渡劫

　　萧轻眉在对战擂台上，一日胜似一日。

　　林暮心里很是慰藉。

　　有许多事情，现在他已经是不便出手了，真的是需要萧轻眉替他去做。

　　只是现在，萧轻眉连元婴期的修为都没有，的确是难成大事。

　　林暮有心想要扩张飞仙殿，现在，修仙之旅幻境和对战擂台上，也是出现了一些高手。

　　只是，这些元婴期的高手，他还可以帮他们渡劫，让他们晋升凝神期。

　　而凝神期的高手，林暮现在都是不确信，自己现在的修为，是否有十足的把握，替他们抵挡下来。

　　若只是让元婴期修者，晋升凝神期的话，虽然这些凝神期修者，都是天才，但是境界毕竟是太普通了，没有达到返虚期，便算不上高手。

　　这样的修为，去做飞仙殿殿主，未免有些捉襟见肘，难以服众。

　　林暮若是修为是凝神期，他就是可以确保凝神期修者渡劫成功，批量培养出返虚期修者了。

　　只是他现在一心想要冲破桎梏，现在的确不是渡劫的最佳时机。

　　这样的机会，只有一次，失去了这次机会，他以后都是不可能再冲破桎梏了。

　　若是一般的修者，失败了，也就失败了，无关紧要。

　　毕竟，冲破桎梏，这简直是不敢想象的事情，不失败才不正常。

　　而对于林暮来说，意义却是截然不同。

　　他所走的路，是霸道！

　　霸主之路！

　　这样刚猛至极的道路，是没有任何回旋余地的。

　　成了就是成了，败了就是败了。

　　成了固然是好，在他看来，也是理所当然，会有一些小欣喜，但并不会过分炫耀张扬什么。

　　但是一旦失败了，对于他的打击，却是无比沉重。

　　哪怕他理智上也是清楚，失败了也是正常。

　　但毕竟是失败了。

　　每一位修者，到了一定实力境界，都是要选择自己所要走的路。

　　有的路相对好走一些，但是也难以有太大的成就。

　　有的路，注定是能够踏上巅峰，但却是凶险异常，步步危机。

　　对于林暮来说，他要么就不要踏出这一步，一旦是踏出去了，断然是没有回头的道理。

　　修行慢慢，道心定要坚固。

　　每一次失败，都是对道心的一次动摇。

　　林暮所走的霸主之路，一旦失败，对于道心的打击，要比普通修者，不知是高出了多少倍。

　　在不到万不得已，实在是无能为力的时候，林暮是不会轻易放弃冲破桎梏的。

　　他无法晋升凝神期，如何批量培养出众多返虚期高手，就是一大难题。

　　他现在想要让萧轻眉迅速提升修为，来替他做这件事。

　　只是看上去，也是有些来不及了。

　　飘渺仙境的发展，是不等人的。

　　萧轻眉，就算是能够成为天榜前三，也只是可以渡劫，进入元婴期，帮他培养凝神期修者而已。

　　至于培养返虚期修者，还是不可能做到的。

　　林暮现在掌握了剑域，在元婴期这个境界，都是没有十足把握，能够帮助凝神期修者，安然渡过返虚期雷劫。

　　当然，六成左右把握，他还是有的。

　　他帮忙渡劫的话，是不会让修者的雷劫威力，增加半分的。

　　因为他的修为，只有元婴期，比渡劫的修者，都还是要低了一个大境界。

　　若是这些天才修者，本身就有六成左右渡劫把握，再有他在雷劫中分担一些，渡劫把握应该是有个八成左右了。

　　萧轻眉暂时是无法帮上大忙，不过她倒是可以在渡劫进入元婴期后，帮他批量培养出凝神期修者。

　　其实凝神期修者，也是中流砥柱。

　　尤其这些还都是天才修者，以后前途也是无量，提前拉拢他们，能够让他们更加忠心耿耿。

　　从来都是雪中送炭，更暖人心。

　　锦上添花，只会让人感谢，并不一定感恩。

　　林暮很快就是做出决断，为了把握更大一些，他决定让雷元婴出马，去帮这些凝神期修者，渡劫冲击返虚期！

　　他现在剑道造诣，毕竟是达到了剑域初期巅峰，再加上雷元婴，本就是为了渡劫而生，想来也是有些把握。

　　若是他能够恢复随心剑的威能，有随心剑这样的宝物，就更加是如虎添翼，信心大增了。

　　只是他现在的修为，就算是恢复了随心剑，想要调动这样的绝世灵宝，也是艰难无比。

　　在雷劫之中，雷元婴器倒是有些优势。

　　哪怕是修为消耗很快，雷海之中，也是有着无尽雷劫之力，可以让他迅速恢复过来。

　　不过，更稳妥的办法，还是催动巅峰通灵法宝，更能发挥出他现在的实力。

　　林暮做下决定，便是立即开始动用神识精华，恢复淬炼一柄通灵法宝境界飞剑的威能。

　　在他的储物袋中，这样的通灵法宝，不在少数。

　　不然的话，在这资源匮乏的景秋界，想要弄到一柄通灵法宝境界的飞剑，都是要花费一番功夫，而且得到的，还都是最初阶的通灵法宝。

　　林暮现在随便拿出来的这件，威能都是绝佳了，稍微淬炼一番，就是能够成为巅峰通灵法宝。

　　林暮在淬炼通灵法宝的同时，也是暗中开始联络修仙之旅幻境，和对战擂台上的天才凝神期修者。

　　在他许诺帮忙渡劫，并且是他们能够渡劫成功的话，就让他们成为飞仙殿的殿主，掌管一座城池，这些虽然是天才，但是并没有真正站在过高位的凝神期修者，都是激动不已。

　　这样的好事，没有人能够拒绝。

　　林暮很快就是在数千万修者之中，找到了一百位天才凝神期修者。

　　当然这些修者，也算不上绝顶天才。

　　真正能够算上决定天才的，也不过就是那么一两人。

　　大部分的修者，算得上是天才，距离绝顶，还是有着一段不小的距离。

　　不过他们能够进入返虚期，凭借自己的天资，也是能够修炼到返虚期巅峰。

　　若是有林暮的帮助，这些修者以后晋升合体期的希望，也是很大。

　　让他们掌管景秋界这样的中界城池，想来是足够了。

　　一百位天才修者，很快就是汇聚云水城。

　　林暮开始露面了。

　　这一次，他又是变幻了容貌，雷元婴前往，在向云天的陪同下，带着这些凝神期天才修者，前往城外的一处僻静之地。

　　这些凝神期修者的雷劫，林暮应对的还算是自如。

　　有好些修者，自己就是可以渡劫成功，只是比较困难罢了。

　　林暮只是略微帮他们分担一些渡劫压力，他们就是安然渡过了。

　　只有在那一两位绝顶天才修者渡劫时，林暮才是感受到了压力。

　　他真的是全力尽出了。

　　直接连无边杀域都是动用了，巅峰通灵法宝，也是催动到极致。

　　雷元婴，也是抵挡着大部分雷劫之力。

　　就算是这样，这两位绝顶天才修者，渡劫成功之后，也都是元气大伤。

　　其他的修者，渡劫成功，修为都是冲击到返虚中期，甚至是返虚期后期。

　　只有这两位修者，最后需要耗费本源灵力抵挡雷劫，渡劫成功，修为也只是返虚初期。

　　不够他们两位的前途，却是最为光明的，修为的暂时落后，并不算什么。

　　同时，他们两位，也是对林暮最为感激的。

　　他们都是非常清楚，若不是飘渺仙境之主出手相助，他们能够渡劫成功的可能，真的是不大，说不好都已经是陨落了！

　　天妒英才，这绝非是空穴来风。

　　越是绝顶的天才，夭折的风险就越大。

　　这一次，林暮运气不错，一百位天才修者，都是渡劫成功。

　　他之前说的大话，没有落空。

　　这让向云天，也是无比欣喜。

　　他看到了自己能够确定晋升合体期的希望，而这一天，已经是不远了！

　　不过他也是感受到了压力。

　　那两位绝顶天才修者，天资不在他之下，甚至都还要更胜一筹。

　　他现在，也不过只是占了一个先机罢了，年岁长了一些，不然的话，现在谁坐在这个位置，都是难说了。

　　向云天做事更加是用心了。

　　都是不用林暮操心什么，他就是将这一百位返虚期天才修者，安排的妥妥当当。

　　多出来一百位飞仙殿殿主，林暮也是将自己早就准备好的紫灵玉简，送给他们每个人。

　　以后他们都是可以自如出入飘渺仙境中的飞仙台了。

　　不过这一百位返虚期修者，大部分，还都是前去了飘渺仙境之前就占领的城池。

　　这些城池，都是由原先万宾阁的修者打理，但他们难堪大任，现在这些修者，就是真正前去接任的。

　　而剩下的一小部分返虚期修者，则是继续去开拓新的城池了。

　　林暮再次回到之前的日子，一边冲击着桎梏，一边则是努力制作着接引玉简。

　　随着占领的城池越来越多，飘渺仙境中的神识精华，也是积攒的越来越多。

　　林暮现在走的是细水长流的路子，他耗费的神识精华，已经是很少了，积攒的这些神识精华，有一一部分继续用来恢复飘渺仙境。

　　他希望早点恢复宝刹阁和生死源，他才能让青牛和星晴他们重新活过来。

　　另外的神识精华，他则是用来恢复自己之前的法宝了。

　　尤其是神御飞环这件绝世灵宝，是他最先开始恢复的。

　　以后若是发生战斗，和高手战斗，林暮也只能是动用神识了，有了神御飞环，他的胜算更大一些。

　　转眼半年过去，林暮这边冲击桎梏，一直都是没有什么进展。

　　而萧轻眉，却已经是进入天榜前十了！

　　她已经是真正将神识和无边杀意融合在一起！


第一千四百六十八章 眼波流转

　　神识杀意，和神识杀域，虽然是隔着一个大境界。

　　但是在层次上，比起一般修者的神识攻击，已经是不知高明了多少。

　　林暮很久以前，就是领悟到这个奥妙。

　　现如今，他没有出言指点，萧轻眉自己也是领悟出来这个绝招。

　　神识攻击，其实就是以神识为剑，能够想到将神识攻击和无边杀意融合起来，也算不上意外。

　　聪明的修者，都应该能够想到。

　　无非是谁更加聪慧，有毅力，能够真正做到而已。

　　萧轻眉成为前十之后，便是整天都是挑战前面九位修者。

　　这九位修者，实力都算得上强大，神识都是无比凝练。

　　已经是可以做到神识化形的地步。

　　神识凝聚出来的飞剑，宛若是和真正的飞剑无异。

　　就算是到了飘渺仙境外面，现在和同阶元婴期修者相比，他们的神识攻击，也是罕有人能够挡住了。

　　神识攻击，一般修者都是很少练习。

　　因为这样的攻击，是很不讨巧的。

　　关乎到识海。

　　一旦遭到反噬，识海就是会受到重创，甚至是崩溃。

　　识海崩溃，就是直接陨落！

　　这比起攻击肉身，攻击元婴，都是来得更为凶险。

　　一般都不会有人这么去做。

　　因为主动攻击的话，自己的神识，想要攻入对方的识海，谈何容易？

　　除非是修为远远超越对方，才有希望。

　　因为释放出去的神识攻击，只是自身神识的几成而已，很难将全部的神识，都是释放出去。

　　而防御的修者，却是能够调动整个识海的神识来防御。

　　以不变应万变，本身就是占据着先机。

　　一般是不会有人自找苦吃，以自己的弱势，去攻击对手的长处。

　　通常修者的战斗，才是变成了比拼飞剑，术法，各种底牌。

　　鲜少有直接用神识攻击的，这一般都是当做非常手段，不会有人用这样的手段，当成是习以为常。

　　而对战擂台，现在却是改变了这个现状。

　　尤其是天榜上的这些高手，他们的实力，都是强横到了极致。

　　虽然施展出的神识攻击，无法将自己识海中的全部神识，都是调动出来。

　　但哪怕他们只是施展出四成神识，这四成神识凝聚的神识飞剑，都是凝练无比。

　　这样的神识飞剑，刺入对手的识海之中，就是可以兴风作浪，大肆破坏了。

　　而不是被对手轻易就抹杀，反倒伤到自身。

　　他们的神识飞剑，就算是被对手灭掉了，对手所受到的伤害，必定是要比他们大得多！

　　毕竟，战斗的地方，是在对方的识海里，所有的破坏，都是带给了对手。

　　不过，真正战斗的时候，就算是这些高手，也是需要好好磨练一番。

　　飘渺仙境中的战斗技巧，和现实里面，毕竟还是有着不同。

　　在飘渺仙境里面，不同担心陨落，自然是可以全力攻击。

　　有时都是不考虑后果的。

　　正是凭借这一缕冲劲，很多人才是能够侥幸获胜。

　　高手之间，差的就是这毫厘之间。

　　到了现实中，修者们自身有了畏惧，不敢放手一搏了，胜负可能就是颠倒过来了。

　　萧轻眉的表现，让林暮无比满意。

　　她直接去挑战排在前面九位的修者，这九位修者，不停输给她。

　　偶尔，她还会大意，或者是因为疲惫，输个一两次。

　　大部分时候，都是她大获全胜。

　　这九位修者，一直败在她手下，自然是胜利点数，追不上她。

　　不过前面几位，胜利点数实在太多，想要从第十，成为前三，萧轻眉还要花费很长一段时间。

　　当她连续和前十修者战斗，已经是连胜一百场不败的时候，林暮就是觉得，这个时候已经是没有必要再让萧轻眉继续耗费时间了。

　　虽然萧轻眉依旧只是排在前十，连第九名都没超过，林暮觉得这都无关紧要了。

　　他当即就是告诉萧轻眉，可以去渡劫了！

　　萧轻眉欣喜万分。

　　她终于是等来了这一天。

　　虽然是很煎熬，但是和这些绝顶高手的战斗，也是让她看明白，师傅的良苦用心。

　　的确是人外有人，天外有天。

　　天资绝顶，心性毅力也是超绝的修者，并不在少数。

　　也幸好是师傅没有让她早早渡劫，她才能将神识根基，打得如此稳固。

　　现在领悟出神识杀意，她比起一般的元婴期巅峰修者，更加是得心应手。

　　同样是施展神识攻击，就算是排在天榜前十的修者，也是不一定就能将自己的神识飞剑，刺入对手的识海之中，大肆破坏。

　　而她却是有着八成以上的把握！

　　她不仅仅是神识攻击了，还有杀意震慑，无边杀意，最是容易让对手恍惚惊恐，而后她的神识攻击，趁虚而入。

　　“你若是能够领悟出无边杀域，对付同阶修者，你用神识攻击，基本就是无敌了！”

　　林暮笑着说道。

　　“神识杀域，施展出来，几乎是可以禁锢修者的识海，让其神识无法催动，最是霸道。”

　　“我现在刚刚领悟剑意中期。”

　　萧轻眉有些无奈，“不知何时才能领悟出无边杀域，剑意提升实在是太难了。”

　　林暮感同身受。

　　他现在剑域境界的提升，更为艰难。

　　他渡劫成功后，就是成功领悟剑域了。

　　但是眼看就是要准备渡劫了，他现在的剑道造诣，就是在剑域初期巅峰而已。

　　只能是将一个小境界，从初期提升到巅峰境界。

　　都是无法跨越到下一个小境界。

　　这其中难度，可想而知了。

　　对于他和萧轻眉来说，提升剑道造诣，最迅捷的途径，还是通过渡劫，顿悟天地！

　　只是，雷劫也是最凶险的。

　　对于雷劫，林暮真的是爱恨交加，感受极其复杂。

　　“这柄通灵法宝境界的飞剑，你先祭炼了，这次渡劫，把握能够更大一些。”

　　林暮笑着将一柄赤红色飞剑，送给萧轻眉。

　　虽然萧轻眉也是修的五行，但她更擅长的，还是火系攻击。

　　这让林暮有意无意中，也是想起曾经在火焰中陨落的故人。

　　不知道这是一种巧合，还是冥冥中的注定。

　　“师傅，我渡劫你不要帮我。”

　　萧轻眉接过飞剑，前去祭炼，临行前对林暮说道，“我要自己渡劫成功！”

　　“好！”

　　林暮笑着点头。

　　不过，当萧轻眉真正前往城外僻静之地，开始渡劫的时候，林暮还是动用了两个元婴期前去。

　　五行元婴和雷元婴，都是全身战甲，脚踏飞剑，郑重无比。

　　这是萧轻眉第一次渡劫，哪怕林暮嘴上说着不会帮忙，但他也是不敢有半点大意。

　　萧轻眉现在的实力，不用想也是知道，必定是绝世雷劫。

　　就算是林暮渡过很多次绝世雷劫，他对于雷劫，仍旧是有着敬畏，哪怕是元婴期的绝世雷劫，他也是不敢怠慢。

　　这一次，林暮同样是将飘渺仙境从闲云居本体那里带了出来。

　　他不允许有任何意外发生。

　　五行幻镜，现在是他最强大的底牌，他要确保萧轻眉安然无恙。

　　同时，这一次，他也是想要用飘渺仙境，收取绝世雷劫之力。

　　之前的雷炼海，至今都是没有显现出来。

　　林暮也是不清楚，那些雷劫之力，还是否存在。

　　这一次，他就是要收取雷劫之力，帮助那些天才修者，淬炼体魄。

　　他既然说了，要给这些天才修者丰厚奖励，自然就要兑现承诺。

　　他温养淬炼巅峰法宝，想要将这些法宝，淬炼成通灵法宝，他已经是淬炼了一批，相信有着神识底蕴的支撑，应该是不愁做到。

　　现在再能收取雷劫之力淬炼体魄。

　　以后批量培养出飞仙殿殿主，就是顺理成章了。

　　萧轻眉很快就是引动雷劫，林暮真的是没有插手。

　　直到第五重雷劫过后，林暮便是开始催动五行幻镜，开始收取雷劫之力。

　　不过，他并没有直接去帮助萧轻眉，直面抵挡雷劫。

　　雷劫越来越强大，萧轻眉的身体，也是不堪重击。

　　林暮看着很是不忍，但他知道这是必经之路。

　　直到萧轻眉身体看上去都是成为焦炭了，他也是没有插手。

　　只要萧轻眉没有性命危机，他都不会出手的。

　　很快，萧轻眉身体表面的焦炭，就是一块块脱落下来，新的娇嫩肌肤重新生长出来。

　　林暮知道她的体魄，已经是进入凝神期了。

　　修为也是到了凝神期巅峰。

　　只不过，在雷劫最后期，萧轻眉还是有些顶不住了，她不得不要耗费本源修为，抵挡雷劫。

　　这个时候，林暮终于是出手了。

　　萧轻眉雷劫已经是即将渡过，这时燃烧修为，很不划算。

　　若是修为跌落至凝神初期，再从凝神初期，修炼到凝神期巅峰，无疑是要花费很多时间在修炼上面。

　　若是修为没有下滑的话，这些时间，都是可以用来领悟剑意了！

　　林暮的雷元婴，冲进雷海，同时极力催动着五行幻镜，挡在萧轻眉的头顶，疯狂收取着雷劫之力。

　　这最后一重雷劫，渐渐过去，萧轻眉开始顿悟天地。

　　林暮依旧是忙碌不停，收取着雷劫之力。

　　当一切平静下来的时候，萧轻眉缓缓睁开眼眸。

　　她望向林暮，眼波流转，带着淡淡笑意。

　　林暮从这笑容和目光中，忽然生出一股异常熟悉的感觉。


第一千四百六十九章 三大势力

　　林木有一瞬间的恍惚。

　　仿佛是萧轻眉在雷劫中再度向他走来一样。

　　“师傅，我成功了！”

　　萧轻眉的欣喜呼喊，让林暮瞬间回过神来。

　　“难道真的只是一个巧合么？”

　　林暮心下不由一阵叹气。

　　“这次渡劫，可谓是蜕变。”

　　林暮笑着说道，“从此以后，你就是一位真正的高手了。”

　　拥有了元婴，和一般的修者，就是再也不同。

　　拥有了元婴，就是有了两条性命。

　　虽然元婴期修者，因为元婴和神识，都是比较脆弱，元婴出窍，很难发挥出全部的实力。

　　但是，这毕竟是有了两条命。

　　“晋升元婴期，我就是能够替师傅分忧了。”

　　萧轻眉高兴道。

　　“你现在实力，纵然是凝神期修者，也很少有人是你对手。”

　　林暮对于萧轻眉的实力，了若指掌。

　　萧轻眉现在修为是元婴期巅峰，神识是凝神初期，体魄也是凝神初期，但是剑道造诣却是达到了剑意后期！

　　想要和林暮一样，在元婴期，就领悟出剑域，现在看来，是不可能了。

　　但是她有希望，在晋升凝神期时，领悟出剑域！

　　只要她能在元婴期，将剑意提升到剑意巅峰层次。

　　看似只是一个小境界，但这又是谈何容易。

　　“你修为已然是达到巅峰，接下来便是努力领悟剑意，淬炼你的神识杀意，让神识和剑意，融合的更加默契。”

　　林暮笑着指明萧轻眉接下来的修炼之路。

　　“我若是领悟出剑意巅峰，便是可以再次渡劫了吧？”

　　萧轻眉很是聪慧，就是领悟林暮的意图。

　　“对于你来说，最重要的，便是剑道造诣，若是你能达到这个层次，我自然不会阻拦。”

　　林暮笑着说道。

　　萧轻眉现在真正踏上了自己的路。

　　她的路，和林暮很相似，但是更为纯粹。

　　林暮分心的事情太多了。

　　“师傅，我的神识和体魄呢？”

　　萧轻眉问道，“是否就是顺其自然了？”

　　“这两个方面，不是很重要，但是也不能随意。”

　　林暮说道，“体魄和神识，你也是用资源迅速堆积上去吧，免得在这两个方面浪费时间。”

　　“神识境界，师傅可以给我凝神珠。”

　　萧轻眉说道，“体魄境界，只怕不是那么容易提升吧？很难找到那么多的灵药，淬炼肉身。”

　　林暮微微点头，“用灵药淬炼体魄，确实是极为困难，哪怕是我们不缺灵石，但是想要买到这么多灵药，也是非常麻烦。”

　　“这次我收取了很多雷劫之力，不若你直接用雷劫之力淬炼体魄。”

　　林暮笑着说道，“一般来说，你与人战斗，也是动用不到体魄，只有在渡劫的时候，体魄才是无比重要。”

　　“你用雷劫之力淬炼体魄，这样以后渡劫，你的肉身对于雷劫，也是比一般修者，有着更加强大的抵御力。”

　　“便听师傅的。”

　　萧轻眉乖巧说道。

　　她很是庆幸，遇到师傅。

　　她在飘渺仙境里，见过很多的天才。

　　真的比天资，能够和她相差无几的，也是不在少数。

　　但是这些修者，在剑道造诣上，都是无法和她相比。

　　这固然和她是五行剑体脱不了干系，但更重要的，是她有一个绝顶的师傅。

　　她能领悟无边杀意，除了自己是五行剑体之外，全赖师傅自己施展剑意，让她一遍遍的体会，领悟，她才能有机会领悟出这最强的剑意。

　　师傅已经是给她铺好了路，所有的修炼资源，她也是不用担心。

　　有了什么困惑，她也是可以立即得到解惑。

　　拥有这么得天独厚的优势，她所能做的，便是按照师傅所说，努力达到师傅的要求。

　　只要她能达到了，她就是可以同阶无敌！

　　萧轻眉渡劫成功，林暮很是欣慰。

　　若是之前萧轻眉还是毫无自保之力，他根本不放心让她独自出去的话，现在已然是大有改观。

　　萧轻眉现在的实力，在景秋界，已经是勉强可以自保了！

　　此后的时日，便是波澜不惊。

　　林暮安然淬炼神识，冲击桎梏，细水长流。

　　向云天占领的城池，日益增多。

　　林暮也是不停招揽天才修者前来，帮助他们渡劫，成为返虚期高手，之后成为飞仙殿殿主，掌管一座城池。

　　随着占领的城池越来越多，飘渺仙境愈发繁荣。

　　对战擂台上的竞争，更加激烈，高手层出不穷。

　　飘渺商城，也是真正开始展现优势。

　　如今林暮已经是快要占据景秋界半壁江山，近两百座城池。

　　这两百座城池，覆盖范围之广，很多修者，一生都是无法前去。

　　倒不是说，他们没有这个能力。

　　而是路途遥远，太过浪费时间。

　　每个城池，都是有其独有的宝物出产。

　　在距离遥远的地方，若是想要买到这些宝物，都是非常昂贵。

　　而到了飘渺仙境里面，价格就是大幅下降了。

　　飘渺商城繁荣起来，林暮很是高兴。

　　这意味着，他赚取灵石的渠道，又是多了一个。

　　而且，并不比对战擂台逊色什么。

　　现在，收益最少的，反而是接引玉简这一块了。

　　只是，接引玉简是一切的根本，林暮也是不敢怠慢什么。

　　只有更多的修者，进入飘渺仙境，他才能赚得越多。

　　一切都是顺风顺水，林暮欣喜之余，也是有些不安。

　　他已经是占据半个景秋界，眼看大势已成。

　　这样下去，很快他就是能够占据整个景秋界。

　　在这短短时间内，就是占领一个中界，林暮也是有些始料未及。

　　只是，他总是感到不安。

　　因为太顺利了！

　　这明显是不合常理。

　　他一直都是没有露面，仅仅凭借一个向云天，只怕是没有这么大的威势，能够震慑住所有势力，让他们都不敢出手分一杯羹。

　　一般的势力，现在是无法和飘渺仙境抗衡了。

　　他们也是没有必要。

　　因为飘渺仙境能够让他们从中获益。

　　只是顶级的势力，威望却是受到打击。

　　再大的势力，也只能是让其他修者或者势力畏惧，忌惮。

　　而飘渺仙境，却是能够让所有修者，沉迷其中，无法自拔，甚至是离不开它了。

　　和飘渺仙境比起来，这些绝顶势力，自然就是被比了下去，已然是没有了从前超然的地位。

　　从前，很多势力和修者，都是要看这些顶级势力的脸色行事。

　　他们也是离不开这些顶级势力，依附而生。

　　而现在，纵然是这些顶级势力，孤立他们，他们也是不在意了。

　　因为机会太多了。

　　在飘渺仙境里面，想要经营什么生意，有太多的店铺，可以买到自己想要的宝物了。

　　就算是不和这些顶级势力合作，也是可以远在数十座城池之外的一般势力合作。

　　这对于大部分修者和实力来说，都是一件好事。

　　因为他们更加自由了。

　　不再只是顶级势力的傀儡。

　　而对于这些顶级势力来说，无疑是一大打击。

　　方方面面，都是受到影响。

　　他们之前就是拥有最丰厚的资源，最绝对的话语权。

　　就算是飘渺仙境出现了，他们在景秋界所能获得的收益，也是没有提升多少。

　　飘渺仙境，对于这些绝顶势力来说，目前是损害更大一些，利益并不怎么大。

　　当然，若是这些顶级势力，能够真正发现飘渺仙境的好处，在飘渺仙境里，也是能够搅弄风云的时候，他们或许就会改观了。

　　林暮现在不确定，这些绝顶势力，是否都是已经找到了在飘渺仙境中的生存之道，并且占据了先机。

　　所以这些顶级势力，才是没有出手。

　　还是，这些顶级势力，在暗中酝酿着一场阴谋，在不远处等着他。

　　林暮在不安中，又是渡过了一个月。

　　这一天，他担心的事情，终于是发生了。

　　向云天匆匆前来禀报，“前辈，三大势力联合起来，想要见你。”

　　“三大势力？”

　　林暮不由问道，“他们现在有没有出格之举？”

　　“暂时没有。”

　　向云天道，“现在飘渺仙境势大，他们也是不敢轻举妄动。”

　　“但同样的，我们现在占据的城池太多，他们真若是出手，我们也是难以防范，鞭长莫及。”

　　向云天担忧说道。

　　“他们等到这个时候才出手，只怕就是看准了时机了。”

　　林暮说道，“若是等我们完全占领了景秋界，他们就是再没说话的资格，在我们占据城池还少的时候，我们可以防御森严，现在这个局面，我们无疑是处在被动一方。”

　　“三大势力，联合起来，想要见你，和你当面详谈。”

　　向云天道，“前辈见是不见？”

　　“不见也是知道，他们想要和我们分摊利益。”

　　林暮冷哼一声。

　　“三大势力，什么忙都没帮我们，现在我们势大，他们就舔着脸上来了，真是气煞我了。”

　　向云天很是不忿。

　　“他们不帮忙没什么，但是想要破坏，就是太棘手了，根本就是顾及不暇，难以应对。”

　　林暮皱眉道。

　　“难道我们就这样，仍凭宰割么？”

　　向云天不甘心问道。

　　“三大势力之中，实力最高的修者，都是什么层次？”

　　林暮问道。

　　“三大势力，每个势力里面，都是至少有一位合体期修者！”

　　向云天担心说道，“前辈若是见他们，只怕会吃亏。”

　　“至少有三位合体期修者，一起前来见我？”

　　林暮心里不由一沉。

　　这下麻烦了！

　　他担心的事情，终归还是来了！


第一千四百七十章 平辈论交

　　林暮感受到强烈的危机。

　　这一次，弄不好真的是有可能阴沟里翻船。

　　现在就是遭遇合体期高手，未免为时过早。

　　他的实力，现在根本是无法和合体期修者抗衡。

　　返虚期修者，在他拥有剑域和各种底牌的情况下，他不会有任何畏惧。

　　但是三大势力，是整个景秋界最强的势力。

　　自然，最巅峰的几位合体期修者，也是在三大势力之中。

　　按理说，这几位合体期修者，应该都已经是到了不问世事的地步。

　　现在他们却是能够联合起来，可想而知，必定是在背后蓄谋已久。

　　“前辈，他们要我三天之内回话。”

　　向云天说道，“虽然没有出言威胁之类，但是这话中的深意，必定是有这个意思，若是你不出面的话，只怕他们就是要动手了。”

　　“他们是不会坐视一个势力，就是这么肆无忌惮，疯狂的发展下去，不单是对他们构成了威胁，甚至是能够骑到他们头上去。”

　　向云天提议道，“不管如何，前辈都是要见上一见，安抚住他们。”

　　“不知你有何高见？”

　　林暮望着向云天问道。

　　向云天毕竟是土生土长的景秋界修者，对于三大势力，比他要更为了解。

　　“晚辈看来，不若施展合纵连横之策。”

　　向云天说道，“三大势力联手前来，必然是不怀好意，只是他们忌惮前辈的实力，不敢贸然出手而已，这次想要见前辈，也不过是想要打探前辈的实力。”

　　“既然如此，我们不如先下手为强！”

　　向云天伸手在脖子上一横，摆出一个杀的姿势。

　　林暮不由一阵意外。

　　他没有想到，向云天竟然还有这样的豪气和魄力。

　　向云天，毕竟只是云水城这样的小城中的一个势力的掌舵者，只是一位返虚期修者。

　　现在竟然有胆量，对三大势力出手。

　　不过，林暮有苦难言。

　　向云天以为，他的实力，必然是比一般高手，强大了许多。

　　而事实上，并没有。

　　“你觉得我们先下手，有几分胜算？”

　　林暮问道。

　　“三大势力，根基深厚，我们现在也是聚拢人心，但是同时对抗三大势力，只怕还是难以保全。”

　　向云天道，“不若我们先将三大势力联手打破，随后再逐一击破，甚至是，我们都是可以动用其中一个势力的力量，对付另外的两大势力。”

　　“你这个主意不错。”

　　林暮说道，“与其被三大势力瓜分利益，不若只和一个势力合作，这样他们获得的利益，也是更大一些。”

　　“只是此事筹划起来，并不容易。”

　　林暮说道，“这三大势力的合体期修者，都是人精，想要蒙蔽住他们，很是困难。”

　　“我们说的话，他们只要串通一下，就是能够知晓了。”

　　“前辈的意思是，和三大势力，都是暗中交好？”

　　向云天道，“这样确实是谎言，容易被戳破，但是我们假戏真做，只和其中一个势力，暗中谈好条件呢？”

　　“难不成，我们真的要和其中一个势力合作？”

　　林暮问道。

　　对于飘渺仙境，他要拥有绝对的掌控权。

　　任何事情，他都是不允许有其他势力插手。

　　他可以收取整个势力，但是不会轻易和这些顶级势力合作。

　　他需要的，是听话的手下。

　　而不是和他分摊利益的潜在对手。

　　“我们先合作为主。”

　　向云天说道，“为了表示诚意，就让他们掌管一两座城池，又能如何？”

　　“这两座城池，我们也是可以分摊利益，而且必然还是我们占了大头，他们占了小头而已。”

　　“这样一来，我们取得他们信任之后，就是可以联手对付另外一个势力，铲除这个势力后，剩下的那个势力，一对二，自然不是我们的对手了。”

　　向云天说出自己的谋划。

　　“这个主意确实不错。”

　　林暮点头说道。

　　他之所以和其中一个势力合作，无非是他现在实力还没有达到更高的层次。

　　为的就是争取一个喘息的机会。

　　等到他神识晋升返虚期，他就是可以渡劫，冲击凝神期修为了。

　　一旦成功，他的神识就是达到合体期了，可以施展出神识杀域！

　　届时对付合体期修者，也是有着几分把握。

　　毕竟，他的神识杀域，威力就是足够强大，还有飘渺仙境中的神识底蕴，可以供他挥霍！

　　只要他能冲破桎梏，他就是可以在景秋界翻云覆雨了。

　　向云天所说的这个办法，确实是不错。

　　最后剩下的这一个势力，等到他修为有成，也是可以收服为己用，若是他们不听话，便是可以将其铲除了，永绝后患。

　　如果这个势力聪明的话，自然是很容易就会收服。

　　飘渺仙境，这是大势，任何势力都不可能阻拦得住。

　　其实林暮现在也是可以发动各大城池的力量，来对抗三大势力。

　　只是，三大势力里面，毕竟是有着合体期修者。

　　而且三大势力底蕴深厚，这样的直接硬碰硬，确实是很容易两败俱伤，得不偿失。

　　林暮也是不想造成这么大的杀戮。

　　对于这三大势力，他没什么怜悯之心。

　　因为三大势力，本就是图谋不轨，就算是他将其灭掉，也是他们罪有应得。

　　三大势力，何尝不是想将他灭掉，直接掌管飘渺仙境呢。

　　但是，这些普通的城池，这些普通的势力，他们是无辜的。

　　林暮并不想让他们牵扯进来。

　　“既然如此，我便去见见这三大势力。”

　　林暮点头道。

　　“不过，我不能以真正的名义，就让我的真身前去，但说成是浮游子的徒弟，你可明白？”

　　林暮望向向云天道。

　　“前辈的意思是？”

　　向云天有些不解。

　　“这三大势力想要见我，无非是和我商谈事情而已，他们现在的掌舵者，就是可以前来，为何要说动背后的合体期修者，一起前来呢？”

　　林暮问道。

　　“他们想要打探前辈的真正实力。”

　　向云天看的很是明白。

　　“所以，我偏偏不让他们打探到，就是要让他们足够忌惮。”

　　林暮说道，“届时就算是他们出手试探，你想想看，浮游子的徒弟，都是有这么强大的实力，浮游子本人，该会有多么强大，这样他们还会直接动手么？”

　　“只要他们继续忌惮，我们就是可以有机会，分化他们。”

　　林暮笑着说道。

　　“前辈好计策！”

　　向云天佩服道，“还是前辈想得周到。”

　　“你去告诉他们，让他们三天后，前来云水城飞仙殿！”

　　林暮说道。

　　“我这就去说。”

　　向云天道，“只怕他们已然是来到云水城了。”

　　向云天离开林暮静室。

　　林暮面色顿时阴沉下来。

　　这一次，还真的是棘手了。

　　不可力敌，只能智取。

　　但是凭借着智慧，如何能够稳妥？

　　林暮当即就是召唤萧轻眉前来，嘱咐一番。

　　“这次，你便是和那些合体期修者说，你就是浮游子的徒弟。”

　　林暮说道，“我的雷元婴跟在你身边，就说是你的第二个元婴，届时他们想要试探你的实力，你就说点到为止，为了不伤和气，你只动用一个元婴就好。”

　　“师傅的意思是，你准备自己亲自出手？”

　　萧轻眉不由道，“我也想试试自己的实力。”

　　“暂时还不行。”

　　林暮连忙道，“你千万莫要胡来，合体期修者，不是你能抗衡。”

　　林暮说道，“就算是我领悟了剑域，毕竟还是境界差距太大，能否和他们抗衡一二，也未可知。”

　　萧轻眉无奈点头，很不甘心。

　　三天转瞬即逝。

　　飞仙殿外，忽然走近三位强大的修者。

　　林暮立即就是感应到了。

　　这是久违的合体期修者的气息。

　　林暮并没有附身在萧轻眉的储物袋上，直接现身出来，免得露出破绽。

　　门外很快有了动静。

　　向云天领着三位修者，候在门外。

　　萧轻眉上前打开房门，笑着行礼，“家师正在闭关静修，命我前来。”

　　林暮坐在静室的蒲团上，闭目养神。

　　“这位是？”

　　一位蓝衣合体期修者，望着林暮问道。

　　“在下刚刚正在淬炼雷元婴。”

　　萧轻眉笑着说道，“恰逢你们赶到，匆忙之间，尚未来得及收回体内。”

　　“名师出高徒。”

　　另外一位青衣修者赞道，“你这雷元婴，看上去极其不凡，只怕雷劫之力，极其强大吧？”

　　“算不上什么。”

　　萧轻眉轻笑道。

　　她的雷劫是绝世雷劫，不用透露，这三位合体期修者，应该也能看出来。

　　所幸，现在她的修为也是元婴期，和林暮都是同样的境界。

　　是以，现在她和林暮，才是真正的宛若是一人，很难看出破绽。

　　“我们早就是和你师傅说了来意，为何他答应了我们，却是不肯露面？”

　　走在最后面的黑衣修者，语气不善说道。

　　“阁下莫要动怒。”

　　萧轻眉淡淡笑道，“家师正在闭关，我前去通报，他都是痛骂了我一顿，说是我来接待就行了。”

　　“他未免太托大了！”

　　黑衣修者怒道，“我们什么身份，岂是你以为元婴期修者，就能打发的？”

　　青衣修者和蓝衣修者，面色也都是变得难看起来。

　　“师傅已经说了，我的意思，就是他的意思。”

　　萧轻眉道，“你们有什么事情，和我商量也是一样的。”

　　“我与你们平辈论交，你们这么说话，是存心前来找茬的吧？”

　　萧轻眉面若冰霜，冷声道。

　　“就凭你？”

　　黑衣修者道，“也有资格和我们平辈论交？”


第一千四百七十一章 配合默契

　　“有没有资格，不是你说了算。”

　　萧轻眉压抑着火气，“我师傅说有资格就行了。”

　　“你师傅当真是风采绝伦，我等真想一睹真容啊。”

　　蓝衣修者出来打圆场道，“不过你真的能够代替你师傅做一些决定么？”

　　“不知你们三位前来，所为何事？”

　　萧轻眉问道。

　　“飘渺仙境风靡整个景秋界，现在我们也想帮忙，这么多座城池，你们怕是没有这么多人手吧。”

　　黑衣修者说道。

　　这样的说辞，让站在一旁的向云天，心下都是不悦。

　　明明是想来插手飘渺仙境，结果却是说得这么大义凛然。

　　萧轻眉自然是明白其中的威胁意味。

　　若是直接答应了，那就是帮忙。

　　若是不答应，三大势力就是要联手破坏了。

　　“我们确实是需要帮手。”

　　萧轻眉道，“虽然现在我已经是可以批量培养出返虚期修者，但终究天才修者，还是少数，一时间难以寻找到那么多的飞仙殿殿主。”

　　三位合体期修者，闻言都是一愣。

　　“你能批量培养出返虚期修者？”

　　蓝衣修者满脸不信。

　　“就凭你？”

　　黑衣修者更是一脸不屑。

　　一位元婴期修者，和他说这样的话，真是贻笑大方。

　　元婴期修者，能够批量培养出返虚期修者，就如同一个孩童，说自己可以传授老者人生经验一样，当真是可笑至极。

　　“看来阁下对我的话，一直不信啊。”

　　萧轻眉直直望着黑衣修者，没有任何畏惧，“不若我们比试几招如何？”

　　“就凭你？”

　　黑衣修者惊愕不已。

　　“你难道只会说这一句么？”

　　萧轻眉笑着反问道。

　　“看来阁下对我很有成见啊。”

　　萧轻眉淡淡道，“所有对我有成见，我只有将其打得服气。”

　　“年轻人，说话不要太狂傲了！”

　　黑衣修者有些恼羞成怒。

　　他是什么身份，在景秋界是什么地位，何时会有元婴期修者，敢说要和他比试比试。

　　“是你蔑视我在先，你若是轻视我，大可不必说出来，既然说出来了，难道让我对此充耳不闻么？”

　　萧轻眉针锋相对道。

　　这是林暮之前就嘱咐好的。

　　让她表现得狂傲一些。

　　年轻修者，理应如此。

　　若是表现的非常冷静，睿智，反而是很有可能让三位合体期修者疑心，她就是浮游子本人。

　　同时，这样也是能够激怒三位合体期修者。

　　这样就有了动手的机会，她才能展露实力，震慑住三位合体期修者。

　　或许，无法将三位合体期修者击败，但是弟子的实力，已经是能够对合体期修者构成威胁，三位合体期修者，就不敢再那么放肆了。

　　接下来的谈判，飘渺仙境才能占据主动。

　　现在就商谈事情的话，主动权，完全是在三位合体期修者手里。

　　“好，很好。”

　　黑衣修者仰天大笑，“我很多年没有遇见你这么有勇气的年轻修者了，果然是名师出高徒，既然这样的话，我便与你比划比划，你若真的是有非同凡响的实力，我自会对你尊重！”

　　“只怕在这个地方比划，不太方便吧？”

　　蓝衣修者打量着周围，笑着说道。

　　他并没有阻拦，他也想看看，浮游子的弟子，到底是有什么样的实力。

　　竟然在合体期修者面前，也敢如此放肆。

　　还平辈论交，这话他都是难以忍受！

　　只是，还没等他出手，黑衣修者就是按耐不住了。

　　是以，现在这个局面，他自然不会加以劝阻。

　　反而是开始想要寻找合适的比试场所了。

　　“那我们就出城！”

　　黑衣修者说道。

　　“出城就出城！”

　　萧轻眉没有丝毫畏惧。

　　“江山代有才人出，今天算是长了见识了。”

　　一直在旁很少说话的青衣修者，笑着说道，“老何，你可要点到为止，莫要伤了和气。”

　　黑衣修者何贤摆手道，“我知道分寸。”

　　“请吧。”

　　萧轻眉一伸手，当先在前带路。

　　这时向云天连忙上前说道，“少主，有三座城池的筹建，需要你来定夺。”

　　“购买地皮这样的事情，不都是你来负责的么？”

　　萧轻眉不耐烦说道，“你没看到我现在正和贵客商讨事情么？”

　　“这些事情，平常是在下负责，可是这三座城池的地皮，却是引发了一场争夺，是五方高手比拼，价格已经是定好了，谁获胜谁就能买到这三块地皮。”

　　向云天解释道。

　　“是返虚期修者之间的战斗么？”

　　萧轻眉问道。

　　“是的。”

　　向云天恭敬回道。

　　“你前去不就行了么？”

　　萧轻眉大大咧咧道。

　　“在下没有必胜把握，五方高手争夺，我们又想将三块地皮都拿下，稳妥起见，还是需要少主亲自出马才行。”

　　向云天说道。

　　“这件事往后拖拖行不行，我明天再去。”

　　萧轻眉说道，“与合体期修者战斗的机会，可不是每次都有的。”

　　“可是，约定的日子，就是今天，若是我们不去的话，这三块地皮，就会落到获胜的修者手里了。”

　　向云天说道。

　　“真是麻烦！”

　　萧轻眉无奈转身，望着三位合体期修者道，“实在见谅，我有些事情需要处理。”

　　“你只管前去便是，我们可以等一等。”

　　青衣修者大度笑道。

　　“莫不是你怕了？”

　　何贤冷笑道，“在我们来到之前，都还没有事情，为何说要出去比试了，突然就是有了事情？”

　　“偌大一个飘渺仙境，难道就没有高手么？”

　　何贤淡淡道，“争夺三块地皮，都是需要少主出马了？而且还是元婴期的少主，我今天真是长了见识了。”

　　“就事论事，莫要话中有话。”

　　萧轻眉说道，“你们若是等得起，那就等我回来再比试，我今天真的是有事。”

　　“既然你等不过，那就现在比，也没什么大不了。”

　　萧轻眉望着何贤道，“我要前去争夺地皮，连番战斗，需要本体前去，那我就留下雷元婴，和你比试一番。”

　　“少主，这样行么？”

　　向云天不放心问道。

　　“没事的，只是比试一番，你紧张什么？”

　　萧轻眉满不在乎道。

　　“还望前辈手下留情！”

　　向云天连忙对何贤行礼求情。

　　“你们少主都不担心，你担心什么，难道我不知道分寸么？”

　　何贤并没有给向云天好脸色。

　　一个浮游子的徒弟，竟然是对他如此轻视。

　　他轻视浮游子的这个徒弟，是理所应当，毕竟，只是一位元婴期修者。

　　而他，却是实实在在的合体期修者，现在竟然反过来被元婴期修者轻视了。

　　只留下一个雷元婴，就是想要与他比试。

　　“少主，我们不若这三块地皮，我们就放弃吧，以后再找机会买回来。”

　　向云天不由开始劝说萧轻眉，“这次不能大意啊。”

　　“这样的机会，很是难得，一座城池，近百万修者，三座城池，就是数百万修者，我们怎么能够耽误得起？”

　　萧轻眉道，“今天我必须前去了。”

　　“少主……”

　　向云天还想再劝。

　　“够了！”

　　萧轻眉冷喝一声，顿时施展出无边杀意。

　　冰冷杀意，让人遍体生寒。

　　向云天当即闭嘴。

　　萧轻眉冷哼一声，飘然离去。

　　“这……”

　　向云天站在原地，有些不知所措。

　　三位合体期修者，面上也都是一阵骇然。

　　刚刚，他们都是实实在在，感受到了那强烈的剑意。

　　最强的剑意，无边杀意！

　　而且还是修炼到了剑意后期境界！

　　一位元婴期修者，竟然是能够有这么强大的剑道造诣！

　　恐怕就是大界里面，最巅峰的合体期修者，都是难以有这么高的剑道造诣吧？

　　他们三位里面，也只有青衣修者，刚刚领悟出剑意不久。

　　剩下两位，都是触摸到剑意的门槛，还没有真正踏入进来。

　　他们苦苦追求，都是难以进入的境界，没想到竟然是被一位元婴期修者，就是这么轻松的施展出来了！

　　而且是超越了他们这么多！

　　这让他们如何能够接受？

　　这也太骇人听闻了。

　　“这莫不是就是浮游子本人吧？”

　　蓝衣修者有些惊慌。

　　“不可能！”

　　“浮游子怎么可能修为只有元婴期？”

　　青衣修者连连摇头。

　　“确实是不可能！”

　　这时林暮的雷元婴，也是从地上站了起来，走上前来。

　　“我师傅的实力，岂是我能望其项背的。”

　　“好了，我们前去比试吧。”

　　林暮当先向前走去。

　　如今箭在弦上，不得不发，三位合体期修者，也是无法停止了。

　　尤其是何贤，他是要和林暮比试的人，自然是更加紧张。

　　倒不是他担心自己会输，毕竟他的修为高出几个大境界呢。

　　而是他已然是知道了，浮游子的徒弟，都是领悟出了剑意，还是达到了剑意后期境界，这已经是远远超越他了，可以说，几乎是不可能的事情！

　　就如同，一开始，他们也都不相信，会有飘渺仙境出现一样。

　　这简直就是超越了他们对于这个修真界的认识？

　　难道，真的是因为，景秋界只是一个中界，他们的见识不够么？

　　“三位前辈请！”

　　向云天躬身行礼。

　　三位合体期修者，当即就是跟着向云天，走出飞仙殿。

　　来到城外偏僻之处，林暮站定之后，回身对向云天露出一抹淡淡微笑。

　　向云天按照他之前吩咐的，表现得很好。

　　萧轻眉，也是恰当展露出了无边杀意。

　　这样他接下来展现自己真正的实力，才是顺理成章，不会让三位合体期修者，怀疑他是另外一个人。

　　因为不可能有两位修者，天赋灵根，剑意，修为，什么都是一样。

　　林暮就是要利用这几乎不可能发生的事情，来给三位合体期修者，一个下马威！


第一千四百七十二章 剑域之威

　　“依我看，阁下天赋惊世骇俗，小小年纪就是领悟出剑意，单单凭借者分别天资，确实是可以和我等平辈论交。”

　　青衣修者上来打圆场道，“不若这次比试就此揭过吧。”

　　蓝衣修者也是跟着说道，“确实是没有必要了，免得伤了和气。”

　　他们二人都已经是见识到了林暮的实力，自然是不想再伤了和气。

　　就算是何贤能够获胜，又能如何？

　　胜之不武！

　　这场比试，根本就没有任何意义。

　　林暮望着青衣修者，笑着说道，“这要问过他了，现在可是服气了？”

　　林暮说话间，剑指何贤。

　　何贤本来就是有些不想比试，只是不好主动开口说出这样服软的话。

　　青衣修者李润和蓝衣修者方亮，都是给他面子，主动说出这样的话。

　　谁知这浮游子的徒弟，竟然是如此不领情！

　　“阁下既然如此说了，那我还真的要和你比试一番，才好真正服气！”

　　何贤冷哼一声，愤愤说道。

　　他是真的想要给林暮一个教训了。

　　如此不识好歹，当真是恃才傲物。

　　就算是再天才，现在修为也只是元婴期，如何可以在他这合体期修者面前，屡屡口出狂言，放肆妄为？

　　“如此甚好！”

　　林暮连连笑着点头。

　　他故意激怒何贤，就是打得这个算盘。

　　萧轻眉之前施展出剑意，飘渺仙境的少主，就是有这样的天赋，着实是惊世骇俗。

　　但是这并不足以让三位合体期修者忌惮。

　　现在他的天赋再是厉害，也是无法对三位合体期修者构成威胁。

　　这显然是达不到林暮的预期。

　　他想要的结果，是三位合体期修者，对于浮游子的徒弟，都是忌惮无比，甚至是畏惧！

　　这样，他们才是不敢兴起和浮游子为敌的念头。

　　林暮接下来的谈判，才是能够立于不败之地。

　　“不过，这次比试过后，还望你能告诉我们，你是如何能够批量培养出返虚期高手！”

　　何贤不由问道。

　　李润和方亮，也都是面带期待。

　　这个隐秘，他们也是很想知道。

　　一位元婴期修者，竟然是能够批量培养出返虚期修者，任谁都是无比好奇。

　　究竟是如何做到的？

　　“这是我的隐秘。”

　　林暮语气冷淡，随即话锋一转，“不过若是你能拿出让我信服的实力，我倒是可以和你分享。”

　　“而且，就算是我和你们分享了，你们也是做不到！”

　　林暮笑着说道。

　　言谈之间，和之前萧轻眉一样，也是自信到了极致。

　　他如此语气，才是不会让何贤三人生疑。

　　“阁下天资卓绝，你能做到的事情，我们做不到，也是正常，我们只是想开开眼界，想要知道，你究竟是如何做到这么神奇的事的。”

　　青衣修者李润笑着说道。

　　“你倒是会说话。”

　　林暮望一眼青衣修者，笑着说道。

　　这青衣修者，看上去是三位修者里面，最为和善的一位，说话没有露出任何锋芒。

　　很有亲近之意。

　　但是林暮非常清楚，这很有可能，是李润故意表现出来的。

　　他们三位合体期修者联手前来，其中用意，就是不言而喻。

　　真的有亲近之意，早就独自前来了。

　　林暮凭借直觉，觉得李润比起何贤和方亮，都是要更加危险！

　　在三人里面，李润心性是最为沉稳的，也是隐藏自己最深的。

　　实力，看样子也是最高的！

　　若是想要拉拢他们三位其中一位的话，林暮心中已经是有了人选。

　　他的目的，是弄掉另外两位，自然是联合最强的一位，把握才是更大。

　　不过这件事，要等这次比试之后，再行谋划。

　　“为免伤了和气，我便与阁下比试三招。”

　　林暮望着何贤说道，“可否？”

　　“悉听尊便。”

　　何贤轻轻点头。

　　话音刚落，林暮当即就是催动飞剑，攻上前去。

　　与此同时，无边杀意，弥漫开来。

　　这样的凌厉剑意，让三位合体期修者，都是羡慕不已。

　　何贤慌乱之间，连忙催动飞剑抵挡。

　　在剑意之中，林暮的飞剑威力，飙升许多。

　　加之何贤并没有调动天地之威，只是单纯比拼飞剑威力，林暮与何贤的差距，只有修为这一个方面。

　　飞剑威能方面，何贤的飞剑，同样是通灵法宝，威能和林暮的飞剑比起来，还要略微逊色一些。

　　林暮的剑意，却是领先何贤整整一个大境界！

　　第一次攻击，何贤也是没有动用全力。

　　两人拼个旗鼓相当。

　　李润和方亮，都是眼前一亮。

　　元婴期修者，能够正面与合体期修者抗衡，这样的场面，他们也是生平第一次见到。

　　虽说何贤并未用出全力，但也是极其了不得了。

　　“阁下这雷元婴，雷劫之力，霸道威猛，简直是势不可挡，若我只是返虚期修者，怕都不是你的对手！”

　　何贤身为对手，也是忍不住对林暮夸赞道。

　　他修为虽然只是合体期初期，但毕竟也是到了合体期。

　　而眼前浮游子的徒弟，却是可以跨越两个大境界战斗了！

　　“你知道我为何现在还只是元婴期么？”

　　林暮问道。

　　“还望赐教。”

　　何贤笑道。

　　“就是为了提升雷劫威力，渡绝世雷劫，才能得以凝聚出这样的纯粹的雷元婴！”

　　林暮傲然道。

　　“超越了极限雷劫的绝世雷劫？”

　　何贤惊讶无比。

　　林暮微微点头。

　　李润和方亮，也都是一副恍然大悟神色，同时对于林暮，也是充满了敬佩。

　　难怪会有这样的实力！

　　这等魄力，就是非常人所及。

　　绝世雷劫，凶险程度，比之极限雷劫，又是强了很多倍！

　　敢于渡绝世雷劫，这等心性，就是压过了天下绝大多数修者。

　　更何况，还有更重要的一点，就是他做到了！

　　能够有机会，渡极限雷劫的修者，都是极其罕见，万年不遇的天才。

　　能够渡绝世雷劫，这样的修者，怕是只存在于传说之中。

　　而今天，他们就是见到了一个传说中才会出现的人物。

　　虽然这个人非常狂傲，但是此刻三位合体期修者，都是觉得理所应当了。

　　也只有这样的天才，才有资格狂傲！

　　也必须狂傲！

　　不然的话，这样的修者，都是谦虚无比，其他的修者，有任何傲气，不都是罪该万死么？

　　“看剑！”

　　林暮说话间，又是一剑袭去。

　　这一次，三位合体期修者，面色都是大惊。

　　他的剑意，变得更强了！

　　简直宛若是实质一般！

　　剑意巅峰！

　　何贤也是一阵惊慌，好在他境界高超，慌乱间，就是动用了真正的实力，才是看看抵挡住林暮这一击。

　　“你的剑道造诣，竟然已经是达到了剑意巅峰！”

　　何贤有些失神。

　　他万万没有想到，一位元婴期修者，剑道造诣超过他也就算了，竟然还是超出了这么多！

　　李润心中也是波澜起伏。

　　他也只是刚刚领悟出剑意，但是和浮游子的徒弟比起来，他就是一个刚刚学会走路的孩童，人家已经是能够狂奔如飞了！

　　“你现在这样的实力，三招之内，我确实是很难将你击败！”

　　何贤无奈道，“在下服气了！”

　　“是么？”

　　林暮笑着说道，“其实不止是三招，就算是超过三招，你也未必能奈我何？”

　　“此话何讲？”

　　何贤有些不解。

　　林暮当即就是催动飞剑，攻出第三剑。

　　这一次，他直接就是催动了无边杀域！

　　剑域初期巅峰的实力，完全展现出来。

　　何贤完全没有料到，会有这样的变故。

　　他没有调动天地之威，林暮突然之间，施展出无边杀域。

　　他顿时深陷泥潭之中一般，身形都是难以动弹。

　　而林暮的飞剑，却是直直向着他的心口刺来！

　　“手下留情！”

　　李润和方亮，连忙脱口而出。

　　剑光戛然而止。

　　飞剑在何贤的心口，骤然停下。

　　何贤完全吓出一身冷汗。

　　若不是林暮有意留手，他直接就是当场殒命了！

　　若是清楚林暮的实力，调动天地之威，他当然是能够和林暮一战，胜负也是难说，但是持续战斗下去，他必定是占据优势。

　　但这一次，他根本是没有想到，在施展出剑意巅峰境界的无边杀意之后，浮游子的徒弟，竟然还能再度突破他们的认知。

　　直接施展出了无边杀域！

　　这是他始料未及的。

　　刚刚那一瞬间，他如何能够反应过来？

　　“阁下实力，何某佩服之至！”

　　何贤连忙向林暮行礼。

　　刚刚那一瞬间，他真的是以为，自己就要死了！

　　那是完全无法反抗，很是无能为力的状态。

　　在无边杀域之中，他简直就是动弹不得。

　　“我是否有资格，和三位平辈论交？”

　　林暮淡淡笑道。

　　“有，有！”

　　何贤忙不迭连连点头，“之前鲁莽，还望阁下见谅！”

　　“我现在便告诉你们，我是如何批量培养出返虚期修者。”

　　林暮主动说道，“我直接找来凝神期巅峰修者，帮助他们渡劫就行了，我的修为落后于他们，帮助他们渡劫，并不会使得他们的雷劫变得强大。”

　　“以元婴期的修为，对抗返虚期雷劫，这等逆天之举，放眼整个修真界，怕也是只有阁下才能做到了！”

　　何贤笑着说道。

　　他是彻底服气了。

　　完完全全，被林暮打服了！

　　元婴期，就是领悟出剑域，这样的天资，他除了膜拜，还能做什么？


第一千四百七十三章 意外之喜

　　“谬赞了！”

　　林暮反倒是开始谦逊起来。

　　“在下一向狂傲，最是受不得别人轻视，纵然是修为高出我八个境界，触犯我的火气，也是要与之比试一番。”

　　林暮面带微笑，解释道。

　　“阁下保持真性情，殊为难得。”

　　何贤笑着称赞。

　　“不过，若是在修真界，找到修为超出你八个境界的修者，只怕是比你领悟出剑域，还要更不可能！”

　　蓝衣修者笑道，“除非这世上真的有仙人！”

　　“难道没有仙人么？”

　　林暮反问道。

　　何贤，李润，方亮，闻言都是一阵愕然。

　　“有没有仙人，我们不敢保证，但是我们从来没有见过，也从未听说过。”

　　李润笑着说道，“或许是我们在这偏僻中界，消息不够灵通，阁下见多识广，如此年纪，就是有如此剑道造诣，不知道令师尊，达到了何等境界？”

　　林暮听到这话，顿时就是明白，李润这是在趁机打探他师傅的修为和实力。

　　不过，既然他都已经是看出来李润的目的，自然是很好应对。

　　“我师傅的实力，深不可测，我根本无法望其项背，我也从未见过，有人是他的对手，甚至是，我到现在，也就见过他出手一次。”

　　林暮一脸神秘，仿佛确有其事一样。

　　“能够劳动你师傅出手的人，实力必定是不一般吧？”

　　李润并不死心，继续问道。

　　刚刚林暮只是说实力深不可测。

　　这话太虚夸了。

　　对于炼气期修者来说，元婴期修者的实力，也能算得上深不可测。

　　这样的描绘，并不能真正体现浮游子的境界和实力。

　　林暮自然是知道李润如此问的目的。

　　他也是故意吊一下三位合体期修者的胃口。

　　他若是直接说出这个莫须有的师傅的境界和实力，反而是落了下乘。

　　他他不想将话说的太死，他毕竟是元婴期修者，如何能够看破自己师傅的真正底细？

　　他要是真的说出一个具体的境界，反而是就露出破绽了，会引起三位合体期修者的怀疑的。

　　不过，他却是可以透露一个底线出来。

　　“曾经有一位大乘中期修者，不知天高地厚，做下孽行，被我师傅撞见，我师傅只是用了一剑就是将其击杀了！”

　　林暮言语中充满了自豪。

　　三位合体期修者，面色都是骇然。

　　大乘中期修者！

　　这样的修者，竟然还被说成是不知天高地厚！

　　而且是一剑就是将其击杀了！

　　这样说来，浮游子的实力和地位，的确是超出了他们太多。

　　他们现在和浮游子的徒弟平辈论交，都是占了便宜了。

　　“说到现在，都是不知道如何称呼阁下，敢问高姓大名？”

　　何贤主动开口问道。

　　“在下木悠。”

　　林暮面带微笑，自然说道。

　　他早已是准备好这个问题。

　　如今他对于自己的化名，已然是信手拈来。

　　“悠然的悠么？”

　　方亮问道。

　　“正是！”

　　林暮轻轻点头。

　　“好名字，木兄还真的是悠闲自在，无拘无束，实至名归！”

　　何贤也是跟着赞道。

　　之前他还是对林暮不假辞色，现在竟是主动和林暮称兄道弟起来了。

　　“过奖了！”

　　林暮微笑摇头。

　　他取这个名字，根本是没有想那么多。

　　因为他不是在飘渺仙境中，不能随便取一个求自在这么表明自己新意的名字。

　　也不能是和向云天所说一样，作为飘渺仙境主人的身份，作为世外高人，可以取浮游子这样的名字。

　　他现在修为只有元婴期，只能是用真姓名。

　　林暮也是懒得想太多，他担心取个太复杂的，自己一不小心就忘记了，反而是容易露陷。

　　木悠这个名字，是他根据自己的姓林字拆借而来，林是双木，也可以说是一个木，又来一个木，木又为林，谐音木悠。

　　这样他就不会忘了。

　　“不打不相识，我们会飞仙殿再说。”

　　林暮当即笑着说道，“你们不是有事么？其实我师傅已经是很少过问飘渺仙境了，尤其是景秋界这样的中界，基本所有的事情，我都可以做主。”

　　“只是现在在下修为浅薄，有时难以让人信服，有些辜负师傅信任。”

　　林暮半是玩笑，半是认真道。

　　“木兄哪里话！”

　　何贤羞愧道，“依照你的实力，这景秋界，哪个返虚期修者，会是你的对手？怕也就是我们三位老糊涂了，才会有眼无珠，贸然冒犯。”

　　“说笑了，此事就此揭过。”

　　林暮笑着在前引路，带着三位合体期修者，返回飞仙殿。

　　向云天在一旁默默跟随。

　　他真的是对浮游子佩服的五体投地，简直是到了跪地膜拜的地步。

　　这可是三位合体期修者！

　　浮游子竟然只是用了三招，就将三位合体期修者完全收服了。

　　尤其是无边杀域施展出来，让他都是无比意外。

　　这可是剑域！

　　整个修真界，剑道最巅峰的境界，也就是剑域了。

　　可以说，浮游子已然是站在整个修真界，最巅峰的层次了！

　　这是他所料未及的。

　　他以为浮游子只是一个实力强大的合体期修者，没想到竟然强到了这等地步。

　　不然的话，为何连三位合体期修者，都是和他一样，也是以为浮游子的修为，只是元婴期？

　　现在看来，浮游子隐藏修为的能力，真的强到了难以言说的地步。

　　浮游子的真正修为，至少是要比三位合体期修者要高！

　　至于现在是合体期，还是已经晋升大乘期，他就不得而知了。

　　本来，他还很担心，浮游子的修为，真的是完全滑落到了元婴期了，看来是他将事情想得太悲观了。

　　真实的处境，要比他想象的，要好得多。

　　现在浮游子的实力如此强大，只怕三位合体期修者联手，也不是他的对手。

　　向云天感到无比庆幸。

　　他何德何能，能够碰到这样一位绝顶高手？

　　现在看来，他的机缘，才是最为让人羡慕的。

　　浮游子刚刚说的事，他也觉得是真的。

　　很可能，浮游子真的是曾经击杀过一位大乘中期修者！

　　向云天此刻对浮游子，是充满了敬意和崇拜，同时还有浓郁到了极点的感激。

　　他感激自己遇到的这一切。

　　这让他对于飘渺仙境的信心和忠心，都是提升了很多很多，此刻已经是变得坚如磐石了。

　　就算是合体期修者成为他的对手，他都是坚定无比，不会动摇，不会背叛！

　　回到飞仙殿，林暮和三位合体期修者，在静室中坐好。

　　向云天静静站在一旁。

　　“三位有何事便请直言！”

　　林暮笑着说道。

　　“刚一开始，我们就是说了，我们也是想要帮助飘渺仙境分担一些，还请给我们这个机会。”

　　何贤连忙说道。

　　只不过，他此刻面色极其真诚。

　　和一开始的出言威胁，已经是截然不同。

　　木悠展示出来的实力，已经是让他们彻底断绝了，动用实力威胁，达成目的的念头。

　　浮游子的徒弟，都是能够施展出剑域，浮游子本人，该会强悍到什么地步？

　　一剑击杀大乘期修者，也不会让人意外。

　　“你们当真是想要帮忙？”

　　林暮望着三位合体期修者，郑重问道。

　　“难不成木兄信不过我们？”

　　李润不由问道。

　　“当然不是。”

　　林暮连忙笑着摇头，“看来是我以小人之心度君子之腹了，刚开始我还以为你们联手前来，是看飘渺仙境发展势头迅猛，想要从中分一杯羹呢！”

　　三位合体期修者，听到这话，面色都是一阵尴尬。

　　他们一开始，的确都是抱着这样的目的。

　　但是现在，他们都是不约而同，改变了主意。

　　用强已经是行不通了。

　　他们实力在景秋界，确实是强到没边了。

　　但是木悠这样一位元婴期修者，就是能够施展出剑域了。

　　这就是人外有人，天外有天。

　　“我们是诚心想要帮忙。”

　　何贤一脸诚恳，“正好你也说了，现在大肆发展，购买地皮很是麻烦，也是需要返虚期修者，掌管飞仙殿，这些我们三大势力，都是可以出人出力。”

　　林暮见到他们如此态度，不由得一阵意外。

　　看来，他施展出无边杀域，还真的是收到了奇效。

　　他本来还是打算，合纵连横，联合其中一个势力，将另外两个势力逐一灭掉，最后再对付剩下的这一个势力。

　　现在看来，他的这个计划，倒是可以省去了。

　　若是三大势力都是可以为他所用，那这次反而是因祸得福了！

　　三大势力，在景秋界根深蒂固，若是他能够同时收服三大势力，可是要比费尽心思，冒着风险，将他们全都灭掉，不知道是好了多少倍！

　　如同何贤所言，三大势力，真的是能够帮他很多忙！

　　对于飞仙殿，林暮需要的是绝对的掌控权。

　　他不会允许有任何势力，骑在他的头上。

　　但若是收服了势力，为他所用，就另当别论。

　　“我也不和你们说虚的。”

　　林暮当即就是拍板道，“你们若是帮忙购买地皮，筹建飞仙殿，选出返虚期修者做飞仙殿殿主，你们所占领的城池，不管是接引玉简的出售，还是胜利点数的出售，亦或者飘渺商城的收益，所有的收益，你们可以得到其中三成！”

　　“不知你们意下如何？”

　　林暮望着三位合体期修者问道。


第一千四百七十四章 喜忧参半

　　三位合体期修者，互相对视一眼，随即齐齐点头。

　　所有收益，他们能够得到其中三成。

　　这样的利益划分，比不上他们刚开始的预期，但也算是不错了。

　　毕竟，这样的利益，是长久的利益。

　　不仅仅只是用来出售接引玉简，更重要的是胜利点数的出售，还有飘渺商城的收益。

　　而且，这已经是属于额外的收获了。

　　三大势力，之前的那些经营，依旧是霸主地位，收益并不会受到什么影响。

　　飘渺仙境的收获，完全是意外之喜了。

　　更何况，只要他们三大势力，占据的城池数量足够多，收益也会增加很多。

　　浮游子的实力太强，他们已经是放弃了抢夺飘渺仙境的打算，转而是和飘渺仙境合作。

　　飘渺仙境这样发展下去，以后必将是景秋界的大势所趋。

　　三大势力，都是有可能兴衰交替，说不定会没落下去。

　　现在傍上了飘渺仙境，以后没落下去的可能，又是降低了一分。

　　一个单独的势力，就算是再强大，都是有可能会没落。

　　而若是几个强大的势力联手的话，没落的风险，就是急骤降低了。

　　对于林暮来说，这次合作，更是意料之外了。

　　和三大势力合作，他以后在景秋界，就再也不会遇到什么阻拦了。

　　有了麻烦，都根本不用他出手！

　　三大势力，就会帮忙解决了。

　　不过，合作只是合作，林暮并不想让三大势力来真正掌控飘渺仙境。

　　他打算维持现在的平衡。

　　三大势力，谁也不会是景秋界真正的掌舵者。

　　真正的掌舵者，林暮已经是有了人选。

　　这个人自然就是向云天。

　　只是，向云天现在的实力，是没有这个能力，来维持景秋界的平衡。

　　哪怕是林暮，现在也没有这个实力。

　　不过，他有这个能力。

　　虽然所用的手段，不够正面，没有硬碰硬，一旦露陷，就是万劫不复。

　　但是目前看来，是不会露陷了。

　　只要浮游子不现身，就不会露陷。

　　看到三大势力和浮游子这么容易，就是谈拢了合作事宜，向云天的面色，忽然有些复杂起来。

　　三大势力是什么存在？

　　现在三大势力都是这么轻易，就是被浮游子收服了。

　　他这小小的返虚期修者，以后还能有说话的份么？

　　恐怕他现在的一切繁荣，都是要被三大势力剥夺去了。

　　向云天一时间有些忐忑不安。

　　“这是飞仙殿的构建图纸。”

　　林暮取出三枚玉简，递给三位合体期修者。

　　“你们便可按照这图纸，前去打造飞仙殿。”

　　林暮嘱咐道，“每座飞仙殿，都是五层阁楼。”

　　在大界之中，飞仙殿都是九重阁楼。

　　在中界，五层就是足以。

　　“飞仙殿殿主的人选，你们自行决定，不过一定要是返虚期修者。”

　　林暮提着要求。

　　“必然按照你说的做。”

　　何贤连连点头。

　　“至于能够占据多少座城池，就是看你们三大势力各自的本事了。”

　　林暮笑着说道。

　　三位合体期修者，都是心领神会。

　　他们听出了林暮话中的意思。

　　从现在开始，一场属于他们三大势力之间的竞争，就是这样开始了！

　　景秋界的城池，一共就这些，接下来的瓜分，就是看谁更有本事了。

　　但是明面上，他们都是和浮游子合作的，又不能真正动手。

　　这是一场明争暗斗。

　　谁占据了先机，谁就有优势。

　　这是关乎到势力以后长久发展的大事，三位合体期修者，也都是不敢耽搁。

　　三人当即就是和林暮告辞，匆匆离去。

　　三位合体期修者离去后，林暮不由布下禁制，望着向云天，笑着问道，“这样的结果，你怎么看？”

　　“前辈手段通玄，三大势力，都是在你掌控之中。”

　　向云天赞道，“晚辈只能叹服。”

　　“可是，三大势力，也是一种威胁。”

　　林暮说道，“若是他们占据的城池足够多，以后必然是有着更高的话语权，占据更多的主动，届时若是他们要求提高收益分成比例，我也是难办。”

　　“前辈不要答应便是了。”

　　向云天道。

　　“届时就是由不得我们了！”

　　林暮说道，“他们若是要求从三成提升到四成，从四成提高到五成，我也是不好为了这一成利益，就是对他们下手！”

　　“一旦他们根基深厚，彻底铲除他们，损失太大了。”

　　林暮面带忧虑。

　　“灵石是先掌握在他们手里，之后才是上缴到前辈手中。”

　　向云天皱眉道，“若是他们主动提出，还真是棘手。”

　　“这都是以后的事情了，暂且不想这么多。”

　　林暮故作轻松道，“眼下这样，已经是最好的结局了，我们没有动手，化干戈为玉帛，同时还是找到了三个最强的帮手，以后在景秋界的发展，必然是一日千里！”

　　“我们接下来怎么做？”

　　向云天道，“难道就将筹建飞仙殿的事情，全都交给三大势力？”

　　“自然是不行！”

　　林暮连连摇头，“三大势力，财力雄厚，底蕴强大，若是任由他们瓜分，景秋界剩下的城池，他们都是有能力全都占据！”

　　“三大势力若是安心做事，这是好事，就怕他们以后掌握主动以后，就要提出更高的要求了，为了避免这样的事情发生，我对于他们不可能完全信任，需要制衡住他们才行。”

　　林暮轻声道。

　　“前辈打算如何制衡他们？”

　　向云天眼前一亮。

　　他预感到有好事要发生了。

　　“自然是我们要占据更多的城池。”

　　林暮笑着说道，“以后的景秋界，需要掌握在你手里，三大势力，只能是辅佐你！”

　　“掌握在我手里？”

　　向云天不由一愣，“前辈莫不是说笑吧？”

　　“我现在不过是返虚期修者，让三大势力都来辅佐我，未免不太现实。”

　　向云天保持着清醒。

　　他不是浮游子，手段远远不及，实力更是天差地别。

　　他如何能够掌控整个景秋界？

　　“你放心好了，你以后必定是可以晋升合体期，而且我会让你成为景秋界的最强者！”

　　林暮笑着说道。

　　向云天闻言，顿时欣喜万分。

　　看来相比三大势力，浮游子还是更加信得过他。

　　想到自己以后有机会成为景秋界的最强者，向云天心中就是激动莫名。

　　“接下来，你还是要去不停占据城池。”

　　林暮说道，“这样你以后才能占据主动权，切莫让三大势力，将剩下的城池都瓜分了！”

　　“我这就去做！”

　　向云天当即点头，转身离去。

　　“这次真正稳了！”

　　林暮合上静室禁制，彻底松了一口气。

　　不出意外，整个景秋界，已经是要被他收入囊中了。

　　连三大势力都是被他收服了，还会有什么难题呢？

　　看样子，用不了多久，整个景秋界，都会遍布飞仙殿。

　　这是好事，同时也是负担。

　　接下来所需的接引玉简，必然也是急剧飙升。

　　林暮当即便是开始制作接引玉简。

　　同时，冲击桎梏，他也是稍微加大了一些力度。

　　因为后面占据的城池越来越多，他可以耗费的神识底蕴，也是会随之增加。

　　冲击神识桎梏，林暮已经是不知道耗费了多少神识底蕴了。

　　若不是他冲击桎梏的话，就算是五行幻镜，无法恢复到最巅峰的时候，生死源和宝刹阁，想来也是可以显现出来了。

　　现在，一切都是安定下来，林暮也是不再着急。

　　生死源一旦恢复，他就开始让青牛重新活过来。

　　有了青牛在身旁，他才是真正有底气和神识桎梏死扛到底！

　　青牛的实力，足以震慑整个景秋界。

　　此后的时间里，林暮将所有的心思，都是放在制作接引玉简和冲击神识桎梏上。

　　向云天在不停占据着城池，萧轻眉在对战擂台上，和凝神期高手们，又是展开了较量。

　　她的神识杀意，眼看就是要到大成境界了。

　　剑意也是直逼剑意巅峰。

　　不出意外，她在晋升凝神期的时候，就是能够领悟出剑域了。

　　这样的实力，和林暮当初相比，也是毫不逊色。

　　她所拥有的修炼待遇，也是得天独厚。

　　林暮给她用绝世雷劫之力淬炼体魄，给她凝神珠，提升神识境界。

　　她的神识晋升凝神期巅峰之后，又是在对战擂台上，和无数高手较量，神识淬炼得凝练无比。

　　发展飘渺仙境，林暮也都是交给向云天和三大势力。

　　萧轻眉几乎是全心全意在修炼，加上她天赋异禀，心性也是单纯，心无旁骛之下，实力进境，让林暮都是感叹不已。

　　倒是萧轻眉的母亲任萍，修炼进境相比之下，就是变得缓慢无比了。

　　青色狐妖和黑色犀牛，同样如此。

　　不过这也是没办法的事情。

　　天赋的差距，越是到了后期，拉开的差距也就越大！

　　转眼间，一年过去。

　　林暮终于是停止了接引玉简的制作。

　　因为整个景秋界，五百六十六座城池，已经是全都被飞仙殿占据了！

　　整个景秋界，已然是人手一枚接引玉简。

　　何贤和李润，方亮三位合体期修者，也是在飘渺仙境中，有了自己的静室，因为容纳合体期修者的宝刹阁，也是显现出来了。

　　生死源，同样是显现出来。

　　不过，让林暮感到惊讶的是，青牛和星晴，华锦，徐娇他们，并没有死！

　　但是，他却联系不上。

　　林暮不知道，他们究竟是发生了什么事。

　　这让他又是高兴，又是担忧。


第一千四百七十五章 桎梏松动

　　青牛怎么会下落不明？

　　林暮很是不解。

　　若是青牛没有死去的话，为何连飘渺仙境都不进入呢？

　　他之前就是召唤了青牛很多次。

　　生死源显现出来，他发现青牛并没陨落，更是不停召唤。

　　但都是没有得到任何回应！

　　这让林暮不由得新生很多猜测，但都是不好的猜测。

　　青牛并没有死，但他却是没有进入飘渺仙境，要么就是他和星晴华锦这些人，都是被人禁锢住了。

　　而接引玉简，也是被没收起来。

　　这样的话，就算是接引玉简不停闪烁青光，青牛和星晴她们，也是无法进来。

　　这是很有可能发生的情况。

　　若是青牛还拥有自由的话，就算是一枚接引玉简丢失了，他还是可以重新祭炼一枚。

　　按照这条线索推想下去，是谁禁锢住了青牛他们？

　　这有很多可能，这世上的高手太多，比青牛实力还要强大的，也是不在少数。

　　但凡事都是有所关联。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　青牛若真是被人禁锢，最有可能做下这件事的人，林暮心中已经是有了答案。

　　背后的存在，可能很大！

　　他的突然陨落，只怕是连背后的存在，都是措手不及。

　　他们想要打探什么线索，唯有去找和他关系最为紧密的青牛盘问。

　　若真是这样，林暮觉得自己只怕是短时间内，是很难讲青牛解救出来了。

　　他寻找背后的存在，找了很久，都是没有找到什么线索。

　　现在，他的实力还不如当初，自然是更加找不到。

　　甚至，他都是开始有些躲避了。

　　倒不是他畏惧了。

　　相反的，他想要真正开始抗争了！

　　隐藏好自己，就是抗争的第一步！

　　现在他是不会主动献身了！

　　若真是背后的存在掳走了青牛，林暮也只能认了。

　　当然，这只是一种可能。

　　锦绣界的君家，同样是有着很大可能。

　　君家老祖，当初就是即将渡劫，准备冲击大乘期。

　　若是他渡劫成功的话，他大乘期的修为，对上青牛，确实是手到擒来。

　　锦绣界的飞仙殿都是覆灭！

　　这显然是君家所为！

　　这一次容纳合体期修者的宝刹阁恢复，林暮已经是陆续看到一些之前熟悉的修者了。

　　这些修者，都是曾经的飞仙殿殿主。

　　只是，林暮并没有主动现身出来。

　　现在时机未到，还不到他现身的时候。

　　不过，他相信只要这些飞仙殿殿主知道飘渺仙境已经恢复，就是明白，他并没有陨落！

　　或许，将来他回到锦绣界，振臂一呼，这些曾经的部下，都会归来！

　　若是君家所为，纵然君家老祖是个大乘期修者，林暮也是敢与其争锋，迟早要将青牛和星晴他们解救出来。

　　林暮还有一个担心，就是这件事，也有可能是魏帆和向霸天等人所为。

　　当初他渡劫失败，魏帆他们是知根知底，最后他元婴逃逸，这些拥有至宝的合体期巅峰修者，实力不会比一般的大乘期修者差，而且数量众多！

　　一共是有二十位！

　　虽然一开始刘泽带领的十一位，狼狈逃逸，也是陨落了几位，但是这些修者，也不会放过自己。

　　魏帆他们九位，至高更为强大，再加上莫莫聪聪，他们联合起来的实力，简直是恐怖至极！

　　灭掉整个君家，都是不费吹灰之力！

　　这是在整个修真界，都是极其恐怖的势力！

　　林暮不知道，这些合体期巅峰修者，现在是否有人已经晋升大乘期。

　　若是他们有人晋升大乘期，又是拥有至宝，在这修真界中，真的是难逢敌手。

　　林暮都是不确定，自己何时才能击败他们其中一位。

　　对于这些修者，林暮心中的恨意，比之对君家，还要刻骨铭心！

　　若不是这些人，他纵然渡劫失败，也不会落得这般下场！

　　肉身毁灭，元婴溃散，雷元婴隐灭，旋月佩丢失，全都是拜这些人所赐！

　　这些是他曾经舍命想救过的人啊！

　　尤其是莫聪聪，他当初简直是掏心掏肺，给了他最好的！

　　而莫聪聪也是给了他千云剑阵。

　　林暮本以为能够找到一个生死与共的知己。

　　没想到人心竟是这般复杂。

　　最后，莫聪聪竟然都是对他出手！

　　这些事，林暮永远都不会忘记。

　　对于君家，他都是没有这么强的恨意。

　　君家对付他，也是情有可原。

　　和现在的三大势力一样，是他威胁了君家在锦绣界的地位。

　　之前也没什么交情。

　　他也是击杀了君家的子弟。

　　本来就是敌人，打不过就是实力不行，没有理由去恨。

　　但是对于魏帆和吴昌，向霸天，沈默，梁海，谢蕴，莫聪聪这些人，他心中充满了恨意。

　　而现在，这些人里面，随便一位，都是可以灭掉整个景秋界的存在！

　　而他，现在在景秋界之中，都是无法称雄。

　　三大势力里面的合体期修者，都是他靠智谋收服。

　　如今，他和这些修者的差距，实在是太大了。

　　想要报仇，谈何容易？

　　若是让这些修者，知道他还活着，必然是会前来寻他！

　　甚至是，有可能都会灭掉景秋界！

　　毕竟，他身上的各种宝物和传承，这些人太清楚不过。

　　他们知道这里面的价值。

　　击杀了他，就能获得他的一切！

　　剑域传承，飘渺仙境，至宝戮天剑，千云剑阵，塑造雷元婴的秘法，任何一个，都是足以让他们疯狂。

　　百尺竿头，难进一步。

　　这些修者想要提升实力，哪怕是一丝一毫，都是无比艰难。

　　而林暮身上，却是有着各种可以让他们大幅提升实力的宝物喝传承。

　　他们如何不疯狂？

　　若是魏帆和向霸天这些人掳走了青牛和星晴他们，事情就是无比棘手了。

　　林暮都是会怀疑，他召唤青牛，恐怕都已经是打草惊蛇了。

　　不过，这些修者无法根据一枚接引玉简的闪光，就能找到他的下落。

　　就连他自己，都是不知道青牛现在的下落。

　　但是，只要这些修者，前来景秋界，找到萧轻眉，找到他的元婴，并不算什么难事。

　　林暮最担心的，还是自己的本体。

　　当然了，这些修者禁锢青牛的可能性，是最小的。

　　因为这些修者，并不是真正了解他的底细，更是不知道青牛和星晴她们的存在。

　　最大的可能，还是君家，其次是背后的存在，这些修者疯狂的寻找他，但是掳走青牛，反而是可能性最小的。

　　背后的存在，真正用意如何，林暮也是猜不透。

　　但是在他的实力没有达到绝顶之前，应该是不会对他出手。

　　君家的话，林暮也不是多么害怕。

　　就是魏帆和向霸天这些人，他心中充满了畏惧和忌惮。

　　他们每一位，都是不下于君家老祖，而且数量还是如此之多！

　　想到这里，林暮不由感到莫大的压力。

　　他真是不确定，这么早就是可以让合体期修者进入宝刹阁，到底是好是坏？

　　好处自然非常巨大。

　　若是能够让合体期修者进来，很快，五行幻镜的威能，应该就是可以全部恢复了！

　　现在五行幻镜的威能，只是恢复了五成有余，忘尘楼，凌霄阁，玲珑塔，宝刹阁，飞仙台，生死源，这些仙境只是显现出来。

　　五行幻镜的威能，若是全都恢复，所需的神识底蕴，要比之前消耗的，还要更多！

　　林暮现在感到无比迫切。

　　他要尽快的恢复五行幻镜的威能！

　　这样的话，接下来他才是可以恢复至宝戮天剑！

　　有了戮天剑，他才是有一些底气，可以自保！

　　林暮当即就是让向云天前往附近的中界。

　　他要继续让更多的修者，进入飘渺仙境。

　　同时，林暮也是开始着手为自己准备后路。

　　他的本体是重中之重，必须是要迁移到一个绝对安全的地方。

　　现在的闲云居，也不是那么稳妥了。

　　这一次，他是连萧轻眉都不告诉，直接迁移到一个只有自己才知道的地方。

　　这件事，林暮交给阴阳元婴去做。

　　阴阳元婴就是带着本体，直接离开了景秋界，之后就再也没有回来。

　　在一个隐秘的角落，安顿下来后，林暮便是继续开始冲击神识桎梏。

　　阴阳元婴和本体冲击神识桎梏，而他的雷元婴和五行元婴，则是努力制作接引玉简。

　　同时，飘渺仙境的神识底蕴，也是在不停飙升着。

　　整个景秋界，所有修者都是能够进入飘渺仙境，这是海量的神识精华。

　　锦绣界也是有越来越多的修者，知道消息，再次进入，虽然他们无法在里面购买宝物，但是对战擂台，修仙之旅的幻境这些，依旧是不受影响。

　　当然，他们也是无法购买胜利点数了，只能是靠着自己的实力去赚取。

　　向云天前往离萧界，一切都是进展顺利！

　　这一次，他直接找了离萧界最大的实力，商讨合作。

　　有了景秋界三大势力前车之鉴，再有李润，何贤，方亮三位合体期修者的引荐，所有的合作，都是顺理成章。

　　占据离萧界，所用的速度，比之景秋界，又是快了许多！

　　只是用了一年有余，整个离萧界，也都是人手一枚接引玉简了。

　　此时，五行幻镜的威能，已经是恢复到八成！

　　飘渺仙境中的神识底蕴，也是积攒得极其深厚。

　　但是这并不是让林暮最为高兴的。

　　林暮最兴奋的是，他冲击桎梏，终于是有了重大进展！

　　一直都是没有任何反应，比最坚硬的磐石还要稳固的神识桎梏，竟然是开始松动了！


第一千四百七十六章 主动前来

　　神识桎梏的松动，让林暮激动不已。

　　这对于他来说，可以说是前所未有的突破！

　　哪怕是他在元婴期，就晋升剑域境界，超越了从前的自己，但是剑域境界，林暮毕竟是曾经做到过，而且之前还是达到了剑域后期！

　　而这次突破桎梏，却是自己之前未曾做到过的！

　　这是真正的突破自我！

　　对于他来说，是突破自我，对于整个修真界来说，说不定都是一次重大突破！

　　突破极限的，都是绝世天才。

　　突破桎梏的修者，林暮从未听说过，连这样的传说他都没听过。

　　现在眼看就要能够突破桎梏，林暮也是难以再保持平稳的心绪。

　　再加上魏帆和向霸天这些合体期巅峰修者的潜在威胁，林暮更加是难以保持平和。

　　现在桎梏既然已经松动，他立即就是开始大肆冲击。

　　积攒了这么久，飘渺仙境中的神识底蕴，如今也是极其可观。

　　景秋界，离萧界两个中界，再加上锦绣界这个大界，也是有很多修者，重新进入飘渺仙境。

　　每一天，都是有海量的神识精华出现。

　　林暮现在已经是有了挥霍的资本！

　　一枚枚凝神珠凝聚出来，很快又是被消耗掉。

　　桎梏的松动，也是越来越剧烈。

　　林暮不停发动着猛烈攻击。

　　桎梏随时都有可能坍塌。

　　林暮连续冲击了一个月，桎梏松动的愈发厉害，但还是没有真正破开。

　　这让林暮有些无奈的同时，也是非常庆幸。

　　他若是一开始就这样猛烈冲击，必然无法持久，也没有那么多的神识精华。

　　冲击桎梏，尤其是这最后关头，需要的就是猛烈，当然，若是用温和的办法，想来最后也是可以突破成功的。

　　只是，那需要的时间，实在是太久了！

　　林暮根本等不起。

　　尽管现在神识底蕴充足，林暮也是不得不感叹，突破桎梏，当真是极其艰难。

　　再厉害的绝世天才，只怕也是难以突破！

　　一位元婴期修者，寿元只有千年左右。

　　在没有凝神珠帮助的情况下，能够靠着绝世功法，加上自身的努力和天资，突破极限，已经是极其难得。

　　突破了极限，神识进入凝神初期，从凝神初期晋升到凝神期巅峰，又是需要一段漫长的时间。

　　而这些，不过只是走了一个开头而已。

　　能够走到这一步，就算是绝世天才，少说也是要数百年，甚至是近千年了。

　　而林暮突破桎梏所需要花费的神识精华，要超越之前消耗的很多倍！

　　按照这样算下来，一位绝世天才，想要靠着自身努力，配合绝世功法，突破神识桎梏，至少需要五千年以上才能做到！

　　这还只是有一线机会。

　　毕竟，林暮消耗了这么多神识底蕴，现在也只是让桎梏剧烈松动而已。

　　尚且没有真正突破呢！

　　他可是集合了两个中界和一个大界的力量，全都汇聚在他一人身上，都是如此艰难。

　　再天才的修者，想要凭借自己一人之力，突破桎梏，这几乎是不可能的。

　　用时间堆积，需要五千年到一万年之间。

　　而元婴期修者，哪来的那么多的寿元？

　　合体期修者，倒是有这么高的寿元，只是他们超越极限，冲击桎梏，难度要比元婴期修者还要更大！

　　这几乎是一个永远都破解不了的难题！

　　林暮觉得自己若是能够针对冲破，也是足以自傲了！

　　林暮的本体和阴阳元婴，在努力的突破桎梏，他的雷元婴和五行元婴，也是继续制作着接引玉简。

　　向云天同样是没有停止扩张之路。

　　现在飘渺仙境，在周边的几个中界，已经是声名在外，都是无需再费什么周折。

　　甚至是有几个中界的绝顶势力，主动前来寻找浮游子，想要和景秋界的三大势力一样，要帮忙发展飘渺仙境，他们的用意，自然是无需多言。

　　这些势力，都已经是等不及，争先恐后，想要让浮游子，先去拓荒他们所在的中界。

　　这么迅猛的态势，让向云天完全措手不及。

　　曾几何时，这些合体期修者，都是他只能仰望的存在。

　　而现在，这些修者都是对他客气到了极点，甚至望向他的目光，都是充满了羡慕。

　　同时，向云天心中的压力，也是越来越大。

　　他接触的合体期修者越多，心中就越是感觉到自己的卑微。

　　之前，他的野心很大。

　　但现在，他已经是感觉到，自己的实力，跟不上自己的野心了。

　　听到向云天的禀报，林暮也是有些为难。

　　这些中界，他都是要前去拓荒，只是先后顺序，他并不怎么在意。

　　谁知道这些绝顶势力，竟然是这么按捺不住，主动找上门来。

　　这是绝佳的机会，若是借着这股势头，说不定就是一举能够拿下数个中界！

　　只是，林暮制作接引玉简的速度，根本就是跟不上，他无法同时占领这么多中界。

　　“这些合体期修者，已经是聚集了很多天了，前辈就去见见他们吧。”

　　向云天恳求林暮道，“他们整天都来纠缠晚辈，晚辈快要招架不住了！”

　　林暮沉吟一下，当即就是点头道，“你带他们进来。”

　　向云天当即大喜过望。

　　他长松了一口气，连忙下去将等候多时的一众合体期修者引了上来。

　　一群修者，鱼贯而入，林暮的静室之中，转眼间就是显得拥挤不堪。

　　一共是十六位合体期修者，来自周边的六个中界！

　　“这是我们少主，木悠。”

　　向云天向着一众合体期修者，介绍着林暮。

　　“怎么只有元婴现身？”

　　一位合体期修者不解问道。

　　“我本体正在参悟剑域，这个元婴也是我，同样可以做决定。”

　　林暮望着说话的合体期修者道，“怠慢之处，还望海涵。”

　　“少主如此年纪，就是领悟出剑域，还如此刻苦，有这样的成就，也是理所应当。”

　　一位青衫修者，立即拍着林暮马屁，奉承说道。

　　其他修者，也都是充满羡慕。

　　拥有两个元婴，一些俗事就是可以让雷元婴完成，本体和本命元婴，就是可以潜心苦修。

　　比起一般修者，天资本就是更为强大，还有那么多时间，能够潜心修炼，境界自然是远超同阶修者！

　　“真想看看令师尊是何等风采。”

　　一位合体期修者，忍不住说道。

　　“我师傅已经是快要成仙之人，他早已不问世事。”

　　林暮信口开河，“若非是他命令与我，发展飘渺仙境，造福整个修真界，我其实也是不愿做这些麻烦事情。”

　　林暮说得很不情愿，当真是如同被人逼迫了一样。

　　“阁下修炼重要，但也不能对飘渺仙境浑不在意，此举可是大造化，会让万千众生，对你感恩戴德。”

　　一位合体中期修者劝道，“还望阁下莫要懈怠。”

　　“我自然知道自己在做什么。”

　　林暮笑着说道，“只是现在飘渺仙境风靡开来，你们数个中界一起前来，我如何能够忙得过来？”

　　“难不成，还能让我同时发展你们数个中界不成？”

　　一众合体期修者，闻言都是一愣。

　　他们当然知道这不现实。

　　但是谁愿意甘愿落在别人后面呢？

　　他们总是奢望着，自己更加能够得到眼前这位飘渺仙境少主的青睐，好占得一步先机。

　　“其实这也未尝不可。”

　　一位合体期中期修者说道，“一个中界，那么多城池，也不用等到一个中界所有城池，人手一枚接引玉简，再前往另一个中界。”

　　“但是我一个人，如何能够来回在几个中界之间奔波？”

　　林暮说道，“我根本忙不过来。”

　　“阁下所说的，是筹建飞仙殿的事情吧？”

　　“这件事我们可以帮忙，将图纸给我们，我们直接筹建了，不过希望可以和景秋界三大势力一样，我们以后可以获取其中的三成收益！”

　　“这样可否？”

　　几位修者，你一言我一语，看来早已是达成共识。

　　林暮沉吟一番，这个办法，确实是不错。

　　他根本就是不用出面了。

　　直接让各个中界最强大的势力，去做这些事情。

　　这其实和他招揽向云天去做这些事，并没什么不同。

　　他要的就是一个结果。

　　这些势力获取其中的三成收益，他也是能够接受。

　　甚至是，筹建飞仙殿，都是不用他去购买地皮，自掏腰包了，这无疑是节省了很大一笔开支。

　　“只是，你们又那么多人手么？”

　　林暮询问道。

　　“若是占据一界，纵然是我们，也是没有那么多返虚期修者。”

　　一位合体期修者，实话实说道。

　　“如此甚好，那你们便可作为火种，每个势力，占据五十座城池可否？”

　　林暮问道。

　　“这个应该没问题。”

　　一位合体期修者点头说道，随后很多修者都是跟着点头。

　　“那便这样，你们前去各自中界，一个中界约有两三个顶级势力，这样就能占据一百座城池，很快这些城池的修者中，必然是会有天才修者涌现。”

　　林暮说道，“剩下的事，便是交给我。”

　　林暮也是不想让这些顶级实力，完全掌控一界。

　　他要掌握好这个平衡。

　　他打算从这些涌现的天才修者中，培养自己的亲信。

　　当然，若是这些顶级势力，真心为他效力，那是最好不过。


第一千四百七十七章 神识品质

　　和这群合体期修者商谈妥当以后，林暮忽然发觉，原来事情竟然是这么容易！

　　万事开头难。

　　到了现在，飘渺仙境风靡起来，他已经是不需要主动去做什么了，这些顶级势力，都是主动找上门来，要和他合作。

　　这也是因为，他们都是看到，飘渺仙境是大势，已经是在几个中界风靡了，这些顶级势力，也是无法抵挡了。

　　也是没有必要抵挡什么。

　　因为飘渺仙境，本身就是和他们没有什么竞争，反而是他们要是识时务，抓住机会，能够更加稳固自己势力的绝对霸主地位！

　　向云天终究只是一位返虚期修者，林暮也是无法指望他能将所有的事情，都是做得滴水不漏。

　　离开了景秋界，那些顶级势力也只是看在飘渺仙境的面子上，才会对他客气。

　　但是让一位返虚期修者，指点江山，这些顶级势力自然是无法服气。

　　既然如此，林暮便是让这些顶级势力，直接自己去筹建飞仙殿，拓荒城池。

　　给他们足够的自由。

　　这些顶级势力再强大，一个势力能够占据无十座城池，差不多就是极限了。

　　一个中界数百座城池，两三个顶级势力，不过是占据了一百座城池左右。

　　剩下的城池，以后还是会掌握在林暮手里。

　　这些顶级势力，是帮他撒下火种，反而是帮了他的大忙，一举数得！

　　现在对林暮来说，最大的难题，就是他制作接引玉简的速度，远远跟不上飘渺仙境的发展速度。

　　纵然是他有三个元婴，也是跟不上。

　　他的本体和阴阳元婴，正在努力冲击神识桎梏。

　　凭借雷元婴和五行元婴，很是力不从心。

　　而这，不过是忙碌的开始而已。

　　若是这数个中界，再度拿下，飘渺仙境的影响力，将会达到一个空前的地步。

　　届时就不是中界的顶级势力前来主动找他了！

　　恐怕不少大界的绝顶势力，同样是会前来！

　　大界中的城池数量和修者数量，可是要比中界还要多出许多。

　　凭借现在的神识境界，和修为境界，林暮是很难掌控住这个局面了。

　　他必须尽快渡劫了！

　　重重压力面前，林暮冲击神识桎梏，愈发不顾一切起来。

　　神识底蕴，每天都是在以疯狂的速度消耗着。

　　神识桎梏的松动，也是越来越剧烈！

　　林暮又是连续冲击了整整一个月，飘渺仙境的神识底蕴，又是耗费了大半，这一日，他蓦然感觉一阵轻松。

　　一直都是无法冲破的神识桎梏，竟然就是平淡无奇中，悄然破开了！

　　没有什么动静，也没有什么异象。

　　林暮就是这样，神识境界一举进入了返虚期！

　　神识境界，超越自身修为两个大境界！

　　如愿以偿！

　　林暮本以为这次突破桎梏，神识就是和普通返虚期修者一样。

　　但是当他催动神识的时候，才是意外发现，其中大有不同。

　　他催动神识，探察周遭的情形，所有的一切，都是细致入微，根本逃不开他的探察。

　　就连萧轻眉布下的禁制，在他的神识面前，也是宛若空设，畅通无阻。

　　而在之前，这是断然不可能的！

　　哪怕是他的神识境界，比萧轻眉高出一个境界，也是不可能在萧轻眉没有察觉的情况下，就是突破萧轻眉布下的禁制。

　　甚至是，他的神识能够探察萧轻眉的静室之中，萧轻眉所布下的禁制，也是完好无损。

　　仿佛是，这个禁制对他的神识，完全没有反应一样。

　　这样的情况，绝对是不正常！

　　林暮不放心之心，当即就是召唤向云天前来，让他探察萧轻眉静室中的情况。

　　向云天催动神识，却是什么都探察不到。

　　当他强行催动神识，立即就是惊动了在里面参悟剑意的萧轻眉。

　　很快，萧轻眉就是推门而出了，询问何事。

　　这时，林暮才是真正确定，自己的神识，的确是异于寻常了。

　　他现在的神识境界，不过是返虚初期而已。

　　而向云天的神识境界，早已经是返虚期巅峰境界了！

　　向云天的神识境界，比他高出了几个小境界，都是无法做到这一步，他却偏偏做到了！

　　“这莫非就是突破桎梏带来的影响么？”

　　林暮心下暗自猜测道，“在境界上，我的神识是返虚期，但是在品质上，完全超越了返虚期修者的神识品质？”

　　眼下的情况看来，恐怕就是如此了。

　　神识就是和修为一样，同样修为的两个修者，境界完全一样，但是体内灵力也是有着很大区别。

　　灵力品质更佳，更为凝实的修者，实力也是更加强大。

　　同样，神识也是如此。

　　对战擂台上，很多元婴期巅峰修者，按理说神识境界都是一样，但是他们的实力，却是天差地别，层次分明。

　　这同样是神识品质带来的差距。

　　战斗的次数越多，领悟力越强，神识便是可以淬炼的愈发凝实。

　　林暮感觉到，他的神识品质，已经不再是比一般的返虚期修者，好上一些了。

　　而是高出了一个等级！

　　完全是居高临下的俯视！

　　这样才是说得通，为何他的神识，可以在萧轻眉布下的禁制中畅通无阻。

　　林暮为了印证自己的猜测，当即又是让向云天在旁边的一间静室中，布下禁制。

　　林暮站在门外，同样是轻轻松松，就是将向云天布下的这间静室里面的情况，窥探得一清二楚。

　　可以说，向云天布下的这个禁制，对于他来说，基本就是不存在一样。

　　哪怕是向云天的神识境界，还要高出他几个小境界。

　　“前辈，到底是怎么了？”

　　向云天在一旁不明所以，一头雾水。

　　浮游子无缘无故，让他用神识探察自己本体所在的静室，他还以为发生了什么事情。

　　随后，浮游子又是让他也是布下禁制，他才是知道，浮游子原来是在印证什么猜测。

　　但到底是什么猜测，他并不清楚。

　　他根本不知道，林暮刚刚已经是将他布下禁制的静室里面的情况，一览无遗。

　　毫无察觉。

　　“没有什么。”

　　林暮笑着说道，“我最近在研究禁制，有了些收获，便是让你帮忙验证一下我心中的猜测。”

　　“如何？”

　　向云天不由问道。

　　“收获还不错，以后普通的禁制，对我已经是没有什么作用了。”

　　林暮笑着说道。

　　他说的是事实，只是一个结果，但是这个过程和真相，他并不打算告诉向云天。

　　“如此说来，以后阵法也是奈何不了前辈了？”

　　向云天说道，“阵法和禁制都是相通的，恭喜前辈了。”

　　林暮微笑颔首。

　　确实如此，禁制已经是对他没有了效果，阵法自然也是一样。

　　阵法之所以能够困住修者，变化复杂至极，终究还是因为修者看不透。

　　而林暮现在却是能够直接看穿阵法的演变，任它再复杂的护山大阵，对他也是无用了。

　　这一次突破神识桎梏的收获，单单凭借这点，就是让林暮欣喜万分。

　　神识境界的突破，和这个相比，都不算是最让他欣喜的了。

　　因为神识品质的异变，不仅仅是他去堪破禁制和阵法，同样的，别人用神识来探察他，他也是能够轻易就察觉到！

　　现在林暮就是不确定，自己能否直接堪破合体期修者布下的禁制。

　　同时，林暮也是很想试试，自己的神识攻击，是否也是和一般的返虚期修者，完全不同了。

　　这是强大的神识等级压制，恐怕不止是体现在最基础的探察上，或许催动法宝，施展神识攻击，都是会大有不同！

　　“我再参悟参悟，争取融会贯通，你先去忙吧。”

　　林暮和向云天招呼一声，当即就是回到自己静室，布下禁制，直接进入了飘渺仙境。

　　这一次，他变幻了容貌，出现在了对战擂台上。

　　作为一个返虚初期修者，他直接对战了一位返虚后期修者。

　　这一次，林暮没有施展神识杀域，就是一个简简单单的神识攻击。

　　只是一击，就是将这位返虚后期修者的身影击溃了！

　　到了现在，林暮终于是可以确信无疑，他的神识，当真是高出了这些返虚期修者，至少一个等级！

　　退出飘渺仙境，林暮催动自己的通灵法宝，同样是感觉到轻松莫名。

　　林暮的欣喜，已经是溢于言表。

　　这一次，他花费了这么多时间和心血，突破神识桎梏，耽搁了很久，甚至是眼看着飘渺仙境发展迅猛，他都是要失去对大局的掌控了。

　　之前林暮还是焦虑重重。

　　但是此刻，他所有的焦虑，都是瞬间淡化下去了。

　　现在，他还有何惧？

　　现在对战合体期修者，林暮都是有一战的把握了！

　　若是飘渺仙境中的神识底蕴充足，他对上一般的合体期修者，直接就是可以靠神识底蕴碾压取胜！

　　只可惜，飘渺仙境中的神识底蕴，又是几乎被他耗尽了！

　　不过好在，现在飘渺仙境中的修者众多，修者数量也是在不停增加，神识底蕴恢复起来，也是非常迅速。

　　林暮没有耽搁时间。

　　他当即就是凝聚出凝神珠，开始突破淬炼提升神识境界。

　　神识进入返虚期之后，突破这些小境界，就很是轻松了。

　　不过这次的神识消耗，也是让林暮大吃一惊。

　　他提升一个小境界，所要消耗的神识精华，竟然是比一般的合体期修者，差不多高出二十几倍！

　　当他将神识修为提升至返虚期巅峰的时候，制作接引玉简的速度，果然是提升了许多。

　　但是，飘渺仙境中的神识底蕴，也是完全消耗一空！

　　这一次，林暮并没有感到惋惜和心疼。

　　他已经是开始准备再次渡劫了！


第一千四百七十八章 至尊凝神

　　准备渡劫，这件事林暮早已是轻车熟路。

　　若非是为了冲击神识桎梏，他早已是晋升凝神期了。

　　这次达成所愿，他是不愿再拖下去了。

　　如今他的神识靠着凝神珠一路提升到返虚期巅峰，他打算制作一阵子接引玉简，便是可以渡劫。

　　趁机淬炼一番神识。

　　现在的一切，来之不易，每一步，林暮都是非常郑重，生怕一步走错。

　　这次渡劫，是晋升凝神期，林暮同样是不敢大意。

　　至宝戮天剑，恢复起来，需要消耗的神识底蕴很多，花费的时间也是无比漫长。

　　林暮暂时就不打算恢复了。

　　他之前的本命法宝随心剑，若是威能能够恢复，用来渡劫冲击凝神期，也是绰绰有余了。

　　随心剑，也是难得一见的绝世灵宝。

　　渡劫时候，林暮的神识，就是能够晋升合体期了。

　　虽然修为只能达到凝神期巅峰，但是用来催动绝世灵宝，想来问题不大。

　　毕竟，他现在的神识，非同以往。

　　尽管飘渺仙境中的神识底蕴耗尽，但是恢复的也是迅速。

　　林暮开始逐渐恢复他之前的法宝。

　　随心剑，青云鼎，神御飞环，火元战甲，再加上已经恢复到之前八成水准的五行幻镜，有了这五件法宝，他冲击凝神期，想来是问题不大。

　　随心剑，林暮用了三个月时间，才是将威能恢复到之前七成水准。

　　神御飞环，三个月恢复到六成水准。

　　青云鼎恢复到六成水准。

　　火元战甲，恢复到七成水准。

　　神识底蕴有限，林暮同时只能恢复两件法宝。

　　半年时间，他只能是做到这么多。

　　这半年功夫，他的神识已经是淬炼的无比凝实，对于周围的掌控，林暮几乎已经是到了一种随心所欲的地步。

　　他的神识和无边杀域，已经是完全融合。

　　林暮若是单单催动神识，哪怕没有布下任何禁制，就算是合体期修者的神识，也是难以窥探到他。

　　若是他动用神识杀域的话，合体期修者的神识，更是别想靠近他分毫。

　　神识杀域，和剑域有异曲同工之妙。

　　所有进入他神识杀域范围的神识，都是直接被禁锢住！

　　想要收回去，都是没可能了！

　　虽然灭掉这缕神识，只能是对修者的识海造成一定创伤，无法将对方击杀，但林暮在意的也正是这个。

　　让合体期修者，都是不敢用神识探察他，对他畏惧！

　　现在，他还是不愿和合体期修者动手。

　　当然，若是晋升凝神期以后，或许另当别论。

　　飞仙殿在各大中界，也已经是站稳脚跟，看起来一切都是充满着希望，繁花似锦。

　　这让林暮感到无比欣喜。

　　但他也是有着很多忧虑。

　　当初在锦绣界这样的大界，他同样是缔造了繁华景象。

　　但是一夕之间，就是全都毁于一旦。

　　这一次，他的对手要比之前更多，更强大。

　　他根本无法享受片刻的安宁。

　　如今一切准备就绪，林暮和萧轻眉招呼一声，便是悄然离开了云水城。

　　雷元婴从云水城的飞仙殿离开，五行元婴从闲云居离开。

　　他的行踪，连萧轻眉都是没有告诉。

　　两个元婴直接离开了景秋界，前往相隔好几个小界的蓝澈界。

　　林暮的本体，就是隐藏在这里。

　　林暮占据的这座洞天福地，只有六品，也是很小。

　　根本不适合长久潜修。

　　林暮也是没有打算在这里长久潜修。

　　这次渡劫之后，他又会再次迁移了。

　　虽然说，在他渡劫的时候，这个蓝澈界的修者，就算是察觉到动静，前来探察，在无尽雷海之中，他们也是探察不到什么。

　　但是终归是消息是走漏了。

　　难免会引来有心人。

　　每一次渡劫，都是一次暴露。

　　好在到了元婴期之后，本体都是可以自由变幻大小，迁移也很容易了。

　　林暮在这座洞天福地，潜修数日，一切准备就绪后，他便是引动了雷劫。

　　这次的雷劫，同样是强大无比。

　　但是对于林暮来说，他却是感觉无比的轻松。

　　应该说，这是他有史以来，最轻松的一次雷劫！

　　他现在所动用的法宝，都是他冲击合体期时所用的法宝。

　　这样的大材小用，自然显得轻松，哪怕是这些法宝威能并没有全部恢复。

　　还有一个最重要的原因，就是林暮修为晋升凝神期后，便是一路狂飙，很快到了凝神期巅峰。

　　神识也是一举进入合体期，一路飙升到合体中期！

　　林暮拥有着三个元婴，神识修为几乎恢复到之前的巅峰水准了。

　　而且他现在的神识，可以比起以前的合体期神识，不知强大了多少倍。

　　催动这些法宝，简直是无比轻松。

　　这跟在渡劫时候，天地灵气疯狂向他汇聚，他不用担心灵力不足也有很大关系。

　　平常时候，同时催动这些法宝，神识也不会有任何问题了。

　　唯一限制他的，恐怕就是修为了。

　　不过，也很难有修者，能够逼迫到他耗尽灵力，也是难以将其战胜了。

　　最后一重雷劫即将过去，林暮便是开始顿悟天地。

　　这一次，他的收获不大不小。

　　无边杀域直接从剑域初期巅峰，晋升到剑域中期初阶。

　　只是突破了一个小境界。

　　不过对于林暮来说，也是值得欣喜了。

　　到了剑域境界，一个小境界的提升，都是无比艰难。

　　他之前最巅峰的时候，也不过是达到了剑域后期而已。

　　现在凝神期，就是晋升剑域中期，有很大希望，超越从前！

　　若是他不苦修的话，恐怕也就是和从前一样，在晋升返虚期的时候，能够达到剑域后期境界。

　　若是自己苦修，能够晋升一个小境界，才是会有希望。

　　只是自己苦修，尤其是到了剑域中期这个境界，凭借自己苦修，想要晋升一个小境界，所要花费的时间，实在是太久了。

　　林暮不知道自己是否有这么多时间。

　　因为现在一切都是由不得他了。

　　飘渺仙境这样发展下去，拓荒大界是迟早之事，尽管他已经拖延了，但是也很难再拖下去。

　　一旦是拓荒大界，所要遇到的对手，就都是合体期修者了！

　　届时为了提升自己的实力，他说不好只能是提前渡劫！

　　这一次他之所以这么快渡劫，没有花费更多时间提升剑域，也同样是因为没有那么多时间。

　　雷劫结束，林暮也是用五行幻镜，吸收了海量的绝世雷劫之力。

　　这些雷劫之力，对他来说，也是至宝。

　　对于那些绝世天才们来说，更是淬炼体魄的绝世宝物。

　　探察到远处聚集而来，悄悄围观的不少返虚期修者，林暮面色很是平静。

　　他在雷劫中的情况，这些修者是怎么都不可能探察到的。

　　现在他渡劫成功，这些修者更加是没有可能探察到他的秘密。

　　催动神识杀域，所有敢探察到他附近的神识，都是瞬息之间，被他灭掉。

　　远处传来几位返虚期修者的闷哼声。

　　林暮算是给他们一个小小的教训，并没有将这些人击杀灭口。

　　当即，他便是带着自己的本体，放在掌心，催动着神识杀域离开。

　　为了不引人注意，林暮并没有通过传送阵，他决定飞行前往另外一个大界。

　　下一次渡劫，他就是要冲击大乘期了。

　　前往大界，寻找一个渡劫之地，很有必要，中界已经是容不下他了。

　　只是，他还没离开蓝澈界，就是动了杀念。

　　身后有着一群返虚期修者，阴魂不散，一直是极力跟随着他。

　　林暮并没有催动自己最快的速度，他并不是在逃亡。

　　刚刚他已经是给了这些修者警告，谁知他们竟然还继续跟随。

　　就算是他们没有见过绝世雷劫，也不能就以为他只是一个凝神期修者，就肆意跟踪。

　　林暮虽然现在修为只是凝神期，但是他看待这些返虚期修者，和炼气期修者并没有什么区别。

　　他不会滥杀无辜，但是这些返虚期修者，如此不识时务，便是怪不得他了。

　　而且，他有些怀疑，这些返虚期修者，是不是得到了什么消息，或者是被人指使，专门打探绝世雷劫的消息。

　　他修为下滑，莫聪聪和魏帆这些人都知道，他们想要找到他不容易，但是他想要恢复修为，必定会渡劫，绝世雷劫的动静，就是很大了！

　　这些跟踪而来的返虚期修者，说不定就是魏帆和向霸天他们的爪牙。

　　林暮当即就是停了下来。

　　他的阴阳元婴停在原地，托着本体，雷元婴和五行元婴，当即是施展瞬移，向着人群冲去。

　　只是几个呼吸的功夫，林暮就是去而复返。

　　所有跟踪而来的返虚期修者，都是被他灭杀了。

　　他并没有动用飞剑，无边杀域，只是催动了神识杀域，将这些返虚期修者的识海，全都击溃了！

　　这些返虚期修者所用法宝和储物袋，林暮也是顺便收了起来。

　　虽然这些灵石和宝物，对他来说，算不上什么，但是蚊子再小，毕竟也是肉。

　　没有这些尾巴跟随，林暮放心离开。

　　在林暮离开蓝澈界一天之后，他渡劫所在之地，出现了一位合体期巅峰修者的身影。

　　魏帆望着满目疮痍，又是震惊，又是愤怒。

　　“找到线索了么？”

　　很快又是两道身影联袂而来，现身的是梁海和向霸天。

　　“他回来了！”

　　魏帆一字一顿道。

　　梁海和向霸天，望着眼前的焦黑，都是一阵沉默。

　　“不管如何，我们都要找到他。”

　　半晌后，梁海开口道，“他是要成为至尊的人物，我们要赶在他成为至尊之前，将他击杀，不然我们所有人都得死！三千界都是没有藏身之地！”

　　魏帆和向霸天郑重点头。


第一千四百七十九章 星辰尘埃

　　大界之中，洞天福地遍布。

　　林暮很容易就是给自己的本体寻找到一处安身之地。

　　随后，他便是让五行元婴和阴阳元婴留在这里，雷元婴则是重返景秋界。

　　同样的，五行幻镜他也是没有带走。

　　至宝戮天剑也是同样留在这里温养淬炼，恢复威能。

　　林暮带走了神御飞环和随心剑以及火元战甲。

　　凭借他雷元婴的实力，有这三件强大法宝，想来足以应付。

　　五行幻镜和两大元婴留在本体这里，是为了确保万无一失，同时也是不影响制作接引玉简。

　　雷元婴遇到敌人，就算是打不过，也还是有机会逃跑。

　　本体在这里，终究是不够方便。

　　林暮不得不慎重。

　　雷元婴孤身行事，就是便利许多。

　　林暮直接通过大界的传送阵，经过数次传送，回到景秋界，云水城。

　　回到景秋界的第一件事，林暮便是打算继续扩张之路了。

　　一直都是拓荒中界，已经是无法满足他的胃口了。

　　他的目标，是占据大界！

　　不过在此之前，林暮还是没有十足把握。

　　现在他的剑道造诣，已经是达到剑域中期，不可谓不强大，但是限于修为，加上所有法宝，威能并没有完全恢复。

　　对上合体期修者，他的胜算并不大。

　　他现在最有把握的，还是神识攻击。

　　他的神识，本就是凌驾在合体期修者之上，再配合神识杀域，只要他能将神识修为提升至合体期巅峰，不说凭借神识攻击，在合体期无敌，至少自保是没有任何问题了。

　　淬炼神识境界，这对于林暮来说，毫不费力。

　　无非是现在飘渺仙境中的神识底蕴几乎消耗殆尽，他需要等待一段时日便可。

　　神识底蕴的匮乏，也是更加让林暮坚定了自己拓荒的决心。

　　现在占据的这些中界，虽然数量已经是不少，但是修者的修为，普遍较低，尤其是神识层次，和他差距已经是很大了。

　　他现在神识境界是合体期。

　　中界修者，普遍修为是凝神期，返虚期都是高手了。

　　凝神期的神识，和他相差了两个大境界。

　　更别说他的神识品质，远胜一般合体期修者，提升起来，消耗的神识精华，更是增加了数十倍！

　　现在占据的这些中界，所能产生的神识精华，都是不够他自己所用！

　　直到现在，他的所有法宝，威能都是没有完全恢复过来。

　　拓荒大界，是势在必行！

　　林暮觉得这样干等着也不是办法，虽然他可以借这段时间制作接引玉简。

　　但只是在云水城闲了三天，他便是按耐不住，只身前往最近的大界，天韵界！

　　天韵界在大界里面，实力算是极其一般，和当初的锦绣界，都还是有一定差距。

　　不过毕竟是大界，比起中界来说，修者的实力，普遍还是强了一个境界，这里返虚期修者，遍地都是。

　　合体期修者，数量虽然不多，但也不是中界能比。

　　最重要的是，天韵界和林暮之前占据的几个中界毗邻，这里的修者和绝顶势力，都是听说过飘渺仙境的名声，早就是充满期待。

　　林暮这一次前来，没有再自己慢慢筹建飞仙殿了，而是直接找上了天韵界最强大的势力，震天盟！

　　震天盟，说是一个势力，有些不合实际。

　　但又的确是一个强大至极的势力，在天韵界，它是绝对的霸主，无可争议。

　　因为这个势力，是由八个天韵界最强的势力，组成的联盟。

　　八大势力，相互依赖，共同进退。

　　在这么久的携手共进中，相互扶持，如今都是发展的很好，八大势力，没有任何一个势力，有衰落的迹象。

　　这样的景象，林暮也是第一次看到。

　　很少有这样能够一直站在统一战线的联盟。

　　八大势力相互间能够如此信任，着实让他感到意外。

　　林暮直接是找上八大势力的盟主，叶云。

　　听说飘渺仙境少主亲自找上门来，叶云当即是放下手中所有事情，赶来相见。

　　林暮道明来意之后，叶云当即就是一口答应下来，“这是好事，木兄能够屈尊前来，我岂能不答应？”

　　“不过此事我一人也是无法决定，需要和其他几大势力商量一番。”

　　叶云笑着说道，“当然，其他几大势力，也必定会同意。”

　　“叶盟主高风亮节，难怪震天盟能在你手下，如日中天，鼎盛繁荣。”

　　林暮笑着说道，“木某佩服。”

　　“过奖了，和木兄比起来，简直不值一提。”

　　叶云礼尚往来，也是恭维着林暮。

　　“我这完全是帮家师做事，哪里比得上叶盟主的风采。”

　　林暮并不贪功。

　　直到现在，他也不打算将自己就是浮游子的事情，透露出去。

　　若是他透露出去了，那所有的事情，都会直接奔着他而来。

　　那是极其恐怖的。

　　会有很多想得到，想不到的高手，怀着不同目的前来找他。

　　他根本是无法应付。

　　他说自己是浮游子的徒弟，就是无形中树立了一个挡箭牌。

　　他展现的实力越是强大，暗中的这些蠢蠢欲动的修者和势力，就越是不敢轻举妄动。

　　让对手猜不透你，你才能有更多的机会。

　　一旦暴露出所有的底牌，就算是实力比现在还要强大不少，也是会有人敢前来抢夺他现在的一切！

　　林暮和叶云说这些，自然也是有这样狐假虎威的意思。

　　搬出一个师傅来，就算是震天盟，这样在大界之中，强横至极的势力，也是不敢轻举妄动。

　　这才是有平等的合作。

　　不然的话，就算是能够合作，飞仙殿的收益，只怕也是难以维持住三七分成的局面了。

　　刚刚叶云说要和其他七大势力掌舵者商量，何尝不是在对他施压？

　　只不过，两人都是面带笑意，表面上看不出来丝毫争锋的味道罢了，其实已经是在言语上交手过了。

　　“听说令师尊实力深不可测，已然是即将成仙之人？”

　　叶云不由好奇问道。

　　“确实是如此。”

　　林暮笑着点头，“按照他的说法，他早该去仙界了，只是放心不下飘渺仙境，才是强行逗留。”

　　林暮面上露出一副无奈的神情，“也是怪我无能，无法替师傅分忧，无法使他放心离去。”

　　“木兄说笑了。”

　　叶云连忙笑道，“听说你都已经是领悟出剑域，让我等合体期修者，都是极其汗颜，若你也是无能，我们算是什么？”

　　“不过令师尊迟早是要飞升仙界的，这飘渺仙境，以后迟早也是你的。”

　　“就算是现在，不也是在你打理一切么，令师尊早已不问世事了吧？”

　　叶云笑着说道。

　　“这倒是属实。”

　　林暮微笑点头。

　　他这个师尊，完全是杜撰出来的，根本就不存在。

　　怎么过问世事？

　　“木兄尽管放心好了，不管是现在还是以后，只要我们震天盟还在天韵界一天，就是没有任何人能够撼动飞仙殿分毫！”

　　叶云当即就是开始笑着拉拢林暮。

　　他是个明白人，知道这样的绝世天才，不能与其成为敌人之后，那就只能是成为朋友。

　　自然是要打好关系。

　　叶云盛情款待了林暮一番，直到八大势力的掌舵者，全都聚齐。

　　果然是如同叶云所言，八大势力掌舵者齐聚一堂，也都是一致认可。

　　林暮当即便是和震天盟定下契约，由震天盟筹建飞仙殿，飞仙殿所有的收益，震天盟获取其中三成。

　　一切商谈妥当以后，林暮便是要离开天韵界。

　　这时却是有一个震天盟最年轻的绝世天才，前来挑战。

　　是一位合体初期修者。

　　面对他的挑战，林暮一开始无动于衷。

　　叶云连忙呵斥其胡闹，怎么如此无礼。

　　这位年轻的合体期天才，却并不退下。

　　林暮自然看出其中的猫腻，是整个震天盟，都是想要试探试探他的底细。

　　这个合体初期修者，或许是自己想要前来挑战，背后必然也是有叶云和八大势力掌舵者的授意。

　　林暮索性便是大方接受了这个挑战。

　　只是，让充满了期待的震天盟的掌舵者们惊讶和失望的是，这个合体初期修者，在林暮手下，竟然走不过三招，就是落败！

　　这位合体初期修者并没有领悟剑域，但是他可以调动天地之威，虽然和林暮剑域中期的威势比起来，逊色不少，但是还有修为的压制。

　　他本以为可以轻松战胜林暮的。

　　但是结果却是，前面两个回合，他还能和林暮战个旗鼓相当。

　　第三个回合，林暮就是露出自己真正的实力了。

　　一个神识攻击，就是让这位合体初期修者，呆愣当场，毫无反应，直到林暮的随心剑，停在他的心口，他都是一动不动，整个人早已经是眩晕莫名。

　　这一次试探，让林暮自信了许多。

　　他普通的神识攻击，都是如此，若是他施展出神识杀域，会是何等景象？

　　震天盟的一众合体期高手们，都是惊骇无比。

　　他们没有想到，这个飘渺仙境的少主，并非是借助着浮游子的名声在行事。

　　他自己，就是有着强大到，可以在大界之中横行霸道的实力！

　　这位年轻的合体初期修者清醒过来以后，连忙向林暮道谢，高手相拼，胜负毫厘之间，就算是不伤他性命，也是可以重创他。

　　结果他却是毫发无损，已然是万幸。

　　“在下自愧不如，和阁下相比，阁下是璀璨星辰，在下就宛若是尘埃一般。”

　　林暮面带微笑，客气几句，当即是笑着告辞。


第一千四百八十章 疯狂猜测

　　离开天韵界，林暮心里简直乐开了花。

　　这次独自出行，无比顺利，就是拿下一个大界。

　　最重要的是，他更加清楚知道，自己现在的实力层次。

　　一般的合体期修者，就算是调动天地之威，他靠着随心剑的威能和无边杀域剑域中期的剑道造诣，也基本是能够战个旗鼓相当。

　　跨越两个大境界战斗，这也不是什么难事了。

　　当然，只是一般的合体期修者。

　　若是合体期高手，他用剑域相拼，也是难以取胜，僵持下去，落败的还会是他。

　　不过，这次他故意尝试了神识攻击。

　　简直就是轻松至极。

　　林暮普通的神识攻击，这些一般合体期修者，就是承受不住了。

　　若是他施展出神识杀域，这些合体期修者，必然是没有任何反抗之力！

　　可惜的是，林暮没有将五行幻镜带在身边，不然的话，若是可以动用飘渺仙境中的神识底蕴，他就是可以肆无忌惮的施展神识攻击了！

　　合体期巅峰修者，又有何惧？

　　他和合体期巅峰修者，神识境界相差无几，神识品质高出一个等级，还会神识杀域，真的比拼神识攻击的话，他绝对是有着必胜把握。

　　林暮当即便是充满自信，前往下一个大界。

　　此后的行程，顺利的让林暮都是感到不可思议。

　　他一举和五个大界的绝顶势力，商谈妥当。

　　虽然这些大界需要的接引玉简很多，他一时之间，也是难以全都供应上去，但是迟早这些大界都会人手一枚接引玉简的。

　　神识修为晋升合体期，林暮制作接引玉简的速度，便是快得出奇了！

　　以前最巅峰的时候，制作速度，也是没有现在快！

　　以前他只有两个元婴，数量上就是比不过现在，神识品质更是不如现在，两个方面，都是有很大差距。

　　现如今这样的神识，制作接引玉简，就算是拓荒大界，也是勉强跟得上步伐了。

　　制作接引玉简，最重要的是，还能淬炼神识。

　　林暮最担心的事情，就是根基不稳，宛若是空中楼阁，纵然现在繁花似锦，片刻也就枯萎。

　　他每一步，都是不敢大意。

　　否则的话，他真的想直接继续渡劫，冲击返虚期！

　　只要晋升返虚期，他的修为就是达到之前最鼎盛的时候了。

　　至于实力，无疑是比之前更要强大！

　　现在凭借神识攻击，能够和合体期巅峰修者，都是有一战之力，他倒是不着急提升境界了。

　　他打算将剑道造诣从剑域中期，提升至剑域后期，之后若是渡劫成功的话，便是有机会达到剑域巅峰境界！

　　不过，这件事太难了。

　　只怕是会耗费很多时间。

　　冲击桎梏，林暮还是有着无尽神识底蕴作为后盾，花费的时间，其实并不久。

　　但是领悟剑域，完全是靠着自己参悟，无法借助什么外力了。

　　也是没有人和他一切切磋，激发他的潜能。

　　他若是想要自己领悟，就算是凭借他的天资，少说也是要上千年的时间，才能有机会将剑域提升到后期境界。

　　而若是渡劫的话，一次渡劫，便是有机会达到了！

　　由此可见，雷劫是一场灾难，同时也是一场巨大的福缘！

　　可以抵得过上千年苦修！

　　这还只是剑域的提升。

　　渡劫还能将修为提升一个大境界！

　　将神识修为提升一个大境界！

　　这样算下来，一次绝世雷劫，对于林暮来说，何止是抵得过数千年苦修？

　　越是凶险，收获也是巨大。

　　连续拓荒五个大界后，林暮便是返回了云水城。

　　他要安心制作接引玉简了。

　　五个大界的亿万修者，可都是在等着他呢。

　　同样，这需要的青澜玉简，也不是林暮之前合作的那些矿主所能提供的了。

　　不过，林暮已经是各个大界的顶级势力谈妥，以后他们会帮忙供应青澜玉简，和紫灵玉简，蓝星玉简这样的珍稀玉简。

　　林暮本体在参悟着剑域，雷元婴和五行元婴，则是忙碌着制作接引玉简。

　　这是一段漫长的岁月。

　　整整两年时间，林暮都是在制作接引玉简。

　　但是两年过去，五个大界，都是没有完全拓荒完毕。

　　不过大半分修者，都已经是有了属于自己的接引玉简。

　　两年之中，有好几次，林暮都是探察到，有合体期巅峰修者，前来云水城。

　　有一次，他竟然还是察觉到熟悉的气息。

　　只是等他追出去的时候，早已不见人影。

　　已经是有很多绝顶高手，找到他居住的地方，开始前来探察他了。

　　尤其是那个让他感觉到熟悉的气息，隐隐像是莫聪聪和魏帆这些人之中的一位。

　　只是时间太过久远，林暮已经是分不清到底是哪一位。

　　但是他感到很熟悉，应该不会猜错。

　　若是莫聪聪和魏帆这些人，真的找到他藏身所在，事情就是很麻烦了。

　　这些人，实力都是强横到了极点，而是数量还是众多。

　　林暮真是不知道，若是被他们围堵在这里，自己的下场会是什么。

　　不过让林暮意外的是，那个人却是并未对自己出手，甚至是他试探都没有。

　　察觉到自己暴露以后，便是立即离去。

　　同样的，被林暮发现的合体期巅峰修者，也是不止这一位，另外几位，林暮都是感觉很陌生。

　　当然，他们也是在暴露之后，同样离去，并没有和林暮正面交锋。

　　可能是这些合体期巅峰修者，知难而退了。

　　毕竟，他们那么隐蔽的前来探察，修为都是合体期巅峰，林暮也是能够察觉，就算是同阶修者，都不是那么容易能够发现他们的。

　　由此可见，在他们看来，林暮这个飘渺仙境少主的实力，并不比他们逊色了！

　　在没有下定决心之前，自然不会轻易动手。

　　木悠背后还有一个叫做浮游子的师傅，这是人尽皆知的事情。

　　徒弟自己都是没有把握取胜，惹怒了师傅，后果是什么，可想而知。

　　至于莫聪聪和魏帆这些人，他们没有动手，林暮其实很是疑惑。

　　因为现在就是他们最好的机会了。

　　不然的话，再给他一些时间，他就是可以渡劫晋升返虚期了！

　　届时，他重返巅峰，这些人就算是拥有至宝，也不会是他的对手！

　　他同样是有至宝的，而且是比这些人的都要更好！

　　“难道他们放弃了么？”

　　林暮暗自猜测。

　　但是这又不合情理。

　　他们若是放弃了，林暮可是不会放弃的。

　　他将来是必定会前去寻仇！

　　莫聪聪和魏帆这些人，心里肯定也清楚。

　　斩草除根，不留后患，他们比谁都懂。

　　为何他们没有动手呢？

　　林暮很是奇怪。

　　直到有一天，他在生死源的时候，忽然想到了一件事。

　　他猜测出来，莫聪聪和魏帆这些人，为何不对他动手了。

　　因为他们没有十足的把握，将他彻底击杀！

　　当初他们众人联手，将他修为打到只有元婴期，最后还是被他逃掉了。

　　现在他们没有全都聚集在一起，凭借着一两位修者，肯定是无法将他击杀。

　　杀不死他，还会打草惊蛇，以后想要再找到他，就更加困难了。

　　倒不如按兵不动。

　　或者是，他们也是探察到了，他留在这里的，只有一个元婴，杀死一个雷元婴，于事无补。

　　若真是这样，林暮不由替萧轻眉感到庆幸。

　　现在他的修为高出萧轻眉一个大境界了，不知情的修者，不会以为萧轻眉就是他的本体了。

　　若是他们修为在同一个境界，还真的会有人相信。

　　若是他们相信了，只怕是会给萧轻眉带来灭顶之灾！

　　将萧轻眉牵扯进入这个巨大的漩涡之中，非林暮所愿。

　　但这也是没有办法。

　　从他收萧轻眉为徒的那天起，就注定会有今日。

　　林暮当即便是决定，带着萧轻眉，离开云水城。

　　他不能在这个地方逗留太久。

　　不然的话，莫聪聪和魏帆这些人，全都聚集在一起，联袂而来，铁了心对他下手，虽然无法将他击杀的，但是灭掉他这个雷元婴，还是不在话下。

　　雷元婴对自己至关重要，根本不容有失。

　　“师傅，我已经是堪堪达到剑意巅峰境界了。”

　　萧轻眉道，“我可以渡劫了么？”

　　林暮闻言，不由一愣。

　　萧轻眉剑意的提升，当真是超乎他的意料。

　　之前只不过是剑意后期，这么快就是提升到剑意巅峰了？

　　这天资，当真是比其他，也是不逊色分毫。

　　进境速度，甚至是比他还要更快。

　　不过他现在是剑域中期，剑域提升的难度，何止是吧剑意境界，大了十倍？

　　萧轻眉不问世事，潜心修炼，所有心思都是放在修炼上面，修炼进境能够和自己并驾齐驱，林暮略微一想，便是觉得也是正常了。

　　萧轻眉渡劫成功的话，也是有机会领悟出剑域了！

　　在凝神期领悟出剑域，当真是不简单。

　　和曾经的他，也是不遑多让。

　　林暮真的很是怀疑，萧轻眉的出现，真的只是一个巧合么？

　　一个普通的小女孩，天赋真的会这么强？

　　萧轻眉的母亲任萍，修炼资质，极其一般，萧轻眉这样的天赋，当真是反常。

　　林暮心中其实有一个猜测，但是他觉得这猜测太疯狂，不太可能。

　　可是萧轻眉的表现，实在是太强了，他反而觉得，他心中的这个猜测，越来越有可能是真的！

　　萧轻眉，就是萧轻眉！


第一千四百八十一章 底气十足

　　林暮知道自己这样的猜测，很是疯狂。

　　只是因为两个人长得相像，就如此断定，未免太过感情用事。

　　但他可以确定，这绝非是他心里想要弥补萧轻眉而潜藏的愿望。

　　他是真的如此猜测！

　　虽然说长相相似的人，哪怕是没有任何关系，都是很有可能。

　　毕竟世上修者数量太多，从这点就断定，根本没有说服力。

　　而且，萧轻眉就算是和他一样，重新来过，又怎么能那么巧合，再次遇见他？

　　最重要的是，修炼天赋，竟然还是和他一模一样！

　　这巧合实在是太多了！

　　而且都不是一般的巧合。

　　长相相似，甚至是一模一样，虽然有这个可能，但没有任何关系的两个人，也是极其少见的。

　　他和萧轻眉再次相遇的地方，和萧轻眉之前陨落的地方，也是隔着很多界。

　　他的修炼天赋，五行之体，五行剑体，是剑修中最绝顶的天赋，偏偏萧轻眉和他又是一样的天赋。

　　这些都是太巧合了。

　　一个巧合，这是很有可能发生的。

　　但是很多巧合汇聚到一起，林暮觉得根本就不可能发生！

　　怎么会呢？

　　只是，他越来越是觉得，现在的萧轻眉，和曾经的萧轻眉，愈发相像，简直快要和一个人无异了。

　　“可以渡劫了！”

　　林暮放下思虑，笑着说道。

　　“你准备得如何了？”

　　林暮问道。

　　“有一柄通灵法宝境界的飞剑。”

　　萧轻眉说道，“配合我的无边杀意，想来渡劫是不成问题。”

　　林暮轻轻点头。

　　萧轻眉和他比起来，更像是一个纯粹的剑修。

　　就算是渡劫，也基本只是用剑意和飞剑。

　　她现在就是达到剑意巅峰，渡劫冲击凝神期，确实是没什么问题。

　　不过林暮还是不放心，决定和萧轻眉一起前去。

　　只是可惜的是，这次他无法用飘渺仙境，吸收无尽雷劫之力了。

　　林暮想了下，觉得也是无关紧要。

　　他自己渡劫时，已经是吸收了很多，也是足够用了。

　　萧轻眉做好万全准备，林暮便和她一起前去渡劫。

　　这一次，林暮的确是没有插手。

　　萧轻眉真的是凭借一己之力，渡劫成功！

　　她在雷劫中的风采，又是让林暮想起曾经风华绝对的故人，简直就是一个样子。

　　萧轻眉顺利晋升凝神期，剑道造诣也是成功晋升剑域初期，神识和体魄都是晋升返虚期。

　　“从现在开始，你就是一位真正的高手了！”

　　林暮笑着说道，“领悟出剑域，就算是合体期修者，也是奈何不得你。”

　　天地之威，哪里比得上自己的剑域，来得稳妥？

　　而且，林暮也是有破解天地之威的办法。

　　只要是引爆大量的雷元珠，就是可以引发那一片天地动荡。

　　这些雷元珠，也是可以对合体期修者造成杀伤，还能让他们调动不了天地之威。

　　无法调动天地之威的合体期修者，就算是修为高出两个境界，面对领悟出剑域的萧轻眉，只怕也是凶多吉少。

　　至于返虚期修者，现在已经不是萧轻眉的对手了。

　　当然，萧轻眉现在还不是她最强的时候。

　　待她将修为提升到凝神期巅峰，神识提升到返虚期巅峰，便是真正算得上一方高手了。

　　现在她渡劫成功，晋升凝神期，也是失去了冲击桎梏的机会。

　　这是无可奈何之事。

　　冲击桎梏，还是在元婴期，稍微有一线希望。

　　林暮曾经神识达到过合体期，都是如此艰难，萧轻眉就算是有拥有足够的神识精华供应，希望也是极其渺茫。

　　而且最重要的原因是，萧轻眉确实是到了可以渡劫的时候，林暮却是没有了神识底蕴。

　　有心无力。

　　好在，萧轻眉现在这样的成就，也是最绝顶的，也只有曾经的他，可以与其相媲美。

　　曾经的他，在返虚期，剑道造诣就是达到剑域后期。

　　萧轻眉现在凝神期，剑道造诣达到了剑域初期，想要达到剑域后期，她只是靠着冲击返虚期雷劫这次提升，是无法达到的。

　　也是需要自己苦修，至少提升一个小境界才可以。

　　想要将剑域提升一个小境界，这是何其艰难，花费的时间，很是难说。

　　林暮到现在都是没有做到，完全是靠着渡劫，顿悟天地迅速提升。

　　若是萧轻眉不苦修的话，恐怕都是难以达到他曾经的成就了！

　　林暮不由感到遗憾。

　　他对萧轻眉，已经是尽心尽力，但想要超越曾经的自己，还是那么艰难。

　　当初的他，真的是太强了！

　　和比自己高出几个境界的修者比起来，差距还不是怎么大。

　　和同阶修者相比，当真是绝对的碾压！

　　萧轻眉晋升返虚期，都是很难超越，现在看来，能够追平，都是难能可贵了。

　　之所以造成现在这样的景象，和林暮太过心急也是有很大关系。

　　他终究还是没有耐住性子，让萧轻眉一直默默苦修，剑道造诣达到他满意的地步，才开始渡劫。

　　因为这确实是要耗费很久的时间。

　　可能萧轻眉这样的天赋，都是要等到元婴期千年寿元快要耗尽，才能开始渡劫！

　　等个上千年，就算是他等得起，萧轻眉也是不会等下去的。

　　更何况，他真的等得起上千年么？

　　想要速成，自然也是舍弃了自身的一些潜力。

　　林暮感慨一番，便是不再多想。

　　能够达到和曾经的自己一样的成就，也算是可以了。

　　毕竟，他当初的实力已经是极其骇人，在返虚期境界，合体期巅峰修者，照样击杀不误。

　　之所以渡劫失败，和运气也是有很大关系。

　　同时也是经验不足。

　　没有人告诉他，合体期的绝世雷劫，究竟是什么样子，强大到了哪一步。

　　萧轻眉渡劫冲击合体期的话，他是不会让萧轻眉走上他之前的老路的。

　　而且他也会帮助萧轻眉渡劫！

　　萧轻眉渡劫成功之后，林暮便是带着萧轻眉和任萍，青色狐妖，黑色犀牛，离开云水城。

　　这一次，林暮前往的是离萧界！

　　投奔震天盟而去。

　　叶云很是高兴，热情款待。

　　林暮也没给叶云带来什么麻烦。

　　他和萧轻眉，青色狐妖她们，直接就是在离萧界一座偏远城池的飞仙殿中，暂住下来。

　　大界之中，飞仙殿，是有着九层阁楼。

　　最上面一层，有数间宽敞静室，足够他们所用了。

　　林暮请叶云帮忙，找了一批返虚期修者，帮忙制作接引玉简。

　　其他大界，林暮也是打了招呼，让他们帮忙寻找返虚期修者。

　　林暮现在制作接引玉简的速度，已经是非比寻常。

　　反倒是这些修者跟不上他的速度了。

　　这些修者肉食足够跟得上他的速度，林暮只用数个月的时间，便是能够做到，让一个大界，人手一枚接引玉简！

　　他现在只需要制作接引玉简就行了，其他事情，都是不用他来操心，自然是轻松自如。

　　林暮倒不是对这些绝顶势力绝对信任。

　　他自己肯定是没有这样大的魅力。

　　但是灵石可以！

　　这些绝顶势力，从飞仙殿中尝到甜头之后，便是自然而然，成为飘渺仙境的拥护者，根本不需要林暮前去游说什么。

　　一个大势力，能够达到如此地步，自然是懂得长久之道，他们上缴给林暮的灵石，也都是严格按照着三七分成的比例。

　　能够如数拿到灵石，进入飘渺仙境的修者，数量越来越多。

　　林暮心中所要的，不就是这两样么？

　　他有心想要在各个大界培养自己的亲信，无非是担心这些绝顶势力，时间久了以后，就开始和他提条件，增加分成比例而已。

　　在这方面，林暮是有些顾忌的。

　　但是林暮现在顾不了这么多，他只想要尽快多占领几个大界！

　　这些大界，就是他的后盾！

　　尽管莫聪聪和魏帆这些人，没有对飞仙殿下手，但他终归是有些担心。

　　若是他联合了这些大界的绝顶势力，就算是魏帆和莫聪聪这些人，也是不敢轻举妄动。

　　甚至是，林暮猜测，魏帆和莫聪聪这些人，只怕是故意不想动飞仙殿。

　　他们肯定是想着，只要将他击杀了，就能得到他的一切，包括飘渺仙境！

　　直接坐享其成！

　　事实上，也的确是这样。

　　就算是他们对飞仙殿下手，也是影响不到林暮什么。

　　曾经的锦绣界，就是一个明证。

　　君家那么霸道，毁了所有的飞仙殿，现在飘渺仙境恢复，还不是有千万修者，涌入飘渺仙境？

　　除非是，他们能够将这些大界，全都屠戮一空，才能让这些修者，都不进入飘渺仙境吧。

　　这显然是不可能！

　　魏帆和莫聪聪等人的实力固然强大，联起手来，也确实是有希望屠戮一个大界。

　　但是这个修真界，并不是他们的修真界。

　　大界覆灭，也是曾经出现过。

　　但绝不可能是覆灭在他们手里。

　　他们还没有这样的资格。

　　他们若是真做了这样的傻事，林暮相信不用自己出手，就会有人替他解决了魏帆和向霸天这些人。

　　林暮相信，只要他占据了足够多的大界，魏帆这些人就是无可奈何了，只能想办法对他下手。

　　而他有了这些大界，有了海量的神识精华供应，他还会害怕么？

　　甚至，只要萧轻眉再渡劫一次，萧轻眉就是可以让魏帆这些人，栽一个大跟头！


第一千四百八十二章 任性徒弟

　　回到飞仙殿，林暮忽然神色一阵怪异。

　　他当即和萧轻眉招呼一声，就是走进自己静室。

　　取出紫灵玉简，林暮的雷元婴，身影瞬间出现在飞仙台上。

　　这枚紫灵玉简，是他特地为自己制作而成。

　　他的雷元婴没有随身携带五行幻镜，便是可以和其他修者一样，靠着紫灵玉简，进入飘渺仙境。

　　这样他好方便从飞仙台上取走五行元婴和雷元婴制作的接引玉简。

　　这一次，他突然进入这里，却不是为了接引玉简而来。

　　林暮刚一出现，就是看到了面色焦急的青牛，在原地团团打转。

　　看到青牛，林暮有些愣神。

　　他已经是很久没有看到青牛了。

　　遭遇那样的劫难，或许青牛都是以为他已经死了。

　　而他恢复修为之后也是联系不到青牛，也是差点以为青牛也是陨落了。

　　这次相遇，说是生死重逢，也是毫不为过。

　　“你真的还活着！”

　　看到林暮，青牛激动不已。

　　“你也没死嘛。”

　　林暮满面笑容。

　　“我差点就死了！”

　　青牛没来由一阵伤感。

　　林暮能偶感觉到，他必然是遭遇到了不同寻常的事情。

　　“怎么回事？”

　　林暮问道。

　　“被人追杀！”

　　青牛言简意赅。

　　“谁？”

　　林暮问道。

　　“君家老祖！”

　　青牛咬牙切齿，恨恨说道。

　　“你现在在哪里？星晴和徐娇她们还好么？”

　　林暮不由问道。

　　“她们也都还活着。”

　　青牛这句话，让林暮放心不少。

　　活着就好！

　　“你现在怎么样？”

　　青牛欲言又止，不由问道。

　　“我现在很好！”

　　林暮笑着说道，“就是之前修为下滑了，现在只恢复到了凝神期。”

　　他说得轻描淡写，仿佛是稀松平常一样。

　　“我现在没有时间和你说那么多。”

　　青牛焦急道，“我使用了秘法，才是能够动用片刻神识，进来看看，你到底是什么样了，没想到你真的还活着，这样我就放心了。”

　　“我快坚持不住了，下次再说吧，你还活着，我真的很高兴，星晴她们听到这消息，肯定也是开心极了。”

　　林暮听到这话，就是明白青牛和星晴的处境很不妙。

　　“你们此刻在何处？”

　　林暮连忙问道，“君家老祖还在追杀你们么？”

　　“我们现在好得很，就是无法动用神识，无法动用灵力。”

　　青牛说道，“你不用担心我们。君家老祖和我们在一起，就在不远处。”

　　“君家老祖，就在你们不远处？”

　　林暮听到这话，一颗心顿时悬了起来。

　　这样他如何不担心？

　　“君家老祖修为如何？晋升大乘期了么？”

　　林暮问道。

　　“是大乘期了，他要是合体期，我们也不会狼狈，逃到这鬼地方来。”

　　青牛恨恨不平。

　　“我坚持不住了，下次再和你说。”

　　青牛说话速度很快，身影旋即从飞仙台上消失。

　　林暮站在原地，怅然若失。

　　青牛这次突然出现，让他很是欣喜。

　　发自内心感到高兴。

　　但是青牛和星晴他们的处境，又是极其让林暮放心不下。

　　君家老祖，竟然就在他们一旁！

　　林暮不知道青牛他们现在到底是什么样的情况。

　　难道是君家老祖劫持了他们？

　　但这又是不像。

　　若是劫持了，直接关押在一个地方就行，何至于无时无刻都在一旁看着？

　　还是说，青牛逃去了一处特殊的避难所在？

　　看样子，这个可能还是更大。

　　青牛毕竟是有天赋传承，他知道的事情，甚至是要比合体期修者，大乘期修者，都要更多！

　　有一些避难所在，恐怕是连大乘期修者，都是忌惮三分的。

　　比如他之前在封魔界进入的无尽海藏。

　　在无尽海藏里面，就是无法动用神识，里面有至宝，但是竟然没有大乘期修者前去探寻。

　　这是让林暮都很不解的事情。

　　青牛现在所在的地方，说不定就是和无尽海藏相似的所在。

　　只是具体情况如何，他不得而知。

　　这只能等青牛再次出现了。

　　在什么地方，竟然是无法动用神识？

　　若是连君家老祖都是无法动用的话，青牛又是如何动用了神识，进入了飘渺仙境？

　　这简直就是匪夷所思。

　　就宛若是，在无尽海藏里面，在重重迷雾中，若是能够动用神识，哪怕只是片刻功夫，也是能够探察周遭情况，不至于在迷雾中团团打转了。

　　青牛的手段，让林暮不得不感叹，天赋记忆传承的强大。

　　他的雷元婴，也是传自于青牛，现在都是受益匪浅，至关重要。

　　林暮一直犹豫着，是否要将雷元婴的法门，传给萧轻眉。

　　对于萧轻眉，他是希望萧轻眉能够成为一个纯粹的剑修。

　　想要看看，萧轻眉能够达到剑道的极致。

　　但这毕竟只是他的一个美好愿望。

　　现实太残酷！

　　萧轻眉的雷劫，同样是绝世雷劫。

　　林暮自己，若是没有雷元婴，以后渡劫都是无比吃力了。

　　萧轻眉现在可以凭借剑道造诣，独自渡劫成功，但是以后呢？

　　思来想去，林暮还是决定将这件事告诉萧轻眉，让她自己做决定。

　　“雷元婴？”

　　听了林暮的讲解，萧轻眉不由一愣，“我也可以么？”

　　“你的确是可以，现在你修为只是凝神期，一切都还来得及！”

　　林暮笑着说道，“不过凝聚雷元婴，需要分离神识种子，这个过程，异常痛苦，你要做好准备。”

　　“我要试试。”

　　萧轻眉沉吟片刻，郑重说道。

　　林暮微笑颔首。

　　他当即就是将一枚紫色玉简，递给萧轻眉，里面记载着凝聚雷元婴的法门。

　　“我恐怕是要离开你一段时间。”

　　林暮想了一下，对萧轻眉道，“以后你要小心行事，虽然说，别人都以为你是我的本体，但就怕真的有人因为你的这个身份，对你下手，给你带来灾祸。”

　　“师傅要去哪里？”

　　萧轻眉不由问道。

　　“我要去救几位故人，他们正身陷危险之中。”

　　林暮也不隐瞒，如实说道。

　　青牛和星晴他们的处境凶险，他如何能够坐视不理。

　　只是，青牛现在也是滑头了，和他聊了这么多，却是说一些无尽紧要的事情，没有告诉他最重要的事。

　　他们到底在什么地方！

　　这让他想去搭救，都是不知前往何处。

　　下一次，青牛再出现，他一定要问个清楚。

　　在此之前，他很是放心不下萧轻眉。

　　至于任萍和青色狐妖，黑色犀牛他们，林暮倒是不怎么担心。

　　他们修为普通，很容易就是隐藏身份。

　　而萧轻眉，实力和天赋，都是和他简直一模一样，别人都是信以为真，萧轻眉就是他的本体。

　　现在，萧轻眉也是领悟出无边杀域，若是和别人说，萧轻眉不是他的本体，都不会有人信了。

　　这正是林暮放心不下的地方。

　　将萧轻眉卷入这个漩涡之中，林暮心中早有准备，他一直都是将萧轻眉带在身旁，就是想着真出了什么事情，有他顶着，想来问题不大。

　　现在他却是要离开这里了。

　　前去搭救青牛他们，更是一个险地，林暮也是无法带萧轻眉前去。

　　“我也要去！”

　　萧轻眉正色说道。

　　“不要胡闹！”

　　林暮面色一凛，当即道，“那是一处险地，大乘期修者都是困在里面了，我这次去，能否活着回来，也是未知之数，你跟着去，不是去送死么？”

　　“能让师傅舍命相救的人，我想看看到底是长什么模样，肯定是女人吧？”

　　萧轻眉问道。

　　“是有女人，不过你不要误会，只是朋友。”

　　“只是朋友？”

　　萧轻眉面带怀疑，“我不信！”

　　“你信不信，事实就是这样，不要闹了，你好好修炼我给你的秘法，争取下次渡劫，就是凝聚出雷元婴。”

　　林暮好言安抚，“你不要胡思乱想，好好修炼。”

　　“我就要去！”

　　萧轻眉少有的任性起来，“万一你要是死了，我也要和你一起死。”

　　“你就不能盼着我点好么？”

　　林暮哭笑不得，“我这是去救人！”

　　“再说了，就算是我真的遭遇了不测，陨落的也只是这个雷元婴，我的本体还好好活着呢，大不了下次渡劫，再重新凝聚一个雷元婴就是了，你要是前去，陨落了可就真的陨落了。”

　　“我不管，我就是要去。”

　　萧轻眉不依不饶，“大不了我马上就渡劫，我也凝聚出一个雷元婴，让雷元婴跟你一起去！”

　　“这说的是什么话！”

　　林暮说道，“你现在渡劫，也不是不可以，只是你的剑道造诣，只能是晋升剑域中期，以后渡劫次数越来越少，靠着自己领悟，提升更加艰难，你不能拿未来开玩笑！”

　　“我不管，我现在就去凝聚神识种子，凝聚成功了我就渡劫。”

　　萧轻眉望着林暮，笑嘻嘻道，“师傅，你不会放心让我自己渡劫冲击返虚期的吧？毕竟我还要同时凝聚雷元婴，可是非常凶险的，说不好我就在雷劫中陨落了！”

　　林暮顿时气急败坏，恨铁不成钢道，“我怎么收了你这个徒弟，真是瞎了眼了！”

　　“你就等等我，等我渡劫成功后，再去不迟呀。”

　　萧轻眉道，“我又不是拖油瓶，我渡劫成功后，修为可是比你都要高一个境界了，剑道造诣也是能够达到剑域中期，实力说不定比你都要强了，真有什么危险，我也能救你。”

　　“真是无法无天了，你现在翅膀硬了，就是无法无天了。”

　　林暮气怒攻心，“我要和你解除师徒关系！”

　　“师傅，成熟点，别说这么孩子气的话，这是能解除的么？”

　　萧轻眉笑着说道，“我现在的一切，都是你给的，你就是我的师傅，永远是我师傅，怎么都改变不了！”

　　“我怎么收了你这样一个徒弟！”

　　砰！

　　林暮气愤不已，转身走进自己静室，重重关上房门。


第一千四百八十三章 晋升返虚

　　林暮回到自己静室，犹自在生着闷气。

　　萧轻眉越来越是让他感到头疼了。

　　以前是那么乖巧懂事，他说一不二，就算是不让她急着渡劫，她心里非常着急，也是能够忍耐。

　　现在倒好，反倒是反过来和他对着来了。

　　要她往东，偏要往西。

　　问题是现在他还真是被萧轻眉攥住把柄了。

　　他将凝聚雷元婴的秘法，传授给了萧轻眉。

　　万一萧轻眉真的独自渡劫，那就麻烦了。

　　凝聚雷元婴的过程，极其凶险。

　　更何况，萧轻眉也不是元婴期的雷劫了，而是第三次绝世雷劫，已经是极其强大的返虚期雷劫。

　　他若是一走了之，还真的是放心不下。

　　问题是留下来帮她渡劫的话，她又会让雷元婴跟随而去。

　　这次所去之地，虽然他不知道到底是在什么地方，但是连青牛和星晴这样的绝世天才，都是被困那么久，岂能是等闲之地？

　　甚至是，连君家老祖这样的大乘期修者，都是困在里面了！

　　青牛这次没有告诉他到底是在什么地方，恐怕也是不想让他前去冒险，知道凶多吉少。

　　但是他别无选择，义无反顾。

　　萧轻眉跟着前去，就纯属是添乱了。

　　最让他气愤的是，青牛现在也不告诉他身在何处，他自己想去，都是前路茫茫，不知所往。

　　现在他还真的是，只能在这里等着。

　　不过相信青牛知道他还活着，肯定很快就能再次现身的。

　　说不定还都能在飘渺仙境里看到星晴她们。

　　林暮的这个愿望，很是美好，但是在焦急的等待中，他没多久就是发现自己错得多么离谱。

　　别说是星晴和华锦，徐娇她们了，就连青牛的身影，他都是再没见过。

　　青牛就宛若是凭空消失了一样，整整三个月，都是杳无音讯。

　　这三个月，林暮只能是努力制作接引玉简，现在飘渺仙境，已经是占据了八个大界，十个中界！

　　八个大界，已经是有一半以上的修者，都是拥有了接引玉简。

　　十个中界，基本快达到人手一枚接引玉简了。

　　这么多修者，神识精华也是一路狂飙。

　　这是林暮近期唯一高兴的事情了。

　　他从来没有见过，飘渺仙境中的神识底蕴，能够增加这么快！

　　五行幻镜的威能，已经是恢复到之前的九成以上了。

　　随心剑和火元战甲，神御飞环这些绝世灵宝，威能也是在不断恢复，用不了多久，就能恢复之前的巅峰水准。

　　三个月时间，萧轻眉早就是凝聚出神识种子。

　　她还用绝世雷劫之力淬炼体魄。

　　林暮之前在无尽海藏里面，获得不少绝世灵宝，他虽然还在生萧轻眉的气，但还是悄悄帮她淬炼温养了一柄绝世灵宝境界的飞剑。

　　同时，也是给了萧轻眉上百枚凝神珠，让萧轻眉温养神识种子，恢复神识修为。

　　整整一年过去，萧轻眉渡劫准备，都是快要准备妥当，依旧是不见青牛的踪影。

　　这让林暮很是担忧。

　　说不好，君家老祖已经是制伏了他们。

　　也有可能，青牛是受了重伤。

　　各种猜测，让林暮心中饱受煎熬。

　　他不知在心中将青牛痛骂了多少遍，为何那次出现，不将他们所在之处告诉他！

　　两年后，萧轻眉已经是做好了渡劫准备，连绝世灵宝都是祭炼成功了。

　　在此期间，林暮又是拓荒了两个大界，四个中界。

　　现在，飘渺仙境，已经是真正的超级势力了！

　　一般再强大的势力，也只能是在一个大界横行霸道，惟我独尊。

　　飘渺仙境这样，在十个大界，十几个中界，都是风靡，让所有修者都是疯狂，任何一个大界的势力，都是比不上了。

　　只不过，虽然占据了这些大界，却是并没有什么凝聚力。

　　林暮无法调动这些大界中的势力。

　　当然，他若是许诺一些好处和利益，或许也能调动。

　　但终究是不如自己培养的亲信，那么如指臂使，忠心不二。

　　林暮暂时也是顾不上这么多，他所有的时间，都是用来参悟剑域和制作接引玉简了，只想尽快多占领几个大界。

　　这样才不会重蹈覆辙，轻易就是被人连根拔起。

　　现在他占据了二十几界，还有哪个人，哪个势力，能够将他连根拔起呢？

　　这些大界，他既然已经占据了，以后再想办法，夺回真正的掌控权！

　　或者是，真正收服这些大界中的绝顶势力，为他所用！

　　现在，他只想尽快将青牛和星晴他们解决出来。

　　他现在可信的人不多，最信得过的，向云天勉强算是一个，但是向云天现在的实力，毕竟是太低微了，只是返虚期。

　　萧轻眉，他是完全信得过，实力也是极其强大，但是他不想耽搁萧轻眉，现在正是萧轻眉实力一路飙升的绝佳时机，他不想让这些事情，耽误了萧轻眉的修炼。

　　有许多事情，他都是需要青牛，星晴，徐虹他们帮忙。

　　锦绣界，当初他花费了那么多心思，培养了那么多心腹，他直到现在，都是没有前去联系。

　　是因为他还没想好，怎么去对付君家。

　　但是，只要是解救出青牛和星晴，距离对付君家，也就是不远了。

　　星晴和星雨两人，更是和君家有着灭族之仇，林暮一手缔造的霸业，也是毁在君家手里。

　　新仇旧恨一起算，君家他是必定要灭的。

　　但君家老祖，毕竟是晋升大乘期了，这件事，只是有这个心思，是万万不行，还得是要有强大的实力和智谋。

　　这两年时间，其实林暮也是一直在做着准备。

　　他的神识早已经是晋升合体期巅峰，而且制作海量的接引玉简，神识淬炼得无比凝实。

　　体魄方面，他在自己本体周围布下大阵，用绝世雷劫之力，淬炼体魄，体魄也是变得强大，每一片叶子上，都是闪烁着雷劫的光芒。

　　现在他的本体，已经是不下于一件强大的法宝了。

　　每一根枝条，都是强大无比，寻常修者的飞剑，也是没有他的枝条坚韧。

　　林暮其实愿意的话，也是可以渡劫冲击返虚期了。

　　只是他现在的剑域，只是剑域中期，渡劫的话，最多是达到剑域后期。

　　他之前的时候，就是在返虚期的时候，达到剑域后期了。

　　难道现在这么努力，费尽千辛万苦，还是无法超越从前的自己么？

　　林暮不甘心这样。

　　他想着一定是要靠着自己的领悟，让剑域晋升一个小境界。

　　不然的话，等他剑域达到后期，再想晋升一个小境界，花费的时间就更加长久了。

　　林暮顾虑的事情很多。

　　而萧轻眉，却是完全没有这样的顾虑。

　　她不用和谁去比较，因为周遭的人，都是和她相差太远了。

　　哪怕是在飘渺仙境的对战擂台上，所有的返虚期修者，都是比不过她。

　　她的神识杀域，同样是无人能敌。

　　这让林暮很是骄傲。

　　这是他一手培养出来的！

　　萧轻眉没有辜负他的期望。

　　只是，现在翅膀硬了，对他的话，也是不再和从前那样听从了。

　　萧轻眉尝到了渡劫的甜头，自己苦修，剑域提升无比缓慢，不知要用多久，才有希望提升一个小境界。

　　而渡劫的话，只是花费数年时间，准备好渡劫，一旦渡劫成功，剑域直接就是晋升一个小境界。

　　而且修为和神识，还都能晋升一个大境界。

　　实力的提升，显而易见，又是极其迅速。

　　为何还要苦修呢？

　　站在萧轻眉的立场，林暮还真的是找不到理由去反驳什么。

　　因为萧轻眉有他这个师傅在，渡劫基本是十拿九稳，自然是肆无忌惮，无所畏惧。

　　而他却是前怕狼，后怕虎，顾虑太多。

　　在萧轻眉渡劫之前，林暮又是返回本体所在之地，将五行幻镜取了过来。

　　这次萧轻眉渡劫，有五行幻镜在，他才是有绝对把握。

　　五行幻镜收取绝世雷劫之力，同时也是在帮忙分担雷劫压力了。

　　萧轻眉这一次的渡劫，前往的是大界中的偏僻之地，只有林暮和任萍陪她一同前往。

　　任萍现在的修为，靠着资源的堆积，也只是提升到元婴期巅峰。

　　她的修炼，林暮并没有怎么过问，都是萧轻眉帮她聚集的修炼资源，各种丹药，灵石，可谓是煞费苦心。

　　这一片孝心，林暮也是不好说什么。

　　他自己的父母若是还在的话，就算天赋再差十倍，他也会不惜一切代价，让他们修为一路晋升上去。

　　哪怕他知道，任萍就算是耗费再多资源，也是很难成为绝顶高手，到了元婴期，还是能够靠着丹药提升修为，到了凝神期，返虚期呢？

　　哪里还有那么多珍稀灵药？

　　渡劫之类的，倒是不用林暮操心，萧轻眉就是能够帮她渡劫成功。

　　对任萍来说，以后最难的，反而是对他们这些天才来说，最不在乎的提升修为了。

　　萧轻眉这次渡劫，她自己也是有着六成以上把握。

　　林暮再旁压阵，基本是有惊无险。

　　对于萧轻眉来说，这次渡劫，可谓是有着极其重大的意义。

　　她也凝聚出雷元婴，以后又是多出一条性命来！

　　“师傅，这下你可以带我去了吧？”

　　顿悟结束，萧轻眉睁开眼睛，望着林暮笑道，“现在我可不是拖油瓶了！”


第一千四百八十四章 无尽剑冢

　　萧轻眉如此说，林暮唯有苦笑。

　　这是事实。

　　萧轻眉现在的修为境界比他高，神识境界和他一样，都是合体期，剑道造诣和他一样，都是剑域中期，同样拥有绝世灵宝，这样的实力，确实算得上是绝顶高手了。

　　但是，萧轻眉这一切都是来得太快，太容易了。

　　根基不稳。

　　现在看起来，没有出什么问题。

　　但是以后难说。

　　说不定就是和他之前一样，在合体期渡劫时，会栽一个大跟头！

　　“你为何非要跟着去冒险呢？”

　　林暮无奈道，“我现在连去哪里救人都不知道，那个朋友自从上次出现以后，就再也没有现身过了，他根本没有告诉我他身在何处。”

　　林暮声音低沉，“可能以后都不会再出现了，你这么急着渡劫，真的是没有必要。”

　　“有备无患嘛。”

　　萧轻眉笑着安慰道，“师傅你就放心吧，你的朋友肯定没事的，他不告诉身在何处，想来是怕你担心。”

　　“但愿如此。”

　　林暮幽然一叹。

　　青牛一直都是奸猾狡诈，不知坑了他多少次了，这一次，却是无论如何都不告诉他身在何处，可想而知，处境必然是极其危险的。

　　君家老祖是大乘期修者，这个地方是能够让大乘期修者，都是发挥不出实力，不然的话，青牛他们也不会活到现在了。

　　只是，青牛自从上次现身之后，直到现在，都是杳无音讯，林暮不知道是他故意为之，怕他一直纠缠询问，还是真的脱不开身。

　　“师傅，我以后的路该怎么走？”

　　萧轻眉忽然郑重问道。

　　“此话何讲？”

　　林暮笑着说道，“你已经是修炼到这一步，往后我也没有什么好传授给你的了。”

　　他之前的修为，也只是达到返虚期而已，虽然因为渡劫，短暂达到合体期，但是很快就是渡劫失败，往后的修炼道路，他也是没有经验了。

　　“你以后就不管我了么？”

　　萧轻眉不由着急问道。

　　“这不正是如你所愿么。”

　　林暮面带微笑，“你现在已经是可以自己拿定主意了，我的话你也听不进去，这样正好，你以后想做什么就去做什么吧，小心行事便是，我不会多说什么。”

　　“师傅，你是真的伤心了？”

　　萧轻眉有些不知所措。

　　“伤心倒是谈不上，你就是你，不是我的一件宝物，我无法决定你的一切，之前是你简单纯净，不知道如何修炼，我给你一些指点，现在你境界都是已经超过我了，我只是觉得自己突然没了用处。”

　　林暮笑着说道，“略微有些伤感。”

　　“不是的！”

　　萧轻眉连忙道，“我只是不想让你抛下我，我想让你去哪里，都带着我。”

　　“我努力修炼，不是为了成为什么绝顶高手，我也不想天下无敌。”萧轻眉望着林暮，“我就是想跟上你的步伐，能够一直一直跟着你，陪在你身边。”

　　林暮一阵默然。

　　萧轻眉这句话，一下就是击中他内心最柔软的地方。

　　他一直以来，都是希望有一个人，能够一直陪着他。

　　但是经历了这么多之后，他已经是看透，这是不可能的。

　　没有谁能一直陪着他。

　　曾经的亲人，朋友，故交，红颜，都是因为各种各样的原因，离他远去，以后能否再见，都是未知之数。

　　就连他觉得可以和一直陪着他的青牛，也是和他分开很久很久了。

　　许多时候，这也并非完全是现实所迫。

　　而是非常自然而然就发生了。

　　就如同他和黑色犀牛，青色狐妖一样。

　　他和黑色犀牛，青色狐妖，也曾是生死患难至交，但是现在呢，黑色犀牛和青色狐妖，和他的交集，已经是越来越少。

　　他的许多事情，青色狐妖和黑色犀牛，都是无法帮得上忙。

　　实力的差距，就是摆在这里。

　　现在，他还能带着黑色犀牛和青色狐妖，来到这里和他一起修炼，但是以后呢？

　　林暮也是说不好。

　　这次他若是前去搭救青牛和星晴他们的话，他恐怕就是要将黑色犀牛和青色狐妖，安顿在这里了。

　　对于黑色犀牛和青色狐妖，他没有亏待过，一直都是给他们最好的修炼资源。

　　但是还是无法避免，青色狐妖和黑色犀牛，和他的差距，越来越大。

　　大到渐渐陌路，没有什么交集。

　　这没有任何人逼迫，但是相互之间的距离，却是越来越远。

　　萧轻眉或许感受到了一些端倪，所以她才会说出这样的话。

　　不过她一直都是沉醉于修炼之中，想来应该不会察觉到才是。

　　她又没有经历过分离，怎能说出这么深刻的话语？

　　听她言语中的意思，似乎是很早就是领悟到了这一点，所以才一直那么努力修炼。

　　这一点，就是非常蹊跷。

　　让林暮心中的怀疑，又是加深了一分。

　　他越来越是觉得，自己之前的那个猜测，极有可能是真的！

　　“难得你一片苦心。”

　　林暮笑着说道，“是我错怪你了，既然你现在已经凝聚出雷元婴，那我便答应你，以后不管前往何处，都是带着你。”

　　萧轻眉顿时喜出望外。

　　“不过，只能是雷元婴前往，你的本体不得前去。”

　　林暮沉吟一下，道，“我回头便是帮你寻找一处僻静之地，让你和青色狐妖，黑色犀牛，还有你母亲有个安居之所，潜心修炼。”

　　“全凭师傅安排。”

　　萧轻眉乖巧点头。

　　“你要是一直这么懂事乖巧该多好。”

　　林暮暗自感慨道。

　　回到飞仙殿，林暮便是开始着手此事。

　　这对于现在的他来说，并非是难事。

　　不过保险起见，他并没有选择在离萧界。

　　在震天盟的眼皮底下，萧轻眉还是很容易暴露。

　　他倒不是担心震天盟，而是担心魏帆和莫聪聪他们，会顺藤摸瓜，找到这里来。

　　和叶云告辞后，林暮便是带着黑色犀牛和青色狐妖，任萍，萧轻眉，离开了离萧界，传送至一个尚未拓荒的大界。

　　在一处偏远的城池外面，购买了一座六品洞天福地。

　　萧轻眉和任萍隐居在这里，林暮就是不会有什么顾虑了。

　　萧轻眉现在的实力，在这个大界之中，说不定都是第一人了！

　　哪怕不是第一人，也至少是巅峰的几人之一。

　　她隐居在这里，林暮并不担心她的安危，谁敢招惹她，谁倒霉。

　　安顿好萧轻眉，林暮便是开始安心等待青牛的消息。

　　又是三个月过去，终于是有了音讯。

　　青牛再次出现，同样是满脸焦急。

　　“你怎么这么久才出现？”

　　林暮满面怒容。

　　“我凝聚一次神识，需要很久的时间，这一次凝聚了这么久，我只够和你说上片刻。”

　　青牛说道，“我们现在很好，正在和君家老祖耗着呢，他奈何不了我们。”

　　“你不用再说别的了，你们现在在哪里，我这就去救你们出来！”

　　林暮催促道。

　　“你现在修为只是凝神期，连我打不过，怎么救我们？”

　　青牛鄙夷道，“你还是安心修炼吧，别到时没救出我们，反倒将自己也搭进来了！”

　　“我乐意！”

　　林暮说道，“我这次前去，只是雷元婴前往，就算是搭进去，也只是一个雷元婴而已，我下次渡劫，就是可以重新凝聚一个。”

　　“你说的轻松，凝聚神识种子，其中的痛苦，和过程，岂是那么容易？”

　　青牛满脸不信。

　　“这对于一般修者来说，是极其艰难，对于我来说，完全不是事，所有和神识精华有关系的事情，我需要担心么？”

　　林暮满脸骄傲道，“现在我已经是占据了三十个界了，大界都是超过十个了，飘渺仙境中，修者已经是超乎想象，每天都是有着无尽神识精华涌现。”

　　“而且我突破了桎梏，现在的神识境界，就已经是合体期巅峰。”

　　“你突破了桎梏？”

　　青牛面色大惊。

　　“怎么突破的？”

　　青牛满脸好奇。

　　“我没工夫和你扯淡。”

　　林暮不假辞色，“快点告诉我你们的所在，我这就去找你们，我的神识已经是凌驾在合体期修者之上了，再施展神识杀域，大乘期修者，我也不惧。”

　　“那我就信你一回！”

　　青牛说道，“你要是来的话，就来藏仙界，无尽剑冢！”

　　“葬仙界，无尽剑冢？”

　　林暮不由问道，“这是什么地方？”

　　“都和你说了，是葬仙界，你说是什么地方？”

　　青牛翻个白眼，“当然是仙人埋骨之所。”

　　“你说你们现在所在的地方，埋葬着仙人？”

　　林暮满脸惊骇。

　　这件事简直就是耸人听闻。

　　仙人一直都是存在于传说之中。

　　没想到，连仙人竟然都陨落了。

　　“这位陨落的仙人是谁？”

　　林暮问道，“实力达到了什么层次？”

　　“我哪里知道。”

　　青牛不耐烦道，“这里埋葬的仙人太多了，我哪里叫得出他们的名字，你若是关心，你来了就一个个去观摩他们的墓碑，这可是无尽剑冢，不知埋葬了多少仙人！”

　　“无尽剑冢……”

　　林暮不停回味着这四个字。

　　看来，这个修真界，当真是神秘无比。

　　有许多事情，竟然连他都是前所未闻。

　　“你若是来，就做好无法出去的准备，最总要的法宝，千万不要带进来！”

　　青牛说完这句，身影就是莫然从林暮眼前消失。


第一千四百八十五章 仙人之墓

　　青牛的话，林暮很是在意。

　　连大乘期修者，都是困在里面，他有什么资本，可以安然将青牛他们救出来？

　　但是，他做不到袖手旁观。

　　这次前去，有些冲动，有些莽撞，可也并非毫无把握。

　　他和君家老祖相比，在某些方面，还是有着自己得天独厚的优势。

　　比如最强的剑域，无边杀域！

　　比如神识，突破桎梏的神识！

　　这些都是他的底牌。

　　虽然说，这个无尽剑冢，布下禁制，无法动用神识，但是青牛不就是做到了么？

　　青牛能够做到，为何他不能？

　　青牛的这个秘法，林暮也是盯上了。

　　连君家老祖都是无法奈何的古禁，青牛在里面照样能够动用神识。

　　就是为了这门秘法，林暮也是要前去。

　　尽管青牛很是慎重，林暮还是没有听从他的嘱咐。

　　这次前去，林暮还是打算将五行幻镜带上。

　　这是一次巨大的冒险。

　　君家老祖也是在里面，就算是没有君家老祖，他能够出来的希望，也是只有两三成。

　　但他若是不带着五行幻镜，能够出来的希望，连一成都没有。

　　出来之后，他拿什么和君家老祖对抗？

　　出来了，反而是陷入了更大的险境。

　　还有就是，青牛虽然在禁制中，能够动用神识，但是限制也是很大，需要很久才能动用一次。

　　林暮猜测青牛可能是神识恢复异常缓慢。

　　他带着五行幻镜前去，就是没有这个顾虑了。

　　他凝聚出凝神珠，很快就是可以恢复神识，能够做到许多君家老祖都是做不到的事情。

　　说不好，他在这无尽剑冢里面，还能有些奇遇呢。

　　若是青牛没有骗他的话，这里真的是埋葬仙人的地方，哪怕是仙人所用的最低等的法宝，对他来说，也是不下于至宝了。

　　危险和机遇并存，从来都是如此。

　　林暮和萧轻眉说了此事，两人当即就是上路，前往葬仙界。

　　萧轻眉的本体留在这里，陪着母亲和青色狐妖，黑色犀牛，完全没有分离的恋恋不舍。

　　这个雷元婴，虽然也是她，也知道雷元婴很重要，但她并没有林暮对于雷元婴看得那么重。

　　她还没有真正体会到，雷元婴对她的意义。

　　她全然将这次当做是一次冒险，就算是雷元婴陨落了，她也是早有心理准备。

　　林暮则是将雷元婴陨落，当做是最坏的结果，甚至是他都没有这个打算。

　　不然的话，他也不会冒着风险，将五行幻镜也带去。

　　因为他一旦失败，就不单单是失去一个雷元婴，同时失去的，还有青牛和星晴，华锦他们。

　　他不允许自己失败，连这个念头都不能有。

　　一路传送，途径数个大界。

　　在最后一个大界岚风界，林暮和萧轻眉不再传送。

　　因为没有传送阵，直接通往葬仙界。

　　葬仙界，早就是不毛之地，荒凉至极，那里根本没有修者。

　　以前，倒是有些不怕死的，进去寻找机缘，但进去之后，就再也没有出来。

　　后来，就没有人再进去过了。

　　大乘期修者，也是不会进去冒险。

　　这是林暮打听到的，关于葬仙界的消息。

　　“师傅，君家老祖怎么就进去了呢？”

　　萧轻眉问道，“他不应该冒这个险啊？”

　　“现在我也不得而知。”

　　林暮猜测道，“或许他并非自愿进去的，我都朋友也并非善于之辈，大乘期修者，他也敢坑的。”

　　“这个青牛前辈，胆识和实力必定是极其惊人，在大乘期修者追杀下，都是能够保住性命，还能将大乘期修者，拖进险境，到现在都是无法出来，太令人敬佩了。”

　　萧轻眉赞叹不已。

　　林暮眉头一皱，“敬佩什么？”

　　“就不知道学点好。”

　　林暮面色认真，嘱咐道，“这次进去无尽剑冢，你离青牛远些，少和他说话。”

　　“为什么？”

　　萧轻眉不解道，“他不是你的朋友么，你冒着性命危险前去救他，为何不让我接近他？”

　　“近朱者赤，近墨者黑。”

　　林暮言简意赅，“离他远些就对了。”

　　“我懂了。”

　　萧轻眉乖乖点头。

　　随即，她又是猛然抬头，认真问道，“师傅，你和他的关系，算是亲近吧，不知道你变黑了么？”

　　林暮顿时无言以对。

　　“我怎么收了你这么个徒弟，怎么和师傅说话的。”

　　林暮一阵正经呵斥道。

　　“我是出淤泥而不染，冰清玉洁，岂是他能影响的。”

　　“你不一样，你涉世未深，如同一张白纸，很容易就是被他污浊了。”

　　林暮诚心告诫道。

　　“我尽量不搭理他就是了。”

　　萧轻眉连连点头。

　　碰到这样自恋而又霸道的师傅，她能说什么？

　　师傅不让她做的，她只能不做，哪怕这件事，师傅也是做了，她也不能做。

　　她做了，就是近墨者黑。

　　师傅做了，就是出淤泥而不染。

　　能一样么？

　　一路飞行，横穿数个中界，五六个小界后，林暮和萧轻眉终于是来到葬仙界。

　　踏上葬仙界的一瞬间，林暮和萧轻眉，就是顿时感觉到，一股浩瀚荒凉的气息，扑面而来。

　　冥冥之中，林暮更是隐约感觉到，似乎有什么在召唤着他。

　　本来，林暮还想着茫茫葬仙界，想要寻找到无尽剑冢，也不是那么容易，需要花费一番功夫。

　　现在，他几乎可以断定，这个隐约的召唤，是来自无尽剑冢！

　　究竟是什么在召唤他呢？

　　难道这无尽剑冢，和他也有牵连？

　　林暮有些不敢相信。

　　但他又是觉得，这是有可能的。

　　许多隐秘的事情，和他有所关联，这已经不是第一次。

　　倒不是他来头多大，实力多么强大。

　　他的实力，和葬仙界这样的所在，着实是差了很远。

　　哪怕他是绝对天才，但是距离仙人的境界，还是差了很远。

　　之所以他不感到意外，是因为他的先祖。

　　这里面潜藏着太多的秘密。

　　直到现在，林暮都是没有揭开面纱。

　　或许这一次，他能够看到更多。

　　当他知道的越多之后，自然就能逐渐找到真相！

　　顺着召唤，林暮带着萧轻眉一路前行。

　　半个月后，两人终于是停了下来。

　　前方已经是一片白雾茫茫。

　　看不清白雾之中，到底是什么。

　　但是林暮可以感受到，强烈的召唤，显然，这里应该就是他们此行的目的地。

　　“我们进去。”

　　林暮拉着萧轻眉的手，走进白雾之中。

　　刚一走进白雾之中，林暮顿时就是感觉到，似乎是有一股强大的力量，将他全身的修为，都是禁锢住了一样。

　　脚步都是和凡人一样，沉重了许多。

　　周围的一切，也都是模模糊糊，就连身前的景象，也只能是看到三尺左右。

　　所幸是林暮有先见之明，牵着萧轻眉的手，避免两人走散。

　　在这茫茫白雾里面，他和萧轻眉若是走散了，可就真的难以找到了。

　　“师傅，我们现在怎么办？”

　　萧轻眉感到一丝不安，手心里渗出细汗。

　　“只能摸索着前行，碰运气了。”

　　林暮说道，“看看何时能够遇到青牛他们。”

　　说话间，林暮带着萧轻眉，向前走去。

　　这里一切都是充满着未知。

　　两个人也是不敢行走太快。

　　萧轻眉一直紧紧抓着林暮的手，不敢有任何松懈。

　　“那是什么？”

　　行走间，萧轻眉忽然停了下来，指着前方一团模糊的黑影问道。

　　林暮四下张望，顺着萧轻眉所指，也是看到前面四五尺远的地方，一团黑影。

　　他没有畏惧，来着萧轻眉，走上前去。

　　来到近处，两人才是发现，原来这是一座古墓！

　　墓碑上刻着字。

　　恨天剑仙李轩之墓！

　　“原来这就是仙人之墓。”

　　林暮心下一松。

　　看来他们没有走错地方。

　　“师傅，这位真的是仙人么？”

　　萧轻眉又是胆怯，又是期待问道。

　　她可是从来没有见过仙人。

　　林暮自然也是从未见过。

　　“我也不清楚。”

　　林暮心下也是有着隐隐的兴奋。

　　他终于是见到仙人了。

　　虽然只是一个死去的仙人，虽然只是看到一个古墓。

　　这是他第一次，和仙人如此之近。

　　两人继续前行，一座座墓碑，陆续在他们面前出现。

　　一位位仙人，每一个都是有着自己的墓和墓碑。

　　林暮不知道，是谁将他们安葬在这里。

　　这些仙人，他已经是不再那么好奇。

　　他更好奇的，是谁安葬了这些仙人，这个人，现在还活着么？

　　两人一路前行，虽然是在迷雾中摸索前行，但也是有着方向。

　　林暮一直顺着心中的召唤，向前走去。

　　越是前行，这种召唤就越是强烈。

　　而且越来越是有一种熟悉的感觉。

　　又是往前行了几个时辰之后，林暮和萧轻眉忽然听到一阵说话的声音传来。

　　这声音，是林暮久违了的声音。

　　“青牛哥，林暮哥哥真的会来么？”

　　星雨的声音传来，“你和他说了，不要让他来么？”

　　“我和他说了，不要来，但他肯定会来的。”

　　青牛说道，“我们困在这里也不是办法，他来了，我们才有转机。”

　　“可是他要是也被困在这里怎么办？”

　　星雨问道。

　　“困在这里就困在这里呗。”

　　青牛破罐子破摔道，“他在外面逍遥快活，也该进来陪陪我们了。”

　　“我进来，可不是在这里陪你们的！”

　　林暮忽然开口接话道。

　　“谁？”

　　听到这声音，青牛和星雨都是一惊，又是带着惊喜和期待。

　　这声音，他们都很熟悉！

　　“是我！”

　　说话间，他拉着萧轻眉，走上前去。


第一千四百八十六章 巨大惊喜

　　看到林暮的身影，星晴和星雨，华锦，徐娇面上，顿时露出惊喜笑容。

　　青牛面上，也是舒展开来。

　　“你们为何不摸索着出去呢？”

　　林暮第一句话就是不由说道，“这迷雾之中，就是胡乱摸索，也是有机会出去的吧？”

　　“更别说你还能凝聚神识，动用神识的情况下，出去的希望更大吧？”

　　林暮望着青牛，直接问道。

　　“你说得倒是轻巧，我的确是能够凝聚神识，但是我的神识在这迷雾之中，也只能谭松周围三丈范围，而且很快就是消耗一空了。”

　　“我凝聚数年的神识，片刻功夫就是消耗殆尽，怎么出得去？”

　　青牛连忙替自己辩解道。

　　“原来是这样。”

　　林暮故意摇头叹道，“我还以为你迟迟没有出现，是为了怕我进来冒险，故意不出现，看来是我想多了。”

　　“青牛哥也的确是有这个心思的。”

　　星雨不由替青牛说着好话。

　　“我当然知道。”

　　林暮笑着说道，“是我逼迫他很多次，他才告诉我你们在这里。”

　　“你有办法带我们出去么？”

　　青牛直接问道。

　　“暂时没有，在这里我也无法动用神识，只能是带着你们瞎转，运气好或许能出去。”

　　林暮微微笑道。

　　“我看你还是死了这条心吧。”

　　青牛翻着白眼道。

　　“你带着我们瞎转，根本就是浪费时间和心情，这茫茫迷雾，根本不可能走得出去。”

　　青牛直截了当道。

　　“为何？”

　　林暮说道，“我们就算是胡乱摸索，也总是有那么一线机会，找到出去的路吧？”

　　“若是这里真的只是茫茫迷雾，我们早就胡乱摸索出去了。”

　　青牛不屑道，“但是这无尽剑冢，每一座剑冢，也就是你们所看到的仙人之墓，这些仙人之墓，汇聚在一起，就是一个强大至极的阵法。”

　　“我们此刻就是身处大阵之中，不管怎么走，最后发现还是会回到原来地方。”

　　青牛面上也是无可奈何。

　　“这到处都是迷雾，你怎么知道又是回到原来地方了？”

　　林暮笑着问道。

　　“每座剑冢前面，都是有着墓碑，这些墓碑上，都是记载着剑冢主人的名号和生平。”

　　青牛说道，“你不会是连这都不知道吧？”

　　林暮面色一红，这个他当然知道，但他也只是刚开始看了几座剑冢之前的墓碑，后来就是再没看过了。

　　“若是这样的话，为何我们进来的时候，没有被大阵迷惑住呢？”

　　萧轻眉忽然插话道，“师傅很容易就是找到这里了。”

　　“你们很容易就是找到这里了？”

　　青牛惊讶问道。

　　林暮笑着点头，“大概只是用了几个时辰而已。”

　　“你以前来过这无尽剑冢？”

　　青牛感到不可思议。

　　“从未来过。”

　　林暮连连摇头。

　　“那这是怎么回事？”

　　青牛好奇不已。

　　还未等林暮回答，一直说不上话的徐娇，忽然走到近前，指着萧轻眉问道，“她是谁？”

　　萧轻眉这时才是从林暮的身后走上前来。

　　顿时，青牛和徐娇，星晴星雨，华锦，都是将萧轻眉的面容，看得真真切切。

　　“她，她是？”

　　青牛看到萧轻眉，忽然变得语无伦次起来。

　　他不由望向林暮。

　　他错以为，这个萧轻眉，就是曾经舍命帮林暮挡下雷劫的萧轻眉。

　　“这是我的徒弟。”

　　林暮笑着说道，“我刚遇到她时，她只有十二三岁，转眼间，修为已经是比我还要高一个境界了，剑道造诣也是达到剑域中期境界。”

　　“这么强悍，简直就是得了你的真传啊。”

　　青牛赞道，“这天赋，丝毫不比你逊色半分。”

　　“她和我一样，也是五行灵根，同时还是五行剑体，心性也是一样沉稳坚毅，修炼极其刻苦。”

　　林暮笑着连连称赞道，“我也是没有想到，她这么快，就是能够达到现在的修为。”

　　“又是一个风华绝代的女子。”

　　青牛望着林暮，别有所指道。

　　林暮听得出，他话语中这个又字的意思。

　　现在的萧轻眉，和当初的萧轻眉一样，都是风华绝代，女中凤凰。

　　一开始问话的徐娇，忽然变得沉默起来。

　　在萧轻眉面前，她忽然觉得自惭形秽。

　　林暮的一个徒弟，容貌比她都是还要绝美，天赋和实力，更是不知道高出多少。

　　天赋是一部分，不用想也是能够猜到，林暮在萧轻眉身上，也是倾注了很多心血。

　　曾经，她以为林暮只对她如此。

　　她当年命悬一线，至阴寒毒发作，是林暮冒险进去绝地，帮他弄到灵药，后来更是自己亲自炼制成丹药，将她解救过来。

　　现在看来，显然是她想多了。

　　林暮或许只是将她当成一个很好的朋友，也仅仅只是朋友。

　　“话说回来，你究竟是如何这么快就找到我们的？”

　　青牛好奇问道。

　　“我感觉到有一股强烈的召唤，便是顺着心中的召唤前行。”

　　林暮笑着说道，“这召唤，给我很熟悉的感觉，现在我可以断定，召唤就是来自你身上。”

　　“来自于我？”

　　青牛连连摇头，“我可没有召唤你。”

　　“不可能。”

　　林暮说道，“我现在还是能够感觉到极其强烈的亲切。”

　　“你说的应该是它吧。”

　　青牛恍然大悟，忽然取出一枚玉佩出来。

　　“旋月佩？”

　　林暮不由一阵惊呼。

　　当初在雷劫之中，他将旋月佩遗失了。

　　他真是没有想到，旋月佩此刻竟然会出现在青牛手里！

　　这当真是意外之喜。

　　太意外，也太高兴！

　　“它怎么会在你手里？”

　　林暮连忙将旋月佩接到手里。

　　这是一开始就陪伴着他的至宝。

　　他虽然天赋很高，但是在天霄界，在剑域剑门，却被误认为是天赋最差。

　　若不是靠着旋月佩，他或许根本就没有机会崛起，明珠蒙尘，早就是寿元耗尽，化为一抔黄土。

　　“当你你渡劫失败后，我前往过封魔界，在你渡劫的地方，发现了旋月佩，不过上面已经是出现了道道细密裂纹，我不知道是你遗失了，还是旋月佩报废了，你故意丢下的。”

　　青牛说道，“我还是将它收了起来。”

　　“不过这么些年过去，旋月佩上的细密裂纹，竟然是逐渐减少，现在已经是看不到什么了，显然它是能够自我恢复的。”

　　青牛解释道。

　　林暮望着手中，仍然还有着一些极其纤细裂纹的旋月佩，百感交集。

　　旋月佩，对他来说，至关重要！

　　如今失而复得，当真是发自内心的高兴。

　　他甚至是以为，再也找不回旋月佩了！

　　青牛竟然给了他这么巨大的一个惊喜！


第一千四百八十七章 高傲青牛

　　这旋月佩，就如同是一把钥匙。

　　他要是想要打开重重谜团，都是离不开旋月佩。

　　找到了青牛和星晴，还重新找回旋月佩，林暮此行已经是可谓圆满。

　　他当即就是说道，“我们这就想办法离开这里。”

　　“你说的轻松。”

　　青牛不以为然，“你倒是带我们出去试试？”

　　他们困在这里这么久，都是无法出去，林暮说的太随意了。

　　这不仅仅是在侮辱他了。

　　同时连君家老祖也是侮辱了。

　　人家大乘期修者，进来之后都是无法出去呢。

　　“君家老祖在哪里？”

　　林暮这才是想起君家老祖，不由问道。

　　“我怎么知道。”

　　青牛说道，“我们进来以后，就是一直在一起，没有分开过，君家老祖是在我们后面进来的。”

　　“你也知道，这迷雾之中，无法动用神识，超过三尺，就是看不清楚周围的事物。”

　　青牛说道，“我们进来之后，就是携手狂奔，很快就是将君家老祖甩得没影了。”

　　“他无法动用神识，我们哪怕在他三丈之外，他都是很难发现我们。”

　　青牛很是得意。

　　这个地方，可是他精挑细选的。

　　“你们在里面这么久，都是没有碰到过君家老祖？”

　　林暮不由问道。

　　“中间有一次，倒是擦肩而过，不过我们当时在休息，他在走动，我们发现了他的动静后，便是屏气凝神，待他走远后，才是连忙换了地方。”

　　青牛说道。

　　“这迷雾之中，别说是有阵法阻隔，就算是没有阵法，单是这迷雾，他也是不可能找到我们的。”

　　青牛满脸得意。

　　“如此说来，他也是要被困在这里，终老一生了？”

　　林暮笑着说道。

　　“基本上是这样，除非是他走了狗屎运，真的找到了出口。”

　　青牛笑着说道。

　　“靠运气终究是不靠谱。”

　　林暮笑道，“我们还是要靠实力。”

　　“你难道想要打破这里的古禁？”

　　青牛惊讶道。

　　随即他就是连连摇头，“你别想了，不可能的，纵然你是剑域中期，也是毫无希望。”

　　“谁说我要用剑域了，我也没那么傻，这里是仙人的墓地，我怎么能够打扰他们安息。”

　　林暮说道，“我自然是要用神识，带你们出去了。”

　　“你的神识还能动用？”

　　青牛惊讶万分。

　　“不能！”

　　林暮当即摇头，“不过我感觉到这古禁对我的禁锢，似乎并不是很强烈，若是我的神识晋升大乘期，说不定就是可以自由探察这里的一切了。”

　　“你的神识凌驾在同阶修者之上，若是你神识进阶大乘期，基本是和仙人的神识差不多了，能够看破这里的迷雾，也是正常。”

　　青牛不由说道，“问题是你现在不是没有晋升大乘期么？难不成你要在这里渡劫？”

　　“这不可能！”

　　青牛当即道，“这里怎么引动得了雷劫？完全是被古禁封印住了。”

　　“那你难不成，还要再次冲击，让神识超越自身修为三个大境界？”

　　青牛猜测道。

　　“你想到哪里去了。”

　　林暮汗颜道，“我要是能让神识超越自身修为三个大境界，我只怕就是仙人了！”

　　“我的意思是，你不是学会运用神识的妙法么，你教给我，我来探路。”

　　林暮说的大义凛然。

　　“我说你怎么这么快就赶过来了。”

　　青牛顿时明白过来，“原来你是奔着我的绝世秘法而来的！”

　　“绝对不是。”

　　林暮一脸大义，“我怎么可能会这样做？”

　　“我是来救你们出去的。”

　　林暮说道，“学会这门秘法，就是纬二路带你们出去啊。”

　　“我学会这门秘法很久了，我们那么久了，不还是没有出去么？”

　　青牛撇嘴道，“你这不是扯淡么？”

　　“我和你能一样么？”

　　林暮笑着说道，“哥现在是突破了神识桎梏的人，神识品级就是压制住你一个大等级。”

　　“你再迷雾里面，神识很快就是耗尽，也看不到多远，但我可不一定，说不定我都是可以探察清楚很远的地方的景象。”

　　林暮说道。

　　“就算是你说的有道理。”

　　青牛说道，“可是神识恢复那么缓慢，你需要数年才能用神识探查一次，我们需要多久才能出去？”

　　“多久你就不用管了，现在我们还有更好的办法么？”

　　林暮说道，“这个办法，我们总得试试。”

　　“更别说，我还带来了杀手锏。”

　　林暮笑着说道。

　　“什么杀手锏？”

　　青牛一脸好奇。

　　“五行幻镜。”

　　林暮声音很轻。

　　“我不是让你千万不要带进来么，怎么这么任性？”

　　青牛义愤填膺，随即就是话锋一转，“快给我一些凝神珠，我要恢复神识，我自己就是可以带你们出去了。”

　　“哈哈，我简直太聪明了！”

　　青牛自恋不已，“我怎么没有想到这点，竟然还劝你不要带五行幻镜进来，真是傻到家了，幸好你带来了。”

　　青牛连连庆幸着。

　　林暮听到这话，顿时感觉自己这次恐怕又要被坑了。

　　他后悔不该说出，自己将五行幻镜也是带进来的消息。

　　不过他很快就是想到对策，缓缓道，“我为了冲击桎梏，现在飘渺仙境神识底蕴耗尽，暂时没有办法给你凝神珠。”

　　“而且，就算是你能够迅速恢复神识，你想想看，你的神识等级一般，也只能是探察周围几丈方圆，在这大阵之中，还是难以带着我们出去。”

　　林暮说的这倒是实话。

　　“我们不如在等待神识底蕴恢复的时候，你将这门秘法传给我，万一你不行，我也可以试试。”

　　林暮笑着说道，“你放心好了，这个当英雄的机会，我不会和你抢的。”

　　“我当然放心。”

　　青牛冷哼一声，“你是为了我的秘法而来的，当然不会急着出去了。”

　　“不够你要答应我，出去以后，至少要给我九百枚凝神珠。”

　　青牛开始和林暮讨价还价了。

　　九百枚！

　　这当真是狮子大开口了，简直是要了林暮的小命！

　　“我要先学会了再说，看看到底值不值得。”

　　林暮决定用缓兵之计。

　　“看什么看？”

　　青牛霸道极了，不给林暮任何讨价还价的余地，“现在就决定，答应我就传授给你，不答应就一边呆着去，别耽误我恢复神识。”

　　青牛满脸骄傲，牛气的不行！


第一千四百八十八章 墓碑隐秘

　　九百枚凝神珠，这实在是坑得太狠了！

　　林暮早就想过，青牛可能会狮子大开口，狠狠宰他一把。

　　但没想到，这么久没见，青牛依旧是不留情面，将他坑得这么彻底。

　　林暮也是不愿在这个问题上过多纠缠。

　　九百枚和八百枚，区别也是不大。

　　更何况，今非昔比，现在飞仙殿，并不是只有一个锦绣界了。

　　它占据了几十个界，那么多修者，只要给他一些时间，九百枚凝神珠，并无什么问题。

　　“我答应你，给你九百枚！”

　　林暮当即点头。

　　如此干脆利落，青牛反倒是不适应起来。

　　他连连打量着林暮，不敢相信道，“现在真的是你么？何时变得这么干脆了？莫不是有诈吧？”

　　“真是受够你了！”

　　林暮连连摇头，“不答应你要说，答应了你又怀疑有诈，那你说我到底该怎么做？”

　　“你重要讨价还价一下啊。”

　　青牛满脸委屈，“现在这样，我真不适应。”

　　“不是你说的，不可以讨价还价。”

　　林暮完全是被青牛打败了。

　　“我答应了给你九百枚，你还想怎么样？”

　　青牛嘿嘿笑道，“成功来得太容易了，反而是有些感觉不真实。”

　　“你这么容易就答应下来，要么就是有诈，要么就是你占据的大界数量更多，根本不在乎这九百枚凝神珠了。”

　　青牛满脸遗憾。

　　“我的确是占据了几十个界了，也不能说不在乎，九百枚凝神珠，我还是很心疼的，但毕竟是你，你不说，我也会主动送给你凝神珠啊，我也不想和你讨价还价，伤了感情。”

　　林暮一脸正色道。

　　“天，你这样的意思是，我很贪婪，我里外不是人，我就不该开口？”

　　青牛愤愤不平。

　　“你本来就里外不是人。”

　　林暮笑着望向徐娇和星雨她们，“你们说是不是？”

　　“是。”

　　几人齐齐笑着点头。

　　“青牛哥，你是一头牛啊！”

　　星雨善意提醒道。

　　“算了，我说不过你。”

　　青牛败下阵来，无奈道，“我这就传授给你秘法。”

　　“这门功法的名字，叫做《蕴神诀》。”

　　青牛一句一句，悄悄向林暮传授着口诀。

　　对于他来说，这样的秘法，是他的天赋记忆传承，自然是不能外泄，他是连将这样的秘法，记载在玉简里的心思都没有。

　　完全是口授。

　　林暮领悟力强大，这门功法在青牛指点下，他很快就是领悟透彻，随即便是开始尝试修炼。

　　《蕴神诀》，其实基本没有什么用处。

　　尤其是在正常情况下，这门秘法，就是毫无用武之地。

　　但是在无尽剑冢这样的险境中，就是至关重要了。

　　在强大的古禁中，大乘期修者，都是无法动用神识。

　　而学会了《蕴神诀》，却是可以在古禁中，慢慢积蕴神识，虽然速度异常缓慢，但是在时间累积下，积攒到一定数量，也是能够短暂催动神识了。

　　往往催动一次神识，就是有机会看穿险境的真正面目！

　　发现不为人知的秘密。

　　或者是，直接就能逃离出去！

　　这是一部专门为了破解古禁的功法。

　　对于喜欢到处探险的修者，可谓是至宝了。

　　林暮学会《蕴神诀》后，便是开始慢慢积蕴神识。

　　当他恢复了一些神识之后，便是开始动用自己强大的底牌了。

　　立即就是从飘渺仙境中，取出数十枚凝神珠，开始迅速恢复神识。

　　青牛看得羡慕不已。

　　他的功法是绝世功法，但是在他手中，并没有发挥出最强的效果。

　　到了林暮手中，才是真正将这门秘法发扬光大了。

　　“真奢侈！”

　　青牛望着林暮，酸溜溜道。

　　“我们两个，谁恢复神识不都是一样么？”

　　林暮笑着说道，“只要能出去就行。”

　　“你要是愿意，我现在就可以给你凝神珠，不过你要想清楚，九百枚凝神珠，现在就开始扣掉了，你觉得你耗费多少凝神珠，才能带我们出去？”

　　林暮反问道。

　　青牛听到这话，顿时不再言语了。

　　他现在消耗的，就开始算数了。

　　只怕九百枚凝神珠耗尽，都是无法找到出去的路。

　　他之前就是尝试过很多次了，每次神识恢复，就是开始寻找出路，但仍旧是没有什么头绪。

　　这本《蕴神诀》，在他看来，更适合大乘期修者！

　　在大乘期修者手中，才能发挥出最强大的功效。

　　若不是大乘期修者，那也就只有林暮才能真正发挥出这门功法的优势了。

　　林暮神识恢复很快，他当即就是催动神识，在迷雾中探察起来。

　　神识所过之处，眼前一片清晰。

　　一座座墓碑，出现在他眼前。

　　林暮被眼前恢弘壮观的景象，震撼的不行。

　　还真的是无尽剑冢！

　　这里的剑冢，实在是太多了。

　　而且青牛说的很对，他一眼就是看出，这些墓碑，就是组成了强大的阵法。

　　他一时之间，也是难以看破这个阵法。

　　他的阵法造诣不弱，但是这无尽剑冢的古禁，连大乘期修者，都是能够禁锢，这无尽剑冢形成的阵法，也是极其玄奥，超出了林暮的阵法能力范围。

　　想要破解这个阵法，对于林暮来说，最快，也是最显著的办法，就是毁掉这里的剑冢。

　　这些剑冢，就如同是阵法的阵盘阵符。

　　毁掉了剑冢，阵法自然也就不攻自破。

　　但这些毕竟是仙人的剑冢，林暮感觉无法下手。

　　他不知道这些仙人是如何陨落的，但这些人成仙不易，不知经历了多少艰难困苦，陨落之后，能有一片安葬之地，也算是慰藉。

　　他若是将这些剑冢毁去，这些仙人就是死无葬身之地了。

　　林暮不想这么做。

　　而且他觉得这些剑冢，只怕也不是那么容易毁去。

　　他的神识等级很高，也是能够感觉到，这一座座剑冢，似乎都是隐藏着极其强大的力量。

　　他若是真敢乱来的话，只怕后果不堪设想！

　　彻底没有了出去的机会！

　　林暮当即是用神识，开始注视眼前的一座剑冢。

　　他没有直接探察剑冢里面，到底是不是有着仙人的身躯，而是先查探剑冢前面立着的墓碑。

　　因为他能感觉到，这墓碑上，竟然有着很强的熟悉的波动。

　　林暮神识探入墓碑之中，才是发现，这墓碑，也绝非是普通的墓碑，不知道是用什么玉石打造而成。

　　而当他的神识，探入墓碑的一瞬间，他立即就是被一股浩瀚无边的剑意包围了！


第一千四百八十九章 潮汐剑意

　　“潮汐世界！”

　　林暮完全被震撼住。

　　这墓碑里面所潜藏着的，竟然是剑道造诣的大成境界，剑之世界！

　　而他刚刚所看到的，不过只是一缕剑意而已，就是让他感觉到极其的浩瀚。

　　林暮终于是可以确信，这墓碑里面埋葬着的，是真正的仙人了！

　　他的剑道造诣，本身就是极其的惊世骇俗。

　　虽然说，大乘期修者，天赋也都是绝伦，但是剑道造诣顶破天，也就是和他差不多而已。

　　在大乘期，能够达到剑域后期，最多也就是剑域巅峰。

　　想要晋升剑之世界，几乎是不可能！

　　这是仙人才能达到的境界。

　　而这墓碑里的潮汐剑意，无论是品质，还是浩瀚程度，还是压迫力，竟然都是要比他剑域中期的无边杀意，都要更加强大！

　　完全是超脱出了一个层次！

　　墓碑中的剑意，如同是潮汐一般，一波波疯狂向着林暮涌来。

　　给林暮带来越来越多的震撼和惊叹。

　　他一直都是自己摸索，自己苦修，并没有真正的师傅。

　　说是自学成才，也不为过。

　　但是他走得并不顺畅。

　　到了剑域境界之后，剑道造诣就是开始止步不前，进境缓慢了。

　　这一次，他竟然看到了真正的剑之世界是什么样子。

　　这对他的启发，简直就是犹如醍醐灌顶一样。

　　许多之前一直都是感觉似懂非懂，无法完全堪破的疑惑，在看到这潮汐世界之后，瞬间就是变得清晰了许多，疑惑不再。

　　这潮汐世界，林暮沉浸其中，领悟了很久很久。

　　直到他的神识消耗殆尽，才是恢复清明。

　　对于他来说，是很久过去。

　　对于在一旁等待的青牛和星晴等人，不过是半个时辰而已。

　　“怎么样？”

　　青牛焦急问道。

　　“发现了什么呢？”

　　“你说什么？”

　　林暮还沉浸在刚刚的潮汐世界中，没有完全回过神来，心不在焉问道。

　　“找到线索了么？我们能出去么？”

　　青牛再次问道。

　　“恐怕短时间我们无法出去了！”

　　林暮满面笑容道。

　　“无法出去？”

　　青牛顿时泄气，“无法出去你高兴个什么劲？”

　　“这无尽剑冢，简直就是剑修的终极宝地啊。”

　　林暮笑着说道，“我们既然进来了，为何要急着出去呢？”

　　星晴听出林暮话语中的意思，眉毛一动，“莫非你探察到了什么？”

　　“正是！”

　　林暮笑着点头，“我刚刚探察这些墓碑，无意中发现，这墓碑里面，竟然是蕴藏着剑冢主人生前的剑道造诣，比如眼前这块，这里面就是潮汐世界！”

　　“潮汐世界？”

　　徐娇满脸惊讶，“是剑之世界么？”

　　星晴和萧轻眉，同样是满脸兴奋。

　　作为剑修，她们都是明白，剑之世界的意义。

　　“就是剑之世界！”

　　林暮笑得异常灿烂。

　　“那你的意思是，要在这里领悟剑之世界？”

　　星晴猜出林暮的意图。

　　“我是有这个打算。”

　　林暮说道，“不过我在这里领悟，恐怕是需要很久很久。”

　　“刚刚我领悟潮汐世界，感觉不过是领悟了一些皮毛而已，就不知道过去了多久了。”

　　林暮指着茫茫迷雾，“这无尽剑冢，不知道是有多少墓碑，不知道是有多少强大的剑之世界，想要全都领悟，真是不知道要何年何月。”

　　“刚刚不过是半个时辰过去而已。”

　　青牛在一旁说道。

　　“过去那么久，竟然只有半个时辰过去？”

　　林暮闻言，简直是不敢相信。

　　他几乎是可以确信，刚刚绝对是不止半个时辰。

　　潮汐世界，每一波潮汐剑意，他都是仔细体会，这样的巨大收获，他若是自己修炼领悟的话，只怕是一百年也无法领悟这么多。

　　就算不是他自己修炼的，进步这么多，少说也要在潮汐建议里面，体会数月，或者是一年左右。

　　怎么可能才半个时辰？

　　“你就知足吧！”

　　青牛说道，“我恢复神识以后，不过只能坚持片刻而已。”

　　“你能坚持半个时辰，已然是了不得了。”

　　青牛很是羡慕。

　　能够突破神识桎梏，其中的差距，果然是不可同日而语。

　　他也是突破了神识极限的，但是和林暮比起来，当真是差距很大很大。

　　“哪怕只是半个时辰，我这样领悟，也是需要花费很久的时间。”

　　林暮笑着说道，“神识耗尽，我还是需要恢复神识。”

　　“那你估算下，我们要在这里等待多久呢？”

　　青牛不由问道。

　　他不修剑道，这剑之世界，对他没有什么诱惑。

　　“若想有所成就，少说也是要数百年吧。”

　　林暮沉吟一下，认真道。

　　“数百年？”

　　青牛不由说道，“你不会是让我们在这里等你数百年吧？”

　　“当然不会。”

　　林暮点头道，“我在这里领悟剑之世界的奥妙，你们在一旁等着，我如何过意的去？”

　　说话间，林暮不由转头对星晴星雨和徐娇，华锦几人道，“我和轻眉刚进来，到时不急着出去，你们现在可以有两个选择，要么就是留在这里面，和我一起领悟剑之世界，要么就是我现在想办法将你们和青牛送出去。”

　　“我要留在这里！”

　　林暮话音刚落，星雨就是开口说道，根本没有任何考虑。

　　“我也留下。”

　　星晴笑着说道。

　　“我也留下。”

　　徐娇跟着说道。

　　“我也留下。”

　　华锦面带微笑。

　　“我听师傅的。”

　　萧轻眉最后笑着说道。

　　“你们都留下？”

　　青牛很是无奈。

　　现在只有他自己想要出去了。

　　“现在就看你了。”

　　林暮望着青牛，笑着问道，“你是现在出去，还是在这里等我们？”

　　“我自己出去了也没意思，就做一回好人，在这里等你们吧。”

　　青牛也是妥协了。

　　林暮拍拍青牛肩膀，很是感动。

　　虽然青牛经常坑他，但是在这些重大的事情上面，还是毫不含糊，鼎力支持。

　　“还有就是，有一件事，需要征求你的同意。”

　　林暮向青牛说道，“我想要将《蕴神诀》，传授给她们几人，让她们也能恢复神识，去体会剑之世界，提升剑道造诣，你觉得如何？”

　　青牛闻言一愣。

　　他转头望向星晴和徐娇几人。

　　这几人，也算是他生死患难，他能够传授给林暮，现在又如何能够说出拒绝之言？

　　只好点头。

　　林暮见状，和星晴，徐娇几人相视一眼，几人眸中都是带着浓浓笑意。


第一千四百九十章 百尺竿头

　　这次机遇，林暮很是看重。

　　甚至可以说，这有可能是他迄今为止，最大的一次奇遇！

　　作为一位剑修，最重要的就是剑道造诣，这才是自身实力的象征。

　　剑道造诣足够强大，飞剑和修为，都是可以提升上去。

　　剑道造诣，是一切的根本。

　　修为强大，却无法保证剑道造诣也能跟着提升上去。

　　不然也不会有那么多合体期修者，剑道造诣连他这个凝神期修者都比不上了。

　　法宝强大，同样也是不能让剑道造诣跟着提升。

　　外物，虽然可以大幅提升实力，但外物终究是外物，远没有剑道造诣这种自身的领悟，来得更让人踏实，更加持久。

　　更为强悍！

　　对于林暮来说如此，对于萧轻眉，星晴这样的绝顶剑修来说，同样也不例外。

　　林暮当即就是将《蕴神诀》传授给她们。

　　随后，更是不吝惜神识底蕴，给她们凝神珠，让她们恢复神识。

　　林暮每次神识恢复，可以领悟剑之世界半个时辰。

　　萧轻眉和星晴，华锦，徐娇四人，却是连半刻钟都坚持不到。

　　当然，她们消耗的神识，也是远远比不上林暮。

　　林暮的神识已经是合体期，品质也是强悍至极，恢复起来，消耗的神识底蕴也是极其惊人。

　　而且领悟剑之世界，这还不是一个短时间的事情，需要长久不断，坚持不懈的领悟。

　　林暮自己领悟，长久下去，消耗都是极其惊人。

　　再加上星晴星雨，萧轻眉，华锦，徐娇五人，神识消耗，更是如同流水一样。

　　好在，林暮这次进来的只是一位雷元婴，他的五行元婴和阴阳元婴，依旧是在不停的制作着接引玉简。

　　他占据了几十个中界和大界，这些中界和大界，如今还没有完全做到，人手一枚接引玉简。

　　现在飘渺仙境中的修者数目，只是勉强能够供应林暮和萧轻眉，星晴星雨，华锦，徐娇他们这些人的消耗。

　　若是修者再多一些，就是可以渐渐积累一些神识底蕴了。

　　大界和中界加起来几十个，才是勉强供应他们修炼，这让林暮也是不由庆幸，自己之前准备幸好足够充分。

　　不然的话，这一次恐怕萧轻眉和星晴他们，就是要错过一些什么了。

　　这样的机遇，千载难逢。

　　林暮不想让她们的人生，留下这么大的遗憾。

　　林暮领悟潮汐世界，用了半年的时间。

　　半年之后，他在潮汐世界中，就是领悟不到什么了。

　　毕竟，潮汐世界，和他的无边杀域，并不一样。

　　他无法领悟到潮汐世界的真正精髓。

　　不过这半年时间，他收获也是很大。

　　对于剑之世界，他有了一个初步的了解和认识，这一点，甚至是比他的领悟都还要更加重要。

　　这意味着，他接触到了剑之世界这个层次！

　　这是连许多大乘期修者，都无法触摸到的层次！

　　而他做到了！

　　现在，他甚至有很大机会，去达到这个层次！

　　林暮走的是最强的杀戮霸主之道，若是他能领悟剑之世界，他的剑之世界应该就是杀戮世界了。

　　林暮特意寻找了一番，那么多剑冢，那么多墓碑，竟然是没有一个杀戮世界。

　　或许是这无尽剑冢里面，也有杀戮世界，但他不能离开萧轻眉她们前去寻找。

　　他一直告诫她们五人，千万不要离开他的周围。

　　青牛在一旁替他们警戒着。

　　这无尽剑冢里面，到处都是迷雾，有没有其他危险，也未可知。

　　就算是没有其他危险，这里还潜藏着一位大乘期修者！

　　就算是林暮现在碰到君家老祖，也是没有把握能够抗衡，华锦她们更加是不可能了。

　　林暮决定还是稳妥为上。

　　这些剑之世界，他一个个领悟，当他领悟的剑之世界足够多的时候，自己的剑道造诣，自然会跟着提升。

　　他只是领悟了一个潮汐世界，剑道造诣就是提升非常明显。

　　若都是按照这个幅度，他只需要领悟十个剑之世界，自己的剑道造诣，就是差不多可以晋升剑域后期了！

　　领悟一个剑之世界，花费半年时间，十个剑之世界，也不过就是五年时间。

　　五年时间，将剑域提升一个小境界，这简直是不可想象的事情！

　　就算是他天赋绝顶，万年不遇，身为五行剑体，这都是根本不可能！

　　但是在这无尽剑冢里面，却是实实在在发生了。

　　让不可能成为可能，这才是奇遇！

　　一般的险地，不过是能够获得一些机缘罢了，和这等奇遇比起来，还是差的太远了。

　　林暮甚至都是不由感叹，为何没有早点来这里。

　　若是他之前冲击合体期的时候，能够来到这里，将剑域提升到剑域巅峰境界，或许他渡劫就不会失败了。

　　这么好的一个地方，那么多大乘期修者，都是避而远之，真是太惋惜了。

　　不过转念一想，这些修者就算是进来了，也是无法动用神识，也是白搭，连出去都是问题。

　　弄不好，就是困死在这里了。

　　就如同当初在无尽海藏一样，魏帆和向霸天这些合体期巅峰修者，就是困在里面了。

　　想到魏帆和向霸天这些人，林暮忽然心下一惊。

　　他想到了一种可能！

　　他不知道无尽剑冢存在多久了，但想必时间不短。

　　这么多年来，不可能只有君家老祖这一位大乘期修者进来吧？

　　或许，这无尽剑冢里面，还有其他的强者！

　　甚至是比君家老祖都还要更加强大的存在！

　　想到这个可能，林暮更加是不敢让萧轻眉她们远离自己。

　　这样的潜心领悟剑域，尽管进境很是迅速，但是花费的时间，却是要比林暮一开始预期的更久一些。

　　他从潮汐世界领悟到了很多，但是在第二个剑之世界，同样是花费半年时间，领悟到的剑道奥妙，就是远远比不上潮汐世界了。

　　往后的剑之世界，领悟到的剑道奥妙，也是越来越少。

　　反而是星雨，华锦，徐娇她们三人，剑道造诣进境极其惊人。

　　萧轻眉，林暮，星晴本身都是剑道绝顶天才，都已经是领悟剑域，剑道提升和星雨她们完全没法比。

　　这或许就是百尺竿头，难进一步。


第一千四百九十一章 玉简丢失

　　这一切，也是在林暮的意料之中。

　　浙西剑之世界，终归是别人的。

　　而且能够蕴藏在墓碑里面的剑之世界，想必也不是完整的剑之世界。

　　他也只能是凭着自己的领悟，而非是这些仙人，亲自指点他。

　　这其中的差距，还是相当大的。

　　这些剑之世界，和他走到剑道也是不一样，他应该领悟的是杀戮世界。

　　是以，这些剑之世界的许多精妙之处，他也只能是赞叹一番，却是无法化为己用。

　　还有一个很重要的原因，就是他不愿意妥协。

　　若是他肯妥协的话，转而去学习这些仙人的剑道，放弃自己的剑道，或许他有机会能够达到这些仙人的层次。

　　但是他只是领悟，化为己用，而不是被这些仙人的剑之世界所左右。

　　像星雨，华锦，徐娇她们，都是选了一个最适合自己的剑之世界，专门领悟这一个剑之世界。

　　她们三人的进境，都是超乎寻常，骇人听闻。

　　如今都已经是顺利晋升剑域境界了。

　　不过再往后的提升，也是会变得缓慢下来。

　　林暮的无边杀域晋升剑域后期之后，此后的领悟，进境就更是缓慢了。

　　林暮也是察觉到了问题所在。

　　他要走自己的路，自然是和这些剑之世界有着一层隔阂，根本无法领悟到这些剑之世界的真正精髓。

　　又想保持距离，又想完全的占有，这怎么可能实现？

　　林暮找到根源所在，便是明白，自己再领悟下去，也是不可能将剑域提升至巅峰境界。

　　达到剑域后期，就是他在这无尽剑冢里的极限了。

　　不过这也是很大的收获了。

　　只要他渡劫返虚期成功，就是能够晋升剑域巅峰！

　　而他冲击合体期的时候，就是可以达到剑之世界的层次了！

　　合体期达到剑之世界的层次，这岂不是说，他在合体期，就是能够和仙人媲美？

　　这样的成就，足以自傲了。

　　林暮很是在意剑道造诣，当他知道无法再继续提升时，也是没有什么难过。

　　这就是得失不惊，保持一颗平常心。

　　现在的心境，比起从前的自己，已经是更加平稳，波澜不惊。

　　林暮在无尽剑冢，又是等了数年时间，萧轻眉和星晴，也终于是将自己的剑道造诣，提升至剑域后期，这已经是她们的极限了。

　　这一次的奇遇，固然是万载难逢，但其实也不过是让林暮和她们将剑域提升了一个小境界而已。

　　“我们出去吧。”

　　当所有人的剑域，都是几乎不可能再提升一个小境界的时候，林暮做下决定。

　　“我们如何出去？”

　　青牛不由问道。

　　“我在这里钻研了那么多年，都是没有找到出去的办法，你有主意么？”

　　“还算是有主意。”

　　林暮笑着说道，“这无尽剑冢，就是形成了强大阵法，但是对于我来说，阵法在我眼前，基本就是虚妄，一眼就能看破。”

　　“眼前这莫名阵法，虽然极其玄妙，我无法完全堪破，但是只是堪破其中的一部分，我还是能够做到。”

　　青牛不明所以，“你到底是什么意思？”

　　“意思就是，我带你们出去的可能，要更大一些。”

　　林暮笑着说道，“一般的修者，无法动用神识，在这迷雾之中，就是无头苍蝇一般，四处乱撞，怎么可能出得去？”

　　“而对于我来说，我能够堪破这些阵法的一些奥秘，是以，在我眼中，是有着几条路线，是通往外面的。”

　　林暮说道，“不过具体是哪一条，我们只能是看运气了。”

　　“当然，就算是运气不好，我们回到原来地方，也不过是换一条线路而已，多尝试一些次数，终归是能够出去的。”

　　青牛顿时恍然大悟，“你的意思也是蒙呗！”

　　“这怎么能是蒙呢？”

　　林暮据理力争，“我每次都是要推演的啊，每一次都是有前进的路线啊。”

　　“但是这些路线，只有一条是正确的。”

　　青牛说道，“我们要尝试多少次，才能走出去啊。”

　　“这就是要看我们的造化了。”

　　对此，林暮也是毫无把握。

　　这无尽剑冢，不知是何人布下，他能够堪破其中的一部分，都是完全依赖于他的强大莫测的神识，和他曾经在阵法方面的造诣。

　　不然的话，就算是大乘期修者能够动用神识，也是和他一样的结局。

　　而且大乘期修者，恢复神识更为缓慢。

　　青牛之前恢复一次，都是需要数年的时间。

　　而这路线那么多，运气不好，就是要重来很多次，消耗的就是时间，就是生命！

　　对于林暮来说，虽然同样是有碰运气的成分，但是他神识恢复很快，察觉到不对劲，立即就是可以改变前进方向。

　　毕竟，他并非是对这里的阵法，毫无对策。

　　他还是能够看穿一些的。

　　林暮当即是带着众人前行。

　　当初花费了很短的时间就是找到了青牛，那是因为有旋月佩的召唤。

　　这一次，林暮却是无法做到了。

　　他们走了数日，依旧是看不见出口所在。

　　显然，这中间有很多次，林暮都是运气不好，走在了错误的前进路线上。

　　这一日，星晴忽然惊呼道，“我的玉简不见了。”

　　“什么玉简？”

　　一行人都是不由停了下来。

　　“记载《蕴神诀》的玉简，我一直都是随身挟带着的，不知怎么就不见了。”

　　星晴望着青牛，很是过意不去。

　　“既然丢失了，那就丢失了吧。”

　　林暮笑着说道，“反正这门功法你也学会了，大不了我回头再给你抄录一份，无关紧要。”

　　“可是……”

　　星晴面带愧疚。

　　“不要可是，我们好不容易才走到这里，难道又要原路返回么？”

　　林暮摇头道，“没有这个必要嘛。”

　　他们走到这里，只有他明白，其中的不易。

　　花费的时间，倒是无关紧要。

　　主要是林暮耗费的心力，超乎想象。

　　这样的阵法，超出了他的能力范围，每一次辨别前进路线，都是极其吃力。

　　每次神识耗尽，消耗的都是神识底蕴。

　　他们为了一枚接引玉简，转过头回去寻找的话，太不划算了。

　　星晴也是不知道到底是在哪条路线上丢失的，就算是知道确切的地点，林暮也是很难找到那个地方。

　　“一枚接引玉简，确实是无关紧要。”

　　青牛说道，“就怕君家老祖得到这枚玉简，那他也是能够和我们一样，凭借着一定的运气，逃出生天了。”

　　“我也正是有这样的担心。”

　　星晴望一眼青牛，不由说道。

　　“他哪能有那么好的运气？”

　　林暮说道，“就算是他真的运气逆天，捡到了这枚玉简，拿我也是认了，在无尽剑冢里面，我无法找到他，将他击杀，他要是能出去，我正求之不得呢，可以亲手杀了他！”

　　“你就别吹牛了！”

　　青牛一脸鄙夷，“人家可是大乘期修者，岂是你能抗衡的，他真出去了，你就麻烦了！”

　　“除非是他走了狗屎运，不然就只能是在这无尽剑冢里面，终老一生了。”

　　林暮笑着说道，“现在，他在我的心中，已经是和死人无异，我们出去之后，第一件事，就是去灭掉君家！”

　　“灭掉君家？”

　　星晴闻言，不由激动问道。

　　她和星雨相视一眼，姐妹两人眸中，都是情绪复杂。


第一千四百九十二章 旋月隐秘

　　灭族之恨，一直凝结心间。

　　如今终于是等到了这一天。

　　“若是君家老祖没有困在这里，我们想要灭掉君家，只怕还是需要等待很久。”

　　林暮说道，“现在他困在这里，君家群龙无首，剩下的修者，尽管是合体期修者众多，但不足为惧。”

　　“你们现在都已经是领悟了剑域。”

　　林暮望着星晴和星雨说道，“若是你们渡劫，能够晋升合体期的话，都不用我出手，你们两个就是能够将君家灭掉了！”

　　“事情岂能那么容易？”

　　星晴连连摇头，“当年我们星族那么强大，都是被灭族，现在我们两个人，能够灭掉君家？”

　　“你们星球被灭，是君家早有预谋，主要是有君家老祖参与其中，同时君家还联合了其他势力。”

　　林暮宽慰道，“现在我们主动出击的话，君家现在就是一盘散沙，我们可以逐个击破，短时间之内，也不会有其他势力，前去相助的。”

　　“更何况，我们也是可以暗中集合各路高手，一起前去围剿。”

　　“风水轮流转，君家昔日所作所为，我们必然如数奉还。”

　　林暮面容坚定。

　　随即，林暮便是在前带路，再次开始摸索前行。

　　林暮都是忘记了，自己到底失败了多少次，不过他可以确信一点，他们在慢慢接近出口。

　　数月之后，林暮终于是带着众人，来到无尽剑冢的边缘，再往前迈出一步，就是可以走出无尽剑冢了。

　　“真不容易！”

　　踏出迷雾，重见天日，青牛由衷感叹。

　　星晴星雨，徐娇，华锦也都是满面笑容。

　　她们可不仅仅是在无尽剑冢里面困了很久。

　　她们是捡回了一条命！

　　原本是冲进去逃命的，但也基本知道，进去了就算是活着，也只能是浑浑噩噩活着，可能比立即就被君家老祖击杀，下场要好一些。

　　现在能够出来，无疑是捡回了一条命。

　　而且实力还是大幅提升。

　　这或许就是大难不死，必有后福。

　　“接下来我就是要去渡劫了。”

　　林暮说道，“我晋升返虚期之后，便是可以帮你们渡劫冲击合体期。”

　　“你独自渡劫？”

　　青牛不由问道。

　　“我自己就可以。”

　　林暮轻轻点头。

　　“真的不要我去帮忙么？”

　　青牛又是问了一遍。

　　“啰嗦。”

　　林暮转头对星晴道，“你们接下来便是可以随着萧轻眉，去她落脚的洞天福地，我渡劫成功之后，就会去找你们。”

　　星晴连连点头。

　　林暮便是在此和青牛他们分道扬镳，向着自己本体所在之处而去。

　　飞到一半的时候，林暮忽然停了下来。

　　他再次取出旋月佩，不由仔细察看起来。

　　他一直都是觉得，之前的行踪，被背后的存在知晓，和旋月佩脱不了干系。

　　有许多事情，最后的源头，都是旋月佩。

　　他以前都是无法看破旋月佩上，到底是有着什么秘密。

　　而现在，他想要再看一次。

　　毕竟，他现在的神识，可是比从前强了太多。

　　林暮取出旋月佩，用神识察看了好几遍，都是没有发现什么端倪。

　　旋月佩上，有不少细密的裂纹，不过按照青牛的说法，这些细密的裂纹，已经是在减少了，可想而知，旋月佩是能够自主恢复的。

　　同时，也是有承受极限。

　　合体期的绝世雷劫，便是能够将旋月佩轰出裂纹！

　　这也可以看出，旋月佩真的是非常强大，简直是比那些合体期巅峰修者，都是要更强。

　　合体期巅峰修者，在他的绝世雷劫中，也都是殒命了。

　　这也是让林暮庆幸，幸好自己之前渡劫时候，没有直接躲在旋月空间里面。

　　连续察看几次，都是没有看出旋月佩哪里有什么不妥，林暮很不甘心。

　　若是旋月佩没有任何问题，那背后的存在，是如何知晓他的行踪的？

　　而且，这旋月佩，绝对是隐藏着巨大的秘密。

　　绝非是现在所展现出来的那么简单。

　　林暮不知道，自己为何察看不出来，或许是他现在的神识境界，还是不够。

　　不过他并没有因此丧气。

　　既然合体期探察不出来什么，那他就等神识境界晋升大乘期之后，再探察一次。

　　在此之前，为了不暴露自己的行踪，他还是决定将旋月佩收进飘渺仙境里面。

　　在五行幻镜之中，他是真正的主宰，并没有人可以探察到五行幻镜里面的真正奥秘。

　　林暮一路奔波，中间通过传送阵，自己又是飞行了数十日，终于是回到本体所在的地方。

　　不过林暮并没有立即就渡劫。

　　尽管他现在的剑道造诣已经是高的离谱，想来渡劫问题不大，但是他的法宝并没有全都恢复巅峰。

　　这对于如今的他来说，也不是什么问题。

　　飘渺仙境里面的神识精华，每天都是疯涨，他又足够的凝神珠，来温养淬炼自己的这些法宝。

　　林暮又是等待了半年左右，才是终于将自己渡劫所用的法宝，全都恢复。

　　火元战甲，青云鼎，葬魂钟，随心剑，神御飞环，就连至宝戮天剑，他也是将威能恢复大半。

　　五行幻镜的威能，已经是恢复到绝世灵宝的最巅峰层次。

　　再进一步，就是可以晋升为至宝了！

　　若是五行幻镜能够晋升为至宝，这将是一件了不得的事情。

　　因为五行幻镜，和一般的法宝截然不同。

　　飘渺仙境里面，是时刻有着数十个大界的修者在里面。

　　就算是他不主动温养淬炼，这数十个大界修者消耗的神识精华，也会自动的提升五行幻镜的威能。

　　在发展潜力这一块，五行幻镜超出了所有的法宝！

　　尤其是绝世灵宝，至宝这样的层次，靠着修者自己温养，花费的时间太久了，温养一万年，提升的层次都是不大。

　　在法宝这一块，林暮和其他修者相比，无疑是占据了巨大的优势。

　　偏偏，他在剑道方面你的成就，也是遥遥领先。

　　这样的情况下，他若是没有成为绝顶高手，才是自惭形秽，无颜见人了。

　　一切准备妥当，林暮便是引动雷劫。

　　这一次渡劫，林暮轻车熟路，并没有什么波折，可谓是有惊无险，独自就是渡劫成功。

　　顿悟天地结束，林暮的剑道造诣，也是顺理成章，晋升剑域巅峰层次！

　　这可谓是修真者的最巅峰了！

　　再进一步，剑之世界，这是仙人方能达到的境界。

　　与此同时，林暮的神识，也是晋升到大乘期，而且他是突破了神识桎梏，同样是大乘期，他的神识可以碾压大乘期修者。

　　林暮当即是带着本体，前往另外一个隐蔽去处，安顿好本体之后，他的雷元婴，便是带着五行幻镜，前去寻找萧轻眉她们。

　　途中，林暮特意停留，去处旋月佩察看。

　　当他的神识探入旋月佩的时候，这一次，他发现了令他目瞪口呆的一幕！


第一千四百九十三章 安身立命

　　旋月佩上，竟然是潜藏着一个独特的神识印记。

　　这个神识印记，看上去宛若是一枚淡蓝色的弯月，也并没有强大的威势散发出来。

　　但是林暮之前从来都是没有发现这枚神识印记的存在。

　　若不是他突破了神识桎梏，恐怕就算是他神识境界晋升大乘期，也是发现不了这枚神识印记的存在。

　　这样的猜测，让林暮细思极恐。

　　简直是可怕到了极点！

　　换做是从前的他，恐怕会一直都蒙在鼓里。

　　虽然他当时已经是对旋月佩所有忌惮，很少动用，但也不会将其丢弃，仍旧是一直带在身边。

　　现在回想起来，这么旋月佩，简直就是背后的存在的眼线啊。

　　有这枚神识印记在，背后的存在就是可以通过神识印记，感应到他身在何处。

　　对方能够留下这样的神识印记，林暮都是无法发现，若是他在林暮周围不远处查探的话，林暮觉得自己也是发觉不了。

　　他甚至都是觉得，以前他经历的许多事情，背后的存在，或许都是在一旁看着呢！

　　这样一想，林暮就是觉得，自己宛若是笼子里的鸟一样。

　　不管怎么蹦跶，都是尽在别人的掌控之中。

　　而且自己都不知道。

　　直到今天，他才是真正看清楚，自己的处境。

　　这对于他来说，倒也算不上是坏事。

　　这至少证明了，现在，他已经是有了发觉背后的存在的实力了。

　　再也不是从前那样，对于背后的存在，毫无所知，也不知道自己和背后的存在，到底有着多么大的实力差距。

　　今天他发现这枚淡蓝色弯月印记，绝对是一个重大的突破了。

　　这枚旋月佩，是自己的先祖留下，林暮想不通，究竟是何人，能够在旋月佩上，留下连一半的大乘期修者，都是查探出来的神识印记。

　　这背后究竟是隐藏着什么样的故事？

　　留下这枚神识印记的人，究竟是有着什么样的目的？

　　为何一直都是在暗中观察着他？

　　毕竟，他现在才只是有了发觉背后存在的实力。

　　在以前，他的实力可是和蝼蚁无异。

　　背后的存在，完全是可以随意让他去做什么事情，甚至是可以拿他的父母做威胁，逼迫他去做一些事情。

　　但是事实上并没有。

　　他虽然感觉到自己是出于一个巨大的漩涡和秘密之中，但是归根结底，他的行动还是自由的，并没有受到任何干涉。

　　这反而是让他更加不安。

　　未知的才是最危险！

　　不过，不管背后的存在是什么目的，究竟是什么人，林暮现在既然是发现了这枚神识印记，他便是不能听之任之，置之不理了。

　　他当即就是催动神识，想要将这枚淡蓝色弯月神识印记，直接抹除！

　　这样的神识印记，只会暴露他的行踪，对他来说，有害无益，留着毫无用处。

　　若是他能将这枚神识印记抹除，从今往后，旋月佩才是真正掌握在他手里，无需顾虑什么了。

　　若是旋月佩能够掌握在自己手里，林暮就是能够免去很多麻烦了。

　　只是，林暮连续尝试了好几次，都是没有能够抹除这枚淡蓝色弯月神识印记。

　　他能够发现这枚神识印记，看来已经是极其不错，想要将其抹除，怕是还需要更加强大的神识修为。

　　如今他神识境界，不过是大乘中期，若是神识晋升大乘期巅峰，或许还有一定机会。

　　到了大乘期，提升神识修为，就是极其缓慢了，尤其是林暮的神识品质，还是超出了一般大乘期修者一个等级，提升起来，更是缓慢许多。

　　纵然是拥有飘渺仙境，也不是一时半会就能提升上去的。

　　而对于这枚神识印记，林暮既然发现了，他就是一刻也不想让它继续存在下去了。

　　现在修为不够强大，他便是打算利用飘渺仙境的力量，来强行抹除。

　　林暮开始不顾一切，疯狂的催动神识，向着这枚神石印记发起攻击。

　　反正飘渺仙境中，拥有足够的神识底蕴，可以让他消耗的神识，迅速恢复过来。

　　这样的努力，很快就是让林暮看到成效。

　　三天后，林暮就是发现，淡蓝色弯月印记，明显变得模糊了起来。

　　可见他的努力，是有效果的。

　　七天后，淡蓝色弯月印记，变得愈发模糊。

　　半个月后，这枚淡蓝色弯月印记，就是从旋月佩中，彻底消失了。

　　至此，林暮才是真正放心下来。

　　以后，他就是再也不用担心，自己随时都处在别人的监视之中了。

　　其实，暴露自己的行踪，倒也是没有什么。

　　林暮也无法一直都是隐藏在一个地方，永远不出来。

　　只要他现身，背后消息灵通的话，也是能够知道他的行踪。

　　这是避免不了的。

　　林暮真正对这枚神识印记，充满忌惮的是，他担心这枚神识印记的主人，有可能通过神识印记，查探到旋月空间里面的景象！

　　甚至是，这枚神识印记的主人，也有能力进入旋月空间！

　　这才是他真正担心的地方。

　　现在他将这枚神识印记抹除了，这一切担心，也都是随风飘散。

　　林暮当即就是原路返回，回到本体所在的洞天福地。

　　这一次，他直接就是将本体安顿在旋月空间里面了。

　　旋月空间，如今可以媲美七品洞天福地，灵气浓郁，是绝佳的生长所在。

　　最重要的是，旋月佩他可以随身携带，真出了什么事情，他也是能够三个元婴期一起出动，全力以赴战斗。

　　本体安放在这里，虽然相对安全，但万一出了意外，情况也是难说。

　　毕竟，他将五行幻镜和强大的法宝，都是带走了。

　　这下好了，以后都是不比再有这样的担心。

　　也不用再花费心思，每渡劫一次，就是换一处地方。

　　以后本体就是可以在旋月空间里面生长修炼，只需渡劫的时候，出来渡劫就行了。

　　旋月佩，最一开始，是用来种植灵药的。

　　林暮没有想到，有一天他自己会成为一棵柳树，生长在旋月空间里面。

　　还真是造化弄人。

　　好在，现在这个处境，他还是比较满意。

　　没有了后顾之忧，接下来，他便是可以大展拳脚了。

　　许多事情，也该去做了！


第一千四百九十四章 可怕猜测

　　林暮前往萧轻眉所在之处。

　　第一件事，便是帮助星晴星雨，华锦徐娇她们一起渡劫。

　　她们修为早已是达到返虚期巅峰，随时都可以渡劫。

　　萧轻眉的修为和神识，还有体魄，都没有达到自己的极限，现在也是可以渡劫，但是连她自己都是觉得，可以等上一等，没必要那么着急了。

　　她连续冲击，连续渡劫，根基完全不稳，现在再这么快就冲击合体期，只怕会栽上一个大跟头！

　　林暮布下大阵，阵中释放绝世雷劫之力，让星晴她们一起淬炼体魄。

　　同时，凝聚凝神珠，帮助她们进一步淬炼神识修为。

　　林暮现在也只能在这两个方面，给她们一些帮助了。

　　修为的话，她们早已是达到返虚期巅峰，剑道造诣也是强悍无比。

　　虽然她们领悟出的剑域，不是最强的无边杀域，但一般的剑域，提升起来，也是要比无边杀域，难度要小许多。

　　她们在顿悟天地的时候，剑道造诣也都是达到了剑域中期，星晴更是达到了剑域后期。

　　这样的实力，让林暮对于资源流修炼路线，有了更加全新的认识。

　　修者自己领悟苦修是一方面，很多时候，资源还真的是能够起到决定性的作用。

　　星晴她们的剑道造诣能够达到现在这个地步，和苦修的关系不大。

　　她们主要是机遇太好，进入了无尽剑冢，同时青牛还有《蕴神诀》这样的秘法，再加上他拥有飘渺仙境，可以凝聚出凝神珠，让她们在无尽剑冢里面，自由恢复神识修为。

　　无尽剑冢，无数的墓碑，数不清的剑之世界，这算得上是一种修炼资源。

　　《蕴神诀》，是强大功法，自然也算是修炼资源。

　　凝神珠，更是不用说。

　　正是这三样缺一不可，重要无比的修炼资源，缔造出了星晴星雨和华锦徐娇她们这四位剑道高手。

　　星晴本身就是领悟出剑域，还能说是自己苦修而来。

　　徐娇，华锦，星雨她们三人，之前都是和剑域相距甚远，能够领悟出剑域，甚至是达到剑域中期，完全是靠着资源堆积上去的。

　　这让林暮有些恍惚。

　　有的人穷其一生，也都是无法领悟出剑域。

　　而对于徐娇和华锦她们来说，却是如此轻易就达成了。

　　很多修者的天赋，并不比徐娇差，努力程度也不差，但是成就现在却是远远不及。

　　林暮真的是说不准，是不是有更强大的存在，利用更加逆天的修炼资源，批量培养出比徐娇她们还要更厉害的高手出来？

　　按照道理来说，是有很大的可能的。

　　不过，这样的事情出现的几率，恐怕不大。

　　毕竟，徐娇她们的崛起，尽管是靠着强大的资源，但是条件极其苛刻。

　　无尽剑冢的确是谁都可以去，但不是谁都能有《蕴神诀》这样的秘法的。

　　就算是拥有了这样的秘法，可以在无尽剑冢动用神识，也只能是和之前的青牛一样，每次神识耗尽，都是需要数年才能恢复。

　　按照这样的节奏，等到领悟出剑域，不知已经是有多少年过去了。

　　哪怕是走资源流这样的路线，也只有林暮能够玩得起。

　　其他的修者，很难具备这个条件。

　　林暮也是庆幸，若是他只是占据了一个锦绣界，绝对是无法做到这样的事情，让华锦她们也都是领悟出剑域。

　　神识底蕴完全不够用。

　　但是他占据了几十个界，情况就是完全不一样了。

　　已经是有了挥霍的资本，可以任性几下了。

　　若是他能将三千界都占据，恐怕到时就不单单是培养出徐娇她们这几位高手了。

　　届时整个修真界，怕都是要属于他了！

　　不过，占据三千界，这个目标太遥远。

　　尤其是一些绝顶大界，那里是有着真正强大的高手，大乘期修者，甚至是更为强悍的存在，一切也都是难说。

　　无尽剑冢，究竟是谁布下的，是谁埋葬了这些仙人？

　　这是林暮很好奇的地方，也是让他看到了，现在的这个修真界，绝非是看起来的那么简单。

　　大乘期高手，真的是修真界最强的存在么？

　　为何君家老祖进入了无尽剑冢，就是只能被困在里面，终老一生呢？

　　还有就是，这些仙人怎么会出现在修真界？

　　最重要的是，是谁杀死了这些仙人？

　　林暮越想越是觉得错综复杂，迷雾重重。

　　这个修真界，远比他想象的还要更加可怕！

　　哪怕是现在，剑道造诣达到剑域巅峰，林暮依旧是不敢有任何骄傲自满。

　　因为剑道造诣比他更加强大的仙人，都是陨落了。

　　而且不是陨落了一位！

　　无尽剑冢里面，陨落的全都是领悟出剑之世界的仙人！

　　竟然有那么多人，领悟出了剑之世界，林暮想想都是觉得头皮发麻。

　　天才何其之多！

　　他不过勉强算是其中之一罢了。

　　他会不会步入这些仙人的后尘，最后就算是领悟出剑之世界，也会葬身无尽剑冢？

　　林暮不敢再想下去。

　　他唯一能做的，就是把眼前的事做好。

　　或许，情况并没有他想象的那么糟。

　　或许，这些仙人早就是在数十万年前就陨落了。

　　这一切都是过往之事，现在的修真界，已经没有了这些绝顶存在，也未可知。

　　林暮只能如此安慰自己。

　　他甚至是都不和萧轻眉，星晴她们谈论无尽剑冢背后的秘密。

　　这些事情，知道的越多，心中的畏惧就是越深，反而不利于修行。

　　星晴是最先做好渡劫准备的，林暮便是第一个帮她渡劫。

　　她们几个人都是剑道高手，林暮不敢托大，让她们一起渡劫，只能是一个一个来。

　　几人里面，星晴的实力最为强大，林暮在星晴的雷劫中，也是动用了全力。

　　雷元婴，五行幻镜，剑域巅峰，甚至是连至宝戮天剑，他都是用上了。

　　过程十分凶险。

　　若非是他几次力挽狂澜，星晴恐怕就是直接被雷劫轰杀了。

　　绝世雷劫的威力，尤其是合体期的绝世雷劫，威力实在是可怕到了极点。

　　林暮当初就是倒在了这一关。

　　如今星晴也是极其困难。

　　林暮可以确信，若非是他突破神识桎梏，而且神识修为达到大乘期，哪怕是他拥有这么多绝世灵宝，甚至是有至宝戮天剑，他都是不可能替星晴挡下这绝世雷劫。

　　合体期雷劫，凭借一己之力，纵然是林暮自己，都是没有太大把握。

　　星晴和他比起来，在绝世灵宝，至宝这些方面，确实是差距很大，神识境界，也是差着一个大境界，神识品质也是差了几个等级。

　　好在，星晴还是渡劫成功了！


第一千四百九十五章 强行唤醒

　　星晴渡劫成功，对于徐娇和华锦，星雨，也是一个很大的激励。

　　林暮也是真正熟悉了合体期绝世雷劫的威力，什么时候该发力，什么时候可以收着，他都是了然于心。

　　同时，他也是为自己之后的合体期渡劫，在积攒着经验。

　　同样是合体期绝世雷劫，他的雷劫和星晴她们的雷劫，无非是威力更加强大而已，本质上并没有什么不同。

　　这次星晴遭受了那么多凶险，同样是经历了心劫！

　　这就是考验心境了。

　　星晴花费了很长时间，才是从心劫中走出来。

　　若不是林暮极力替她抵挡，争取足够时间渡过心劫，她早就是身死道消了。

　　这就是底蕴不够的表现。

　　星晴靠着自己领悟出的剑域，结果渡劫都是如此惊险。

　　星雨和华锦，徐娇她们的渡劫，怕是会更加凶险。

　　林暮甚至都是担心，她们是否能够走得出心劫。

　　林暮自己若是现在渡劫，他也只是有七成把握渡过心劫。

　　毕竟，他经历的事情太多，生死都是走了一遭。

　　对于合体期的心劫，也是有了一定了解，成功可能，比之前大了许多。

　　“我要引动雷劫了！”

　　星雨和林暮打着招呼，迫不及待。

　　林暮和萧轻眉都是连忙做好准备。

　　萧轻眉渡劫成功之后，实力强悍无比。

　　星晴现在晋升合体期，实力比起林暮来说，也是不遑多让。

　　星雨的雷劫是绝世雷劫，就算是她这个合体期的修者帮忙抵挡雷劫，星雨的绝世雷劫，威力也不会有所变化。

　　她自然是可以出手。

　　有林暮，星晴，萧轻眉三大高手一起帮忙抵挡雷劫，星雨的渡劫，依旧是十分凶险。

　　她的心劫，几乎是无法渡过，一直都是陷入迷茫状态，无法自拔。

　　直到后来，林暮都是拖不住了。

　　因为若是星雨一直陷入心劫之中，最后就是无法顿悟天地了。

　　这样的雷劫，就算死他们帮忙抵挡过去，其实她的提升，并不是很大。

　　这次渡劫，那么凶险，就是白费了。

　　渡劫，也是机遇。

　　这样的机遇，可是用一次少一次。

　　星雨现在已经是合体期雷劫，接下来就只剩下大乘期雷劫了。

　　若是这次剑道造诣提升不上去，以后就更是别想了。

　　最后林暮无奈之下，只好催动自己的神识，强行侵入星雨识海。

　　他发现星雨的心劫，竟然是星族被灭的时候。

　　星晴带着星雨，在追杀中逃生，眼睁睁看着自己的族人，一个个被人击杀。

　　这样的画面，极其血腥而又残忍。

　　星雨就是如同一个无助的孩子一样，茫然的跟在星晴身边。

　　星晴拖着星雨，哭着前行。

　　这样的场面，让林暮也很是悲怆。

　　换做是他，他也很难从这样的境地中走出来。

　　这个和心境有关系，但究竟是要多高的心境，才能看破这些呢？

　　能够看破，就是意味着放下了。

　　这样的仇恨，是轻易能够放得下的么？

　　“星雨。”

　　林暮轻声呼唤着星雨。

　　星雨很是茫然，跟在星晴身边。

　　听到林暮的呼唤，她猛然抬起头来，望着林暮，惊讶万分，“林暮哥哥？”

　　“你不要怕！”

　　林暮走上前去，轻轻拍着星雨的肩膀，温声说道，“我这就杀了这些坏人。”

　　说完，林暮便是走上前去，挥手间，眼前的敌人，就是消融一片。

　　这些强大的修者，都是星雨心劫中的幻象而已。

　　对付这些幻象，林暮是易如反掌。

　　毕竟，他的神识境界已经是大乘期，而且他的神识等级很高。

　　对付星雨的心劫，就算是星晴，恐怕也是没有办法。

　　只有林暮，突破了神识桎梏，可以进入星雨的心劫之中。

　　林暮将所有的敌人都是消灭掉，才是带着星雨逃离出去。

　　走出心劫之后，星雨才是明白，刚刚的一切，都是幻象。

　　她很是庆幸，对林暮愈发感激。

　　林暮也是庆幸万分。

　　若非是他突破了神识桎梏，根本是不可能力挽狂澜。

　　星雨今天这次渡劫，怕就是浪费了。

　　而现在，她还是可以继续渡劫，顿悟天地，提升剑道造诣。

　　这一次帮助星雨渡过心劫，也是让林暮再一次感受到，强大的实力，所能带来的好处。

　　哪怕是心劫，他都是可以逆转！

　　绝世雷劫，更是不在话下！

　　还有什么，是他做不到的呢？

　　现在，只要有返虚期修者渡劫，他基本都是有九成把握，能够帮助其渡劫成功了！

　　这或许也算得上是一种能力吧。

　　帮助别人渡劫的能力，经过这么多次的锻炼，这个能力也是变得极其强大了。

　　不过林暮也是清楚，这不是真正的渡劫。

　　星雨的心境不够，终究是不够，他在渡劫的时候，可以强行唤醒星雨，但是星雨没有经历心劫的淬炼，或许失去了至关重要的，提升自己心境的机会。

　　凡事都是有利有弊。

　　饭也是要自己吃，路也是要自己去走。

　　别人替你去做的，终究是别人做的。

　　在这个地方能够获得一些优势，在其他地方，最终还是要吃亏。

　　除非是，林暮能一直都在星雨身边，一直帮她抵挡。

　　现在看起来，倒是很有机会。

　　毕竟，星雨晋升合体期，剑道造诣也是达到剑域后期，实力强大无比，林暮做什么事情，也都是可以带着她。

　　星雨渡劫成功，徐娇和华锦，也都是紧随其后。

　　她们两个的心劫，也是惊险无比。

　　徐娇终究还是没能自己度过，林暮强行唤醒了她。

　　倒是华锦，很是让林暮意外，她靠着自己之力，成功渡过心劫！

　　她们都是渡劫成功后，萧轻眉也是羡慕起来。

　　不过，在林暮劝说之下，她并没有冲动。

　　她的年岁太小，和徐娇比起来，都是差的太多，心境是这些人里面最差的，真是不适合现在就渡劫。

　　让林暮意外的是，青牛也是要渡劫，冲击合体期。

　　青牛的雷劫，是极限雷劫，这对于一般修者来说，强横无比，对于林暮来说，反而是一般了。

　　林暮和星晴，星雨，华锦，徐娇一起出手，很是轻松，就是帮青牛抵挡下雷劫，青牛倒是很争气，自己渡过心劫。

　　加上青牛在内，他们一行人已经是有了五位合体期修者，而且每一位，都是可以说同阶无敌！

　　这样的实力，杀上君家，也是很有底气了！

　　林暮心下想道。


第一千四百九十六章 霸路开启

　　“我已经是联系了我父亲和我爷爷。”

　　徐娇知道林暮即将杀回锦绣界，比林暮还要积极。

　　徐家在那场浩劫中，也是分崩离析，许多族人都是被杀害。

　　就连她父亲徐虹和她爷爷徐青云这样的合体期高手，也只能是抵挡片刻，给族人赢来一线逃跑机会，她跟着青牛，才是保住一命。

　　那是一场灾难。

　　有许多族人，都是在君家手中陨落。

　　“太好了！”

　　林暮笑着点头。

　　徐虹和徐青云，是他在锦绣界的得力帮手。

　　他一直都是没有联系徐虹和徐青云他们，是因为他之前还没想好，何时杀回去。

　　现在，他已经决定杀回锦绣界，一切都是不一样了。

　　“他们现在在何处？”

　　林暮关心问道。

　　“在苍黄界！”

　　徐娇说道，“锦绣界，他们早就是待不下去了。”

　　“之前的那些飞仙殿殿主呢？”

　　林暮继续问道，“现在还能联络到多少？”

　　“我父亲一直都是和他们保持着联系，不过这些人已经是很少有在锦绣界的，好在他们实力强大，身家也是丰厚，去了其他大界，一样是可以立足。”

　　徐娇说道。

　　“这样我就放心了。”

　　林暮稍微露出一抹笑容。

　　事情并没有想象得那么糟糕。

　　君家只是对他的飘渺仙境下手，对这些飞仙殿殿主下手，并不会对无辜的修者们动手。

　　可以说，这就是势力相争。

　　自然，也就没有什么仁慈可言。

　　让林暮欣慰的是，并没有飞仙殿殿主，直接投靠君家，而是都逃出了锦绣界。

　　如今林暮和青牛，带着徐娇，华锦，星晴星雨，萧轻眉，也是有着足够把握，将君家灭掉，但他还是想要召集这些曾经的飞仙殿殿主回来。

　　事实上，在他占领的所有中界和大界中，只有锦绣界，他的掌控力才是最强的。

　　因为所有的飞仙殿殿主，都是他一手提拔培养出来的，对他很是忠心。

　　其他大界和中界，都是和原有的绝顶势力合作，这些势力就算是离开了他，依旧是绝顶势力，并不完全依赖他。

　　他对这些绝顶势力，就是没有了那么强的掌控力，很难号召得动。

　　之前，林暮是没有这样的实力，只能是选择和这些绝顶势力合作，他也是需要借助这些势力，迅速站稳脚跟，和魏帆，向霸天这些人抗衡。

　　而现在，情况就是完全不一样了。

　　他已经是有了强大的实力，接下来再占据其他大界，他就是需要有绝对的掌控力了！

　　他需要有一批自己的亲信，而且是实力强大的亲信，替他掌管这些中界和大界的飞仙殿。

　　飞仙殿，能够在方方面面，对修者造成巨大影响。

　　可以在飘渺仙境里面修炼，提升实力，在修仙之旅幻境中历练，收集宝物碎片，还能获得强大修炼资源，还能在飘渺商城，购买自己所需宝物。

　　可以说，掌控了飞仙殿，就是能够掌控住一个界！

　　有了这些大界，他可以赚到无尽的灵石，无尽的神识精华。

　　有了海量的资源，他就是可以将身边的人，实力培养的更加强大！

　　资源流是最快捷的路径，但是很难走得远，那是因为资源还是不够多，不够强！

　　这对林暮来说，完全不是问题。

　　他就是要用资源，堆积出高手！

　　正常修炼，一位合体期修者，少说也要数千年，上万年，才能达到合体期的境界。

　　这是自己苦修。

　　因为过程中，需要提升修为，想办法赚取灵石，获得法宝，想办法渡劫，为渡劫做准备。

　　耽误了太多时间。

　　对于林暮来说，他想培养出合体期高手，就是异常轻松了。

　　他直接筛选出返虚期的天才修者就行了！

　　可以给这些天才修者凝神珠，让他们淬炼神识，布下大阵，用绝世雷劫之力，帮助他们淬炼体魄，他们自身强大，再给他们强大的通灵法宝，之后再是帮助他们渡劫。

　　他们一旦渡劫成功，修为基本就是合体中期，甚至是合体期后期。

　　这就是速成！

　　这就是资源流的威力！

　　再厉害的天才，就算是极限雷劫，甚至是绝世雷劫，他现在修为已经是返虚期，都是可以帮助其顺利晋升合体期！

　　虽然合体期雷劫，会有心劫的考验。

　　林暮也是可以帮助他们渡过心劫！

　　天地法则，现在都是限制不住林暮了。

　　本来，若是请高手渡劫，修者的雷劫，就会变得更加强大，渡劫更加凶险。

　　而这一切，对于林暮来说，根本就是毫无用处。

　　因为他的修为，和渡劫修者是一样的，修者一旦渡劫，修为晋升合体期，都是比他还要更高一个境界。

　　他的存在，并不会让雷劫变得更强！

　　这或许算是天地法则的漏洞。

　　另一方面来说，也是他的实力太强！

　　极限雷劫，绝世雷劫，都是奈何不住他了。

　　林暮已经是想好了，等他重新夺回锦绣界，其他大界，他都是要自己培养亲信。

　　若是再有几个势力能够和星晴星雨，华锦徐娇差不多的修者，投到他的麾下，那他绝对是如虎添翼。

　　不过，这样的事情出现的几率，实在是太小了。

　　星晴还是靠着自己领悟的剑域。

　　星雨，华锦，徐娇，都是在无尽剑冢里面获得的奇遇，这样的奇遇，可遇不可求，其他修者，就算是去了无尽剑冢，也只能是困死在里面。

　　想要培养出华锦，徐娇，星雨这样的高手出来，就算是林暮拥有强大的资源，也是极其困难了！

　　不过，也不是绝对！

　　若是真有天资极其过人的，林暮或许会集合一批天才，带他们进入无尽剑冢！

　　虽然林暮对无尽剑冢的阵法，无法完全堪破，但只要他们不是太往里面深入，还是很容易就能走出来的！

　　林暮看到了那么多死去的仙人，他已经是很清楚，自己的实力再强大，就算是和仙人一样，也是有可能陨落。

　　但他若是有强大的势力，有足够多的高手护持，活下去的希望无疑是会增加许多。

　　林暮当即就是进入飘渺仙境，亲自联系徐虹和徐青云。

　　“你们召集曾经的飞仙殿殿主们返回锦绣界。”

　　林暮说道，“直接前往万绣城，联手灭掉君家！”

　　“你有几成把握？”

　　徐虹冷静问道。


第一千四百九十七章 高手云集

　　万绣城，一如往日般喧嚣。

　　今日，更是分外热闹。

　　城中的传送阵上，不时出现合体期修者。

　　这些合体期修者，修为都是不低。

　　合体中期修者，合体后期修者，络绎不绝。

　　偶尔还能看到合体期巅峰修者！

　　在锦绣界，合体期巅峰修者，就是最为强大的存在了。

　　哪怕是在万绣城，在君家的老巢，合体期巅峰修者，数量也是不多，而且这些合体期巅峰修者，也是几乎很少外出走动了。

　　这些出现在传送阵的合体期修者，个个面上都是带着杀气。

　　万绣城中的修者，都是感觉到了不同寻常的气息。

　　“究竟是怎么回事？”

　　城中的修者，不停向传送阵这里汇聚。

　　都是想要一探究竟。

　　反正在城池里面，就算是前来围观，这些合体期修者，哪怕心里不高兴，也不会动手，他们倒是没有什么畏惧。

　　然而，让围观修者们出乎意料的是，这些前来的合体期修者们，传送过来之后，便是走出传送阵，站在一旁，默默等候。

　　刚开始，只是过来十几位合体期修者。

　　很快，在传送阵周围等候的修者，就是变成了三十几位。

　　很多人都是察觉到了不对劲。

　　因为传送阵上，依旧是不停光芒闪烁，还有合体期修者，在传送过来。

　　“五十位了！”

　　围观的人群，一阵惊呼。

　　“看来是有大事要发生啊！”

　　“这些合体期修者，到底是所为何事？”

　　很多修者，都是不明所以。

　　虽然万绣城是锦绣界最大的城池，合体期修者随处可见，但是一下子，在短短的片刻功夫，就是聚集过来五十位合体期修者，这样的景象，还是极其罕见的。

　　尤其是这些合体期修者，都像是有备而来，并非是零散过来。

　　每一位合体期修者过来之后，都是走到传送阵外面，摆好阵势，相互之间，也是一言不发，仿佛是彼此都不认识一样。

　　这样的事情，引起的轰动越来越大。

　　听到消息的修者，都是赶过来观看。

　　君家的修者，也是听到消息，连忙赶了过来。

　　万绣城是君家的地盘，这些合体期修者，突然聚集在这里，最紧张的自然是君家。

　　“你们是什么人？来这里做什么？”

　　一位君家的合体中期修者，凶神恶煞一般，上前询问道。

　　他看这些人来者不善，想要将这些修者赶走。

　　殊不知，他太高估自己的势力了。

　　往常，就算是实力比他强大的修者，见到他，也得低下头来。

　　因为他背后是君家！

　　只要是锦绣界的修者，就不得不向君家低头！

　　但是今天，却是出乎了他的意料之外。

　　他上前问话，竟然是没有一个人理会他。

　　五十来位合体期修者，全都是当他不存在一样。

　　“你们是什么人？”

　　君家合体中期修者，暴怒不已。

　　他是第一次被人当众无视！

　　五十位合体期修者，依旧是没有人开口说话。

　　“都是哑巴么？”

　　君长虹愤怒吼道。

　　只是他的咆哮，依旧是没有得到任何回应。

　　这时，传送阵上，又是闪烁起光芒，这一次，是五位修者联袂前来。

　　五位修者走出传送阵，同样是默不作声，走到人群里面站定，似乎是在等待着什么。

　　“滚，你们滚出万绣城！”

　　君长虹暴怒不已，“非要等到我轰你们离开么？”

　　对于他的话，五十多位合体期修者，充耳未闻，全不理会。

　　“看来是逼我动手了！”

　　君长虹连连冷笑。

　　他当即就是取出一张传音符篆，低声道，“有人在传送阵闹事，速速召集五十位合体期修者过来。”

　　召集五十位合体期修者，在他口中，仿佛是一件稀松平常的事情一样。

　　其他势力，一般能够七个合体期修者，都算是大势力了。

　　但是在万绣城，在君家，五十位合体期修者，根本就算不上什么。

　　君家有的是强者！

　　而且，替君家做事的合体期修者，数量甚至是比君家本身拥有的合体期修者，还要更多！

　　召集五十位合体期修者，完全不是事！

　　他今天是打算挡着万绣城修者的面，立威一次。

　　君家已经是很少动手了，时间久了，还真以为君家是软弱可欺了？

　　只是，让君长虹吃惊的是，他的传音符篆刚刚发出去，传送阵上，又是传来闪烁光芒。

　　三个传送阵，陆续走出来八位合体期修者。

　　“不对劲，这肯定是不对劲！”

　　君长虹也是发现问题所在。

　　“快去禀报我爷爷，让他带着我父亲和十几位叔父快点赶过来，出大事了！”

　　君长虹平日里傲慢自大，但是并不傻，现在越来越多的合体期修者，聚集过来，他终于是察觉到，事情不对！

　　这些人只怕不是来万绣城闹事那么简单！

　　他心中已经是有了更坏的预感。

　　三大传送阵，一直都是君家掌控，君长虹知道，若是让这样的情况持续下去，不知道到底还会有多少合体期修者，传送过来。

　　他觉得他有必要做点什么。

　　他要阻止这个情况继续恶化下去。

　　当即，他就是走上前去，打算关闭三大传送阵，不再让其他大界的修者传送过来。

　　现在的六十几位合体期修者，算得上是一股极其强大的势力，但是他们真的想要图谋不轨的话，君家绝对是会让他们有来无回！

　　只要不继续有修者前来，这六十几位合体期修者，也算不上什么。

　　然而，当他向传送阵走去的时候，立即就是出来了五位修者，拦在了他的面前。

　　五位合体后期修者！

　　每一位修为都是比他高！

　　君长虹一愣。

　　他这次啊是猛然想起，这些人既然是来者不善，虽然暂时没有对他动手，也不是他所能抗衡的。

　　他一个人，在这里根本翻不出任何浪花。

　　这已经不是从前了。

　　那些尊敬和畏惧，从这些合体期修者的眼眸中，看不到任何蛛丝马迹。

　　“回去！”

　　一位青衣修者，缓缓开口，对君长虹说出了两个字。

　　君长虹望着眼前的五位合体后期修者，身形不断后退。

　　他根本无法上前。

　　若是他强行上去的话，这五位合体期修者，在瞬息之间，就是能够杀了他！

　　“这下糟了！”

　　君长虹当即又是取出一枚传音符篆，带着哭腔道，“让我太爷爷也过来，君家这次遇到大麻烦了！”


第一千四百九十八章 境主驾临

　　君长虹话音落下，又是数位合体期修者，出现在传送阵上。

　　君长虹彻底抓狂。

　　“究竟是怎么回事？”

　　他和所有围观的修者一样，都是不明所以。

　　为何这么多合体期修者，齐齐现身万绣城？

　　偏偏，这些修者什么都不做，就是站在传送阵一旁，默默等待。

　　就连他上前问话，这些修者也都是不搭不理，也没有对他动手。

　　若是动手了，他反而是能够确定，这些修者的来意。

　　就是这样什么都不做，反而是让他心慌不已。

　　合体期修者，依旧是在不停出现。

　　数量越来越多，渐渐地，超乎了君长虹的估计。

　　赶来传送阵围观的万绣城修者，也是越来越多。

　　这些都是看热闹不嫌事大的一帮修者。

　　平日里，在万绣城哪能看到这样的景象？

　　越是平淡的生活，让他们对有可能发生的战斗，越是充满期待。

　　只要不牵连到他们，他们巴不得战斗越激烈越好。

　　等候在传送阵旁边的修者，很快就是突破了一百位，向着两百位继续飙升。

　　远处君家的方向，终于是来了一群修者。

　　一群合体期修者，人数在五十人上下，为首的是一位合体期巅峰修者。

　　这群修者来势汹汹，可是当他们来到传送阵外，看到近两百位合体期修者时，他们的雄壮气势，立即就是消失无踪。

　　“爷爷！”

　　君长虹连忙迎上前去。

　　“这是怎么回事？这都是什么人？”

　　君长虹的爷爷君光荣怒火连连。

　　在君家的眼皮底下，竟然聚集了这么多合体期修者，这是要来闹事么？

　　“快关了传送阵！”

　　君光荣身后的修者，听到这样的命令，当即是走上前去，想要关闭传送阵。

　　君长虹欲言又止，但终究还是没有说出口。

　　和他预料的一样，这位冲上前去的修者，当即就是被五位合体后期修者拦下了。

　　“你们想要做什么？找死么？”

　　君光荣厉声叫道，“还不让开！”

　　只是，五位合体后期修者，望了君光荣一眼，依旧是无动于衷。

　　似乎，君光荣并不是在和他们说话一样。

　　“放肆！”

　　君光荣暴怒不已。

　　哗！

　　他立即就是催动自己的飞剑，同时催动剑域，调动天地之威，已经是要施展雷霆手段，强行镇压。

　　他的修为是合体期巅峰，法宝也是绝世灵宝，君家的强大底蕴，早就了很多巅峰修者。

　　他的实力，绝非是这些普通的合体后期修者所能比拟。

　　本来他是不愿动手，毕竟对面的合体期修者，数量太多。

　　但是现在看来，他不动手击杀几位合体期修者，杀鸡儆猴，怕是他的话，没有人会放在心上了。

　　然而让君光荣吃惊的是，他刚催动飞剑，对面的近两百位合体期修者，竟然是同时催动起飞剑。

　　同时催动起剑域！

　　同时调动天地之威！

　　这些合体期修者，竟然都是天才级别，每一位都是领悟了剑域！

　　虽然都是剑域初期，剑域中期的修者，一位都没有。

　　但就是剑域初期，在近两百位的庞大数量下，攻击力也是强横得让人恐惧。

　　君光荣的剑道造诣已经是达到剑域中期，但是他独自一人，就算是剑域中期，又能如何？

　　他当即是一拍储物袋，取出一枚青色珠子，抛向天空。

　　砰！

　　青色珠子，在天空爆裂！

　　震耳欲聋！

　　璀璨至极！

　　君家方向，立即就是有合体期修者，向着这里赶来，而且是不停有合体期修者，向这里汇聚。

　　这是召集令！

　　不止是君家，万绣城中，所有替君家做事的合体期修者，也都是从匆匆赶来。

　　君家的势力，在不停壮大着。

　　很快，君家这边的合体期修者，也是飙升到一百多位，直逼两百位。

　　双方加起来，已经是有三百多位合体期修者。

　　双方在紧张对峙，大战一触即发。

　　这样的浩大场面，很多围观修者，生平都是从未见过。

　　他们都是想象不到，在锦绣界，竟然会有什么势力，能够集结这么多强大的合体期修者，公然来到万绣城挑衅君家。

　　是谁，有这么大的胆子？

　　很多修者都是绞尽脑汁猜测，是不是君家得罪了其他大界的势力，才是引来别人报复。

　　但是这样的可能，毕竟是微乎其微。

　　君家是锦绣界的霸主，一个锦绣界，就是足以供应君家所有需求，没有必要再去招惹这么大的强敌。

　　而且，就算是得罪了，除非是深仇大恨，一般也不会就这么血拼。

　　君家聚集了两百多位合体期修者，显然这还不是全部的实力！

　　这前来万绣城的两百位修者，实力不逊于君家，但并没有合体期巅峰修者镇场，真的打起来，这两百位合体期修者，只怕是有来无回！

　　忽然之间，传送阵旁边，传来一阵骚动。

　　又是有数位修者，传送过来。

　　这一次，所有等候的修者，都是不再像之前那样平静，每一个人，都是变得激动起来。

　　众人都是齐齐向着传送阵上望去。

　　看到一位面带微笑的青衫修者，带着五位女修，还有一头青牛，走出传送阵。

　　两百位合体期修者，齐齐单膝跪地，行了一个大礼，“见过境主！”

　　“境主？”

　　所有的围观修者，都是愣住了。

　　他们可从来没有听说过这个称呼。

　　他们听说过掌门，或者门主，甚至是一界之主，界主。

　　境主，他们还是第一次听说。

　　忽然间，一位围观修者不由说道，“这莫不是飘渺仙境的主人林暮，这些前来的修者，都是曾经的飞仙殿殿主？”

　　一语惊醒梦中人。

　　顿时间，所有围观修者，都是恍然大悟。

　　“这应该就是飘渺仙境的主人林暮无疑了！”

　　修者们都是笃定点头。

　　在锦绣界，若是非要找一个势力，或者是一个人，胆敢和君家作对的话，也只有飘渺仙境的主人林暮可以了。

　　曾经，他就是一个人独闯君家，击杀了很多君家直系子弟，最后竟然还能安然无恙离去。

　　只是后来都是传言，他在一次历险中陨落了，许久也都未曾现身。

　　当时飘渺仙境也是无法进入其中。

　　君家这才是对所有城池的飞仙殿动手。

　　当时很多飞仙殿殿主，都是仓皇逃离锦绣界，有些倒霉的飞仙殿殿主，更是直接被击杀！

　　没想到，现在这些飞仙殿殿主，又是重新杀回来了！

　　飘渺仙境，也是再度出现！

　　君光荣望着从传送阵上走下来的林暮，面色更是一瞬间难看到了极点！


第一千四百九十九章 前来算账

　　林暮刚一现身，就是看到飞仙殿殿主们和君家修者的对峙。

　　目前来到万绣城的修者，已经是不下两百人。

　　但这并非是全部！

　　当初，林暮可是占据了整个锦绣界，所有的飞仙殿殿主加起来，超过了六百人。

　　就算是中间陨落了一些，现在来到万绣城的，也是不到一半。

　　林暮不知道这些修者是没有得到消息，但是已经得到消息了，正在赶路途中，或者是知道了消息，也没有前来。

　　毕竟，和君家决一死战，这样的惊天战斗，没有伤亡是不可能的。

　　弄不好，这次前来，就会陨落了！

　　哪怕是林暮有能力，让他们重新活过来，但是想要重回巅峰，也是困难重重。

　　对于那些没有前来的飞仙殿殿主，林暮心中也是理解。

　　每个人都有自己的选择。

　　其实能够有两百位合体期修者前来，他已经是很满足了。

　　这两百人，直到现在，都还是对他充满信心，殊为不易。

　　“你来万绣城做什么？”

　　林暮还未来得及和一众飞仙殿殿主叙旧，君光荣就是冲上前来，剑指林暮，“你来做什么？”

　　“我是来算账的。”

　　林暮笑着说道，“让你们族长出来，这笔账你能做主么？”

　　“什么账？”

　　君光荣揣着明白装糊涂。

　　“君忠义是死了么？”

　　林暮声音骤然一冷。

　　“族长在闭关。”

　　君光荣实话实说。

　　“我若是没猜错，他是准备冲击大乘期吧？”

　　林暮面上露出一抹诡异笑容，“让他出来吧，我只给你一刻钟的时间，一刻钟后，我就会大开杀戒！”

　　“你不过是返虚期巅峰而已，有何资格大开杀戒？”

　　君光荣很不服气，“上次我在闭关，没有领教过你的实力，今天我倒是想要看看，你这有史以来第一天才，到底是有多少实力！”

　　君光荣自认自己实力在锦绣界，算得上是巅峰，合体期巅峰的修为，剑域中期的剑道造诣，同时还拥有绝世灵宝。

　　林暮就算是再强大，也不过是和他平分秋色罢了。

　　怎么有脸皮夸下海口，要大开杀戒？

　　要知道，整个君家，实力和他差不多的修者，不下二十位！

　　哪怕是老祖不在，也不是林暮这样有一个返虚期修者，能够随意羞辱的。

　　至于大开杀戒这样的话，简直就是和笑话一样。

　　林暮能够聚集两百位合体期修者前来，确实是了不得，但两百位合体期修者，君家也同样是能够召集出来。

　　他不相信，林暮会和君家鱼死网破！

　　真的打起来，目前看起来，还是他们君家要占据上风！

　　“我没有功夫和你切磋。”

　　林暮直接回绝君光荣的邀战，“我是来和你们君家算账的，你让君忠义出来，还是说，你就能决定，现在就开战？”

　　“你铁了心要和君家决战？”

　　君光荣感到不可思议。

　　他真正见识到了什么叫年少轻狂，热血冲头。

　　真动起手来，林暮绝对是占不到什么便宜，竟然还打算要动手！

　　“我说了，我是来和你们算账的。”

　　林暮不耐烦道，“若是算得让我满意了，那自然是可以免去一场战斗，若是我不满意，那就决战到底！”

　　林暮没有留下任何回旋的余地。

　　“那你等着。”

　　君光荣丢下一句，便是转身离去。


第一千五百章 陆续赶来

　　“不立即动手么？”

　　徐娇见君光荣离去，忍不住向林暮问道。

　　她还以为到了这里，就是可以对君家动手了。

　　她等这一天，也是等了很久了。

　　谁知道来到这里，林暮竟然还要去找君家现在的族长算账。

　　这样的深仇大恨，已经是不共戴天，不是你死就是我亡，还有什么可算的？

　　“莫要着急。”

　　林暮成竹在胸，“现在动手，还不是时候，我们要让君家准备好了再动手！”

　　“你说什么？让君家准备好？”

　　徐娇开始怀疑自己的耳朵。

　　这是什么道理？

　　前来袭击君家，还让君家准备好了再袭击？

　　“你毕竟是女孩子，怎么懂得男人的心思。”

　　青牛一脸老成，在旁边悠悠道，“既然是报仇，自然就是要狠狠的羞辱君家，君家若是猝不及防，必然是觉得自己还有机会，若是让他准备好了，将其灭掉，他才是心如死灰。”

　　“你想多了。”

　　林暮笑着反驳青牛，“对于我们来说，结果都是一样的，君家只要灭亡就行了，我管他们心里怎么去想，最后都是化作尘埃，什么都不留下了。”

　　“那你为何还要等他们准备好呢？”

　　青牛也是看不明白了。

　　“我们的人还没到齐啊！”

　　林暮一语道破真谛。

　　青牛差点没有站稳。

　　他还以为林暮能说出什么高论，原来竟然也是在等人！

　　“算我高看你了。”

　　青牛一脸鄙夷。

　　“我们的人现在不过只有两百多位，而这里是君家的地盘，君家在这里底蕴深厚，其中更是有强大的护山大阵，我们若是贸然前去，必然是讨不了好。”

　　林暮笑着说道，“不如等到人齐了再去。”

　　“我已经联系天马了，他正在赶来的路上。”

　　青牛说道。

　　林暮连连点头。

　　天马的实力，不在青牛之下，若是他能前来，又是多了一位得力助手。

　　徐虹和徐青云，也正在赶来的路上。

　　这一次，其实林暮可以请其他大界的顶级势力前来帮忙，但是他慎重考虑之后，并没有这么做。

　　他灭掉君家，是因为和君家有着深仇大恨。

　　此外，他还想借着这个机会，杀鸡儆猴，让其他大界的势力，都是好好看看，他就算是不动用其他势力的力量，也照样是能够灭掉一个大界的巅峰势力。

　　这会让那些对飘渺仙境心存幻想的绝顶势力，三思而后行。

　　林暮也是能够省掉许多不必要的麻烦。

　　这一次前来攻打君家，他已经是和这些飞仙殿殿主们交代好了，不管是谁陨落了，他都会尽全力帮助其恢复实力。

　　有生死源这样的存在，这些人便是可以放心跟着他前来和君家为敌。

　　陨落了也是不怕！

　　这就是林暮的底气所在。

　　其他的势力，手下的修者，哪怕再怎么忠诚，也终究是有着许多顾虑。

　　最大的顾虑，就是他们不敢拼命！

　　一旦拼命，若是死了就真死了。

　　战况焦灼，他们不敢拼命，自然就会落败。

　　而对于林暮来说，他的手下不会有这样的顾虑。

　　自然，战斗起来，气势不是君家这些修者所能比拟。

　　“其实我们现在的这些修者，君家也是不怕，有把握和我们一战！”

　　林暮笑着说道，“我给他们时间，就是想让他们召集君家外出的修者回来。”

　　“这样我们正好一举将其一网打尽！”

　　林暮言语之中，不自觉透露出杀机。

　　萧轻眉和星晴，徐娇都是恍然大悟。

　　若是仓促动手，难免会有一些漏网之鱼。

　　虽然说，这些漏网之鱼，难成气候，但毕竟是一个隐患。

　　“还是你思虑周全。”

　　青牛心服口服。

　　他根本没想那么多，以为到这里就是开始血拼了。

　　“可惜了，我们之前不该渡劫。”

　　青牛随即又是满脸遗憾道，“我们用雷劫轰杀君家这些修者，想必场面必定是极其壮观！”

　　“你又是想当然了。”

　　林暮连连摇头，“君家的实力，超乎你的想象，我们渡劫的话，会给他们带来一些麻烦，但是根本无法将他们击杀！”

　　“为何？”

　　青牛不信道，“我们一起渡劫，肯定是能将他们轰成渣渣！”

　　“君家能够聚集数百位修者！”

　　林暮笑着说道，“我们的合体期雷劫，分摊到数百位修者身上，如何能将他们击杀？”

　　“若是他们活过了雷劫结束，到时我们刚刚渡劫成功，正是最为疲惫的时候，到时就是任人宰割了。”

　　“你说的也有道理。”

　　青牛连连点头。

　　数百位合体期修者，一起抵挡他们的雷劫，他们渡劫确实能够成功，但若是无法将这些合体期修者轰杀，到时他们就反而陷入了危机之中。

　　“当然了，绝世雷劫，威力非同寻常，若是让其中两三个人动用的话，也是一大杀招。”

　　林暮笑着说道，“我之所以没有这样做，是因为锦绣界所有的飞仙殿殿主，都是憋着一口气，他们之前无奈被赶出锦绣界，我想让他们风风光光得回来，夺回属于自己的荣耀！”

　　林暮需要给这些飞仙殿殿主们一个交待。

　　“你想得真多！”

　　青牛感叹道，“灭掉一个君家，还要想着方方面面，简直比战斗还要累！”

　　“我乐意！”

　　林暮淡淡一笑。

　　正在几人说话间，传送阵又是光芒闪烁，徐虹和徐青云也是带着十几位合体期修者，走下传送阵。

　　“我已经是联系了所有能联系到的修者。”

　　徐虹走到林暮跟前，说道，“他们都是答应今天会来万绣城，和君家决一死战！”

　　“那我们就再等等。”

　　林暮笑着点头。

　　片刻后，天马也是从传送阵上走了出来。

　　汇聚到万绣城的合体期修者，加起来已经是有了三百多位了。

　　万绣城中的修者，此刻也都是反应过来。

　　他们很想看看这样的一场大战。

　　君家是锦绣界绝对的霸主，林暮竟然敢带人来和君家对战，这样的景象，怕是一生都看不到一次。

　　很多修者，都想亲眼看看这一幕。

　　但也有明智的修者，此时已经是开始悄悄离开万绣城了。

　　他们清楚自己的实力，这样的战斗，哪怕不参与，只是在一旁围观，也是有可能遭遇灭顶之灾！

　　看热闹，也不是谁都有这个实力的！


第一千五百零一章 当面算账

　　传送阵周围的合体期修者，越来越多。

　　三百位，四百位，五百位，一直到了六百多位！

　　这样的景象，林暮也是看得激动不已。

　　倒不是说，这次来了那么多帮手，胜算有多大。

　　而是这些飞仙殿殿主，都是他一手培养起来，帮助他们提升神识境界，淬炼体魄，帮助他们渡劫。

　　如今他再度归来，这些修者还能重聚到他身边，他真的是无比感动。

　　“基本都是差不多来齐了！”

　　徐虹清点一下人数，对林暮说道。

　　“现在的修者，都是不到七百位，我若是没记错的话，当初我们应该是有八百多位飞仙殿殿主吧？”

　　林暮皱眉问道。

　　“是的，来到这里的修者，有六百八十多位，当初陨落的修者，一百五十六位。”

　　徐虹声音悲痛。

　　兔死狐悲，当初飞仙殿在锦绣界的大势，何等盛况，没想到君家痛下杀手，合体期修者，就是被他们击杀了一百五十六位！

　　这样的深仇大恨，焉能不报？

　　“我会让他们重新活过来的！”

　　林暮望着人群说道，“不管是付出什么样的代价，耗费多少资源，我都会让他们重新活过来！”

　　六百多位合体期修者，都是为之动容。

　　有林暮这句话，他们今天就算没白来！

　　有哪一个势力的掌舵者，会如此在乎会下修者的性命？

　　在这些掌舵者眼里，他们不过是一个工具罢了。

　　陨落了也就陨落了，再召集一些过来便是。

　　跟随着林暮，则是不同，就算是为林暮卖命，就算是陨落了，林暮也是可以将他们重新救活！

　　这绝不是空口说说，在场的每一位，都是非常清楚，林暮拥有这样的实力！

　　如今林暮修为已经是返虚期巅峰，实力和曾经渡劫前的自己相比，更为强大！

　　他的实力，已经是完全恢复了！

　　剑域还更强了，达到了剑域巅峰境界。

　　神识修为也是突破了桎梏，达到了大乘境界，而且比起一般的大乘期修者，都还要强大得多！

　　五行幻镜的威能，也是完全恢复。

　　随心剑，火元战甲，神御飞环，青云鼎，这些绝世灵宝，威能也全都恢复。

　　只有至宝戮天剑，威能只是恢复了七成。

　　林暮现在的实力，比起曾经的自己，还要更加强大！

　　这样看起来，那一次的渡劫失败，反倒是一件好事了。

　　若不是这次失败，他哪里会有现在的成就。

　　曾经他也是在自己的实力完全无法继续突破的情况下，才是渡劫。

　　而这次渡劫失败，让他再度又是突破了自我！

　　同时，他现在已经是有了三个元婴，又是一大突破！

　　“他们活过来之后，我还继续让他们做飞仙殿殿主！”

　　林暮面色郑重，给出承诺。

　　六百多位飞仙殿殿主，都是感觉心中一暖。

　　能够找到这样的明主，堪称是他们的幸运。

　　只要林暮还活着，他们无疑就是拥有了不死之身！

　　而且还是飞仙殿殿主，风光无限不说，修炼资源也是不用愁了。

　　“一百五十六位，很好！”

　　林暮说道，“我这就去唤醒他们。”

　　他已经是有了打算，这一次，就是给这一百五十六位飞仙殿殿主，寻找到合适的肉身。

　　林暮当即进入飘渺仙境。

　　当他在生死源中寻找到这一百五十六位飞仙殿殿主的时候，发现他们全都是醒了过来。

　　不过，他们都是没有离开自己的小院半步。

　　在自己的独立小院中，有着阵法保护，他们的安全不是问题，若是出去了，被人神识轰杀几次，就是彻底消散了，纵然是林暮，也是无法挽救他们。

　　林暮当即是给这些修者，每人两枚凝神珠，让他们迅速恢复神识修为。

　　“我已经是前往君家，给你们寻找合适的肉身。”

　　林暮告诉众位修者，“你们很快就是可以恢复到原来的修为！”

　　这些陨落的修者，都是激动万分。

　　他们等着这一天，已经是等了很久了。

　　“直接夺舍，你们的实力，怕是不够。”

　　林暮说道，“这件事便是交给我来做，我直接用神识灭杀这些合体期修者，随后你们的神识进入其中，占据他们的肉身，之后我会派人守护你们，等到你们实力完全恢复。”

　　众人都是连连点头，没有人开口说话。

　　林暮做到这个份上，他们也是不用说什么了。

　　每一位修者，对于林暮都是从内心深处认同，愿意和林暮同生共死。

　　只要林暮活着，他们就永远不会死！

　　察觉到外面的动静，林暮当即是离开飘渺仙境。

　　“君忠义来了！”

　　徐虹站在林暮身边，小声道。

　　林暮向前望去，远处君忠义带着两百多位君家修者，联袂前来。

　　看到这样的阵势，林暮眉头不由一皱。

　　“这就怕了？”

　　青牛看林暮皱眉，不由奚落笑道，“真胆小！”

　　“太失望！”

　　林暮连连摇头，“君家根本没有倾尽全力，看来我们给他的压力还是不够大啊！”

　　没有倾尽全力，林暮想要一网打尽，斩草除根，就是比较棘手了。

　　不过现在来的两百多位，加上之前到来的两百位，君家这边，一共也是有了四百多位合体期修者了。

　　这样的势力，的确是可以挥手间，就能够灭掉其他城池的绝顶势力。

　　在锦绣界，真的是没有任何一个势力，能够和君家叫板。

　　君家就是无可争议的霸主！

　　但是今天，有人前来发难了！

　　“我还以为你龟缩着，一直不敢出来了呢？”

　　林暮站在原地，向走过来的君忠义笑着说道。

　　“什么事情，还劳动林兄这么大费周章，集结了这么多修者，在我门前？”

　　君忠义走上前，笑着说道。

　　似乎完全忘记了自己之前做过的事情。

　　“我没有功夫看你装傻充愣！”

　　林暮冷冷道，“现在你只有两条路可走，第一条，就是我们好好算一笔账，你连本带利将账还清，我可以放过你们君家。”

　　“第二条，我们现在就开战，也不用废话。”

　　林暮冷冷道，“你自己选一条吧。”

　　“算账？”

　　君忠义淡然问道，“怎么个算法？”


第一千五百零二章 以命偿命

　　“所有毁坏的飞仙殿，君家都是要给我重建好。”

　　林暮不和君忠义啰嗦，直奔主题。

　　“我可以答应你这个要求。”

　　君忠义沉吟一下，便是轻轻点头。

　　重建这些飞仙殿，确实是要花费不菲灵石，但是君家还是能够负担得起。

　　家大业大！

　　“以后都是不得干预飞仙殿事宜，否则的话，我必定动用一切力量，铲除君家！”

　　林暮继续说道。

　　“这是自然！”

　　君忠义连连点头。

　　就算是林暮不说，他也不会再和林暮为敌了。

　　飘渺仙境是大势，纵然君家再强大，也是阻拦不了。

　　他灭掉了飞仙殿，其实也是非常后悔。

　　之前君家再锦绣界，口碑还算是不错，但是灭掉了飞仙殿之后，几乎所有的修者，都是对君家怨声载道，甚至是心生怨恨。

　　连他都是没有想到，飘渺仙境竟然是有这么大的魅力。

　　若非是君家实在是太强，只怕是这万千愤怒的修者，早就是将君家踏平了。

　　但他当时就是知道，留下了隐患。

　　因为有好多飞仙殿殿主，都是逃离了锦绣界。

　　这些飞仙殿殿主的实力，都是无比强大，或许修为还没有到合体期巅峰，但是天赋都是极其强悍，而且个个都是身家丰厚，不愁修炼资源，假以时日，必成大器。

　　现在，他的担忧终于成为了现实。

　　近七百位合体期修者，蜂拥而至，纵然是强大的君家，也是招架不住。

　　若是选择和林暮血拼的话，君家只怕就是要完了！

　　虽然君家现在实力强大，目前的四百多位合体期修者，也不是君家全部的实力。

　　但是战斗起来，真的就是生死相拼。

　　合体期修者之间，实力的差距，并不是很大。

　　他的实力，确实是可以碾压普通的合体期修者，但是林暮同样是妖孽一般的人物，返虚期的修为，实力不在他之下！

　　若是老祖在的话，老祖大乘期的实力，林暮绝对是不敢乱来。

　　甚至是，老祖直接就能将林暮击杀了。

　　剩下的这些修者，群龙无首，也就和一盘散沙无异。

　　偏偏，老祖不在！

　　他已经是和老祖失去联系很久了。

　　甚至，他心中都是有了不好的猜测。

　　但他不敢相信这个猜测。

　　老祖的实力那么强，已经是晋升大乘期。

　　大乘期是什么存在？

　　整个修真界，大乘期就是最巅峰的存在！

　　再进一步，就是可以成为寿元无尽，永生不死的仙人了！

　　谁能将老祖击杀？

　　就算是老祖遇到了强大的敌人，就算是打不过，想来自保还是没有问题的。

　　但他无论如何，都是联系不到老祖了，完全没有半点回应，着实让人心底发慌。

　　尤其是现在，林暮带着近七百位合体期修者攻打过来，这样的大场面，他是很难应付过来的。

　　一个决定错误，就有可能葬送整个君家！

　　“就这些要求了吧？”

　　君忠义大方道，“我统统满足你！”

　　“基本上就是这样了。”

　　林暮面色平静道，“不过，杀人偿命，我手下的飞仙殿殿主，一共是陨落了一百五十六位！”

　　“君家也需要交给我一百五十六位合体期修者！”

　　林暮字字如刀。

　　君忠义听到这话，顿时遍体生寒。

　　“你什么意思？”

　　君忠义慌乱问道。

　　“你还不明白么？”

　　林暮说道，“我要君家以命偿命！”

　　“你怎么可以这样！”

　　君忠义连忙恳求道，“我们可以好好商量，你需要什么赔偿，我都会尽量满足，以命偿命，这个要求太狠了！”

　　“狠？”

　　林暮怒道，“你击杀那些飞仙殿殿主的时候，怎么不觉得狠？”

　　“我身后的这六百多位合体期修者，不可能白来一趟。”

　　林暮说道，“我总要给他们一个交待，不然我以后还有何颜面在他们面前立足？”

　　“但是一百五十六位合体期修者，这不等于是直接将君家灭掉了么？”

　　君忠义面色一变，整个人都是冷峻起来，“你这如意算盘真是打得好，意思就是让我束手就擒？”

　　君忠义怒火难遏。

　　林暮这哪里是来商量的，分明是拿他当傻子！

　　他要是交出去一百五十六位合体期修者，林暮将这些修者击杀之后，君家就是元气大伤。

　　到时林暮出尔反尔，再次前来攻打，君家还怎么抵挡？

　　而且，他若是真的交出去了，余下的修者只怕也是心寒了。

　　别说是他召集来到合体期修者，就算是君家族内子弟，只怕也都是人人自危，四散逃逸了。

　　整个君家，顷刻间就会瓦解，分崩离析。

　　林暮这一招，可谓是阴狠毒辣，想要置君家于死地！

　　“我可没有这样说。”

　　林暮说道，“你交给我一百五十六位合体期修者，我们之间的账，便是一笔勾销，从此不相往来。”

　　“否则的话……”

　　林暮没有继续说下去，不言而喻。

　　“否则怎么了？”

　　君忠义冷声道，“难不成你真的有胆量和我们血拼？”

　　“有何不敢？”

　　林暮淡淡问道。

　　“不要以为你是绝世天才，就是可以横行霸道了。”

　　君忠义威胁道，“你可以逆阶战斗，和我打个平手，但是我们君家的高手，绝非是你能想象的，尤其是我们老祖，现在已经是晋升大乘期，他挥挥手，就能将你灭掉了！”

　　“不过，我们老祖很少过问世事，一心追求成仙之道，我也不想打扰他，但你若是得寸进尺，就休怪我去请动老祖前来收拾你了！”

　　君忠义色厉内荏，“你实力再强大，难不成大乘期修者也制伏不了你么？”

　　听到君忠义这么说，林暮身后的所有飞仙殿殿主，都是露出惊惧之色。

　　大乘期修者，的确是挥挥手，就能将他们这些合体期修者灭掉！

　　他们倒不是怕死，而是君家老祖出手的话，他们还是无法报仇雪恨！

　　然而，林暮接下来的话，让所有的飞仙殿殿主都是大吃一惊。

　　“既然你这么说的话，那我还真想领教一下大乘期修者的实力。”

　　林暮笑着说道，“小的不行就找老的，你们君家一向如此，那不如直接让你们老祖出来，省得继续麻烦！”

　　“你！”

　　君忠义指着林暮，又气又怕！

　　他没有想到，林暮竟然猖狂到这种地步！

　　连大乘期修者，他都想一决高下。

　　跨越两个大境界战斗？

　　这怎么可能？

　　还是说，林暮还有其他强大底牌，有更加强大的帮手，隐藏在暗处？

　　君忠义心里的恐惧，不停飙升。

　　而眼前摆在他面前的问题，是他到哪去找他们老祖？


第一千五百零三章 无地自容

　　林暮来得真不是时候！

　　君忠义现在是骑虎难下。

　　他本想用老祖来震慑住林暮，让林暮三思而后行，甚至是退走。

　　谁知道林暮竟然胆大包天到，想要和老祖一战的地步！

　　这下他是完全没辙了。

　　他的实力，顶多是和林暮平起平坐，是压制不了林暮的。

　　目前看起来，他只是集结了四百多位合体期修者，真的打起来，君家必定是吃亏的一方。

　　“我给你一炷香的考虑时间！”

　　林暮上前一步，带着杀气道，“一炷香后，我便会动手！”

　　“你明知道我不可能答应你，何必又要假惺惺给我一炷香的时间。”

　　君忠义知道这一战无法避免，索性不再逃避。

　　这里毕竟是君家的地盘，若是打起来，万绣城中的修者，肯定也都会帮着君家。

　　万绣城是锦绣界最大最繁华的城池，合体期修者很多，少说也有数百人。

　　若是有这些修者帮忙，再加上君家的修者，数量必定是远远超过林暮带来的修者的！

　　“你的意思是，现在就要战了？”

　　林暮面上忽然露出一抹笑容。

　　君忠义，还真的是比他想象的有魄力。

　　他本来以为，他提出这个偿命的要求，君忠义为了保全君家，会想尽办法，给他集结一百五十六位合体期修者。

　　这样的话，无疑是大大削弱了君家的实力。

　　他随后再对君家动手，胜算无疑是大了许多。

　　现在就动手的话，他一样有很大胜算，但是难免会有一些伤亡。

　　“要战可以！”

　　君忠义说道，“不过我要和你决斗，你若是想要灭了君家，那就先灭掉我再说！”

　　君忠义望着林暮，提出决斗要求。

　　在他看来，自己的实力和林暮是在伯仲之间，林暮肯定是击杀不了他，也很难将他击败。

　　若是一对一林暮无法拿下他，自然就不好下令围攻君家。

　　一个是在这么多手下面前，没有了面子。

　　还有一个原因是，想必林暮也是清楚，他的实力，不一定是君家最强的。

　　若是林暮连他都打不过，又如何有把握踏平君家？

　　君忠义这样要求，林暮不由有些意外。

　　在他的想法里，还以为君忠义会让手下的这些修者，先来一场血拼。

　　没想到君忠义竟然自己率先出战。

　　不得不说，君家之人，在家族的利益上，还真的是无私忘我。

　　难怪君家能够成为锦绣界最强大的家族，长盛不衰。

　　这样的奉献精神，真是难得。

　　只可惜，君家千不该，万不该，不该和他为敌，更是击杀了他一百多位飞仙殿殿主，摧毁了所有的飞仙殿。

　　不然的话，君家实力这么强大，林暮收服之后，让他们为自己效力是更好的结果。

　　但是现在，不可能了！

　　“你要战，那便战！”

　　林暮无所畏惧。

　　擒贼先擒王，他若是施展雷霆手段，将君忠义击杀，君家余下的修者，想必也会方寸大乱。

　　一旦心慌了，实力自然大打折扣。

　　这一战，看似是他们的个人之战，但其实对双方的气势，有着至关重要的影响。

　　“我来迎战吧！”

　　星晴忽然走上前来，简直君忠义，“老贼，可还记得我？”

　　君忠义打量星晴一番，随即摇头，“你是谁？”

　　“你可记得星族？”

　　星晴咬牙切齿问道。

　　“你是星族余孽？”

　　君忠义大吃一惊。

　　当年星族逃出去两个小姑娘，他们追杀了很久，都是没有成功，最后此事也是不了了之。

　　君家强大，想来这两个小姑娘，失去了星族的庇护，也没有了海量的资源，在修炼的道路上，必定是无法走远。

　　星族已经灭掉，她们就算是逃出生天，又能如何？

　　君忠义后来便是把这件事放到一旁，不再理会了。

　　没想到今天，他曾经很不在乎的星族余孤，竟然是站到了他的面前！

　　而且，修为竟然是达到了合体期巅峰，和他一模一样的层次！

　　“这怎么可能？”

　　君忠义望着星晴，满脸难以置信。

　　“你怎么可能成为合体期巅峰修者？”

　　君忠义心慌不已。

　　他修炼了多少年，花费了多少资源，才有如今的修为。

　　星晴才修炼了多少年，竟然修为和他平起平坐了！

　　“今天，我们要让君家血债血偿！”

　　一直都是安静乖巧的星雨，也是站上前来，面带杀气道。

　　她们等这一天，已经是等了很久了。

　　恨不得亲手杀掉，所有君家之人。

　　“就算是你成为合体期巅峰修者，又能怎么样？”

　　君忠义望着星晴，冷笑道，“并不是修为达到了合体期巅峰境界，就一定是高手了！”

　　“我便让你看看真正的差距！”

　　君忠义说话间，便是催动剑域和飞剑，调动起天地之威，攻向星晴。

　　星晴早已恭候多时，当即也是调动天地之威，催动飞剑和剑域。

　　然而她的剑域刚一催动出来，君忠义面色顿时大变。

　　他们修为一样，调动的天地之威，自然是平分秋色。

　　星晴也是拥有绝世灵宝级别的飞剑，是以他的飞剑也占不到优势。

　　然而星晴的神识，却是达到了大乘初期境界！

　　这是星族之人最为让人羡慕的地方。

　　他们的神识修为，总是得天独厚，领先其他修者一个大境界！

　　神识境界超出自己一个大境界，这个君忠义并不意外。

　　但是让他吃惊的是，星晴的剑道造诣，竟然是达到了剑域巅峰层次！

　　这要比老祖的剑道造诣，都还要更加强大！

　　他的天资，被誉为不次于老祖，现在也不过只是剑域中期而已。

　　星晴这么小的年纪，这么短的时间，怎么可能将剑道修为，提升到剑域巅峰的层次！

　　再进一步，就是剑之世界了！

　　也就是说，星晴在合体期，就是达到了剑修的极限境界！

　　这样的剑道造诣，说是仙人之下第一人，都是毫不为过！

　　“你是怎么做到的？”

　　君忠义语无伦次，慌乱问道。

　　萧轻眉的剑道造诣，整整比他高了两个境界！

　　神识还比他高了一个大境界！

　　他忽然发现，自己之前说的话，是无比的讽刺！

　　修为的确不是实力的全部。

　　神识也很重要，结果星晴的神识，高出他一个大境界！

　　剑道造诣，更是至关重要，结果星晴的剑道造诣，高出他两个境界！

　　这让他无地自容！


第一千五百零四章 呆若木鸡

　　林暮站在一旁，默默看着。

　　和他相比，星晴和君家的仇恨，确实更加不共戴天。

　　虽然他的飞仙殿被摧毁了，但也还是可以重新建造。

　　虽然他手下的飞仙殿殿主陨落了一百多位，但他也是可以帮助这些修者重新活过来。

　　而星晴的父母族人，全都是彻底地陨落了！

　　永远的消失了。

　　星族只剩下她们两个女子，以后星族的传承，都是成了问题。

　　这一切，全都是拜君家所赐！

　　星晴决定和君忠义决战，林暮便是默许了。

　　其实他出手的话，肯定是会更快，更能震慑君家的修者，对士气的打击更大。

　　但这个时候，他已经是不想这些问题了。

　　哪怕是星晴无法打击到君家的气势，他也是有足够的把握，灭掉君家！

　　叮！

　　一声清脆的剑鸣，星晴的飞剑和君忠义的飞剑撞在一起。

　　两柄飞剑只是相持了一瞬间，很快星晴的飞剑，就是占据了绝对上风，逼得君忠义的飞剑节节败退！

　　这场战斗，几乎是没有什么悬念。

　　因为他们两个人之间的实力差距，确实是挺大的。

　　星晴神识胜出，剑道造诣也是高出两个境界，君忠义完全不是对手。

　　百招过后，君忠义就是被星晴一剑劈开肉身，元婴逃逸出来。

　　只剩下一个元婴，元气大伤的他，更加不是星晴的对手！

　　但是在人群之中，他也是不敢自爆元婴。

　　合体期巅峰修者，他若是自爆元婴，只怕大乘期修者，也是要受到很大伤害。

　　但是君家的修者，同样是聚集了数百位在这里。

　　君忠义不能逃，也不能自爆元婴，只能苦苦吃撑。

　　三百招后，星晴便是一剑将他的元婴也是劈成碎块！

　　君家现任族长，便是如此葬送在星晴手里。

　　这个战果，让很多人都是想象不到。

　　本来君家已经暗中联系好的万绣城的围观修者，让他们前来帮忙，这些围观修者，看到林暮身边跟着的一位女修，竟然都是能够击杀君忠义，顿时这些人都是按捺不动了。

　　君家的修者，也都是惊慌错乱。

　　他们现在逃也不是，上去打又没勇气。

　　林暮这边的巅峰高手，实力必然是强过他们的，而一般高手的话，数量也是比他们多。

　　这还怎么打？

　　君忠义刚一陨落，林暮便是开口道，“动手！”

　　他也担心君家的这些修者，趁乱逃走！

　　林暮说话间，也是已经出手。

　　不过他并没有动用戮天剑和无边杀域。

　　至宝戮天剑一出，确实是可以随意屠戮这些合体期修者。

　　只是，林暮想的是要给那一百五十六位合体期修者寻找合适的肉身，自然是不能破坏这些修者的身躯。

　　那就只有一个办法，动用神识攻击了，直接击溃这些人的识海。

　　这绝非是一件容易的事情，尤其是林暮并非单打独斗，而是同时对付一群合体期修者。

　　若是这些合体期修者，一起施展神识攻击，强大的神识反噬，有可能将他的识海都击溃！

　　神识攻击，绝非是可以轻易动用的。

　　不过此刻面对这些合体期修者，林暮却是没有什么顾虑。

　　因为他的神识修为已经是大乘期，远远超出这些合体期修者一个大境界，更重要的是，他的神识是突破了桎梏，神识品质连大乘期修者，也是远远比不上他。

　　林暮面对这些合体期修者，有着绝对的境界压制！

　　而且，他也不只是凭借自己的神识，去攻击这些合体期修者。

　　五彩光华闪烁，林暮直接就是催动出五行幻镜。

　　飘渺仙境中，早已是积累了海量的神识底蕴。

　　林暮现在便是开始动用这些神识底蕴，催动神识攻击。

　　一切都是无声无息。

　　林暮全力催动出神识杀域。

　　顿时间，在他神识笼罩的地方，一切都是安静了下来。

　　数百位修者，识海都是被禁锢。

　　这些修者拼命挣扎，的确是让林暮的神识杀域，有了剧烈的震动。

　　甚至是，这样的震动再强烈一些，林暮的识海都是会受到重创。

　　然而林暮并没有给他们机会。

　　神识杀域催动出来，随即就是一柄柄神识凝聚而成的利剑，袭向这些修者的识海！

　　每一柄神识利剑，就是能够带走一位合体期修者的性命！

　　林暮一次同时释放出十二道神识之剑！

　　这对于他来说，还不是全力。

　　他有三个元婴，分摊下来，也就是一个元婴，释放四道神识攻击而已。

　　这是一场无声的杀戮。

　　仅仅只是五个呼吸的功夫，就是有六十位合体期修者倒了下去。

　　所有君家的修者，都是惊呆了！

　　林暮身后的飞仙殿殿主们，他都是目瞪口呆，忘记了出手。

　　他们都是想象不到，林暮的实力，竟然已经是强横到了这种地步！

　　已然是可以随意屠戮合体期修者！

　　这样的实力，就算是大乘期修者，也肯定做不到！

　　大乘期修者再厉害，几十位合体期修者一起围攻，不说将其击败，至少也是能够打得难解难分。

　　但现在的情况却是，君家这些合体期修者，毫无反抗能力，根本无法对林暮构成任何威胁，就是这么被林暮肆意屠戮。

　　这已经不是什么对决！

　　而是一场真真正正的屠戮！

　　林暮神识之剑所过之处，就是一群修者倒下。

　　君家四百多位修者，有两百多位，都是顷刻间就是殒命。

　　余下的修者，也都是被林暮的神识杀域禁锢住。

　　谁让他们都是汇聚在一起，林暮的神识杀域覆盖之下，他们都是挣扎不得，任萍林暮屠戮，毫无反抗之力。

　　不过，还是有一百多位在林暮神识杀域边缘的合体期修者，在林暮分心屠杀的时候，爆发出所有的潜能，拼命的挣开束缚，逃出林暮的神识杀域。

　　这时候青牛则是带着萧轻眉，星雨，徐娇，华锦冲了上去。

　　他们的出现，让这些以为自己能够逃出生天的君家修者，陷入另一种绝望！

　　怎么每一位都是合体期巅峰？

　　怎么每一位都是能够施展出剑域？

　　而且都是达到了剑域后期！

　　这些人到底是从哪冒出来的？

　　青光弥漫，一座座巨大的青色牢笼，从天而降。

　　青牛直接施展出百重天牢，让这些逃出林暮神识杀域的修者，陷入另外一种绝境！

　　他们催动飞剑，极力攻击着青牛的百重天牢。

　　然而他们还没有将百重天牢全都攻破，青牛又是释放出一座百重天牢。

　　同时青牛还在百重天牢里面，施展神牛之眸，但凡是被他神牛之眸照耀住的修者，都是立即化成一座雕塑。

　　青牛随即施展出神牛之蹄，开始无情践踏。

　　一位位修者，在他的践踏之下，化为碎末。

　　看到这样一幕，林暮不住摇头，幸好是没有让青牛先出手，不然的话，那一百五十六位合体期修者想要重返巅峰，怕就是非常困难了。

　　望着林暮和青牛，星晴星雨，萧轻眉，华锦，徐娇这几人的大肆屠杀，所有的飞仙殿殿主，还有徐虹和徐青云他们，全都是变得木然。

　　他们忽然发现，自己是多余的！

　　根本就没有出手的机会！


第一千五百零五章 作壁上观

　　百重天牢里面，青牛和星晴星雨都是大开杀戒，宛若是修罗一般，收割着一位位合体期修者的性命。

　　林暮转过身，对站在一旁，望着百重天牢里面的景象，惊得目瞪口呆的徐虹招手道，“这些肉身，你快点找人保护好，想让那些陨落的飞仙殿殿主活过来，这个绝对不容有失！”

　　林暮郑重嘱咐。

　　“我明白！”

　　徐虹连连点头。

　　但他还是没有忍住，不由问道，“为何她们的实力，突然之间，都是暴涨了这么多？”

　　“娇儿也是达到剑域后期了！”

　　徐虹又是惊讶，又是欣喜。

　　合体期境界，就是能够达到剑域后期，这样的实力，就算是大界之中，也是绝对的王者了。

　　晋升大乘期的希望很大！

　　一旦到了大乘期，剑道造诣很可能就是剑域巅峰！

　　这是修真者的极致！

　　也就是说，徐娇是有希望成仙的！

　　这样的喜事，让他如何能够忍得住？

　　简直比他自己达到这样的境界，都还要更加开心。

　　同时，也是深深的疑惑。

　　徐娇是如何在并不长的时间里，突飞猛进到这种地步的？

　　除了林暮之外，他想不出还有其他人，能够做到这一步。

　　因为林暮只是返虚期巅峰的修为，现在已经是开始成片的杀戮合体期修者了。

　　大乘期修者，也都是做不到这一步。

　　尽管他心中很清楚，林暮是锦绣界有史以来第一天才，但他还是为林暮所取得的成就，感到惊叹。

　　最让他惊叹的，是林暮不但有本事让自己的修为惊世骇俗，超越前人，他也有能力，让身边的人，变得强大起来。

　　这就是其他绝顶高手无法做到的了。

　　可能是其他绝顶高手敝扫自珍，不肯传授绝学，也可能是他们没有这个能力做到。

　　林暮则是两样都做到了，自己无比强大，身边的人也是无比强大！

　　星晴星雨，徐娇的实力都是摆在眼前，就连一直跟在徐娇身旁的侍女华锦，现在都是达到了剑域后期！

　　当然，他知道华锦和林暮是旧识，关系也是极好。

　　但若不是有林暮帮忙，他不相信华锦这样出身的女修，都能有这么强大的实力。

　　君家老祖晋升大乘期，听说剑道造诣也就是勉强达到剑域后期而已。

　　“你很想知道原因？”

　　林暮笑着问道。

　　这件事，林暮确实是很开心。

　　徐娇和华锦，星晴星雨她们的实力现在变得如此强大，他等于是多了几个强大莫测的帮手，就比如这一次，若不是她们实力如此强大，只怕就会有一些君家的修者逃逸出去了。

　　现在战况如此惨烈，林暮身后虽然站着六百多位合体期修者，但是他们此刻并不适合动手。

　　因为君家的这些修者，眼看着逃生无望，就会鱼死网破，自爆元婴。

　　青牛和性情他们，是不怕这些合体期修者自爆元婴的。

　　因为他们的剑域都是达到了剑域后期，甚至是剑域巅峰，就算是这些合体期修者自爆元婴，也是对他们构成不了多大的威胁。

　　而这六百多位飞仙殿殿主，他们修为虽然是达到了合体期，但是面对合体期修者的自爆，仍旧是没有多少招架之力，就算是能够活下来，只怕也是负伤惨重。

　　林暮一开始，就没打算让这六百多位合体期修者动手。

　　他召集这些修者前来，就是想让他们亲眼看到这一幕。

　　亲眼看着曾经追杀过他们的君家，现在是如何付出代价！

　　那些陨落的修者，林暮也都是替他们找到了合适的肉身。

　　同时，林暮让星晴和徐娇她们几个出手，也是为了想让这些飞仙殿殿主们更加坚定，追随他的步伐。

　　只要跟着他，以后的前途，绝对是不会差！

　　剑域后期，剑域巅峰，这都是什么样的层次？

　　而在林暮身边的人，都不止一位做到了，这意味着，他们以后也有机会！

　　锦绣界的这六百多位飞仙殿殿主，就是林暮的心腹，是他以后征战天下的资本。

　　“恐怕在场的每一位飞仙殿殿主，都想知道原因吧。”

　　徐虹笑着说道，直言不讳。

　　他和林暮的说话，也是没有悄悄传音，所有的飞仙殿殿主，也都是能够听到。

　　此刻所有的飞仙殿殿主，都是竖着耳朵，充满了好奇。

　　百重天牢内，青牛和星晴，徐娇他们杀得热火朝天，惊心动魄，林暮和徐虹却是在外面谈笑风生，淡然自若。

　　旁边还站着六百多位合体期修者，同样是无动于衷。

　　然而这六百多位合体期修者，不仅是没有参与战斗，就连看都没有兴致去看，反而是仔细聆听林暮和徐虹说的每一句话，生怕错过了什么重要东西。

　　“我是在一处神秘的所在，将她们救出来的。”

　　林暮笑着说道，“顺便帮她们提升了剑道造诣，她们直接领悟出剑域，一举突破到了剑域中期的样子，星晴之前就已经是领悟了剑域，她的剑道造诣直接达到了剑域后期。”

　　“随后，她们渡劫晋升合体期，剑域又是提升了小境界，才是终于有了现在的修为！”

　　徐虹和所有的飞仙殿殿主，都是听得愣住了。

　　才是终于？

　　听林暮的语气，似乎并不是很满意现在的成果似的。

　　要知道，这可是剑域后期，剑域巅峰啊！

　　星晴在合体期就是晋升剑域巅峰，她之后若是晋升大乘期，会达到什么地步？

　　在场的所有人，都是不敢想象。

　　因为再往下继续想的话，就是仙人的层次了！

　　曾几何时，仙人这个层次，都是存在于传说之中。

　　什么时候，离他们如此近过？

　　林暮将徐虹和所有飞仙殿殿主的神情，都是尽收眼底。

　　他笑着又添了一把火，“将来有机会的话，我也会带一些人前去那里，提升提升剑道造诣，不过因为需要一些特殊的条件，所以我每次带过去的修者，数量不会太多。”

　　听到林暮这么说，安静的人群，立即变得喧嚣起来。

　　所有的飞仙殿殿主，都是激动不已。

　　林暮说，他们也有这样的机会！

　　他们也有机会！

　　虽然无法做到每一个人都前去，但是只要自己表现的足够好，还是有很大机会，被林暮选中的！

　　“境主，我请求前去战斗！”

　　一位合体后期修者，率先冲上前来请战。

　　“境主，我也要去战斗！”

　　“还有我！”

　　所有的飞仙殿殿主，都是争先恐后，生怕落后了半分。

　　“好！”

　　林暮微笑点头，朗声道，“那我们就一起杀上君家，将君家彻底灭掉！”

　　所有修者，齐齐点头。


第一千五百零六章 九宫大阵

　　百重天牢内，轰鸣阵阵。

　　许多合体期修者眼看逃生无望，都是选择了自爆元婴，想要和青牛星晴她们同归于尽。

　　只是，这只是他们一厢情愿！

　　他们选择自爆，也是省得青牛和星晴她们动手了。

　　不过，青牛的百重天牢，在自爆元婴这么强大的威力面前，就是无法抗衡了。

　　虽然青牛的修为也是合体期，百重天牢更是他的绝技，但是这么多合体期修者自爆，青牛也是吃不消。

　　“快离开此地！”

　　林暮当即下令。

　　六百多位飞仙殿殿主听到林暮命令，当即是付诸行动。

　　修为强大修者，自发上前，每人扛起一副君家修者的身躯，追随着林暮，向着君家方向飞去。

　　徐虹和徐青云父子两人放心不下徐娇，想要留下帮忙。

　　但是很快他们就是发现，徐娇在合体期修者自爆元婴这么大的风波中，依旧是能够催动剑域自保，他们两个只是剑域初期，留下来反而是会成为拖累！

　　这种感觉，真是非常怪异。

　　他们一直都是极力维护着的徐娇，竟然成长到了比他们都还要更加强大的地步，一时间真的是无法完全适应。

　　同时，两个人也都是充满了欣喜。

　　当即，父子二人便是施展瞬移，追赶林暮。

　　围观的万绣城合体期修者，看到青牛的百重天牢抵挡不住君家修者自爆元婴的强大威力，当即也都是纷纷四窜逃命。

　　来到安全地域，望着远处的元婴风暴，林暮遗憾道，“万绣城，怕是要不复存在了！”

　　击杀这四百位合体期修者，林暮自己，就是击杀了近三百位，这三百位修者，倒是没有造成任何杀伤，皆是在安静中就陨落。

　　而青牛和星晴，华锦她们联手，却是毁了锦绣界最大的城池万绣城。

　　可见高阶修者的战斗，杀伤力是多么恐怖。

　　这也就是为何城池里面，禁止修者打斗的原因了。

　　不过这样的规则，对于林暮这样真正处在巅峰的修者来说，简直就是不存在。

　　锦绣界，以前是君家说了算，从今以后，便是他说了算了。

　　没有实力的，只能恪守别人定下的规则。

　　而强者，却是可以制定规则，束缚其他人。

　　所有修者，刻苦修炼，追求成仙是最大的追求，但太火梦幻，简直是不可能实现。

　　而成为强者，则是有很大希望的。

　　所有人，都是想要挣脱别人制定的规则，甚至是自己制定规则。

　　所求的无非是两个字，自由！

　　林暮现在就算是站在了锦绣界的巅峰，锦绣界最强大的势力君家，眼看着也是要在他手中灭亡了。

　　但他其实并没有太多喜悦。

　　因为他知道，他的追求，绝不仅仅只是一个锦绣界。

　　而他本身也是在别人的束缚之中，直到现在，他还没有获得真正的自由！

　　但是他在通往自由的路上，已经是迈出了一大步！

　　灭掉君家，是他开始真正抗争的开始！

　　“你们五十位，带着这些君家修者的身躯，退到千里之外等候。”

　　林暮回身对站在身旁的五十位飞仙殿殿主吩咐道，“绝对是不容有失。”

　　“定不负所托！”

　　一位合体后期修者，上前领命。

　　五十位飞仙殿殿主，看守这些君家修者的身躯，林暮觉得算是妥当。

　　在整个锦绣界，怕也是聚集不了这么强大的势力。

　　他这次前来攻打君家，是极其突然。

　　就在所有的飞仙殿殿主到齐的时候，已经是有飞仙殿殿主，将万绣城的传送阵封住了。

　　就算是君家的人，传出去消息，其他势力也是赶不过来了。

　　而且，锦绣界和其他大界还不一样。

　　其他大界，是几大势力鼎足而立。

　　而锦绣界，是君家一家独大，其他势力，其实都是不得不依附于君家，算不上是同生共死，君家若是灭亡了，他们的处境也不会变得更坏，反而有希望变得更好。

　　现在传送阵又是无法动用，君家完全是处于孤立无援的状态！

　　已经是灭掉了四百多位合体期修者，君家剩下的那些高手，相比早已知道消息，但他们却是一个都没有出来。

　　林暮自然是知道他们打的什么算盘。

　　君家势大，底蕴深厚，必定是布有极其强大的守护阵法。

　　只要这些绝顶高手在里面把持阵法运转，林暮是很难攻打进去的。

　　想要彻底灭掉君家，绝非是一件容易事情。

　　“我们是否强攻？”

　　徐虹望着君家外面的重重迷雾，询问林暮道。

　　这么强大的守护阵法，是他生平仅见。

　　他刚刚已经是试探了，他的飞剑全力攻击，根本是没有任何作用。

　　迷雾甚至都是看不出来有何晃动。

　　他毕竟也是一方高手了，也是获得过林暮悉心培养，在这守护阵法面前，就如同蝼蚁一般。

　　凭借一个人的力量，肯定是无法破掉这个守护阵法。

　　若是集合六百多位强大合体期修者的力量，或许有希望破掉！

　　“可以试试！”

　　林暮当即就是吩咐道，“所有人一起出手！”

　　林暮一声令下，顿时剑光闪烁，各种剑域光芒，璀璨无比。

　　六百多位合体期修者，联手发出一击！

　　六百多柄飞剑，联合在一起，变成一柄巨剑！

　　轰！

　　巨剑狠狠轰击在守护阵法上，白雾剧烈变幻。

　　下一瞬间，巨剑就是分崩离析，变成六百多道碎片，化成六百多位飞仙殿殿主各自的飞剑，飞回他们手中。

　　“再来！”

　　徐虹又是大喊一声。

　　六百多位修者一起出手，旋即又是一柄巨剑出现。

　　轰！

　　这一次的攻击，和刚刚的结果如出一辙。

　　守护阵法晃动不已，但是根本无法破掉这个守护阵法。

　　林暮立即就是猜测出，催动这个守护阵法的修者，少说也是有四百位！

　　而且实力不下于君忠义的修者，至少也有九人！

　　他若是没看错的话，这就是他曾在一枚阵法玉简中看到的绝顶阵法，九宫大阵！

　　九宫大阵，需要九位强大修者把持，同时还需要三百六十位实力稍差一些的修者齐心协力催动。

　　传说九位大乘期巅峰修者把持的九宫大阵，能够防御住数位仙人的联手攻击！

　　若是对付一位仙人，甚至还可以主动攻击仙人！

　　传闻九宫大阵，曾经击杀过仙人！


第一千五百零七章 堪破进入

　　这样的阵法，无论是攻击还是防御，都是强横得超乎想象。

　　能够将催动阵法的所有修者的攻击力，凝聚到一起。

　　想想数百位合体期修者的攻击，凝聚到一起，就算是大乘期修者，也是抵挡不住。

　　好在，林暮这边也是有着六百多位合体期修者，数量上要比君家占据着优势。

　　君家现在没有发动攻击，只是被动防御，想要攻破这个九宫大阵，就是千难万难了。

　　要知道，阵法的催动，除了耗费灵力之外，还是可以动用灵石，或者直接是消耗天地灵气。

　　只要君家修者，一直死守在九宫大阵之中，时间一久，林暮就只能退去。

　　破掉这样的九宫大阵，除非是大乘期修者前来，或者是再布下一个和九宫大阵相差无几的阵法。

　　这两个办法，林暮现在都无法做到。

　　但他也并非是完全束手无策。

　　当他突破了神识桎梏以后，一切就已经变得不同。

　　无尽剑冢里面的古禁，他都是能够堪破一部分。

　　这九宫大阵，就算是无比强大，想来也就是和无尽剑冢里面的古禁威力差不多，甚至是还要弱不少。

　　因为无尽剑冢里面的古禁，是不需要修者去操纵的，本身就是无比强大。

　　而九宫大阵却是不同。

　　巅峰的九宫大阵，确实是威力强悍。

　　但是君家的这个九宫大阵，就远远算不上了。

　　因为催动九宫大阵的，只是合体期修者而已。

　　这无疑是给了林暮很大的机会。

　　林暮决定试一试。

　　“你们等下继续全力攻击！”

　　林暮向徐虹说道。

　　九宫大阵，绝非只是一个防御阵法。

　　林暮丝毫不敢大意。

　　他若是独自上前用神识探察九宫大阵，只怕君家修者会联合起来攻击他。

　　数百位合体期修者，联合起来攻击他的话，林暮现在的修为只是返虚期而已。

　　他的元婴，只怕是不堪一击，直接就是溃散了！

　　“继续！”

　　徐虹带领着六百多位修者，再次发动攻击。

　　九宫大阵，又一次剧烈晃动起来。

　　六百多位修者的攻击，君家的修者，也是需要全力催动九宫大阵，才能抵挡得住。

　　这正好是给了林暮可乘之机。

　　林暮当即是催动神识，向着迷雾中探察而去。

　　但是随着神识向迷雾中不停深入，眼前的景象，也是逐渐模糊起来。

　　林暮后来不得不动用全部的神识。

　　这样神识消耗，也是急剧增长。

　　林暮只好催动出五行幻镜，开始动用飘渺仙境中的神识底蕴，将神识催动到极致，肆无忌惮向着九宫大阵里面探察而去。

　　九宫大阵正是处在运转之中，每一次运转，都是带来上千种变化。

　　林暮的神识险象环生。

　　在林暮探察到九宫大阵深处的时候，一个巨大漩涡席卷而来，林暮的神识顿时陷入漩涡之中。

　　漩涡随即开始疯狂转动，林暮的神识在漩涡之中，不停消融着。

　　若是这缕神识完全消融，林暮的识海都是会受到一定创伤。

　　无奈之下，林暮只好强行召回这缕神识。

　　第一次探察，便是以失败告终。

　　收回神识，林暮陷入沉思之中。

　　他现在是处于两难的境地。

　　让六百多位飞仙殿殿主动手，帮他吸引君家修者的注意力，九宫大阵就会运转起来。

　　这时整个九宫大阵，处处都是危险，他很难完全避开。

　　现在的九宫大阵，林暮差不多是能够参透七成左右。

　　但还是有些地方，他拿捏不准。

　　神识前进的过程中，这些拿捏不准的地方，他只能是赌一把。

　　刚刚就是这样不慎陷入漩涡之中，险象环生。

　　若是阵法没有运转起来的话，就不会有这么多危险，林暮说不定能够堪破所有的险境。

　　这样，他就能破阵而入了！

　　然而，这几乎是不可能。

　　他独自探察九宫大阵，必定是会被发现，没有六百多位飞仙殿殿主帮他吸引攻击，九宫大阵就会攻击他一人。

　　他尚未探察到九宫大阵的秘密，就是直接被轰杀了！

　　这一刻，林暮才是真正感受到，绝顶势力的底蕴。

　　现在的君家，已经是陨落了数百位修者了。

　　若是没有陨落数百位修者，催动阵法的修者再多出一倍，九宫大阵恐怕就不是现在这样，只是防御了。

　　很有可能就是主动攻击！

　　届时恐怕就是他手下的修者，被不停蚕食了。

　　现在的君家，也并非是最强的君家。

　　君家老祖被困在无尽剑冢，若是有君家老祖来催动阵法，整个九宫大阵的威力，至少还会提升一个大层次！

　　林暮更加是没有机会。

　　单打独斗，林暮已经是可以随意屠戮合体期修者。

　　当热，只凭借自己的神识，还是无法做到。

　　大片屠戮合体期修者，主要还是借助着五行幻镜的力量。

　　或者说，是借助飘渺仙境中亿万修者的力量！

　　只要是用数量优势压制的话，还真的是没有任何以后势力，有他背后的人多。

　　只不过现在，哪怕是他催动五行幻镜，依旧是无法安全堪破九宫大阵。

　　好在，林暮有五行幻镜庇护，林暮随时都可以撤回来，遇到危险，也很难将他击杀。

　　林暮决定继续探索。

　　趁着六百多位飞仙殿殿主再一次发动攻击的时候，他再一次将神识探入九宫大阵之中。

　　这一次，林暮依旧是无功而返。

　　不过，他已经是掌握了九宫大阵的一些门道，有了一些模糊的感觉。

　　林暮没有放弃，继续尝试。

　　此后连续好几次，他的探察有了进展，也是越来越深入迷雾之中。

　　林暮渐渐开始找到九宫大阵的奥妙。

　　他或许无法完全参透这样的奥妙，化成自己的阵法见解，无法自己布置出来这么强大的阵法，但是他可以避开这些危险。

　　任何事情，都是有着固有的规律。

　　日升月落，潮涨潮落，皆是如此。

　　林暮在一次次的失败中，已经是找到九宫大阵的规律。

　　终于，在他第十六次探察的时候，他简直是如有神助，神识一路避开许多危险，向着九宫大阵里面，不停深入。

　　哗！

　　仿佛是冲出了水面一样，林暮眼前的迷雾，突然间消失了。

　　在他眼前，是一位合体中期修者的身影。

　　成了！

　　林暮激动不已。

　　他终于是堪破了九宫大阵！


第一千五百零八章 孤身犯险

　　林暮旋即收回神识。

　　他已经是堪破九宫大阵的奥秘，现在已经是摸索清楚，如何才能避开危险所在，顺利进入九宫大阵之中。

　　若只是一缕神识进入大阵之中，是无法造成什么杀伤力的。

　　林暮慎重考虑之后，决定还是让自己的元婴带着五行幻镜进去。

　　“接下来你们要更加迅猛的攻击！”

　　林暮当即就是对徐虹说道，“我要进入这九宫大阵内部，击杀一些修者，然后我们里应外合，将大阵破掉！”

　　“万万不妥！”

　　徐虹闻言，连忙出言阻拦，“你独自进入大阵之中，立即就会身陷重围！”

　　徐青云也是跟着劝道，“就是，大阵之中的合体期巅峰修者，数量必然不少，你实力虽然强大，但同时能够对付上百位合体期修者，已经差不多是极限，余下的修者，就是可以肆意攻击你。”

　　“万万不能进去，几乎就是和找死无异！”

　　徐虹苦口婆心劝道。

　　他觉得林暮已经是在玩火自焚。

　　林暮的实力确实强悍无比，超乎想象，但他毕竟只是返虚期巅峰的修为，里面的情况，要比外面复杂多。

　　之前在万绣城中，林暮都是没有将那数百位修者，全都击杀，最后还是青牛和星晴他们几位绝顶高手一起出手。

　　那时所有修者都是看出来，林暮施展的是神识攻击！

　　而当林暮的神识攻击，无法将所有的人都同时击杀，剩下的修者，就是可以趁他不备，将他的元婴击溃了。

　　“我知道里面凶险万分，我若是进去了，便是再无闪躲余地，只能是正面抗衡，现在的我，也只有神识攻击有着绝对优势。”

　　林暮点头道，“若是比拼剑道攻击，我虽然是剑域巅峰，但是修为毕竟只是返虚期，只怕里面的一位合体期巅峰修者，达到剑域中期，配合天地之威，就能和我斗得旗鼓相当。”

　　“你明明清楚里面非常危险，为何还要冒险进去？”

　　徐虹不解问道。

　　“因为别无选择！”

　　林暮坚定道，“我们今天必须灭掉君家！”

　　“铲草不除根，春风吹又生。”

　　徐青云点头道，“今日确实是只能和君家不死不休，若是让一些修者逃走，只怕是将来会有后患。”

　　林暮郑重点头。

　　他也是这个意思。

　　星晴星雨就是活生生的例子。

　　当年星族被灭，她们两个逃了出来。

　　君家后来就是不以为意。

　　谁能想到，星晴如今修为达到合体期巅峰，剑道造诣也是达到了剑域巅峰？

　　君家现任族长君忠义，就是被星晴亲手击杀！

　　林暮可是不愿重蹈君家的覆辙。

　　今天既然是聚众前来，自然就是要斩草除根。

　　眼下九宫大阵固若金汤，唯有他可以冲进大阵里面去，只能是他来冒这个险！

　　不过，此事也并没有想象的那么凶险。

　　“大阵之中，我也不知道到底是有多少高手。”

　　林暮故作轻松，笑着说道，“但你们只需要发动猛攻，里面的修者，就只能是全力防御，我进去到里面，有几个修者，能够腾出手来攻击我呢？”

　　“若是他们真的敢动用大批高手为一起围杀我，你们就是有很大机会，一举破开这九宫大阵！”

　　林暮自信说道，“或许是我无法将里面的修者，全都击杀，但若是让我在里面坚持片刻，这点自保能力，我还是有的！”

　　见林暮如此坚持，徐虹和徐青云只好无奈点头。

　　眼下他们也的确是没有更好的办法了。

　　“你进去可以，不过要等到娇儿和青牛他们赶来。”

　　徐虹对林暮说道。

　　现在外围虽然是有着六百多位合体期修者，但并没有绝顶强者，就算是林暮在里面吸引了很多君家修者攻击，他们也是没有十足把握，攻破大阵。

　　别到时大阵没破，林暮的元婴也陨落在大阵里面。

　　“这样也好！”

　　稳妥起见，林暮笑着点头。

　　“想来青牛和娇儿他们也该快结束战斗了！”

　　徐虹话音刚落，天边果然是飞过来几道剑光，正是星晴，徐娇，华锦和青牛他们。

　　“如何？”

　　几人刚落下身影，林暮就是笑着问道。

　　“一个不留！”

　　青牛哈哈大笑，“要么就只能无奈自爆元婴，要么就是被我们击杀。”

　　“如此甚好。”

　　林暮原本还担心有人会趁着自爆元婴的机会，逃逸出去。

　　现在青牛和星晴她们的实力，果然是强悍到了一定程度，就算是这样的大场面，他们联起手来，也是可以掌控得住！

　　有他们几位带领六百多位修者攻打九宫大阵，林暮也是极为放心。

　　林暮和青牛，星晴几人说了自己的计划，几人都很是担心，唯独青牛觉得无所谓，他清楚林暮的实力。

　　在林暮极力坚持之下，徐娇和萧轻眉才是勉强点头。

　　还没等林暮神识催动，前去探入九宫大阵，徐娇和萧轻眉，星晴他们，就是开始发动猛烈攻击。

　　整个九宫大阵，立即就是陷入疯狂的动荡之中。

　　但是距离破掉九宫大阵，终究还是有着不少距离。

　　林暮也是跟着一起攻击，就算是加上他，也只能是让动荡变得更加剧烈，无法破掉九宫大阵。

　　林暮当机立断，立即就是趁着这九宫大阵动荡最为激烈，同时也是最为虚弱的时刻，元婴幻化为一道流水，融入九宫大阵之中。

　　元婴和肉身相比，优势便是在这里。

　　遁速奇快无比，施展瞬移也是更加迅捷，同时元婴也是可以随心所欲改变形态。

　　莫说林暮的身躯是一株树，就算他现在依旧是拥有肉身，想要进入这九宫大阵，也一样只能是催动元婴进去。

　　九宫大阵剧烈的晃动，这给了林暮很多闪躲的空间。

　　之前每一次险境出现，留给林暮闪避的空间，都是不够宽裕，时间也是更为紧张。

　　而现在，大阵动荡剧烈，闪避的空间，也是变得足够宽敞起来，留给林暮的反应时间上也是要稍稍多了一些。

　　林暮元婴宛若是流水一般，在迷雾中按照诡异的路线向前流转，避开一个又一个险境。

　　但元婴冲进来，终究是比不上神识那么迅捷灵敏，应变自如。

　　每一次闪躲都是惊心动魄。

　　稍微慢上一分，就是足以让林暮的元婴变得稀薄，修为下降，甚至是直接溃散。

　　哗！

　　眼前迷雾突然消失不见。

　　林暮的元婴，顺利出现在九宫大阵之中。

　　刚一出现，林暮就是开始打量周围的情况。

　　在他眼前，约是有着一百多位合体期修者。

　　九宫大阵，是覆盖整个君家，自然是有多个方位，每一个方位，都是有一位绝顶高手，带着一群合体期修者把持。

　　轰！

　　刚看清眼前的情形，林暮没有犹豫，在他身边的几位合体期修者刚反应过来的时候，就是直接催动出无边杀域！


第一千五百零九章 君家灭亡

　　轰！

　　戮天剑挟带着无匹威势，直直劈下。

　　剑域巅峰的无边杀域，配合至宝戮天剑，在林暮大乘期境界的神识催动之下，威力超乎想象。

　　在他面前的五位合体期修者，立即就是被劈成碎片。

　　余下修者反应过来，都是连忙催动剑域，调动天地之威，向着林暮攻击而来。

　　下一瞬间，五行幻镜立即闪烁出五彩光华。

　　林暮借助五行幻镜，发动神识杀域。

　　这个时刻，林暮也是顾不得再吝惜什么神识底蕴。

　　他几乎是将自己的神识杀域，催动到了极致！

　　一般的修者，施展神识攻击，必然是会有所留力，以备不测，同时也是想要坚持更久。

　　而林暮此刻就是没有这样的顾虑了。

　　他就算是将神识杀域催动到极致，也是可以坚持很久。

　　只要飘渺仙境的神识底蕴没有耗尽，他就是有着绝对的把握！

　　最重要的是，他将神识杀域催动到极致之后，眼前的一百多位合体期修者，顿时全部都是在他神识杀域覆盖之下！

　　只是一个瞬间，林暮面前的一百多位修者，包括一位合体期巅峰的绝顶高手，全都是动弹不得，宛若是一座座雕塑。

　　别说是这些人无法攻击林暮，就连九宫大阵，都是催动不了。

　　九宫大阵，是一个完整的阵法，牵一发而动全身。

　　少了这一个方位的一百多位修者催动，顿时间，整个九宫大阵的防御威力下滑了一个境界！

　　九宫大阵剧烈晃动，眼看随时都是可能被攻破！

　　林暮趁热打铁，当即是施展神识攻击，刹那间，一柄柄神识飞剑，从他识海中飞出。

　　每一柄神识飞剑，都是能够带走一位合体期修者的性命！

　　为了避免意外，林暮第一个击杀的，就是把持这个方位的最强者，这位合体期巅峰的绝顶高手。

　　余下的一百多位普通合体期修者，林暮击杀起来，简直是毫不费力。

　　又是一场毫无悬念的屠戮！

　　这些合体期修者，深陷他的神识杀域之中，识海完全是被禁锢，连思考都是很难做到。

　　若是剑域，他们还能思考，甚至还有可能自爆元婴。

　　而神识杀域，就是没有了这样的隐患。

　　将神识和剑域融合在一起，林暮不知道是否是自己开的先河，但是这样的压箱底的杀招，威力当真是骇人听闻。

　　当初林暮苦心积虑，凝聚千云剑阵。

　　为的就是可以对付一大群修者。

　　千云剑阵，威力的确是强悍无比，但是要求也是无比苛刻。

　　需要领悟千云阵法，同时，还需要数量很多的飞剑，每一柄飞剑，都是要威能奇大。

　　这些要求，林暮倒是都能满足。

　　唯一让他感觉到束手束脚的，就是千云剑阵施展起来，数十柄，甚至是数百柄飞剑一起催动，他现在的修为，根本就是难以为继。

　　而神识杀域，则是没有这样顾虑。

　　五行幻镜就是他的本命法宝，只要飘渺仙境中的神识底蕴没有枯竭，他就是可以肆无忌惮施展神识攻击。

　　而且神识也是他的优势！

　　他现在的神识境界，已经是达到了修真者的巅峰！

　　大乘期！

　　而且是突破了桎梏的大乘期境界，就算是对上真正的大乘期修者，一对一的情况下，他的神识也是可以碾压大乘期修者！

　　更别说用来对付这些合体期修者了。

　　顷刻间，林暮就是将这一百多位合体期修者屠戮一空。

　　林暮随即前往下一个方位。

　　只是十余个呼吸的功夫，又是一百多位合体期修者丧命在他神识飞剑之下。

　　九宫大阵，接连两个方位失守，整体的威力大幅下滑，整个九宫大阵，随时都可能崩溃！

　　在林暮开始屠戮第三个方位的修者时，整个九宫大阵，顿时被攻破了！

　　青牛带着星晴，萧轻眉，华锦和六百多位飞仙殿殿主，疯狂的冲了进来。

　　而君家的修者，也是恼羞成怒。

　　在余下六位绝顶高手指挥之下，竟然是一起向着林暮攻击而来，誓要将林暮击杀！

　　林暮看出他们的心思。

　　他当即就是疯狂的催动神识杀域，禁锢住冲过来的君家修者。

　　这一次，他将神识杀域，催动到了最强的地步，完全没有留下余力，用来施展神识飞剑，攻击这些修者了。

　　他选择相信青牛和星晴他们。

　　果然是没有令他失望。

　　他用尽全力，拖住了两百多位合体期修者，余下的合体期修者，尽管是拼命催动飞剑，想要劈杀他的元婴，但是青牛随即就是施展出一个百重天牢，将林暮护住。

　　下一刻，就是数道璀璨剑光闪现。

　　星晴星雨，萧轻眉，华锦，徐娇，五大剑道高手，同时出手。

　　所有攻击林暮的飞剑，都是被五人的飞剑击飞，或者是被五人强大的剑域阻拦住，前进不得。

　　“我们自曝元婴，余下的修者快逃！”

　　一位君家老者，高声喊道。

　　下一刻，数位合体后期修者，就是一起自爆元婴，还包括一位合体期巅峰修者。

　　这样的场景，让林暮始料未及。

　　他没有想到，在还剩下这么多君家修者的情况下，这些人竟然就敢自爆元婴。

　　“别管我，青牛挡住他们的自爆，其余人速速后退！”

　　林暮见状，连忙大喊。

　　但一切都是为时已晚。

　　许多迅猛冲上前来的飞仙殿殿主，当即就是被数位合体后期修者的自爆元婴风暴击中，当场肉身就是化为碎片，随即元婴也是消融。

　　君家的修者，就算是自爆元婴，也不是同时自爆。

　　在这几人之后，随即又是两位合体期巅峰修者，选择了自爆。

　　这样强大的威力，简直是超乎想象。

　　同样不分敌我。

　　被林暮神识杀域禁锢住的两百多位君家修者，便是在这两波元婴自爆的风暴中，几乎陨落殆尽。

　　林暮极力催动着无边杀域。

　　尽可能维护着来不及逃逸的飞仙殿殿主！

　　青牛和星晴、华锦他们，修为已经是合体期巅峰，星晴剑域也是达到巅峰境界，在这自爆元婴的风暴中，依然是能够来去自如。

　　他们便是在风暴中穿梭，前去击杀君家的逃逸修者。

　　青牛施展的百重天牢，直接就是能够困住一群修者。

　　但是这些修者一旦被困住，没有任何犹豫，当即就是选择自爆元婴，为余下的君家修者，争取逃跑机会。

　　有几位飞仙殿殿主，本来都是逃出元婴风暴，但是看到君家修者逃了出去，忍不住几个人一起上去围杀，但是君家修者直接就是选择自爆元婴。

　　这几位飞仙殿殿主，也是跟着陨落。

　　“你们不要前去追杀，尽可能躲开！”

　　林暮大声嘱咐。

　　随即，他将自己护佑的二十名飞仙殿殿主，带出风暴之外，也是开始追杀君家修者。

　　他追杀君家修者，就是极其干脆利落。

　　他连神识杀域都不再施展，直接催动神识飞剑。

　　大乘期境界的神识飞剑，每一次出击，都是能够带走一位君家修者的性命。

　　君家总共就剩下三百多位修者，林暮神识杀域困住的修者，就是陨落了两百多位，自曝元婴的也是数十位，真正能够逃出去的修者，只有三四十人。

　　这三四十人，在青牛和星晴他们的追杀下，也是陨落了二十来人。

　　余下的修者，林暮连续追杀了八人。

　　让林暮感动的是，逃出元婴风暴的飞仙殿殿主们，竟然在外围围成了一个大圈子。

　　所有逃逸的君家修者，都是被他们阻拦下来。

　　这些逃逸的君家修者，也是狠辣无比，眼看被拦住，逃生无望，当即就是自爆元婴。

　　每一次自爆，都是能够带走数位飞仙殿殿主的性命。

　　天马遁速天下第一，飞行速度比起合体期修者瞬移的速度都还要更快！

　　有两位实力强悍，爆发底牌，冲出飞仙殿殿主包围圈子的君家修者，很快也都是被天马从后面追上。

　　这两人天马若是一对一，也是无法瞬间击杀，但是天马只是重创他们，随即星雨就是赶过来，对上这位。

　　天马随即又是去追击另外一位逃逸的修者。

　　若是没有天马，这位君家的合体后期天才修者，很有可能就是逃出生天了。

　　但是很可惜，他遇到了一个飞行速度比他瞬移都还要更快的怪胎！

　　天马追杀这位合体后期修者之后，同样是拖住，他也懒得和这位合体后期修者拼命，他还生怕这位合体后期修者自爆，随时都是提防着，只要这位合体后期修者自爆，他就立即抽身而退。

　　等到星晴赶过来，天马立即就是退走了。

　　星晴只是用了数招，就是将君家这位天才修者击杀。

　　余下的君家修者，在林暮和青牛，徐娇，华锦，萧轻眉的联手之下，也都是击杀殆尽。

　　这场大战，以君家的全军覆灭而告终。

　　当然，这只是明面上的结果。

　　至于君家是否提前将一些天才，外放出去，幸免于难，林暮也是不得而知了。

　　但这一次，他真的是用尽了全力，将君家彻底灭掉！

　　飘渺仙境中的神识底蕴，几乎完全耗尽！

　　六百多位飞仙殿殿主，陨落了八十七位！

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，但付出的代价，也是同样惨重！


第一千五百一十章 人心无价

　　一切都是归于平静。

　　这是一场大胜，但所有人的面上，都是看不到喜悦。

　　这就是绝顶势力相拼的后果。

　　就算是林暮实力强到逆天，可以以一敌百，再加上青牛、天马和星晴星雨，华锦，徐娇，萧轻眉这几位绝顶高手，灭掉了君家，照样是死伤惨重。

　　若是两个实力相差无几的势力血拼，伤亡必定是要比现在惨烈数倍！

　　林暮望着满目疮痍，沉默了片刻，随即下令道，“收拾战场，将君家所有修者的储物袋和法宝，都是汇聚到我这里来，我随后分配给你们。”

　　听到林暮命令，剩下的六百位飞仙殿殿主，连忙开始清理战场。

　　君家的这些修者，都是绝顶高手，再加上君家囤积的宝藏。

　　灭掉了君家，收获也是非常可观。

　　只是绝世灵宝，加起来一共就有十件！

　　通灵法宝，更是有着近两千件！

　　还有丹药，功法，储物袋中的灵石等等。

　　这一次的收获，也同样是前所未有！

　　绝世灵宝，林暮自然是优先给予徐虹，徐青云，星雨和华锦他们。

　　通灵法宝，则是按照各位飞仙殿殿主的需求，每人一件。

　　这些飞仙殿殿主，本身就是个个身家丰厚，每个人原本就有通灵法宝，对于林暮这样的分配，没有人心生不满。

　　君家的功法，丹药，灵石，以及一些珍贵无比的天材地宝，林暮都是自己收了起来。

　　林暮很清楚，最快的修炼方式，就是资源流路线，靠着资源迅速堆积出高手。

　　而越是到了后期，所需的资源，也就越是超乎想象，他必须要搜刮这些修炼资源，再多都不嫌多。

　　将君家彻底扫荡一空之后，林暮便是带着六百位飞仙殿殿主，带上三百多副君家修者的肉身，返回千锦城。

　　千锦城，徐家早就是被君家摧毁。

　　然而林暮和徐虹这些人赶到的时候，却是发现徐家原先所在的地方，已经是有人重新建造了府邸。

　　徐虹一番打听之后，才是知道，这个府邸的主人，是千锦城附近的一个势力，当初依附了君家，一起攻打徐家。

　　后来徐家毁灭，君家便是将君家的府邸，送给了这个势力。

　　弄清这些原委之后，徐虹便是对林暮说道，“这件事，我希望我们爷孙三人来解决，我要亲手为徐家陨落的族人报仇！”

　　林暮轻轻点头。

　　徐青云，徐虹，徐娇，祖孙三代，都是合体期高手，徐娇剑域更是达到了后期，这个势力绝非是他们祖孙三代的对手。

　　三人施展雷霆手段，顷刻间，就是将这个势力灭掉。

　　为首的两位合体期修者，根本就是毫无反抗之力。

　　余下的返虚期修者，更是被徐娇和徐虹，徐青云三人随意屠戮。

　　这样的公然战斗，引来千锦城所有高手围观。

　　城主也是被惊动。

　　城池之中，不得斗殴，这是铁律！

　　但是当千锦城的城主，看到六百多位合体期修者，顿时什么话都不说了，连上前搭话都不敢。

　　重新夺回徐家之后，六百多位飞仙殿殿主，便是齐聚徐家大殿。

　　“如今，我们已经是灭掉徐家，但是锦绣界，我们还没有重新多回来。”

　　林暮说道，“接下来，你们便是各自前往自己之前所在的城池，重建飞仙殿。”

　　六百位飞仙殿殿主，齐齐点头。

　　“锦绣界的修者，之前基本都是人手一枚接引玉简，现在就算是再出售接引玉简，数量也不会太多，你们以后主要还是维持飘渺商城正常运转，出售胜利点数等等。”

　　一众修者齐声应是。

　　飘渺商城和胜利点数，才是赚取灵石的长久手段。

　　“陨落的飞仙殿殿主们，我会让他们全都重新活过来，一共是两百四十三位，一位都不会少！”

　　林暮郑重说道。

　　听到林暮这样说，所有的飞仙殿殿主面上，这才都是露出笑容。

　　只要这些陨落的飞仙殿殿主们能够重新活过来，他们以后也是同样敢为林暮去死。

　　“为了弥补他们，之后我会带着他们，前去提升剑道造诣。”

　　林暮面带歉意，望着一众修者道，“由于资源和人数的限制，暂时便是无法带你们前去提升剑域境界了！”

　　“他们付出更多，理当获得更多回报！”

　　一位合体后期修者道，“我们毫无怨言。”

　　余下修者，也都是纷纷点头。

　　所有人都是看出来，这两百四十三位陨落的修者，是因祸得福了。

　　剑道造诣，恐怕至少也是会和徐娇一样，能够达到剑域后期。

　　显然，这两百多位修者，以后便是成为林暮的真正心腹了。

　　而他们，现在还都是在考验期。

　　有不少修者更是暗自懊悔，为何在攻打君家的时候，没有舍身前去追杀君家修者。

　　就算是君家修者自爆元婴，将他们轰杀，他们也能获得更大的好处。

　　这不得不说是一个很奇怪的想法。

　　若是在其他势力里面，有了生死危机，只怕是比谁跑得快。

　　而现在，这些飞仙殿殿主们，却是懊悔没死成。

　　林暮将不少修者的神色都是看在眼里，能够猜出他们的想法。

　　这正是他的目的。

　　他大力嘉奖这些敢于替他去死的修者，现在这些活着的修者，以后就能够不顾一切，替他去卖命了。

　　这样与其他势力拼斗，就算是实力差不多，他的胜算也是更大！

　　狭路相逢勇者胜！

　　而勇者，和不怕死的比起来，还是要有很大差距。

　　林暮现在已经是有了数百位不怕死的手下了，这才是和君家一战最大的收获。

　　比起那些法宝，灵药，都是珍贵得多！

　　人心无价！

　　“君家虽然灭掉了，但是之前依附于君家的势力，数量还是众多。”

　　林暮随即道，“你们前往各自城池，直接夺回原先的飞仙殿，重建一番便是，若是不识抬举，不肯退让，直接灭掉。”

　　“当然，纷争是难免的，你们若是单独前往，有可能无法力敌。”

　　林暮笑着说道，“比人数优势，在锦绣界，还没有人能够比得过我们，你们便是五位一起同行，城池相近的五人，相互依赖，依次夺回各自飞仙殿，若是遇到强大势力，也不要性命相拼，召集附近的更多飞仙殿殿主，联手灭杀。”

　　林暮现在开始有些担心，这些修者悍不畏死，处处和人拼命了。

　　的确，这些修者陨落了，他一定会让他们重新活过来。

　　但是每一位修者，想要重新活过来，少说也是要让神识修为，恢复到合体期，这不知道要耗费多少神识资源。

　　重新占据合体期修者的肉身，也是需要灵药调养身体，需要时间适应，慢慢恢复实力。

　　现在要让两百多位修者重新活过来，林暮都是很头疼了，飘渺仙境中的神识底蕴已经耗尽。

　　若是再有修者陨落，他真的是吃不消啊！


第一千五百一十一章 威震诸界

　　飞仙殿殿主们相继离去。

　　林暮也是开始为接下来做谋划了。

　　眼下最要紧的事情，便是让陨落的两百多位飞仙殿殿主重新活过来，然后带他们前往无尽剑冢，提升剑道造诣。

　　若是这两百多位修者，都能将自身剑道造诣提升到剑域后期，甚至是剑域巅峰，林暮接下来冲击合体期，就是不用愁了。

　　之前栽的跟头，林暮已经是深深吸取教训。

　　他的雷劫是绝世雷劫，前面都是可以自己独自渡过，但是到了合体期雷劫，他就是没有绝对把握了。

　　但是拉人垫背的话，也是不妥。

　　上一次他差点陨落，就是因为拉了一帮人垫背，结果这些人最后反过来要击杀他。

　　吃一堑长一智。

　　林暮觉得，倒不如找自己信得过的人帮自己渡劫。

　　反正他的雷劫是绝世雷劫了，来再多人，也都不会让雷劫威力更大。

　　当初，他只是找了魏帆，向霸天十几位合体期高手帮忙抵挡雷劫。

　　这一次他渡劫冲击合体期的话，若是让两百多位剑域后期的合体期高手一起帮忙渡劫。

　　就算是绝世雷劫，威力分摊到两百多位修者身上，也算不上什么了吧？

　　林暮只要是能够渡过心劫，就能顺利晋升合体期！

　　唯一比较遗憾的是，他突破了神识桎梏，可以帮助其他修者渡过心劫，但却是没人能帮他渡过心劫了。

　　只能是依靠自己。

　　心劫，甚至是比雷劫还可怕！

　　当初，林暮若是能顾渡过心劫，或许就不会遭遇那样沉重的劫难。

　　是以，林暮现在对于渡劫，特别慎重。

　　他几经生死，心境已经是磨练出来，现在再次冲击合体期，若是有两百多位合体期修者帮他分担雷劫压力，想来渡劫成功不是什么问题。

　　反倒是萧轻眉，她一路顺风顺水，想要渡过心劫，实在是太难了。

　　林暮又不想强行唤醒她，帮她渡过心劫。

　　强行唤醒，的确是能够让她渡劫成功，但是她的心境不会有太大的提升。

　　心劫，是劫难，同时也是历练。

　　若是通过了心劫，道心也会更加坚定。

　　林暮想让萧轻眉独自出去历练一番，磨砺心境。

　　但他又是担心，他之前已经是让人误会，萧轻眉就是他了。

　　若是魏帆和向霸天找到了萧轻眉，萧轻眉现在这样的实力，很可能不是拥有至宝的魏帆他们的对手。

　　林暮也不放心让她独自前去历练。

　　一时间，真的是陷入了两难境地。

　　想不出好的对策，林暮便只能让萧轻眉继续跟在自己身边。

　　他开始带着青牛，天马，星晴星雨，华锦，徐娇这些高手，前往其他大界，占据城池，建造飞仙殿。

　　依旧是有大界绝顶势力，主动要和林暮合作，林暮也是让他们占据了一些城池，但每个大界，只是占据了数十座城池而已。

　　一个大界，数百座城池，有的更是近千座城池，大部分城池，林暮都是要掌握在自己手里。

　　这样一来，就算是这些绝顶势力心怀异心，凭借他们手中的数十座城池，也是翻不起什么浪花。

　　随着占据的大界越来越多，林暮心中的底气也就是越来越足。

　　他能切实感觉到，自身势力的强大。

　　飘渺仙境中的修者数量，越来越多，这就是一切的底气根源。

　　有了这些修者，他就是可以赚取灵石，筛选拉拢绝顶天才，积累神识底蕴。

　　按照这样的发展速度下去，他的实力，会越来越强悍。

　　当飘渺仙境风靡三千界的时候，便是他一统整个修真界的时候。

　　到了那时，林暮不信自己还没有破局的实力！

　　这眼前的迷雾，他要亲手揭开，看看真相到底是什么！

　　现在，他已经是不止是对自身的谜团念念不忘，对于整个修真界，他也是有了更多的看法。

　　无尽剑冢，里面那么多的仙人，究竟是怎么陨落的？

　　他的先祖是死是活？

　　甚至是，他的父母现在还活着么？

　　林暮发现，随着自己实力的提升，眼界的提升，在他面前的迷雾，没有消散，反而变得愈发浓厚起来了。

　　他更加是感到扑朔迷离了。

　　占据大界，林暮一路都是异常顺利。

　　这也是没有办法的事情。

　　他没有动用其他势力，只是用自己之前在锦绣界的部下，就是将锦绣界绝对的霸主君家灭掉了。

　　这个消息，早已经是开始在各个大界疯传。

　　君家老祖已经是晋升大乘期，在整个修真界，都是绝顶高手了。

　　而当初君家对飞仙殿下手，君家老祖更是亲自去追杀青牛他们，后来青牛又出现了。

　　君家老祖却是不见了踪影。

　　之后林暮更是肆无忌惮灭了君家。

　　若是君家老祖还活着，林暮敢这么做么？

　　显然，林暮是早就将君家老祖灭掉了，之后采取灭掉的君家。

　　林暮连大乘期修者都能够击杀，还有什么是他做不到的。

　　就算是同样的大乘期修者，最多也就是分出个胜负，都是巅峰层次，想要重创对方，都是非常困难，更别说将对方击杀了。

　　能够击杀大乘期修者，这样的实力，已经是深不可测到了极点！

　　许多大界，绝顶势力都是有两个甚至是更多，他们都做不到君家那样的一家独大，也没有大乘期修者。

　　这些绝顶势力，如何敢对林暮说半个不字？

　　主动前来找林暮，寻求合作，林暮完全是说一不二，他们也是不敢反驳。

　　不过林暮也并没有仗势欺人，依然是给了这些绝顶势力和原先那些大界的绝顶势力一样的待遇。

　　林暮觉得这是他应该做的，理应一视同仁。

　　但是这些绝顶势力却不是这么想，都是觉得他高风亮节，恪守信誉，对他感恩戴德。

　　“早知道灭杀君家有这么大的好处，我早就动手了！”

　　林暮对青牛笑着说道。

　　“别吹牛了！”

　　青牛翻个白眼，鄙夷道，“要不是知道君家老祖困在无尽剑冢，你敢对君家动手？”

　　林暮无言以对。

　　青牛就是这么不给他面子。

　　“君家老祖不会出来吧？”

　　徐娇忽然担心道，“我们遗失了记载《蕴神诀》的玉简，万一君家老祖得到了这枚玉简，修炼出了神识，堪破了无尽剑冢里面的禁制，走了出来怎么办？”

　　“这样的事情，简直就是撞大运一样，几乎不可能发生的。”

　　林暮浑不在意，笑着说道，“就算是他能发现，只怕也是要很久以后了，很久以后，别说是我，只怕就是你，也是能和他一战了！”

　　对于此事，林暮并没有太过担忧。


第一千五百一十二章 真假秘辛

　　林暮不停地拓荒中界和大界。

　　他真正尝到了强大实力带来的甜头。

　　除了少数绝顶大界他尚未涉足之外，普通的大界和中界，现在对他都是充满了期待和敬畏。

　　林暮连续拓荒三十多个中界，十几个大界，没有遇到任何阻挠。

　　顺利地让林暮都是有些不适应了。

　　“难道现在这样的实力，在这修真界就是快要无敌了么？”

　　林暮向青牛询问道。

　　“我哪里知道。”

　　青牛摇头晃脑道，“我脑海里只是拥有天赋记忆传承，全都是功法，关于这个修真界的秘辛，倒也是有一些，但一直都是模模糊糊，我自己经历的见闻，和你差不多，大乘期修者，我也没见过呢。”

　　“什么秘辛？”

　　林暮笑着说道，“说来听听？”

　　“你又在打什么主意？”

　　青牛满脸戒备，“不要再想套我的话了，我可以将一些功法传授给你，但是关于这些秘辛，绝对不能告诉你。”

　　“为何？”

　　林暮反倒不解。

　　秘辛，不过就是一个消息而已。

　　而功法，却是无比珍贵。

　　有什么样的秘辛，还是绝对无法告诉他？

　　“有些事情，我也是一片朦胧，但从我弄清楚的这些事情来看，你还是不知道为好。”

　　青牛说道，“这个修真界，远比你想象的还要深不可测。”

　　“我知道了有什么不好的？”

　　林暮笑着说道，“不知道，我还是要冲击合体期，知道了，依然是要冲击合体期，对我并没有什么不好的影响，兴许我还能提前有所准备呢。真有大事发生，说不定还能从中获得一些好处。”

　　“你就别套我的话了。”

　　青牛正色道，“这些秘辛，我随便说出来一个，都会影响你的心境，影响你的修炼，甚至是影响你提升实力的步伐，乃至全盘皆输。”

　　“有这么夸张？”

　　林暮很是不信。

　　“我就是随便说说。”

　　青牛说道，“若是三千界，随时都可能覆灭，你会怎么做？”

　　林暮闻言吓了一跳。

　　“这是你脑海中的秘辛？”

　　林暮和星晴星雨，萧轻眉，徐娇，华锦，都是感到惊骇不已。

　　“究竟是怎么回事？”

　　星晴连忙关切问道。

　　“这是真的么？”

　　徐娇也是紧跟着问道。

　　“我就是随口一说。”

　　青牛面上露出一抹笑容，“若是这件事是真的，你还能像现在这样，稳扎稳打，慢慢提升修为境界么？”

　　“自然是不能了！”

　　林暮点头道，“若是这样的话，当然是尽快提升境界，早日晋升合体期，甚至是大乘期，这样才是能够多一分自保希望。”

　　“但是你想过没有，你的修为可以迅速提升，但是你的心境呢？”

　　青牛道，“强行提升修为，真正的劫难还没到来，你恐怕就是殒命在绝世雷劫之中了。”

　　“你说的该不会是真的吧？”

　　林暮心中有了不好的预感，皱眉问道。

　　“哈哈，当然是假的！”

　　青牛哈哈大笑，“你看吧，我随便说一个消息，哪怕是乱编的，都是能够影响你的心境了，让你心神不宁，你现在还认为这些秘辛对你毫无影响么？”

　　林暮顿时一阵沉默。

　　青牛说的有些道理。

　　确实是知道的越少越好。

　　知道的少了，烦恼和忧虑也就少了，能够更专注在修炼上面，每一步都走得很踏实，稳妥。

　　“三千界，真的随时都可能覆灭么？”

　　林暮总感觉青牛这句话，似乎不像是随口说的。

　　因为，他亲眼见过灵光界的覆灭！

　　甚至可以说，灵光界是在他手中覆灭的。

　　他也去过曾经的大界沧桑界，沧桑界据说以前也是绝顶大界，同样也是覆灭了。

　　这些绝顶大界，都是可以覆灭，这样推算下来，其他大界覆灭，也是很有可能的事情。

　　曾经的绝顶大界沧桑界，究竟是如何覆灭的？

　　他在灵善寺中放出的那些黑影，一滞整个灵光界都是覆灭的黑影，究竟是什么存在？

　　无尽剑冢中，为何陨落了那么多仙人？

　　仙人成仙之后，不是就飞升仙界，长生不老了么？

　　林暮越想越是心惊。

　　青牛或许真的是玩笑之言，但是弄不好就可能变成真的了。

　　“都跟你说了，是假的了。”

　　青牛笑嘻嘻道，“你也有上当的时候啊。”

　　“但我总觉得真有这个可能。”

　　林暮认真道。

　　他在无尽剑冢里面，获得了天大的好处，但是无尽剑冢，也是让他心中充满了更多敬畏和担忧。

　　“连那么多仙人都是陨落了，三千界会覆灭，这也不是不可能啊。”

　　林暮说得有理有据。

　　“之前不是说，成仙非常困难么？”

　　林暮疑惑问道，“为何无尽剑冢里面，会有那么多陨落的仙人？”

　　“我哪里知道啊。”

　　青牛一脸无辜，“许多秘辛，我现在也没有真正弄清楚，想要弄清楚这些，我的修为至少也是要达到大乘期才可以。”

　　“你刚刚真的是随口乱说的？”

　　林暮望着青牛，怀疑问道。

　　“真的是乱说的。”

　　青牛眼都不眨，“我可以保证，绝对是乱说！”

　　“你的保证可信么？”

　　徐娇在一旁拆穿青牛。

　　“你们不会都相信了吧？”

　　青牛望着周围虎视眈眈的几人，不由哭丧着脸道，“为何我之前想骗你们的时候，你们都不信呢？现在不想骗你们，你们偏偏信了，还都信了！”

　　“你们真是傻到家了！”

　　青牛无奈道，“你们知道修真界存在多少万年了么？”

　　林暮和徐娇等人都是一起摇头。

　　“少说也有数百万年！”

　　青牛说道，“数百万年，这过程中不知道出现了多少惊才绝艳的天才，发生了多少惊天动地的大事，但是这个修真界依然是好好地存在着。”

　　“真不知道你们有什么好担忧的。”

　　青牛口干舌燥解释道，“哪里会有那么巧，在你们的生涯里，整个修真界就覆灭了？你们也太看得起自己了。”

　　青牛见林暮眼神不善，连忙道，“不是我看不起你们，而是事实就是这样啊，要是修真界随时都可能覆灭，必定是有巨大的劫难，什么样的劫难，能够持续了数百万年还不爆发？”

　　“真是杞人忧天，庸人自扰，不可理喻！”

　　青牛说了一大串，简直是妙语连珠。

　　“你说得确实是有道理。”

　　林暮点头道，“真的是有大劫难，只怕早就爆发了。”

　　“想这些没用。”

　　青牛说道，“你还是想着，何时开始渡劫吧。”

　　“确实是要尽快渡劫了！”

　　林暮郑重点头。

　　不管青牛这个说法是真是假，他都是要尽快晋升合体期。

　　他现在的心境，也是足以晋升合体期了！


第一千五百一十三章 生命绽放

　　青牛的这番话，让林暮没有兴致再继续拓荒下去了。

　　目前飘渺仙境占据的大姐和中界加起来，已经是超过百界了。

　　修者三千界，飘渺仙境俨然是快要成为三千界中，最大的势力。

　　当然，或许是林暮孤陋寡闻，说不定还会有更加强大的势力存在，或者是势力联盟。

　　但是，毫无疑问，这些势力，都是没有飘渺仙境这么强大的凝聚力，影响力，号召力。

　　集合百界之力，已经是足以让林暮晋升合体期，林暮便是决定不再耽搁时间。

　　尽快渡劫，晋升合体期！

　　只要他晋升合体期，便是真正有了底气，睥睨整个修真界。

　　届时，不出意外，他的剑道造诣，会达到剑之世界的地步！

　　神识境界，也是会超越大乘期，和仙人媲美！

　　这次拓荒大界和中界，林暮深切感受到了，拥有强大的实力，一切都是变得无比简单。

　　若是实力不够，还会有纷争，有了纷争，就算是他自己可以安然无恙，但是他身边的人，很难毫发无损。

　　他与其现在去绝顶大界，有可能遭遇阻力，倒不如晋升合体期之后，再去不迟。

　　绝顶大界，毕竟是有大乘期修者。

　　而且可能不止一位。

　　林暮前去绝顶大界，也是没有十足把握。

　　但他若是晋升合体期，领悟出剑之世界，神识和仙人媲美，就完全不同了。

　　灭掉君家之后，他的风头已经是在周边大界和中界蔓延开来。

　　他担心魏帆和向霸天这些曾经的敌人，也会闻风赶来。

　　这些人都是拥有至宝的合体期巅峰修者，实力不在他之下，而且数量众多。

　　有了至宝，说不定这些人里面，已经是有人晋升大乘期了。

　　林暮不得不防。

　　林暮失去一切的时候，有两大心愿，一个就是灭掉君家，一个就是击杀吴昌和魏帆，莫聪聪这些背信弃义之人。

　　现在，他第一个心愿已经是完成了。

　　第二个心愿，他忍了许久，也是不想再继续忍耐下去了。

　　一旦他晋升合体期，他就是可以反过来，前去追杀魏帆和吴昌等人。

　　林暮当即就是带着青牛和星晴等人，返回千锦城。

　　回到徐家，林暮便是安心制作接引玉简。

　　又是占据了数十个中界和大界，这需要的接引玉简，简直是超乎想象。

　　而这对于现在的林暮来说，已经不再是负担了。

　　林暮神识晋升大乘期以后，虽然说已经是处于修真界的巅峰，但是大乘期境界，神识也是一样需要淬炼。

　　这正好是一次绝佳机会。

　　而且林暮现在的神识境界，制作接引玉简的速度，比起从前，何止是快了十倍？

　　在林暮的吩咐下，徐虹找了上千位返虚期修者，帮忙一起制作接引玉简。

　　再加上其他大界，林暮让那些绝顶势力寻找的制作接引玉简的返虚期修者，加起来一共是不下三千位！

　　三千位修者制作的速度，竟然是和林暮完成的速度差不多！

　　当然，制作耗费的心思更多，林暮完成只需要留下一道神识印记便可。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，每天都是在以惊人的速度增加着。

　　百界之力，前所未有！

　　林暮开始凝聚凝神珠，让陨落的飞仙殿殿主们，陆续恢复神识境界。

　　林暮现在的神识境界，已经是大乘期，他凝聚出来的凝神珠，品质也是达天品！

　　一枚天品凝神珠，就是足以让一位合体期修者，神识修为，恢复到原来的地步。

　　当然，凝聚一枚天品凝神珠，所需的神识底蕴，也是超乎想象。

　　对这两百多位飞仙殿殿主，林暮很是重视。

　　这些是真的可以为他去死的人，值得信赖。

　　这些飞仙殿殿主神识境界恢复之后，林暮便是给了他们接引玉简，让他们在飘渺仙境中祭炼。

　　随后，他将这些修者祭炼好的接引玉简，取了出来。

　　通过接引玉简，这些修者的神识，从飘渺仙境中引了出来，随即便是附身在林暮亲自为他们选好的肉身之上。

　　这可以说是夺舍。

　　但是和夺舍活着的修者不同，现在的占据肉身，没有任何风险。

　　因为不会遭遇到反抗。

　　夺舍活着的修者，会遭遇到强烈到极致的反抗，弄不好就是玉石俱焚，同归于尽。

　　现在就是没有了这样的风险。

　　一位位飞仙殿殿主，在林暮的帮助下，重新活了过来。

　　只是他们对于现在的身躯，还不是很适应。

　　林暮亲自炼制灵药，帮他们调养身体。

　　这绝不是一朝一夕就能解决的事情。

　　身体调养好了，真正战斗起来，仍旧是会有生疏感。

　　这个只能是慢慢调整，需要一次次的练习。

　　毕竟，他们之前的身躯，早已习惯，已经是数千年，甚至是上万年。

　　重新换一副身躯，短时间内就想和原来一样，的确是有些不可能。

　　对此，林暮也是想到了一些解决的办法。

　　他的储物袋中，有着各种各样的修炼功法，秘法也是不在少数。

　　而这一次，他选择了让这些飞仙殿殿主，修炼一门极其简单的功法。

　　《千锤百炼淬体大法》！

　　这是体修的功法。

　　体修，在各大派系修者之中，算是末流。

　　他们专注于淬炼肉身，所有心思都是花费在这方面，对于术法，剑诀，法宝这些，涉猎不深，甚至是毫无涉猎。

　　近身战斗，没有人是体修的对手。

　　哪怕是攻击力最强大的剑修，近身战斗，也不是体修的对手。

　　强大剑修拥有剑域，可以禁锢修者。

　　但体修若是能够练到最高深的层次，同样是会拥有力量领域！

　　肉身成圣，这样的传说，也是不少。

　　林暮让这些飞仙殿殿主修炼这门炼体功法，自然不是让他们走体修的路子，而是让他们在淬炼体魄的过程中，更加了解自己的身体，更快的适应，更早地恢复实力。

　　同时，他更是布下大阵，用雷劫之力，帮助这些飞仙殿殿主淬炼肉身。

　　两百多位飞仙殿殿主，林暮只是用了一个多月的时间，就是让他们全都重新活了过来。

　　这是生命的奇迹！

　　而且是林暮一手创造出来的奇迹。

　　在他开辟出生死源之前，只要是修者的元婴陨落了，便是彻底陨落了。

　　他所做的事情，堪称是打破了天地法则。

　　只要他活着，只要他手下的这些飞仙殿殿主寿元没有耗尽，他就可以让他们一直不死！

　　两百多位重新活过来的飞仙殿殿主，对于林暮没有任何言语上的道谢。

　　他们真正懂得了什么是大恩不言谢。

　　林暮看着两边多为飞仙殿殿主，也是非常高兴。

　　不仅仅是他得到了两百多位可以替他去死的忠心耿耿的手下，更多的是因为，生命的再次绽放！

　　生命，才是最大的奇迹。

　　他经历过这样的生死边缘，所以更加懂得，能够活着，是一件多么值得欣喜的事情。


第一千五百一十四章 十拿九稳

　　此后的一段时间里，林暮都是在潜心制作接引玉简，帮助这些飞仙殿殿主适应身体。

　　同时，他也是开始为渡劫真正做准备。

　　他在旋月空间中，布下大阵，用雷劫之力，淬炼现在的树身。

　　和之前不同，林暮现在的身躯，体魄境界，比不上以前。

　　以前，他的肉身是经过了淬体功法，雷劫之力，各种灵药的温养，还修炼成了《淬脉诀》，体魄境界和神识修为一样，都是超过自身修为一个大境界。

　　而现在的体魄，相比之下，就是有些孱弱了。

　　林暮渡劫的时候，都是要更多的照顾自己的身躯。

　　林暮其实也想和这些飞仙殿殿主们一样，重新拥有一副肉身。

　　但是他的修为强到这种地步，一般的返虚期修者的肉身，他也是看不上眼。

　　他曾经可是五行剑体！

　　除了很难找到适合他的肉身之外，还有一个很重要的原因，就是他现在的原因，都是从现在的树身里面，凝聚出来。

　　无缘无故更改身躯，必定会大伤元气。

　　最重要的一点，就是他的三个元婴，其中一个还是阴阳元婴。

　　阴阳元婴，是吸收日月精华凝聚而成，汇集太阳之力和太阴之力。

　　他若是占据修者肉身，以后便是无法吸收日月精华，阴阳元婴便是废了！

　　三个元婴，修炼的优势太大了，林暮很不舍得就这样舍弃一个元婴。

　　而且多出一个元婴，就是多出一条性命。

　　他为何要自绝一命呢？

　　更重要的是，发展飘渺仙境，他也是需要制作接引玉简，有了三个元婴，他就是可以同时兼顾制作接引玉简，还能去做其他事情，两不耽误，甚至是三不耽误。

　　权衡利弊之下，林暮索性就是不再想着重新拥有肉身这样的事情了。

　　他也耽搁不起那么久的时间，他需要尽快晋升合体期，重新更换肉身，他还要打磨基础，千锤万炼，晋升合体期，不知是又要到何年何月了。

　　而现在，他锋芒毕露，魏帆等人，没有对各大界的飞仙殿下手，必然是在到处找他，想要将他击杀。

　　只要杀了他，就是能够得到他现在的一切。

　　飘渺仙境，自然也是能够到手。

　　林暮所做的一切，就是变成了为他人做嫁衣。

　　不管是从哪方面来说，林暮当务之急，还是要尽快晋升合体期。

　　这才是最重要的。

　　是否是人身，到了他这个境界，也已经是无关紧要了。

　　他的元婴，已经是几乎凝为实质，以后修为境界越高，越是和真人无异。

　　传闻，有些流派的修仙之法，就是淬炼元婴为主，成仙之时，就是元婴飞升，抛下肉身。

　　一些佛修也都是如此，认为肉身只是一副皮囊。

　　林暮考虑清楚之后，便是不再有什么顾虑和杂念，全心全意淬炼自己的树身。

　　现在，他已经是走上了一条前所未有之路。

　　身躯是树身，拥有三个元婴，同时修的是剑道！

　　就连神识，也是突破了桎梏。

　　林暮也是很想看看，自己这样的奇怪修炼方式，没有任何传承和衣钵，完全是随缘为之的修炼方式，究竟是能够走到哪一步。

　　树身的话，他在一枚玉简上看过传闻，说是有一株世界树，可以直通仙界！

　　修者若是有缘遇到世界树，顺着世界树，就能抵达仙界。

　　在仙界，灵气浓郁和品质，远非修真界可比，只要进入仙界，成为仙人就不是难事。

　　这样的传说，林暮倒不是非常期待。

　　他自己就是有机会成仙，没必要通过世界树进入仙界。

　　他期待的是，自己现在的树身，若是找到了合适的修炼之法，是否能够达到世界树那样的地步？

　　传说世界树拥有最旺盛的生机，一片叶子，就是能够延长寿元百年！

　　是延长寿元，而不是普普通的疗伤，淬体。

　　这些传说是真是假，无从考证。

　　但林暮宁愿相信真的有这样的一棵世界树。

　　这样的话，他的树身，甚至是要比修者的肉身都要好很多。

　　若是没有这样的世界树，林暮也是决定自己试一试，看看能不能达到传说中世界树的样子。

　　对于树身，林暮其实没有什么好的修炼功法，也没有引路人。

　　他只能是按照自己以前的淬炼身躯的办法，来修炼自己现在的树身。

　　大道三千，殊途同归。

　　林暮便是忍着雷劫之力淬炼之苦，淬炼着自己的身躯。

　　同时，也是温养淬炼自己的法宝，尤其是戮天剑。

　　半年之后，林暮便是停止了制作接引玉简。

　　飘渺仙境占据的百界，已经是人手一枚接引玉简。

　　百界修者，每天消耗的神识精华，都是海量，飘渺仙境中的神识底蕴，如今已经是变得雄厚无比。

　　林暮的身躯也是淬炼的差不多。

　　现在绝世雷劫之力，对他的身躯也是没有太大影响了。

　　当初星晴她们渡劫冲击合体期，就是绝世雷劫，林暮吸收的可都是合体期修者的绝世雷劫之力。

　　现在他的肉身已经是能够承受这样的绝世雷劫之力。

　　虽然达不到和泡澡一样完全没有淬体效果的地步，但也相差无几。

　　林暮觉得自己现在的身躯，不下于合体期巅峰修者的体魄。

　　渡劫冲击合体期，他的把握也是更大了！

　　当然，现在的绝世雷劫之力，和渡劫时无法相比。

　　现在绝世雷劫之力无法奈何他，是因为这是被收服了的雷劫之力，已经是变得温和了许多。

　　而渡劫时的雷劫之力，却是最为狂暴的。

　　就如同同样是水，平静的湖水，和海中的巨浪，威力自然不可同日而语。

　　身躯淬炼到了现在所能达到的极致，神识也是在制作了无数接引玉简之后，淬炼的极其凝练，剑道造诣达到剑域巅峰，身上的绝世灵宝，也都是达到了绝世灵宝的最巅峰层次。

　　至宝戮天剑，威能也是完全恢复过来。

　　五行幻镜，随时都可能突破，晋升为至宝！

　　做好了这样的完全准备，林暮觉得现在就渡劫，都是有六成以上把握，独自渡劫成功！

　　但他生性谨慎，六成把握，他也不放心。

　　他还是决定带着两百多位飞仙殿殿主，前往无尽剑冢，提升剑道造诣，然后让这些飞仙殿殿主，帮他抵挡雷劫。

　　这样就十拿九稳了！


第一千五百一十五章 跟踪尾随

　　这次前往无尽剑冢，星晴星雨和萧轻眉，徐娇，华锦也都是要一同前往。

　　“你们不是已经没有什么提升的空间了么？”

　　林暮疑惑问道。

　　“那是之前，现在我们已经是晋升合体期，尤其是我的神识，都是达到了大乘期境界，说不定我直接就能领悟出剑之世界了。”

　　星晴笑着说道。

　　林暮知道她说的是玩笑之言。

　　剑之世界，岂是那么容易就能领悟出来？

　　他的神识早就是达到大乘期了，而且还是突破了桎梏的，比起星晴的大乘期神识，还要更加厉害，但在无尽剑冢，也只能是做到，将剑域提升到剑域巅峰境界，无法再进一步。

　　剑之世界，林暮有了自己的理解。

　　领悟出剑之世界，几乎等同于开辟出一方天地一样，在这方天地里面，施展剑之世界的修者，就是这方天地的绝对主宰！

　　这样的境界，真的是需要依靠修者自身达到这种层次。

　　观摩学习其他修者的剑之世界，恐怕最多也就是达到剑域巅峰的层次。

　　剑之世界，就是需要自己领悟了。

　　不过，观摩的剑之世界多了，眼界也是更为开阔，对于自己领悟出剑之世界，或多或少，也是有些帮助。

　　星晴已经是达到剑域巅峰，难以再有境界上的提升。

　　萧轻眉和华锦，徐娇，星雨四人，却是有机会一举将剑域提升到巅峰境界。

　　剑域，这可是修者自身的实力。

　　和魏帆这些拥有至宝的修者比起来，星晴本身的实力，无疑是更为强大。

　　魏帆等人的剑道造诣，最多不过是剑域中期而已。

　　星晴也是拥有绝世灵宝之人，她的剑域领先魏帆等人两个小境界，神识领先一个大境界，修为相当。

　　星晴催动绝世灵宝，凭借她大乘期的神识，几乎是能够发挥出绝世灵宝的大部分威力。

　　而魏帆等人催动至宝，以他们合体期的神识修为，却是无法发挥出至宝的全部威力。

　　至宝对于他们来说，有些大材小用了。

　　魏帆等人在法宝上拥有一定优势，但并非是绝世灵宝和至宝之间看起来的那么巨大。

　　无法发挥出至宝真正的威力，纵然是拥有至宝，又能如何？

　　一对一的情况下，林暮觉得还是星晴的胜算，无疑是更大一些。

　　林暮一直忌惮魏帆等人，就是因为他们不但实力强大，而且人数上也占据着优势。

　　这次若是徐娇和星雨，华锦，都能将剑域提升到巅峰境界，他的帮手，也是不少了。

　　再加上青牛，同样是拥有了五位，再加上他自己。

　　未尝不能一战！

　　这只是最巅峰的高手比拼。

　　这次他带着两百多位天才修者，前往无尽剑冢。

　　他不指望这些修者里面，有人能和星晴一样，将剑道造诣提升到剑域巅峰境界，只要他们能够将剑域提升到剑域中期，甚至更进一步，达到剑域后期。

　　两百多位修者，凭借数量优势，也是能够碾压魏帆等人。

　　当然，魏帆等人毕竟是拥有至宝，林暮深知至宝的威力。

　　不到迫不得已，他不愿将这些飞仙殿殿主牵扯进来。

　　他打算让这些飞仙殿殿主，帮助自己渡劫，等他渡劫晋升合体期之后，他只身一人，便是可以去对抗魏帆这些拥有至宝的修者。

　　到时他修为和他们一样，也同样是拥有至宝，但是神识境界超出他们两个大境界，剑道造诣只怕也是要超出他们一个大境界。

　　哪怕是无法做到以一敌十，一对一的情况下，还是能够轻松击杀魏帆等人的。

　　毕竟境界差距太大了。

　　两百多位合体期修者，一起前行。

　　这声势实在太过浩大。

　　由于路途遥远，林暮带着众人通过传送阵，前往无尽剑冢。

　　但是每经过一个大界，都是会引起这个大界的恐慌。

　　林暮灭掉君家的余威犹在，这一次又是带着这么多合体期修者出现，很有可能，又是想要对付下一个绝顶势力了。

　　到了林暮这个层次，实力足够强大，灭掉一个绝顶势力，收获都是超乎想象的。

　　不说海量的灵石，就说最顶尖的绝世灵宝这些，对于林暮，也是有着莫大吸引力。

　　林暮获得一件绝世灵宝，他手下就能培养出一位绝顶高手。

　　说不好，还有可能获得一些残缺的至宝之类。

　　当初的君家，传闻就是为了星族的至宝星辰玉牒，才是将君家灭掉的。

　　林暮所过之处，人心惶惶。

　　这样的影响力，林暮也是始料未及。

　　“我们是不是太高调了？”

　　离开劫游界的时候，林暮向青牛询问道。

　　刚刚劫游界最强大的势力，竟然是一起在传送阵旁迎接他们，他们胆颤心惊的样子，林暮看在眼里，这让他很是过意不去。

　　他真的只是路过。

　　只是这样的解释，劫游界的这个绝顶势力并不相信。

　　林暮无奈之下，只好匆匆告辞。

　　“我看还是尽可能不要用传送阵了。”

　　青牛摇头晃脑道，“不然的话，这样下去，这些大界只怕都是要封印传送阵，不允许修者相互往来了。”

　　“这样的话，普通修者不会责怪这些大界，只会将怨恨寄托在我们身上。”

　　林暮连连点头。

　　青牛说得很有道理。

　　他们现在并无恶意，但是一举一动，都是能够造成轰动。

　　两百多位合体期修者一起出现，如何让人相信，他们只是路过？

　　“实力太强，一举一动，都是容易被过分解读。”

　　林暮无奈对一众飞仙殿殿主道，“我们还是飞行吧，不要再传送了。”

　　他真的担心，青牛的话成为现实，各大界为了避免遭遇劫难，将传送阵封印住，这样普通修者的往来，就会受到严重影响。

　　飞行，无疑是会浪费很多时间。

　　但好在，他们距离无尽剑冢，也是不远了。

　　在即将抵达无尽剑冢的时候，林暮忽然心神一动。

　　他察觉到后面有人跟踪！

　　差不多是在千里之外，基本上赶路的修者，是无法察觉出来。

　　但是他不同，他的神识太敏锐，整个修真界，恐怕都是找不出神识比他更加敏锐的修者了。

　　林暮不动声色，悄悄催动神识，查探追踪而来的修者。

　　看清来人的身份之后，林暮面上一惊，很快又是恢复平静。

　　这是他的老熟人了。

　　梁海！

　　曾经和他一起前往无尽海藏，在他的帮助下，获得了至宝的梁海。

　　林暮不知道魏帆和向霸天等人，是否接到消息，正在赶来的途中，还是目前只有梁海一人。


第一千五百一十六章 剑冢截杀

　　林暮心中恨意翻腾。

　　当初若不是魏帆和梁海这些人，他就算是渡劫失败了，也不会沦落到那种地步。

　　林暮强忍怒火，压制住回身去追杀梁海的冲动。

　　梁海是拥有至宝之人，修为比他高，御剑飞行，速度不会慢与他，而且还隔着千里之遥。

　　持久追击，他也是耗不过梁海。

　　追击没用，弄不好，还有可能掉入陷阱里面。

　　说不定这次前来的，不止梁海一人，魏帆和向霸天，沈默，莫聪聪等人，都是在一旁埋伏着呢。

　　林暮觉得现在血拼不是时候。

　　虽然他带着两百多位合体期修者，但是这些合体期修者，实力和魏帆他们差距太大。

　　林暮决定还是暂时忍住冲动。

　　等到他手下的这两百多位修者，从无尽剑冢出来，一切就是不同了。

　　林暮当机立断，当即就是催促众位修者，加速前行。

　　来到无尽剑冢外面，林暮没有停留，直接就是带着一众修者，进入无尽剑冢。

　　林暮并没有将梁海追踪而来的消息，告诉诸位飞仙殿殿主们，连星晴和萧轻眉也都没告诉。

　　他想让他们全心全意领悟剑域，莫要分心。

　　这一次参悟剑域，林暮也是没有懈怠。

　　但是他的收获已经是极其微小了。

　　他已经是达到剑域巅峰境界，这些剑之世界，对他的提升，已经是聊胜于无。

　　而林暮恢复神识，消耗的神识底蕴，却是极其惊人。

　　在参悟这些剑之世界的时候，林暮越来越是发现，这些剑之世界，是那么的纯粹。

　　剑域，只是一片区域而已。

　　而剑之世界，却是有了生命一般。

　　比如他此刻正在参悟的冰雪剑域。

　　这里面的每一块寒冰，每一朵雪花，都是有了生命，可以自行攻击敌人。

　　领悟出剑之世界，就算是没有飞剑，林暮觉得都是无关紧要了。

　　这冰雪世界，一朵雪花就能将大乘期修者击杀！

　　若是再催动飞剑，林暮实在是无法想象，威力会强横到何种地步。

　　最让林暮向往的是，这剑之世界，你深陷其中，自己却是察觉不到。

　　为眼前美丽的世界所着迷。

　　完全放松了警惕。

　　这和在剑域中被封住，知道自己大难临头完全不同。

　　剑之世界，到了一种更为高明的境界，堪称是化境。

　　在冰雪世界里面，林暮并没有感受到什么寒意，每一朵雪花，看上去都是那么亲切。

　　林暮觉得自己想要达到这一步，还是有着很远的距离。

　　他的无边杀域，若是没有了杀气和杀意，还能算是无边杀域么？

　　林暮不知道这些仙人究竟是如何做到的。

　　问题是，眼前竟然是有那么多仙人，领悟出了剑之世界！

　　最让人无法接受的是，这些仙人，如此强大，还全都陨落了！

　　这让林暮追逐实力之心，都是受到了打击。

　　变得强大，真的有用么？

　　若是成为仙人之后被人击杀，这样的感觉，肯定是怨恨极了。

　　还不如被雷劫轰杀。

　　林暮不知道自己来到这无尽剑冢，到底是收获更多，还是坏处更多了。

　　他的确是有很大的收获，剑域一举进入巅峰境界，但是也有负面的影响。

　　他的心境受到了打击。

　　他走的是霸主之路，一往无前，没有谁能阻挡他。

　　但是现在，没有任何人阻挡他，他自己心中已经是有了怀疑，不确定。

　　而剑域巅峰，这样的提升，其实林暮自己领悟，用不了多久，也是一样能够做到。

　　这么看来，他来到无尽剑冢，并非是一件好事。

　　这果然是应验了青牛说的那番话，知道的太多，并不是好事。

　　心境受到影响，轻则道心不稳，重则修为下降，甚至渡劫时魂飞魄散。

　　林暮知道心境有了弱点的后果。

　　当初他冲击合体期，就是因为心境不稳，才是渡劫失败。

　　而心劫，偏偏是你害怕什么，就来什么。

　　想通这点，林暮反而是不愿在这无尽剑冢久待了。

　　他想要尽快渡劫，领悟出杀戮世界。

　　这样的话，他领悟出剑之世界，他就是有了底气了。

　　现在的心静不稳，也就不存在。

　　这些仙人陨落，虽然他们领悟出了剑之世界，但是林暮自己并不一定就会这样。

　　不可能所有领悟出剑之世界的修者，都是陨落了吧？

　　只要是有人还活着，林暮觉得自己领悟的是最强的剑之世界，那他就有可能活下去！

　　他直到现在，也是没有看到，这些陨落的修者里面，有谁的剑之世界是杀戮世界的。

　　这让林暮的稍稍心定了一些。

　　若是连领悟出杀戮世界的修者都陨落了，他的道心真的是会动摇的。

　　林暮索性不再去参悟这些剑之世界了。

　　他担心自己担心的事情，真的会发生。

　　万一真的是碰到一个剑之世界是杀戮世界，那他该如何自处？

　　林暮在无尽剑冢里面等了很久，直到所有的飞仙殿殿主，都是进境缓慢之后，他才是带领众人离开。

　　这一次，他的神识境界达到大乘期，参悟无尽剑冢里面的禁制，便是多了几分把握，加上之前的经验，没有花费太多功夫，就是找到出口。

　　出去之前，林暮便是不再隐瞒，将梁海跟踪而来的消息告诉一众修者，让他们做好战斗准备。

　　这次出去，很有可能，就是魏帆和向霸天这些高手一起在外面等着了。

　　莫聪聪是知道飘渺仙境的存在的，他们肯定是想击杀了他，获得飘渺仙境。

　　这场战斗，林暮并没有畏惧，但他也知道，这注定是一场恶战！

　　刚一走出无尽剑冢，眼前迷雾消失的那一刻，就是一道璀璨剑光，向着林暮狠狠劈下。

　　至宝的威力，让人胆寒！

　　林暮早有准备，无边杀域瞬间催动。

　　这柄飞剑，在他面前三尺之处停下。

　　一阵璀璨剑光闪过，林暮的戮天剑，直接迎了上去。

　　叮！

　　林暮一剑击退这柄至宝境界的飞剑！

　　“许久不见，你的修为不但恢复如初，实力竟然更加强大了！”

　　梁海停下攻击，望着林暮笑道。

　　在他身后，魏帆，向霸天，沈默，莫聪聪等人，也都是面带笑意。

　　“不知道这让你们惊喜还是失望呢？”

　　林暮笑着问道。


第一千五百一十七章 欲擒故纵

　　“自然是欢喜了。”

　　梁海笑着说道。

　　“能够再次看到你们，我也是很欢喜。”

　　林暮面上挂着淡淡微笑。

　　故人重逢，而且曾经生死与共，但如今却是生死大敌。

　　“不知你们这次联袂前来，所为何事？”

　　林暮笑着问道，“不会只是来和我叙旧的吧？”

　　“许久未见，我等都是十分想念。”

　　魏帆上前一步，笑着说道，“同时这次前来，也是想和你商量商量，我们何时前往无尽海藏，得到仙人传承。”

　　“是啊，我们等了太久了。”

　　向霸天也是在一旁说道。

　　莫聪聪和吴昌站在一旁，都是没有说话。

　　当初的事情，他们后来都是非常懊悔。

　　若是林暮陨落了，也就罢了。

　　偏偏林暮还活着，而且如今又是重返巅峰。

　　在那样的境地下，他们都是无法击杀林暮，现在就算是他们实力变得更为强大，林暮也不是曾经那个肉身毁灭，修为大降的林暮了。

　　最重要的是，对他们有了防备之心。

　　林暮一心想要逃跑的话，他们是很难将林暮击杀的。

　　“看来这是我的不对了，怪我恢复修为太慢了。”

　　林暮笑着说道，“我在此给你们赔个不是。”

　　魏帆和梁海没有提过去的事情，仿佛就从来没有发生过。

　　林暮也是表现得浑不在意。

　　现在就是看谁先耐不住了。

　　要是出手战斗，林暮也是不惧，他身边有着两百多位合体期修者，论人数优势，肯定是他占着上风呢。

　　若是魏帆和梁海他们有着其他目的，他也是可以淡然处之，不必慌张。

　　“当初的事情，确实是我们不对。”

　　魏帆终究是没有忍住，主动说道，“换做是谁，在那样的处境下，面对着一个修为大幅下滑，拥有一身宝物和传承的绝世天才，任何修者都是会忍不住动手的。”

　　“人心就是这样，我们终究也是没能迈过去啊。”

　　向霸天在一旁附和道。

　　“不过看到你能重返巅峰，我们都很是欣慰。”

　　沈默接着说道。

　　“你们说这番话是什么意思？”

　　林暮嗤笑道，“难道是想让我原谅你们么？”

　　“事情已经过去那么久了，想必你心中的怒火也平息了。”

　　梁海说道，“所以我们才是隔了那么久，才来找你。”

　　“找我做什么？”

　　林暮明知故问。

　　“去无尽海藏，获取仙人传承啊。”

　　魏帆说道，“至宝大殿，需要我们九个人的手印，才能打开，仙人传承，更是需要我们一起合力才行。”

　　“我们知道你心中带着怨气，但是为了成仙，还请你放下个人恩怨，顾全大局。”

　　向霸天跟着说道。

　　林暮不由仰天大笑。

　　他完全没有想到，魏帆和向霸天等人，竟然是会无耻到这般地步。

　　做下那样的人神共愤之事，现在竟然还一起回来，劝他放下个人恩怨，顾全大局。

　　“我只想问一句，当初你们对我动手时，怎么不想着仙人传承，不想着顾全大局呢？”

　　林暮眼泪都快要笑出来了。

　　“当初你修为下滑到那等地步，我们都是以为你不可能再重返巅峰了。”

　　魏帆说道，“既然是这样，不如抢了你的传承，我们或许有机会成仙。”

　　“看来你们为了成仙，真的是什么都可以不顾啊。”

　　林暮连连摇头叹息。

　　“生死至交，也是可以屠戮。如今见我实力恢复，又来让我放下仇恨。”

　　林暮不由反问道，“是不是只要可以成仙，什么样的事情都能做的出来？”

　　“难道你现在才领悟到这一点么？”

　　魏帆和向霸天等人面上，都是露出惊讶之色。

　　“我们都是经历过生死之人，自然知道活着是多么可贵。”

　　向霸天说道，“只要成仙，我们就是可以长生不死了，在成仙之路上，自然什么事情都可以舍弃，等我们成了仙人，想要什么就会拥有什么了。”

　　林暮一阵默然。

　　魏帆和向霸天这些人，为了成仙，已经是到了丧心病狂的地步了。

　　这样毫无人性的修者，若是成为了仙人，还是仙人么？

　　仙人高高在上，长生不死，就没有任何情感了么？

　　若是什么都不在意了，成仙了还有什么意思？

　　难道就是单纯的为了活着而活着？

　　这绝非是林暮想要的成仙之道。

　　他想象中的仙人，也绝非是这样子的。

　　“若是我不愿放下呢？”

　　林暮严肃问道。

　　“你不要想不开。”

　　魏帆当即劝道，“你一个人不可能是我们的对手，就算是我们一对一打不过你，我们也是可以渡劫冲击大乘期，也可以用雷劫轰杀你。”

　　“你要是放不下，执意与我们作对，那就是两败俱伤，玉石俱焚。”

　　“就是，活了这么久，相信你应该能够看明白现在的情况。”

　　向霸天跟着劝道。

　　“我们放下恩怨，联手合作，才是最好的结果。”

　　梁海也是苦口婆心劝道。

　　一时间，仿佛林暮成了顽固之人，魏帆和梁海等人，则都是站在了大义一边。

　　林暮大笑三声。

　　“既然你们如此说了，我若是还执意不肯放下，就是不识时务了。”

　　“那我们便冰释前嫌，一起前往无尽海藏，寻找仙人传承。”

　　林暮笑着说道。

　　“你真的答应了？”

　　听到林暮如此说，莫聪聪和吴昌也都是激动不已。

　　“我不答应还能怎么办？”

　　林暮耸耸肩道，“你们说得对，我也要成仙，和你们作对，我又没有胜算，就算是有胜算，将你们全都击杀了，我也无法得到仙人传承了。”

　　“你自己想明白了就好。”

　　魏帆和向霸天都是连连笑着点头。

　　“你怎么可以这样？”

　　青牛在一旁都是看不下去了，不由指责林暮，“生死仇人，也都是可以握手言和？你还有没有自己的底线？你难道要变成和他们一样的人么？为了成仙，一切都可以舍弃，所有的人和事，都是棋子，以后还有什么事是你做不出来的？”

　　“我也是没有办法。”

　　林暮无奈道，“他们都是拥有至宝，而且随时也都可以引动大乘期雷劫，我们这些人，很可能就会全军覆没！”

　　“你放心好了，我不可能和他们一笑泯恩仇的。”

　　林暮说道，“现在是欲擒故纵，我已经想到办法对付他们。”


第一千五百一十八章 万全之策

　　听到林暮如此说，青牛才是放下心来。

　　“仙人传承，我也想得到。”

　　林暮随即问道，“何时动身前往？”

　　“我们都是等候多时，现在就可以前去。”

　　魏帆闻言大喜。

　　“我还需要准备一番。”

　　林暮点头道，“那你们便是前往封魔界，在无尽海藏入口处等我。”

　　“你不会忽悠我们，故意爽约吧？”

　　梁海面带怀疑，不由问道。

　　“我来到这无尽剑冢，你们都是能够找到我，我若是爽约，你们自然还是能够再次找到我。”

　　林暮淡淡道，“爽约又有什么意义？”

　　“我若是真心想要与你们战斗，论人数优势，你们是处在绝对下风吧？”

　　“人数优势。”

　　梁海嘿嘿一笑，“拥有绝世灵宝的修者，就已经是可以在合体期无敌，更别说我们这些拥有至宝的修者，一般的合体期修者，真的是可以随意屠戮。”

　　言下之意，完全是不将青牛和星晴等人放在眼里。

　　青牛气愤不已，在林暮目光示意下，才是强行压制住怒火。

　　“你说的没有错。”

　　林暮微笑点头，“但就算是最普通的合体期修者，修为也是和你们在同一个境界。”

　　“你们只是法宝强大，自身实力也就是一般，和我身边的这些人比起来，并没有什么区别，甚至都还要更弱一些。”

　　就算是现在不立即动手，林暮也是不想让魏帆等人好受，故意在言语上讥讽他们。

　　“我身边这两百多位合体期修者，若是一起自爆元婴，你们就算是拥有至宝，是否能够抵挡得住？”

　　林暮笑着问道。

　　他此言一出，魏帆等人都是沉默。

　　两百多位合体期修者一起自爆元婴，恐怕就是大乘期修者，催动着至宝，也是无法幸免于难。

　　“你说得很有道理，但也只是说说。”

　　吴昌开口道，“他们真的可以为了你，自爆元婴么？”

　　“就是，这根本就是不可能的事情。”

　　沈默跟着说道，“我们也不是吓大的。”

　　“恐怕要让你们失望了。”

　　林暮笑着说道，“其他人我不敢说，但是我身边的这两百位修者，已经是为我死过一回了，有了第一次，再有第二次，又有什么奇怪？”

　　听到林暮如此说，魏帆和向霸天等人都是惊讶万分。

　　“你的意思是，他们陨落了，你又让他们重新活了过来？”

　　莫聪聪惊骇不已。

　　“我早就说过，我拥有不死之身，就算是你们将我的肉身毁灭，元婴毁灭，我依旧是能够重新活过来，除非是我的寿元耗尽了，我才会真正陨落。”

　　林暮正色说道。

　　他这么说，就是用来震慑魏帆等人。

　　不管他们信不信，至少现在他们心中都是有着怀疑和恐惧的。

　　“那你修为恢复，也是需要很久。”

　　向霸天保持着冷静，“我们现在不想与你为敌，不然的话，再次将你灭杀之后，待你实力恢复，我们说不定都已经是成仙了。”

　　“你们若是能够灭杀我，的确是这样。”

　　林暮笑着说道，“你们现在敢动手么？”

　　“是不是怀疑我的话，以为我身后的这些修者不敢自爆元婴？”

　　林暮盯着魏帆和向霸天等人，从他们面上一一扫过，笑着问道，“敢不敢试一试？”

　　“我们本就是没打算再和你为敌。”

　　魏帆当即笑着说道，“何必再添无谓伤亡？”

　　“最好是这样！”

　　林暮肃穆道，“这次前往无尽海藏，仙人传承我是势在必得，若是你们胆敢中途耍阴招，就别怪我再次引动雷劫！”

　　“你们大乘期的雷劫，不过是普通雷劫而已，我的雷劫，却是绝世雷劫，威力和你们的雷劫比起来，只会更强，因为我现在的实力，也比你们更为强大。”

　　林暮傲然道，“就算是不引动雷劫，我也是有把握，在你们围攻之下，全身而退，一对一的情况下，可以在顷刻间就将你们击杀。”

　　“我们信了！”

　　向霸天笑着点头，暗中却是向魏帆等人传音道，“他这是在虚张声势，明显是不愿和我们动手，害怕我们暗算他。”

　　“那就这样说定了。”

　　魏帆跟着说道，“无尽海藏入口处见，我们先行前往。”

　　话音落下，几人告辞离去，顷刻间身影就是无影无踪。

　　林暮面上的笑容，消失不见，一脸冰冷，眼眸中的恨意再也无法掩饰。

　　“刚刚为何不动手？”

　　青牛说道，“我真想狠狠踩死他们！”

　　“他们都是拥有至宝，而且修为都是合体期巅峰，也可以自爆元婴，动手的话，我们这边也会死伤惨重。”

　　林暮为了顾全大局，只能是决定暂时忍耐。

　　而且，魏帆和向霸天这八位修者，还有利用价值，现在还不是将他们击杀的时候。

　　无尽海藏中的至宝大殿，需要他和这八位修者的手印联合起来，才能打开。

　　若是魏帆他们陨落了，林暮不知道还能否进入至宝大殿，获得仙人传承。

　　仙人传承，的确是能够让修为突飞猛进。

　　身后的无尽剑冢，也能够算是仙人传承，不仅是林暮自己，两百多位飞仙殿殿主，都是能够从中获益。

　　现在星晴自身的实力，已经是远远超过向霸天等人了，就是差一件至宝而已。

　　就算是没有至宝，凭借绝世灵宝和剑域巅峰的实力，也不会比魏帆等人弱。

　　林暮决定再次前往无尽海藏，尽可能多获取一些至宝。

　　最重要的是，得到仙人传承！

　　待他们获得仙人传承之后，便是可以动手将向霸天等人击杀了！

　　林暮猜测，魏帆和向霸天等人，恐怕也是打得这样的主意。

　　利用他获得仙人传承，随后联手击杀他，连他的飘渺仙境，都是一起夺走。

　　夺走了飘渺仙境，林暮陨落了，也是无法重新活过来，神识种子也会被魏帆等人直接摧毁。

　　洞悉了对方的意图，林暮心中便是安定下来。

　　这一场博弈，他有信心，笑到最后的，肯定是他！

　　魏帆等人，还想着获得仙人传承，出了无尽海藏之后，对他下手。

　　而他，偏偏就是要在无尽海藏里面，就将魏帆和向霸天这些人全都击杀！

　　无尽海藏中，无法动用神识，无法催动飞剑，法宝。

　　林暮学会了《蕴神诀》，他在无尽海藏里面，照样是可以催动戮天剑！

　　当即，林暮就是带着众人，重返锦绣界，千锦城。

　　回到徐家，只不过是为了掩人耳目。

　　随后，林暮便是将青牛，星晴，萧轻眉，和两百多位从无尽剑冢里面出来的飞仙殿殿主，全都收进旋月空间里面。

　　他担心魏帆和向霸天等人，是故意抛出诱饵，到了封魔界，或许根本就不进入无尽海藏，就会对他动手了。

　　林暮将青牛和两百多位合体期修者收进旋月空间，便是有了万全之策。

　　不管何时动手，他都占尽优势！


第一千五百一十八章 一齐进入

　　林暮独自踏上征程。

　　来到封魔界，他感慨良多。

　　就是在这里，他差一点就陨落了！

　　封魔界，传闻大乘期修者都是不敢涉足，真正的原因，林暮现在都没有弄明白。

　　而他自己也的确是在这里，遭遇了生死大劫。

　　可想而知，这里还是少来为妙。

　　但是，有无尽海藏在，谁又能抵得住这样的诱惑？

　　林暮同样是抵挡不住。

　　所以他再一次来了。

　　不过相比之前，这次他不是莽撞了，他已经是对无尽海藏熟悉了。

　　和无尽剑冢不同，无尽海藏里是有活着的存在的。

　　和魏帆这些修者相比，他和这些存在的关系，也是更为亲近。

　　在无尽海藏里面动手的话，他的把握就更大了。

　　林暮现在担心的是，魏帆等人根本就不进去无尽海藏，只是引他前来，想要围殴他。

　　林暮就算是将旋月空间中的合体期修者全都放出来，也只是一场血拼，双方的伤亡，必定都是极其惨重的。

　　这是林暮不愿看到的景象。

　　而且，他对于仙人传承，也的确是有着念想。

　　他担心魏帆等人陨落了，没有他们几位修者的手印，就是无法打开至宝大殿。

　　无尽剑冢的秘密，林暮无法揭开。

　　但是无尽海藏，他是有机会的！

　　来打无尽海藏入口处，林暮远远就是看到魏帆和吴昌等人。

　　“你真的是孤身前来，这份胆量和魄力，我等佩服。”

　　魏帆笑着赞道。

　　“有什么不敢来的？”

　　林暮淡淡道，“你们难不成还能击杀我？”

　　“就算是你们一起动手，我无法将你们全都击杀，全身而退，并非难事。”

　　为了仙人传承，林暮现在也是不愿动手，只好出言震慑魏帆等人。

　　“你现在剑域到了何等境界了？”

　　莫聪聪开口问道。

　　当初林暮的剑域，就是让他羡慕不已。

　　他后来背叛林暮，出手抢夺林暮的传承，就是想要拥有这样的剑道造诣，只可惜功亏一篑。

　　“你想试试么？”

　　林暮微微一笑。

　　随即，他面色一变，突然催动出无边杀域。

　　剑域巅峰的无边杀域，顿时间将魏帆和向霸天等人都是禁锢住。

　　几人连忙一起催动剑域，抵挡林暮的剑域压制。

　　就连至宝，也都是第一时间，就催动出来。

　　领悟出剑域，林暮的剑域依旧是可以压制他们，但是无法让他们毫无还手之力了。

　　这就是高阶修者，只能战胜，几乎无法击杀的原因。

　　领悟了剑域，至少在自己的剑域范围之内，就是绝对安全的，无敌的。

　　林暮的剑域，只是死死压制住他们，无法像对付返虚期修者那样，让他们毫无反抗之力了。

　　“剑域巅峰！”

　　梁海惊呼道，“你已经达到了修者的极致？”

　　魏帆和向霸天等人，都是惊骇不已。

　　林暮只是返虚期，剑道造诣就是达到剑域巅峰境界。

　　这样的话，岂不是合体期就能领悟出剑之世界了？

　　这是大乘期修者都无法达到的境界。

　　林暮在合体期，就能和大乘期修者战斗？

　　想想真是疯狂无比。

　　修者越是往后，境界提升越难，境界之间的实力差距，也是越大。

　　林暮依旧是可以跨越一个大境界，逆阶战斗，不落下风。

　　这样的天才，真的是让人无能为力，嫉恨不已。

　　众人都是觉得，林暮是拥有绝世的传承，凭借自身的领悟，在这么短的时间内，不可能提升这么快的！

　　几人相视一眼，眸中都是带着遗憾。

　　当初没能将林暮击杀，真的是太遗憾了！

　　现在再想击杀林暮，的确是极其困难。

　　下一瞬间，林暮就是收起无边杀域，笑着说道，“这下信了么？”

　　“信了。”

　　魏帆和向霸天都是齐齐点头。

　　“那我们就进去吧。”

　　林暮伸手指着无尽海藏入口，“请！”

　　他话音落下，几人却是一动不动。

　　“怎么，现在又不想进去了？”

　　林暮笑着问道。

　　他心中却是很紧张。

　　魏帆和向霸天几人，到底是现在动手，还是出来以后动手，他也是不确定。

　　最坏的结果，就是现在动手了。

　　“还是你先进去吧。”

　　向霸天说道，“无尽海藏里面，我们无法动用神识，进去了很容易迷路。”

　　“你们这话说得，我也一样无法动用神识啊。”

　　林暮反问道，“难不成，你们是以为我骗了你们进去，然后自己就不进去了，让你们老死在里面么？”

　　“还是你先进去吧。”

　　魏帆笑着说道。

　　几人没有明说，显然是认可林暮的这个说法。

　　都是担心林暮故意骗他们进去，自己却是留在外面。

　　“你毕竟是有缘人。”

　　吴昌说道，“无尽迷雾中的铁链金人，和你很是亲近，你能让他带路，不然我们根本无法进入第二重。”

　　林暮点头道，“那我就先进去了。”

　　话音落下，林暮就是纵身一跃，身形消失在迷雾中。

　　魏帆和向霸天等人相视一眼，悄声问道，“他真的是放下恩怨了吗？”

　　“难说。”

　　向霸天摇头道，“他可能也是想要利用我们，得到仙人传承。”

　　“离开他，我们也是不可能获得仙人传承。”

　　沈默说道，“眼下我们只有跟着他一起进入，待得到仙人传承之后，就算是他实力再强大，我们毕竟是占据人数优势，击杀不了他，自保总是没问题。”

　　“最好是能够将他击杀。”

　　魏帆说道，“他的实力晋升这么快，我感觉和飘渺仙境脱不了干系，若是能够得到飘渺仙境，不下于获得仙人传承！”

　　良好和沈默，吴昌都是连连点头。

　　随即，几人一起纵身跃入迷雾之中。

　　眼前是茫茫迷雾，只能是看清自己周围的人，无法动用神识，众人都是一阵不安。

　　“现在怎么办？”

　　沈默问道。

　　“自然是找阿金过来带路了。”

　　林暮笑着说道。

　　“你有办法呼唤他么？”

　　魏帆问道。

　　“这无尽迷雾，浩大无比，如何能够将他呼唤过来？”

　　林暮反问道。

　　“那该怎么办？”

　　魏帆也是没辙。

　　“你们应该都还记得，阿金在这里的就是守护禁制完整的，所以胆敢撞击，毁坏禁制之人，就算是大乘期修者，他也会无情击杀。”

　　林暮说话间，就是面带微笑，一拳打向头顶禁制。


第一千五百一十九章 散仙雷劫

　　这样的举动，当真是肆无忌惮，猖狂无比。

　　魏帆和向霸天等人都是一阵无语。

　　但是他们都是不得不承认，这的确是召唤铁链金人前来的最好办法。

　　林暮仗着自己是有缘人，当真是太有恃无恐了。

　　这无尽海藏，简直快要成了林暮的地盘了。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　铁链在地上拖动的声音开始响起。

　　“你来了！”

　　金人隔着很远，就是开始和林暮打招呼。

　　完全是没有将魏帆这些人放在眼里。

　　他也的确是有这样的资本，毕竟是斩杀了很多大乘期修者的存在。

　　看到阿金过来，林暮对这里的仙人传承，愈发充满期待。

　　阿金，不过是看守无尽海藏第一重的守护使者而已，实力就是这么强悍，后面还有血色乌龟这样更为强大的存在。

　　而建造无尽海藏的仙人，究竟是强到了何等地步？

　　若是能够得到这样的传承，实力必然是会强大无比！

　　“好久不见，你还好么？”

　　林暮笑着向阿金问候道。

　　“很久了么？”

　　阿金走到林暮跟前，“我和你说过了，时间对于我来说，是没有意义的。”

　　林暮这才想起，阿金恐怕是和仙人一样的存在了，拥有永久的寿元，长生不死了。

　　但是这么强大的实力，又是拥有无尽的寿元，结果却是在这无尽海藏，看守第一重的禁制。

　　林暮不得不怀疑，成仙了就真能逍遥自在了么？

　　若是和阿金一样，在这里看守禁制，哪里都不能去，这无尽的寿元，带来的恐怕就是无尽的痛苦。

　　因为永远都无法解脱！

　　林暮决定这次要尽自己最大努力，得到仙人传承，将阿金解救出去。

　　“你的实力比上次强大了许多。”

　　阿金眸中闪烁着光芒，打量着林暮，欣喜说道。

　　“现在我能够得到仙人传承么？”

　　林暮不由问道。

　　“还是有些不够。”

　　金人摇头道，“你的修为太低了。”

　　林暮一阵默然。

　　他的修为只有返虚期，确实是有些不够看了。

　　但是相比他上一次来到无尽海藏，他的实力的确是强大了许多。

　　拥有了三个元婴，无边杀域到了剑域巅峰境界，神识突破了桎梏，达到大乘期。

　　可谓是全方位的提升。

　　“我现在有几成把握？”

　　林暮再度询问道。

　　“五成左右吧。”

　　金人如实回道。

　　林暮轻轻点头。

　　五成，这几乎就是一半对一半，也还算可以了。

　　魏帆和向霸天等人，面上也都是露出喜悦神情。

　　这次看来有戏！

　　“你的肉身呢？”

　　金人打量着林暮，忽然开口问道。

　　“毁坏了，在雷劫中化为了灰烬。”

　　林暮淡淡说道。

　　他这么说，的确是实话。

　　他的肉身，的确是在雷劫中失去了。

　　这么说，自然是迷惑魏帆和向霸天等人。

　　让他们捉摸不透自己真正的实力。

　　这也不算是欺骗金人，他现在的身躯是一株树，确实是没有肉身了。

　　“那你只能修散仙了。”

　　金人开口道，“以你的天赋，有希望成为最强散仙，打破桎梏。”

　　“散修？桎梏？”

　　林暮不明所以，“什么意思？”

　　“你没有肉身，自然只能是修散仙。”

　　金人解释道。

　　“散仙是什么？”

　　林暮问道，“和仙人有什么区别，谁更厉害？”

　　“散修也是有实力高下之分的，仙人也是有实力高下之分，强大的散仙，能够灭杀仙人！”

　　金人不疾不徐道。

　　“散仙的成仙之路，和一般修者不同么？”

　　林暮问道。

　　“散仙，没有了肉身，自然就是淬炼元婴，经历散仙雷劫，让元婴愈来愈凝实，在最后一重散仙雷劫时，元婴便是真正化为实质，和真正的肉身无异，甚至是更为强大。”

　　金人说道，“不过很少有人能够坚持到最后一重散仙雷劫。”

　　“为何？”

　　林暮忍不住问道。

　　他第一次听说散仙这个存在。

　　之前他知道合体期之后，就是大乘期，大乘期就是可以冲击仙位了。

　　现在从阿金口中，突然又是冒出来散仙这样的称号。

　　“散仙，一般是大乘期修者，渡劫失败之后，无奈之下的举措，他们失去了肉身，只能是选择修散仙。”

　　金人解释道，“散仙会有九重雷劫，每成功渡过一重雷劫，实力便会强大一个层次，一重散仙，实力只是和大乘期巅峰修者相当，甚至还要更弱一些，因为他们没有了肉身的庇佑。”

　　“到了三重散仙境界，基本实力就是可以超过大乘期修者了。”

　　“不过和真正的仙人比起来，还是要弱上许多，只有成功渡过第六重散仙雷劫，实力才能和仙人旗鼓相当。”

　　“但是能够顺利渡过第九重散仙雷劫，成为仙人的极其罕见，一万散仙，都是难以出现一位成功晋升仙位的。”

　　金人这番话，让林暮茅塞顿开。

　　万中无一！

　　这么说，岂不是大乘期冲击仙位时，若是渡劫失败，以后再想成仙，就只有万分之一的几率了么？

　　这也太凶险了！

　　林暮很快就是问道，“大乘期修者渡劫失败，就算是成为不了仙人，也是可以夺舍其他修者吧？”

　　“只要他们重新有了肉身，不就是可以再次渡劫么？”

　　金人点头道，“你说的没错，渡劫失败，还可以夺舍，但是其他大乘期修者，实力都是极其强悍，比一重散仙更为强大，他们很难夺舍成功，若是夺舍合体期修者，想要重新晋升大乘期，实在是太难了。”

　　“因为他们的修为到了大乘期，所以他们渡劫冲击大乘期的雷劫，就是仙劫了，合体期这样的肉身，根本不可能承受得住。”

　　林暮彻底无语。

　　仙路未免太艰难了！

　　到了大乘期，处境还是这么凶险。

　　究竟是什么样的天才，才能修炼成仙？

　　“大乘期冲击仙位，就是仙劫，仙劫失败之后，不管是夺舍，还是修散仙，百年之后，仙劫都会再次降临，夺舍一位合体期修者，基本是不可能在百年时间，就准备好，反而还会耽误很多时间。”

　　“与其这样，不如直接淬炼元婴，修散仙了。”

　　金人解释得很有耐心。

　　“你的意思是，冲击仙位失败以后，往后的雷劫，都不是修者自身能够掌控的了？”

　　林暮惊骇不已。

　　他现在渡劫，都是自己可以随意掌控的，他可以决定在什么时候渡劫，届时只需引动雷劫便可。

　　而大乘期修者冲击仙位失败，渡劫都是没有了主动权。

　　每次都是被动承受雷劫。

　　“当然，每次渡劫成功，都会获得不少好处，实力都强大许多。”

　　金人安慰林暮道，“你不用担心，第二次散仙雷劫降下，是三百年后，第三次是五百年后，第四次就是一千年后了。”

　　“越是往后，留给你的时间就越久，当然，渡劫的难度，也是成倍飙升！”

　　“你不用太担心，我相信你可以经历九重散仙雷劫，修成真正的仙人！”

　　金人笑着道，“我看好你！”

　　林暮被阿金的话震撼住了，但是他很想对阿金说，哥是不用修散仙的！


第一千五百二十章 可有可无

　　阿金说了这么多，很是热心，林暮自然是不好说出实情。

　　但这一次无尽海藏之行，他也算是收获良多。

　　在修真界中，还真的是有实力凌驾在大乘期修者之上的存在！

　　散仙！

　　强大的散仙，实力能够和仙人媲美，甚至还要更为强大。

　　修炼之涯，果真是没有尽头。

　　林暮之前以为大乘期修者，就已经是站在整个修真界的巅峰了。

　　现在看来，他还是太稚嫩了。

　　“你的实力达到了什么地步？”

　　林暮望着金人，不由好奇问道。

　　金人可以随意斩杀大乘期修者，实力应该是极为强大的了。

　　“我也不知道我的实力究竟到了什么地步，我不是人类，修炼和你们不同。”

　　阿金说道，“我斩杀过五重散仙。”

　　五重散仙，实力已经是快要和真正的仙人旗鼓相当。

　　金人能够斩杀五重散仙，岂不是实力比真正的仙人还要强大许多？

　　实力境界越高，想要斩杀对方，就是要拥有超出对方很多的实力才行。

　　合体期修者，一般是很难斩杀合体期修者的。

　　高阶修者，一般只能分出胜负，难以分出生死。

　　能够修炼到这等地步的，都是老妖怪，逃命和保命手段太多了。

　　就连林暮自己，也是有着诸多保命手段，他当初渡劫失败，肉身失去，修为下滑，在这样的情况下，面对魏帆和莫聪聪这些拥有至宝的修者的追杀，他照样活了下来。

　　金人的实力，让林暮震撼不已。

　　难怪他第一次来到无尽迷雾的时候，金人看到他很是高兴，和他打招呼时，轻轻拍了一下他的肩膀，他就是狂吐鲜血，完全承受不住，后来更是昏迷了过去。

　　他相比于金人来说，实在是和蝼蚁一般。

　　金人和他大招呼的轻轻一拍，他都是承受不住，更别说对他动手了。

　　真是随便动根手指头，就能要了他的小命。

　　而金人这么强大的实力，却只是用来看守无尽海藏的第一层！

　　林暮想想都是觉得恐怖！

　　无尽海藏后面还有第二重，第三重，第四重。

　　第二重的无尽血河，里面还是有着一只血色乌龟。

　　血色乌龟的实力，还要凌驾在金人之上！

　　究竟是什么样的存在，才能布下这个无尽海藏。

　　他的实力，就算是在仙人里面，应该也是极其强大的了！

　　若是能够得到他的传承，岂不是有希望凌驾在一般的仙人之上？

　　林暮对于这次寻宝之行，愈发充满期待。

　　但他很快就是想到一个很严重的问题，不由向金人询问道，“无尽海藏的主人，实力已经是凌驾在一般仙人之上了，为何会出现在修真界？”

　　“他这样的存在，就是在仙界，也是地位尊崇吧？”

　　林暮问道。

　　“这里面牵扯到的事情太多，现在还不是时候告诉你，而且我知道的也很片面，你若是能够得到仙人传承，以后自然会知道这些。”

　　金人守口如瓶。

　　林暮却是百爪挠心，思绪纷杂。

　　他真的是想要知道，为何这么强大的存在，还会出现在修真界？

　　若是说，有超越大乘期修者的存在，他也是认了。

　　散仙毕竟是无奈之举，渡劫失败，只能是修散仙，历经九重散仙雷劫，才能飞升仙界。

　　难不成，这座无尽海藏的主人，就是一位强大的散仙？

　　金人说过，强大的散仙，实力还要凌驾在仙人之上。

　　林暮猜测，或许是这位强大的散仙，也是没有渡过最后一重雷劫，才是布下这座无尽海藏，等待有缘人，来继承他的衣钵。

　　亦或者是，这位强大的散仙，在他渡劫之前，留下这座无尽海藏，之后他渡劫成功，顺利飞升仙界。

　　这只是林暮根据自己得到的消息，做出的猜测。

　　真实的情况如何，他也是不清楚。

　　魏帆和向霸天等人，完全是懵了。

　　他们都是以为，自己快要在修真界无敌了！

　　他们是拥有至宝的存在，只要晋升大乘期，在大乘期就是可以无敌！

　　合体期修者，得到绝世灵宝，就能同阶无敌。

　　大乘期修者，得到至宝，自然也是可以在大乘期无敌。

　　大乘期无敌，不就是在修真界无敌么？

　　现在听到金人所说，他们都是觉得自己就犹如是井底之蛙，坐井观天，夜郎自大。

　　眼前的金人，竟然是实力和仙人相当的存在，甚至是比仙人都还要更为强大！

　　这个消息，实在是太震撼了！

　　只是，他们都是不敢相信，金人不是人类，也不像是妖兽，实力竟然还如此强大。

　　“你其实可以等到大乘期再来，那时得到仙人传承的机会，才是最大！”

　　金人建议道，“你现在获得仙人传承的希望不大，而且就算是运气很好得到了，只怕也是无法修炼。”

　　“我们既然来了，总要试试吧。”

　　魏帆在林暮身后说道。

　　林暮若是到了大乘期，他们就不是林暮的对手了。

　　他们曾经对林暮下手，林暮现在为了仙人传承，可以和他们暂时放下恩怨，但是当林暮拥有了足够强大的实力，必定是不会放过他们的。

　　对此，魏帆和向霸天等人，都是心知肚明。

　　或许林暮可以等得起，但是他们绝对等不起。

　　“就是，我若是现在不来，以后再来，只怕也是难以通过至宝大殿了。”

　　林暮说道，“至宝大殿，需要九位修者的手印才行，他们几位很快都是要渡劫晋升大乘期，万一有人陨落，少了一位，岂不是以后就无法进入至宝大殿了么？”

　　“怎么可能？”

　　金人说道，“至宝大殿，的确是需要九位修者的手印，才能打开，但是这个条件并不苛刻，只要是天赋得到至宝大殿的认可，便是可以了，任何九位修者都是可以。”

　　此言一出，林暮和魏帆等人，都是面色大变。

　　任何九位修者都可以？

　　只要是天赋得到至宝大殿认可就行？

　　听到这话，林暮是喜悦难以言表。

　　他身边可是不缺天赋了得的修者。

　　星晴和萧轻眉的天赋，比魏帆和向霸天他们还要更为逆天！

　　他也是可以从其他大界，召集最绝顶的天才，凑够九人之数，绝非是难事。

　　既然如此，他还留着魏帆和向霸天等人做什么？

　　和林暮心下的喜悦不同，魏帆和向霸天等人，听到这个消息，心瞬间都是沉到谷底。

　　这样说的话，他们对林暮来说，就是可有可无的了。

　　林暮现在完全可以不和他们一起去寻找仙人传承了！

　　甚至是，他们的性命，都是有了巨大的危机。

　　让魏帆和向霸天等人担忧的事，还是发生了。

　　林暮开口向金人说道，“既然他们已经是无关紧要，我可否请你帮我做一件事？”

　　林暮话音刚落，顿时迷雾涌动，魏帆和向霸天等人，齐齐向着无尽海藏入口冲去。

　　他们都是猜出来，林暮请求金人所做的是什么事了！


第一千五百二十一章 轻松灭杀

　　“快拦住他们！”

　　林暮看到魏帆和向霸天等人逃逸，连忙向金人大声喊道。

　　魏帆和向霸天这些人，对他的威胁实在是太大了。

　　每个人都是拥有至宝，而且随时都可以冲击大乘期。

　　出了无尽海藏，就算是他不怕魏帆他们，但也是很难将他们击杀。

　　这些人眼看对付他无望，转而将怒火发泄到那些飞仙殿殿主们身上去，场面将会无法收拾。

　　林暮的心血，都将会毁于一旦。

　　现在林暮已经是占据了百界，若是魏帆他们肆无忌惮斩杀飞仙殿殿主，整个修真界，都将面临一场浩劫。

　　林暮话音刚落，哗啦哗啦的铁链声音就是响起。

　　下一瞬间，刚刚狂奔出去的魏帆和向霸天等人，都是被铁链拖了回来。

　　他们无法动用神识，凭借肉身，也是可以飞行，但是在这无尽迷雾之中，金人的实力实在是太强悍了。

　　毕竟是曾经斩杀过五重散仙的存在。

　　哪怕是魏帆他们距离出口很近，依然是无法逃脱出去。

　　“为何要抓住他们？”

　　控制住魏帆等人之后，金人向着林暮问道。

　　“你知道我为何失去了肉身，只能修散仙么？”

　　林暮缓缓说道。

　　“难不成和他们有关系？”

　　金人猜到了一些。

　　“正是。”

　　林暮点头道，“若不是他们，我绝不会是落到现在这般田地。”

　　当初若不是被魏帆他们追杀，林暮还是拥有自己的元婴，只需寻找一副肉身便是可以很快恢复修为。

　　“散仙难以修炼。”

　　金人说道，“没想到是这些人害了你，那你为何还要和他们一起进来？”

　　“我以为至宝大殿，必须是我们九个人的手印在一起才行。”

　　林暮说道，“若不是为了仙人传承，我早就对他们动手了。”

　　同样的，若不是为了仙人传承，魏帆和向霸天他们，也不会再次来到这地方。

　　“你现在只是返虚期修为，倒是可以寻找一副合适的肉身。”

　　金人说道，“修散仙的难度，超乎你的想象，非生即死。”

　　“我会考虑的。”

　　林暮点头道，“寻找一副合适的肉身，也不是那么容易的事情。”

　　他到现在，也只是发现了，萧轻眉是和他一样的五行剑体。

　　但是他能去夺舍萧轻眉么？

　　其他修者的肉身，对他来说，都是可有可无，和树身相比，毫无优势可言。

　　“你以前没有夺舍过吧？”

　　金人再度问道。

　　“什么意思？”

　　林暮一阵不解，“应该是没夺舍过。”

　　他神识附在一颗种子里面，重新孕育，发芽生根，从土里生长出来，可谓是经历了一个完整的生命历程。

　　他不知道这样算不算夺舍，还是和初生的婴儿一样，重新活了一回。

　　“没夺舍过就好。”

　　金人说道，“修者夺舍，也是有限制的，最多不能超过三次，所以你夺舍务必慎重，不然的话，肉身接连在雷劫中毁灭，你最终还是只能修散仙！”

　　林暮闻言，连连点头。

　　修者只能夺舍三次，这他倒是第一次听说。

　　他还以为，只要是肉身毁灭了，元婴还活着，就是可以一直夺舍。

　　看来是他想多了。

　　天地法则，远比他想象的更为苛刻。

　　林暮现在倒是不担心自己，他拥有自己的身躯，就不会修散仙，可以决定自己什么时候渡劫。

　　但是以后对于身边的人，也是不能那么轻易，就让他们陨落了。

　　夺舍是有次数限制的！

　　并非是拥有了生死源，有了飘渺仙境，他身边的这些修者，就是可以肆无忌惮了。

　　若是他们耗尽了夺舍次数，以后就算是林暮帮助他们，让他们重新活过来，也只能是修散仙了。

　　散仙成仙的几率，要比大乘期修者，还要低得多！

　　“你打算如何处置他们？”

　　金人指着躺在地上，一动不动的魏帆等人。

　　林暮这才发现，他们都已经是昏迷过去。

　　他不由对金人的手段，更为敬佩。

　　对付合体期修者，当真是不费吹灰之力。

　　他若是能够得到金人的帮助，将飘渺仙境散布三千界，绝对是一帆风顺。

　　现在的话，则是有着诸多顾虑，绝顶大界，他还是不敢前去。

　　尤其是听到金人所说，在大乘期修者之上，还有散仙的存在，他对于这个修真界，就愈发敬畏了。

　　永远都不要自大狂傲！

　　山外有山，人外有人。

　　“他们都是绝顶天才，身上也是有着至宝，而且这些至宝都是和他们的身体融合了。”

　　林暮徐徐道，“若是直接灭杀他们，未免太过可惜了一点。”

　　魏帆等人的身体和至宝融合，至宝的威力，强大得不可思议。

　　不单单是至宝本身的威能强大，同时至宝还是能够增加修者的领悟力，修炼各种奇妙功法，事半功倍，对于剑修来说，领悟剑道，更是有着得天独厚的优势。

　　同时，至宝还能帮助修者，更快的提升修为。

　　林暮不确定将魏帆他们的肉身也毁灭了，夺走至宝的话，让星晴他们祭炼这些至宝，至宝是和星晴她们的肉身融合，还是只能是和普通的法宝一样，需要祭炼了。

　　一旦祭炼的话，至宝就是失去了很多强大功效。

　　林暮觉得稳妥起见，还是不将他们的肉身毁灭为好。

　　当初在至宝大殿，是这些至宝，选择了魏帆他们，和他们融合的。

　　很多至宝，就算是林暮上前试探，都是得不到这些至宝的回应。

　　不过，若是留着魏帆他们的肉身和元婴的话，以后就只能是给其他陨落的飞仙殿殿主夺舍所用了。

　　星晴她们，还是无法得到这样的至宝。

　　好在，林暮这次将星晴她们也是带了进来，有机会去至宝大殿，找到属于自己的至宝！

　　“那就将他们的识海击溃吧。”

　　林暮说道，“肉身和元婴都是留着。”

　　“好！”

　　金人话音刚落，随即魏帆和向霸天，莫聪聪，沈默，梁海等人，就是失去了生命气息。

　　金人这样的杀人手段，让林暮咋舌不已。

　　这简直是比他的神识杀域，都要强悍多了！

　　这就是仙人境界的实力么？

　　林暮悠然神往。


第一千五百二十二章 苏灿同类

　　魏帆和向霸天等人，一直都是林暮的心腹大患。

　　是他的一块心病。

　　他也是没有很好的办法，来将他们铲除。

　　就算是这一次，他也是带着星晴她们和两百多位飞仙殿殿主，一起过来，也是没有必胜把握，他也是做好了有人会牺牲的准备。

　　可是听到金人所说，每位修者，最多只能有三次夺舍机会，他就是打消了和魏帆他们拼命的念头。

　　渡劫对于任何人来说，都是无比艰难。

　　渡劫时肉身毁灭，是常有之事。

　　林暮不想浪费这些飞仙殿殿主的夺舍机会。

　　虽然夺舍这件事，本来就是强行掠夺，比杀人夺宝都还要更加狠毒，霸道。

　　但是为了活下去，为了成仙机会更大，很多人不得不去做这样的事情。

　　就算是他自己，他手下的合体期修者陨落了，他也是要想尽办法，帮助他们找到合适的肉身。

　　林暮觉得自己唯一能够做的，就是不去滥杀无辜。

　　谁和他有仇，谁就倒霉了！

　　灭杀君家的修者，他并没有什么愧疚，杀之而后快！

　　这些飞仙殿殿主的陨落，也是君家所为，夺舍君家修者的肉身，也算是报仇雪恨，血债血偿了。

　　现在魏帆和向霸天这些人，这么轻易就是陨落了，林暮一时间心里竟然还有些空落落的。

　　和他想象中的大战完全不同。

　　他们陨落的是如此突然，如此轻易。

　　林暮甚至是不由想到，以后若是谁得罪了他，就算是大乘期修者，他也将其引到这里来，交给金人击杀就行了。

　　不过这也只能是想想。

　　大乘期修者，根本不敢踏足封魔界了。

　　这样的禁地，现在竟然是成了林暮的避难所。

　　还有无尽剑冢，以后遇到了无法力敌的对手，也是可以进去躲藏。

　　林暮想想也是造化弄人。

　　其他修者畏惧不已的地方，对于他来说，竟然是如此的温暖。

　　金人对他的话，也真是有求必应。

　　难道一切都是因为有缘人这个身份么？

　　林暮觉得有些不太可信。

　　但是更深一层的原因，他也猜测不出来。

　　他只好转而向金人打探，“阿金，你为何要这么帮我？”

　　林暮面带微笑，不露痕迹询问道。

　　“算不上帮你，其实是自救而已。”

　　金人淡淡道，“这些人是你的敌人，我必须将他们杀了。”

　　“为何？”

　　林暮有些愕然。

　　是他的敌人，金人就必须将他们杀了？

　　这是为了自救？

　　是有人让金人这么做么？

　　若是不这么做，金人就会遭遇到惩罚？

　　林暮心思转动，猜测不已。

　　金人接下来的一句话，却是让他的猜测都落了空。

　　“你是有缘人，是最有可能获得仙人传承的，只有你得道仙人传承，才是有机会将我解救出去。”

　　金人说道，“谁想要杀你，就是和我过不去，我必定将其灭杀！”

　　林暮恍然大悟。

　　“只是因为我是有缘人么？”

　　林暮不由问道，“你究竟是因为什么断定我是有缘人的？”

　　“气味！”

　　金人笃定道，“你身上有我熟悉的味道，你就是有缘人，错不了的。”

　　林暮彻底无语。

　　凭借他身上的气味？

　　若是以前，那还有可能。

　　现在呢？

　　现在他连肉身都没有了！

　　还哪来的气味？

　　林暮觉得金人肯定是故意在蒙骗他。

　　“气味，是血肉之身才拥有的。”

　　林暮说道，“我现在只有元婴，还哪来的气味？”

　　“我所说的气味，和你们的气味不同。”

　　金人难得一笑，很是生硬，“我又不是人类，我闻到的气味，不是你们所说的那种气味。”

　　“那你闻到的究竟是什么气味？”

　　林暮很不甘心，刨根问底。

　　“这个我没法和你解释，说了你也不会明白。”

　　金人无奈道，“就如同是你们人类中天生的盲人，无论你和他解释，红色是什么颜色，说是太阳的颜色，他也不会明白，到底是什么颜色，因为他根本就没有见过太阳。但他要是能够看到，根本无须解释，一切自然明了。”

　　林暮轻轻点头。

　　金人如此说，看来不是在蒙骗他。

　　怪只怪，他和金人不是同类，无法理解和体会金人的感受。

　　“你所说的气味，是不是因为我的剑域？”

　　林暮不由问道，“我领悟的是无边杀域，其他人若是能够领悟无边杀域，你也会有这样的感觉么？”

　　“无边杀域？”

　　金人轻轻摇头，“之前就有一个领悟无边杀域的散仙，到了这里，还敢和我猖狂，我将他杀了。”

　　林暮闻言，一阵默然。

　　金人这性子，连散仙都是敢击杀。

　　而且还是领悟了无边杀域的散仙。

　　金人算是林暮目前为止，遇到的最强的存在了！

　　还是活着的！

　　不是无尽剑冢里面，那些死去的仙人。

　　可笑的是，金人这么强大，竟然不是人类，也不是妖兽，非人非妖，林暮不知道他到底是什么样的存在。

　　想到金人的出身，林暮猛然间又是想起了一个人。

　　苏灿！

　　那个天真烂漫，行事无常的少女，曾经救过他性命的存在。

　　她说她也是这样的！

　　苏灿说自己也是来自封魔界！

　　而这封魔界，除了这无尽海藏之外，还有其他隐秘的地方么？

　　林暮不由想到一个可能。

　　“阿金，你还有没有其他同类？”

　　林暮连忙问道。

　　“有的。”

　　金人回道，“我的同类数量不多，但是个个实力都是非常强大，当然，我是最强的！”

　　金人一脸得意。

　　不过林暮没有拆穿他，最强的，也只能是在这里看守禁制。

　　“你其他的同类，都是在哪里？”

　　林暮再次问道。

　　他感觉到自己就快到触摸到一些真正的秘密了。

　　“我不知道。”

　　金人说道，“我失去自由太久了，我的那些同类，想必处境也是和我差不多吧。”

　　“还有在修真界走动的么？”

　　林暮问道。

　　“不好说，恐怕没有。”

　　金人摇头道。

　　“我见过你的一个同类，是个少女，看上去天真烂漫，当时她就是很强大了，她说她不需要修炼，也不是动用灵力，但是强大无比，她救过我的命。”

　　林暮说道，“我当时并不认识她，她说我以后可以来封魔界找她。”

　　“我不认识她！”

　　金人生硬答道。

　　林暮几欲抓狂！

　　他好不容易找到的一条线索，在这里再度断掉了！


第一千五百二十三章 血河之密

　　林暮不知道金人是故意骗他，还是真的不认识苏灿。

　　无奈之下，他只好继续前行。

　　现在，他还是有着一半的几率，获得仙人传承的。

　　在金人带路下，林暮来到无尽迷雾的尽头，看到白玉拱形门。

　　和金人告别后，林暮就是推门而出，来到第二重。

　　站在岸边，望着茫无边际血河，林暮再次挥拳打向头顶禁制。

　　片刻后，不定石台就是从远处缓缓漂来。

　　“怎么就你一个人？”

　　血河中传来一道声音。

　　随即，血色乌龟的身影，浮现出来。

　　“跟我一起来的八位修者，都是被阿金斩杀了。”

　　林暮解释道，“我有个仙府，里面带着一些朋友，为了减轻你的负担，就是不让他们现身了，你可以带我去至宝大殿么？”

　　“隔了这么短的时间，你再次前来。”

　　血色乌龟打量着林暮，“你现在的实力还是太弱了，难以获得仙人传承。”

　　“金人说我有一半的几率获得的。”

　　林暮笑着说道，“我总要试试。”

　　“他懂什么。”

　　血色乌龟摇头晃脑道，“他看待什么，都是非常乐观，仙人传承，要么得到，要么得不到，就只有这两种可能，你现在的实力，是无法得到的。”

　　“我劝你还是回去吧，莫要找不自在。”

　　血色乌龟给林暮泼了一盆冷水。

　　“既然来都来了，我总要试试。”

　　林暮面带微笑。

　　这一次无尽海藏之行，他也算是收获不小，解决了魏帆等人，除去了心腹大患。

　　从金人告诉他的事情来看，他现在的实力，的确是太弱，但他还是想要试试看再说。

　　“我告诉你吧。”

　　血色乌龟说道，“想要获得仙人传承，就是需要九位强大的修者，以精血为引，打开湖心岛护罩。”

　　“你的朋友们的实力都是如何？”

　　血色乌龟问道。

　　“都是合体期巅峰，剑域后期的实力。”

　　林暮如实相告。

　　“太弱了。”

　　“想要得到仙人传承，最差也是要领悟出剑之世界，才是有一线机会。”

　　血色乌龟说道，“仙人传承，并非只是实力强大就可以的，还需要有缘人前来才行，否则九死一生，得到仙人传承的几率，极其渺茫，你身为有缘人，的确是机会大了许多，但是你的实力太弱了，现在不是时候，你的朋友也太弱了！”

　　林暮完全无言以对。

　　在外面，他是绝世天才，有着万千赞誉，亿万人景仰，到了这里，血色乌龟说他实力太弱，他也无话可说。

　　血色乌龟的实力，比起金人还要强大。

　　在血色乌龟面前，他的确是弱小的如同蝼蚁一般。

　　“我去试试总没有错吧？”

　　林暮笑着说道。

　　“试试？”

　　血色乌龟生硬一笑，“仙人传承，只有得到，或者得不到，得不到的话，就是要付出生命的代价的。”

　　“你是有缘人，我等了很久才是等到，不希望你就是这么夭折了，你还是等到实力强大，机会更大的时候再来吧，还有，就算是你能勉强保住性命，你的朋友们也是必死无疑。”

　　血色乌龟说道，“你生还的几率，是一般修者的十倍，但你能够安然活下来的可能，也只有一成而已，其他修者，基本是必死无疑，百人里面，也难以活下来一个。”

　　林暮闻言，顿时沉默了。

　　若是向霸天和魏帆他们，他自然是无所顾虑。

　　想要获得仙人传承，必须是要经历生死危机。

　　他可以拼一下。

　　魏帆他们死了也就死了。

　　可是星晴他们，林暮如何能够让她们牺牲？

　　林暮不由有些后悔，不该和金人说太多，以至于魏帆他们警觉，想要逃逸，被金人全部击杀。

　　不然的话，他倒是可以和魏帆他们，一起尝试一次的。

　　现在的话，他的确是有些望而却步了。

　　不是他自己怕死，而是星晴和华锦他们，生还的希望太小了。

　　“这里不是等闲之地，永远都不要抱有侥幸心理。”

　　血色乌龟郑重道，“你知道这无尽血河的由来么？”

　　林暮一阵茫然，他不知道血色乌龟为何突然问这个。

　　他不由连连摇头。

　　“这血河就是很多强大的修仙者和修魔者的精血汇聚而成的。”

　　血色乌龟语出惊人。

　　林暮震撼不已。

　　这无尽血河，一望无边，竟然是修者的精血汇聚而成。

　　这该是会陨落了多少修者啊？

　　“想要得到仙人传承的修者，实在是太多了。”

　　血色乌龟说道，“这么多万年以来，也没有一个成功的，陨落的修者，却是汇聚成了这血河。”

　　“他们都是什么样的修为？”

　　林暮惊讶问道。

　　他清楚记得，这血河是连绝世灵宝都能消融的。

　　“基本都是大乘期修者和散仙，来一个死一个。”

　　血色乌龟说道，“后来就很少有大乘期修者前来了，反而是一些没有见识的合体期修者，不知天高地厚，前来送死。”

　　林暮感觉一阵羞愧。

　　他现在只是返虚期修者，难怪血色乌龟说他太过莽撞。

　　“散仙不是失去肉身了么？”

　　林暮问道，“他们哪来的精血？”

　　“他们失去了肉身，但是元婴精华会融入到这些精血里面，让这些精血拥有着强大的威力。”

　　血色乌龟解释道，“只是大乘期修者的精血，怎么可能强到这般地步。”

　　林暮看着无尽血河，想不出到底是有多少绝顶高手，陨落在了这里。

　　无尽剑冢里面，陨落的仙人也是很多，这无尽海藏里面，陨落的仙人也是极其多。

　　林暮很是纳闷，大界他也是去过不少，为何就是没见过散仙？

　　很多大界连大乘期继续着都没有。

　　按照道理来说，他没有去过的那些绝顶大界，大乘期修者的数量，也不是很多，为何无尽海藏这里却是陨落了这么多？

　　这真的是太蹊跷了。

　　还是说，这个无尽海藏的历史，实在是太悠久了？

　　超过了百万年？

　　若是时间久的话，那的确是会有很多天才，大乘期修者和散仙也会出现很多。

　　若是百万年都没人能够得到仙人传承，林暮觉得他现在也几乎是不可能得到。

　　他也不愿带着星晴和华锦她们来冒险。

　　不过，就这么回去，他也是不甘心。

　　“你还是带我过去吧。”

　　林暮对血色乌龟说道，“我不去湖心岛了，我想让我的朋友去至宝大殿，寻找一些至宝。”

　　“这个倒是没有问题。”

　　血色乌龟轻轻点头，随即笑着说道，“至宝大殿，至宝来了又走，走了又来，希望这一次你你们可以真正拥有他们。”

　　“什么意思？”

　　林暮一阵不解。


第一千五百二十四章 满载而归

　　“至宝大殿中的至宝，有好些都是被人带出去过，之后这些人又是前来寻找仙人传承，陨落在了这里，至宝便是再度归位，回到至宝大殿，继续等待自己的有缘人。”

　　血色乌龟解释道。

　　林暮恍然大悟。

　　这么说的话，这个至宝大殿，或许宝物一直都不会减少什么。

　　除非是，有人获得至宝之后，直接就是成仙了。

　　眼看成仙无望，或者修散仙的修者，便是会前来这里寻找仙人传承。

　　现在看起来，这个仙人传承，同样是虚无缥缈，反而是杀机四伏，散仙境界的强者，都会陨落在这里。

　　但是不来这里，谁又甘心眼看着寿元耗尽，一切化为乌有呢？

　　成仙太难！

　　林暮不知道自己有多大的把握，能够成仙，现在知道了这些秘辛之后，他内心愈发变得谦卑了。

　　那么多古往今来的强者，都是陨落了。

　　他在当今的修真界，确实算得上是绝世天才，但是和百万年来的这些修者们相比呢？

　　恐怕就只能算得上是不错了，顶尖都是困难。

　　毕竟，那些散仙，也都是大乘期冲击仙位失败，才修散仙的。

　　而他在冲击合体期的时候，肉身就是毁灭了。

　　林暮对于自己现在取得的成就，并没有什么骄傲自满。

　　他知道后面的路还很长，而且更加艰难。

　　但他同样也没有变得悲观。

　　和这些陨落的强者相比，他是不同的。

　　或许这里面有人天资盖世，和他一样，领悟的是最强的剑域，无边杀域，乃至更进一步，达到杀戮世界的地步。

　　就算是达到杀戮世界的修者，也是陨落了，林暮也不会完全丧失信心。

　　他有自己的依仗！

　　飘渺仙境！

　　这是他开创出来的，前所未有。

　　若是他能够让三千界的修者，都进入飘渺仙境，这三千界的修者，都是会成为他修炼路上的助力。

　　过往的那些修者，有哪位能够做到他这个地步？

　　当然，林暮也是很清楚，现在想要让三千界的修者，都进入飘渺仙境，也是一件极其困难的事情。

　　绝顶大界，不止是有大乘期修者，甚至还有很多散仙。

　　这些绝顶强者，会眼看着他修成正果么？

　　亦或者是，这些人也都是和魏帆他们一样，在冷眼旁观？

　　等着他将飘渺仙境发展起来，再出手抢夺，坐享其成？

　　林暮觉得不是没有这种可能。

　　在这无尽海藏里面，金人和血色乌龟，对他都是极好。

　　只要他不去湖心岛，就不会有生命危险。

　　但是到了外面，情况就是不一样了。

　　大乘期修者，都是会对他下手。

　　林暮不确定自己现在有能够和大乘期修者抗衡的实力。

　　他自己若是不行的话，那他就培养一些帮手。

　　星晴和星雨她们，修为已经是合体期巅峰，剑域在整个修真界，也是最为顶尖，若是再拥有至宝，只怕实力不会比大乘期修者差！

　　尤其是星晴，剑域巅峰的她，逆阶战斗，很有希望！

　　她的神识境界，也都是练到了大乘期，不比大乘期修者逊色。

　　纵然修为低了一个境界，但是凭借着剑道造诣和至宝的双重优势，说不定还能占据一些上风。

　　血色乌龟将林暮送到岸边，林暮跳上岸边之后，和血色乌龟告辞，随即独自前往至宝大殿。

　　这次他是轻车熟路，再加上神识比以前更为敏锐，少走了许多冤枉路。

　　抵达至宝大殿，他便是催动《蕴神诀》，动用神识，将星晴，星雨，萧轻眉，华锦，徐娇，徐虹，徐青云，还有一位天赋绝佳的飞仙殿殿主方鸿召了出来。

　　九人一起在至宝大殿的门上，留下手印。

　　随即，光华流转，每个人都是在门上看到了未来的自己。

　　林暮发现自己的面容，愈发虚无缥缈起来，看不真切了。

　　很是朦胧。

　　比起上一次来，他能够感觉到明显的不同。

　　这至宝大殿上，显现的是未来的自己，按理说，每次来都是一模一样才对。

　　而现在看起来，却是不同了。

　　林暮猜测，可能是之前渡劫失败，反而是因祸得福，使得未来的自己，变得更为强大！

　　殿门打开之后，林暮便是将旋月空间中的两百多位飞仙殿殿主，全都是召了出来。

　　“这里的至宝，是有缘者得之，无法强行拔起。”

　　林暮向迷惑的众人解释道，“这是千载难逢的机会，多多尝试，争取每个人都是能够得到一件至宝。”

　　一众修者都是欢呼雀跃。

　　刚刚跟随林暮去了无尽剑冢，剑域大成，现在又是有机会获得至宝。

　　这样的气运，有谁能够比得上？

　　对于林暮来说，一切都是那么自然，似乎毫不费力一般。

　　这是真正的寻宝。

　　不时有修者传来欢呼的声音，得到了至宝的认可。

　　星晴和星雨，华锦，徐娇，萧轻眉，也都是陆续找到了自己的至宝，不过和一般的修者不同，他们都是需要和至宝融合。

　　好在，这一次都是自己人，不用担心其他修者暗中下手。

　　越来越多的修者，找到了属于自己的至宝，剩下的修者，便是越来越难。

　　他们需要不停的尝试，完全就是撞大运。

　　不过这些修者都是绝顶天才，只要有足够的耐心，迟早是能够找到适合自己的至宝。

　　在至宝大殿中，逗留了很久之后，当所有的修者，都是找到自己的至宝，林暮看着心满意足的众人，面上也是露出一抹笑容。

　　这么多修者，在不定石台上也是站不下，林暮便是再次将他们都收进旋月空间里面。

　　林暮没有再继续走下去。

　　适可而止。

　　仙人传承，他很想得到，但是他更加懂得生命的可贵，不止是自己的可贵，星晴她们的，一样可贵！

　　回到无尽血河岸边，在血色乌龟的帮助下，林暮回到无尽迷雾。

　　听到林暮没有继续前行，阿金也并没有失望。

　　他也很清楚，林暮暂时是无法得到仙人传承。

　　“希望你下次再来的时候，便是拥有了这样的实力。”

　　将林暮送到无尽海藏的出口，阿金对林暮期许道。

　　“肯定会的！”

　　林暮郑重点头。

　　随即，他便是和阿金挥手，纵身一跃，穿越迷雾，跳出无尽海藏。


第一千五百二十五章 渡劫峡谷

　　回到千锦城，林暮便是将两百多位修者从旋月空间召出。

　　现在他发现了旋月佩的绝妙好处。

　　便是随时可以带着数百位合体期修者一起同行，其他修者却是不知情。

　　这样的话，就算是碰到强大的对手，也是不用担心。

　　当他一瞬间，多出来数百位领悟出剑域后期的合体期高手出来，纵然是大乘期修者，也是要退避三舍。

　　但只是让大乘期修者畏惧的话，林暮还是觉得不够稳妥。

　　他接下来的计划，需要绝对的实力。

　　不说横扫三千界，至少是在绝顶大界，也是要占据一席之地。

　　现在就前往绝顶大界，许多事情都不是他说了算。

　　提升实力，林暮暂时凭借自己修炼，是难以有太大的提升了。

　　或者是，根本就是没有了提升的空间。

　　剑道造诣，神识，都是登峰造极，达到了修真者的极致！

　　再进一步，就是仙人才能达到的境界，还能怎么提升？

　　只有修为，还有提升的空间。

　　林暮就是需要渡劫了。

　　合体期雷劫，他是有阴影的，之前的渡劫失败，让他开始追求稳妥，不敢轻易渡劫。

　　尤其是，不能找无关紧要，甚至是敌人帮忙渡劫了。

　　以前，他可是靠着雷劫，轰杀了很多强敌。

　　现在的话，反而是不敢去找敌人帮忙了，弄不好就会害了自己。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　林暮吃了一次亏，这样的招数就是不敢轻易动用了。

　　让自己身边的人帮忙抵挡雷劫的话，他之前又是不想连累他们。

　　现在倒是不同了。

　　星晴和星雨，徐娇，华锦她们，实力都是强悍无比，而且是拥有了至宝，比起当初的魏帆他们，还要更为强大！

　　林暮的心境，相比之前，也是有着很大提升。

　　林暮将自己的意图和星晴，徐虹他们说了一番，众人都是一致同意他的提议，愿意帮他渡劫。

　　若是真的两百多位拥有至宝的合体期修者，一起帮他抵挡雷劫的话，他基本上是不可能会渡劫失败的！

　　“这样的办法，以前都是没有人用过。”

　　徐虹感叹不已。

　　“一般返虚期修者，冲击合体期，若是有合体期修者帮忙的话，雷劫压力，主要都是汇聚到合体期修者身上去了。”

　　徐青云笑着道，“而且，本来七重雷劫，都会因为合体期修者的帮忙，变成九重雷劫，甚至是极限雷劫，这样的情况下，谁愿意拿生死开玩笑，替别人抵挡雷劫？”

　　“就算是找来十几位合体期修者帮忙，极限雷劫，也是足以让合体期修者，元气大损。”

　　徐青云叹道，“是以基本上不会有人这么做。”

　　林暮连连点头，微微一笑，“我的雷劫是绝世雷劫，有再多合体期修者帮忙，雷劫威力也是不大变得更为强大了。”

　　“但是你的雷劫，若是普通的合体期修者，就算是来了五十位，只怕也是会全军覆没！”

　　徐青云面色郑重。

　　林暮点头认同。

　　这也是他之前那次渡劫，没有让徐虹他们帮忙的原因。

　　绝世雷劫，就是连一些拥有至宝的合体期修者，都是难以保住性命。

　　更别说，当时连绝世灵宝都没有的一众飞仙殿殿主们了。

　　“现在好了，你们剑域大成，再加上拥有至宝，两百多位合体期修者一起分担雷劫压力，我渡劫成功，也是板上钉钉之事了。”

　　林暮笑着说道。

　　“我们刚刚得到至宝，就算是我们融合了至宝，也是需要适应摸索一些时日，其他修者，更是需要亲自祭炼至宝，更是需要时间。”

　　徐青云说道，“你还需再等等。”

　　林暮笑着点头。

　　这么久他都是等过来了，现在只是等着众人祭炼至宝。

　　他自然是等得起。

　　同时，林暮也是需要为渡劫，做最后的准备。

　　他开始调养生息，将身躯和神识，都是调整到最佳状态。

　　最重要的是，他需要选择一个渡劫之地！

　　合体期雷劫，自然是需要充沛的天地灵气。

　　同时，他的雷劫又是绝世雷劫，一般的地方，都会被轰成焦炭，林暮也是不想伤及无辜。

　　徐青云很快就是给了林暮一个好主意。

　　锦绣界有一个专门的渡劫之地。

　　那里灵气浓郁，是众多修者冲击合体期的所在。

　　“你若是看不上那里，我们便是前往其他大界，选择合体期修者冲击大乘期的地方。”

　　徐青云建议道。

　　林暮笑着说道，“便是去你说的渡劫峡谷吧。”

　　他也是冲击合体期，便是没必要再去绝顶大界。

　　他也担心，那些大乘期修者，会趁着他渡劫之际，前来钻空子，占他便宜。

　　稳妥起见，还是在锦绣界更好一些。

　　如今的锦绣界，他是绝对的霸主，所有的飞仙殿殿主，都是他的心腹。

　　这是他拥有着绝对掌控权的一个大界。

　　虽然这个大界的实力，不是非常强大，但是凝聚力不是其他大界所能比。

　　转眼间，就是半年过去。

　　半年时间，林暮已经是调整到最佳状态。

　　一众修者，也都是祭炼好至宝，能够熟练催动。

　　当然，他们现在也是无法发挥出至宝的全部威力。

　　就算是大乘期修者，也不是所有人都能完全发挥出至宝的威力。

　　很多大乘期修者，所用的法宝，也只是绝世灵宝境界。

　　不过这两百多位拥有了至宝的修者，就算是单独遇到大乘期修者，也都是足以自保。

　　他们可不仅仅是拥有了至宝，剑域也是非常强大！

　　林暮便是带着众人，前往渡劫峡谷。

　　来到渡劫峡谷千里之外，林暮就是察觉到雷劫动静。

　　渡劫峡谷中，此刻也是有着修者在冲击合体期。

　　林暮和众人感到的时候，此人正好渡劫结束，顺利晋升合体期。

　　峡谷附近，盘桓着几位合体期修者，看上去是渡劫之人的朋友。

　　见到林暮等人到来，刚刚渡劫成功，很是欣喜的修者，此刻都是吓破了胆。

　　突然之间，就是出现了两百多位合体期修者！

　　林暮还没说话，这几位合体期修者，就是匆匆离去。

　　林暮微微一笑，随即和众人招呼一声，便是引动雷劫！


第一千五百二十六章 仙人来袭

　　灵气涌动，劫云涌现。

　　渡劫峡谷顿时笼罩在一片阴暗之中。

　　林暮的本体从旋月空间飞出，在峡谷中迅速扎根下去。

　　现在的他，已经是对自己的身躯，有着超强的控制力。

　　这样移动本体，也并不会损伤什么元气了。

　　轰！

　　一道巨大的闪电，蓦然降落下来。

　　雷劫正式开始！

　　这前期的雷劫，林暮根本就是没有理会。

　　他的本体都是经历了绝世雷劫之力淬炼，前面几重的雷劫，根本就是伤不到他。

　　他开始疯狂的吸收炼化天地灵气，提升修为。

　　这是一个绝佳的机会。

　　凭借他的神识境界和体魄境界，很有可能直接就是将修为提升到合体期巅峰！

　　否则的话，自己苦修，花费的时间就是漫长许多了。

　　尤其是合体期修者，修为提升更是麻烦，想动用灵药，都不是那么容易。

　　因为合体期修者所需要的灵药，年份太久，实在是太珍稀。

　　就算是林暮买得起，也不一定能够买到那么多。

　　哪怕能买到灵药，还是要花费心思炼制。

　　林暮的修为瞬即就是突破了返虚期，进入合体期。

　　与此同时，神识也是随着修为的晋升，而再度晋升！

　　神识晋升之后，林暮忽然间发现，这个天地都是不一样了。

　　他甚至能够看清楚灵气的构造！

　　天地万物的本源！

　　绝世雷劫，在他眼中，也不是那么恐怖。

　　因为他一眼就是可以看出，一道巨大的雷劫，弱点是在哪里。

　　他没有动用飞剑法宝，只是用一根枝条，轻轻摆动，就是将这道巨大的雷劫，拦腰截断！

　　“你们暂时不要帮我了，我看看能否自己渡劫成功！”

　　林暮当即就是对两百多位合体期继修者说道。

　　他自己都是没有想到，神识的晋升，竟然会带来这么大的帮助。

　　一切都似乎变得简单了许多！

　　当初他的修为也是晋升到了合体期，但是对付雷劫，也是无比吃力。

　　还有着近二十位有至宝的修者，在帮他分担雷劫压力。

　　现在独自面对雷劫，他都是觉得没有太大难度了！

　　果真还是基础越深厚，获得的好处也就越大！

　　看着林暮轻松自如应对雷劫，星晴和星雨，徐虹，徐青云等人，都是无比惊讶。

　　他们都是深知合体期雷劫的威力，尤其是绝世雷劫。

　　凭借一己之力，简直是不可能成功渡劫的！

　　而且，就算是绝世雷劫，也都是不同。

　　林暮的绝世雷劫，也是要比星晴的雷劫更为强大！

　　看到林暮执意自己渡劫，徐青云也是松了一口气。

　　他其实是愿意帮助林暮渡劫，但是两百多位修者一起帮忙，他就是很担忧了。

　　他听说过一些关于天谴的传说。

　　说是天地法则，若是有人过度违背，就会遭来天谴！

　　天谴是要比绝世雷劫，还要更为恐怖。

　　绝世雷劫，只要顺利渡过，还是能够提升实力。

　　天谴就是直接抹杀了！

　　雷劫，哪怕是绝世雷劫，只是考验和磨练而已。

　　林暮身为绝世天才，若是让两百多位合体期修者帮忙渡劫，简直就是轻松无比，易如反掌。

　　这显然是违背了天地法则！

　　应该是越强大的修者，渡劫越艰难才是！

　　现在林暮决定自己渡劫，这就是在天地法则范围之内。

　　他自己太强，绝世雷劫也是奈何不了他，肯定是不会招来天谴的。

　　一般的修者渡劫，若是有合体期修者帮忙，都会使得雷劫威力变得更为强大！

　　林暮的雷劫若是再强，就只能是天谴了。

　　“他能自己渡劫成功么？”

　　徐娇望着林暮，一脸担忧。

　　“我看希望很大！”

　　星晴对林暮充满了信心。

　　她知道林暮的神识境界，早就是到了大乘期，这次渡劫，神识再晋升的话，就是会达到仙人之境！

　　拥有仙人之境的神识，再来渡合体期的雷劫，肯定是轻松许多。

　　很快，第二重雷劫，也是随机降下。

　　林暮依旧是没有怎么理会，他在努力提升自己的修为。

　　第三重和第四重雷劫降下的时候，林暮略微感受到了一些压力。

　　单纯凭借着体魄，他已经是有了压力。

　　毕竟，现在所有的雷劫压力，都是轰击到他一人身上。

　　林暮的修为，也是一路从合体初期，晋升到了合体后期。

　　第五重雷劫，林暮开始稍微分心，催动随心剑抵挡。

　　随心剑已经是到了绝世灵宝的巅峰状态，但是距离成为至宝，还是有着一个境界上的巨大鸿沟。

　　林暮也是没有想到，如何成为至宝的方法。

　　至宝，一般都是仙人所用，大乘期修者，都是无法温养出来。

　　可能是需要达成某种极其苛刻的条件。

　　莫说是随心剑，就算是五行幻镜，到现在也是没有成为至宝。

　　不过五行幻镜里面，毕竟是有着百界修者，神识底蕴太过深厚，威力比起绝世灵宝，要强大太多了。

　　就算是和至宝相比，也是不逊色什么。

　　因为五行幻镜，是可以动用神识底蕴，林暮催动起五行幻镜，施展神识杀域，威力甚至是要比催动至宝戮天剑，还要强大得多！

　　当然，这也跟他修为之前只有返虚期，无法发挥出戮天剑的真正威力，有很大关系。

　　五行幻镜，在对抗雷劫时，就是远没戮天剑那么得心应手了。

　　林暮通常也是不舍得让五行幻镜，承受雷劫的轰击，一般都是用五行幻镜，吸收雷劫之力而已。

　　真正对抗雷劫，他所能依赖的，还是雷元婴和无边杀域，以及戮天剑这样的至宝。

　　第六重雷劫降临的时候，林暮的修为，顺利晋升合体期巅峰！

　　周围的天地灵气，依旧是疯狂的涌来。

　　林暮不吝修为，催动至宝戮天剑，所有向他劈来的雷劫，都是被他一剑劈散。

　　无边杀域，也是被他催动到极致。

　　虽然他最强大的神识攻击，在绝世雷劫中，没有了用武之地，但是他的神识达到了仙人之境，可以洞察一切事物的本源。

　　这些对于别人来说，无比强大的绝世雷劫，在林暮眼中，也就是变得只有那么回事而已了。

　　第七重雷劫，第八重雷劫，林暮都是轻松度过。

　　第九重雷劫，林暮略微感受到了一些压力，第十重雷劫，已经是极限雷劫，林暮也是没有耗费什么精力，就是轻松渡过。

　　这十重雷劫，他的体魄，倒是经受了淬炼，变得更为强大。

　　雷元婴的境界，是靠着雷劫之力提升，目前只是达到合体后期而已，还没有达到合体期巅峰。

　　第十一重雷劫，才是真正的绝世雷劫。

　　林暮正想一鼓作气，将雷元婴的修为，也是提升到合体期巅峰的时候，这时他忽然发现，天地都是风云变幻。

　　从四面八方，用来无数的人影。

　　每个人都是催动着飞剑，向着林暮劈来。

　　他们的飞剑，比绝世雷劫，威力还要强大十倍！

　　这些人竟然都是领悟了剑之世界的仙人！


第一千五百二十七章 杀戮世界

　　潮汐世界！

　　冰雪世界！

　　千山世界！

　　星光世界！

　　一个个剑之世界，都是向着林暮涌来，压迫着林暮。

　　林暮此刻修为到了合体期巅峰，也是拥有至宝戮天剑，但是他的无边杀域，还没有顿悟天地，晋升杀戮世界。

　　面对这些剑之世界，他真的是没有什么能力抵挡。

　　“为何你们偏偏要在这时来围攻我？”

　　林暮望着一众仙人，红着眼睛怒吼。

　　但是这些仙人根本就没有理会，飞剑都是向着林暮劈来。

　　林暮神识已经是晋升仙人之境，他能够看出这些飞剑的破绽，弱点，也知道在什么样的时机下抵挡。

　　但是知道是一回事，能否破解掉又是另外一回事。

　　他就算是知道这些飞剑的弱点，但却是无法将这些飞剑击退。

　　瞬息之间，林暮就是陷入生死危机之中。

　　林暮心急如焚。

　　对手太强大，他真的是无可奈何。

　　他想不通为何会这样，为何每一次他要晋升合体期，都是会遭遇这么大的阻挠？

　　为何这些不知名的高手，就是这么和他过不去？

　　林暮之前也是担忧过，会有这样的事情发生。

　　尤其是他知道了有仙人的存在之后，就一直是有着这样的担忧。

　　只是他没有想到，这担忧竟然是会成为现实！

　　而且这些仙人平常没有攻击他，偏偏在他渡劫的时候过来！

　　这实在是让他心有不甘。

　　面对着一群仙人的凶猛围攻，林暮连续抵挡，但他很快就是疲于奔命，五行幻镜和火元战甲，苏新建，戮天剑，神御飞环，全都是动用了，也是没有太多办法。

　　他甚至是催动了神识杀域！

　　他和这些仙人的神识境界一样，但他的神识是超越了桎梏，品质要比这些仙人，都是还要更为强大。

　　他的神识杀域，就算是面对这些仙人，也是有着优势的。

　　当然，一个不慎，就是会神识反噬，功亏一篑，直接陨落。

　　但是事出突然，林暮也是顾不得这么多了。

　　然而，就算是他动用了飘渺仙境中的神识底蕴，施展出神识杀域，也只是延缓了这些仙人的攻击，并不能将他们怎么样。

　　而雷劫的威力，却是越来越强大了！

　　就在一柄飞剑，突破了林暮的无边杀域，刺中林暮的雷元婴的时候，林暮突然间就是放弃了抵抗。

　　他不再抵挡了！

　　因为敌人太强大，雷劫太强大，他再抵挡，又能有什么用处？

　　还是必死无疑！

　　这或许就是背后的存在的真正目的吧！

　　故意给他希望，在这个时候出手，亲手毁掉他。

　　林暮心里极其不甘，但是他毫无办法。

　　他感受到，自己此刻是那么的弱小。

　　什么绝世天才，都是过眼云烟。

　　这柄剑刺入林暮的雷元婴中，强烈的痛楚，让林暮几乎无法思考。

　　但是在这无尽的剧痛中，林暮忽然福至心灵。

　　他猛然间想到了一件事。

　　这些仙人，会不会是他的心魔？

　　他心中最怕的，不就是这些仙人么？

　　大乘期修者，在这雷劫之中，他都是毫无畏惧了。

　　他现在是合体期巅峰实力，拥有至宝，拥有无边杀域巅峰的剑道造诣，神识达到仙人之境，大乘期修者，他也是有信心斩杀！

　　他唯独害怕的，就是仙人了！

　　偏偏，这次前来的，就是仙人！

　　还是一群！

　　要是这些仙人是真的想要了他的命，为何非要等到他渡劫时候才来呢？

　　这显然是不符合常理的。

　　那就是只有一个解释。

　　这是他的心魔。

　　心劫，就是修者怕什么，偏偏就会发生什么。

　　之前渡劫时候出现的黑影，是林暮所畏惧的。

　　现在，林暮对于那些黑影，已经是没有畏惧。

　　因为他的实力，已经是足够对付那些黑影。

　　现在他畏惧的是仙人了。

　　而这次就是那么巧，就是出现了仙人。

　　这八成以上，就是他的心魔作祟！

　　林暮想通这一点，他当即就是恪守本心，不再想着这些仙人，而是专心对抗雷劫。

　　不管是这些仙人怎么攻击他，他的元婴如何剧痛，甚至是雷元婴都是变得稀薄，眼看都要溃散了，他都是不再对这些仙人有什么回应。

　　他就是专心地对抗雷劫。

　　他也只能这样做了。

　　必须是赌这一把！

　　要是这些仙人是真的，他也是反抗不了。

　　若是这些仙人，真是他的心魔所化，那他不去理会，不去在意，保持本心清明，心魔自然不攻而破。

　　而且林暮有着八成的把握，这些仙人是他的心魔，不是真的！

　　他越来越笃定，本心也就越来越稳固。

　　渐渐的，林暮发现这些仙人的攻击，开始变弱了。

　　他的身体和雷元婴，也不再是那么疼痛了。

　　随后，这些仙人竟然是陆续开始消散了。

　　一个接着一个的消失了！

　　顷刻间，就是无影无踪，仿佛他们从没出现过。

　　而林暮再察看自己的雷元婴，发现就是在雷劫的轰击之下，受到了一些损伤，距离消散，还隔着很远很远。

　　他的肉身，也只是被雷劫劈得焦黑，并没有到了快要肉身毁灭的地步。

　　果不其然，刚刚出现的仙人，就是他的心劫！

　　现在仙人消失，应该就是他顺利堪破心劫了！

　　林暮不由庆幸万分！

　　所幸，他的神识是达到了仙人之境，不然他前期根本就是无法稍微抗衡，给自己争取喘息机会，后面也是难以保持本心坚定。

　　最重要的是，他是有了之前一次的渡劫失败经验，那些黑影，也是导致他渡劫失败的罪魁祸首。

　　现在再来第二次，纵然是从黑影变成仙人，他也是能够看出来破绽了。

　　心劫渡过，剩下的事情，就是简单许多。

　　对抗雷劫，就算是后面的雷劫，极其强大，林暮也是需要动用全力，但对他来说，也不是什么太难的事情了。

　　林暮开始催动五行幻镜，吸收这些绝世雷劫之力，同时也是让雷元婴，尽情吸收炼化雷劫之力，提升修为境界。

　　当最后一重雷劫结束的时候，林暮的雷元婴，也是顺利进入合体期巅峰境界。

　　这个时候，林暮便是感到灵台空明，天地法则碎片，向他疯狂涌来。

　　林暮没有理会那些奇妙的法则，专心吸收领悟关于剑道的碎片。

　　当他融合的剑道碎片越多，他的无边杀域，也就是变得越完善，逐渐达到完美的状态。

　　随后无边杀域轰然一声，碎裂开来！

　　一个新的世界形成了！

　　破而后立！

　　“杀戮世界！”

　　林暮惊喜不已，热泪盈眶。

　　他做到了！


第一千五百二十八章 绝世女子

　　林暮感到前所未有的强大！

　　有一种天地都是在他掌控之中的感觉。

　　这是因为，他的神识感触，已经是达到了仙人之境的地步。

　　“领悟出剑之世界了么？”

　　青牛第一次冲上前来，向林暮询问道。

　　林暮微笑点头。

　　杀戮世界！

　　他的剑道造诣，成功进入杀戮世界的地步。

　　以前的无边杀域，也只能是禁锢住修者而已。

　　而现在的杀戮世界，却是能够直接灭杀修者！

　　这就是最大的不同！

　　哪怕是没有飞剑，剑之世界足够强大，也是能够击杀对手。

　　当然，若是有了强大的飞剑，就是如虎添翼了。

　　若是说，剑域能够让飞剑的威力，大幅增加，一定要有一个具体的倍数的话，林暮感觉差不多是五倍到十倍之间。

　　而剑之世界，是能够让飞剑的威力，增加百倍！

　　可以说，剑道造诣的差距，能够让修者的实力天差地别。

　　而林暮拥有的飞剑，却是至宝戮天剑，这是最为强大的了。

　　在他的杀戮世界之中，他可以让戮天剑的攻击力，提升百倍！

　　正常情况下的戮天剑，至宝的威力，都是无法匹敌。

　　若是在杀戮世界中，戮天剑的威力提升百倍，林暮可以说，在他的杀戮世界中，他就是无敌的！

　　大乘期修者算什么？

　　就算是仙人，也是奈何不了他！

　　因为他和仙人一样，领悟了剑之世界，而且是最霸道，最强悍的杀戮世界。

　　他的神识也是达到了仙人之境。

　　他的戮天剑，也是至宝境界，而且是极其强大的至宝，仙人所用的也不过就是至宝而已。

　　在这些方面，他都是不比仙人逊色，甚至还要略胜一筹。

　　一般的仙人，怎么能够杀得了他？

　　再不济，林暮自保是绰绰有余。

　　林暮想到这一点，心中就是有了无尽的底气。

　　这天下三千界，他可以尽情遨游了！

　　没有人能够奈何得了他了！

　　就算是和无尽海藏里面的金人相比，他的身体弱不禁风，金人随手一拍，就能要了他的小命。

　　然而他并不是体修。

　　他是强大的剑修，当他催动杀戮世界，动用至宝戮天剑，就算是金人，此刻也是无法拿他怎么样了吧？

　　“师傅，我可以冲击合体期了么？”

　　萧轻眉眸中带着渴望，开口问道。

　　“你现在剑道造诣，只是剑域后期，没必要那么急着晋升合体期。”

　　林暮笑着安抚萧轻眉。

　　“可是星晴姐姐她们都已经是合体期了。”

　　萧轻眉心有不甘。

　　林暮说她是最绝顶的天才，她信了。

　　而且她此后跟着林暮，去了很多大界，在飘渺仙境中，对战擂台上，也是有着很多天才修者，她确实是绝世天才，很难遇到对手。

　　然而，当星晴星雨和徐娇，华锦她们一起出现的时候，她就觉得没有自信了。

　　星晴星雨和华锦，徐娇她们，每个人都是合体期修为，有的更是达到合体期巅峰，剑道造诣也没有任何一个人比她差，星晴更是达到剑域巅峰了。

　　她也是去过无尽剑冢的，剑道造诣晋升到剑域后期，就是进境极其缓慢了。

　　想要靠着自己的领悟，将剑域提升到剑域巅峰，实在是太难太难。

　　之前她还有耐心慢慢领悟，因为她师傅也不过就是返虚期而已。

　　现在，她师傅都是晋升合体期了，剑道造诣更是达到了剑之世界的地步。

　　她成了林暮身边的人里面，修为最弱的，剑道造诣最弱的了。

　　甚至是林暮的两百多位飞仙殿殿主，剑道造诣，都是不比她逊色什么。

　　天才，都是有傲气和傲骨。

　　这么的落后于人，她有些忍耐不住。

　　但是想要迅速提升实力，只有渡劫！

　　林暮的拒绝，让萧轻眉有些闷闷不乐。

　　星晴和徐娇相视一眼，两人都是没有开口劝说萧轻眉。

　　她们怕一开口，对萧轻眉来说，是火上浇油。

　　“我是为了你好！”

　　林暮一脸严肃，“你不要管别人是什么修为，星晴她们现在是合体期，确实是要比你高一个境界，但是你晋升合体期后，还会有大乘期修者的存在，你难道很快又要冲击大乘期么？”

　　“你本就是进境神速，根基不稳，若是再这么贪功冒进，有可能最后会将你的性命都葬送了。”

　　林暮语气略微缓和道，“你就做自己，不要在意别人如何，我曾经很仰慕的一个女子，她失去了所有修为，依然是风华绝代，实力也是超群，无人能敌。”

　　林暮想起浴火重生的萧轻眉，最后替他挡下雷劫，至死都是面带微笑的萧轻眉，又是怀念又是心痛。

　　现在的萧轻眉，和他的故人极其相似，虽然天赋和修炼的功法完全不同了。

　　但他还是希望着，现在的萧轻眉，能够成为那样风华绝代的女子，遗世独立，孤傲芳华。

　　“这个前辈她现在在哪里？”

　　萧轻眉不由问道。

　　星晴和华锦，徐娇，也都是望着林暮。

　　她们都是不知道，林暮还有这样的过往。

　　徐娇更是暗暗生着闷气。

　　难怪她一直都是觉得，林暮对她保持着距离，原来早已是心有所属。

　　只是，是什么样的女子，能够让林暮这样牵肠挂肚？

　　“她死了！”

　　林暮缓缓说道。

　　这是他心中的一个遗憾。

　　之前的那些朋友们，虽然是失去了联系，但他知道，这些人都很可能还活着。

　　只要他的实力足够强大，总有一天，还是会见面。

　　但是对于萧轻眉，他只有遗憾和怀念，再如何努力提升实力，也是改变不了这个结果了。

　　萧轻眉是唯一一个，为了他可以去死的女人。

　　林暮一直都是觉得，萧轻眉是可以成仙的！

　　偏偏，因为他当初的渡劫，就是那么早早陨落了。

　　这也是林暮后来渡劫，都是无比慎重的原因。

　　“当初我实力不够强大，她为了替我抵挡最后的雷劫，陨落了。”

　　林暮望着萧轻眉说道，“有一个秘密，我一直都是没有告诉你，其实你和她长得简直是一模一样，我看到你的第一眼，还以为是她死而复生了。”

　　星晴和徐娇等人，都是齐齐望着萧轻眉。

　　难怪她们都是觉得，林暮对待萧轻眉，和她们明显有着不同。

　　原来还有着这样的渊源！


第一千五百二十九章 星族传承

　　“师傅，你说的是真的么？”

　　萧轻眉有些不敢相信。

　　“自然是真的！”

　　林暮一脸严肃，“现在你还想要那么快渡劫么？”

　　萧轻眉连连摇头。

　　随即她欲言又止。

　　“我有时也是觉得，师傅给我很熟悉的感觉，很亲切，不知道是因为什么。”

　　萧轻眉不解道。

　　“你自小便是随我修行，有这种感觉也不奇怪。”

　　林暮面上露出微笑。

　　萧轻眉能够改变主意，就不枉他一番苦心。

　　“不是认识久了那种亲切感和熟悉感，而是一种说不清道不明的感觉，仿佛我很久以前，久到上辈子就认识你了一样。”

　　萧轻眉急忙解释道。

　　林暮神色一怔。

　　这和他之前的疯狂猜测，似乎是一致的。

　　难道，真的是有这种可能？

　　林暮感到不敢相信。

　　同时，又是充满了期待和欣喜。

　　若是他的猜测是对的，真的是太好了！

　　只是，林暮自己想想，都是觉得不可思议。

　　“不管怎么样，我们能够相遇，师徒一场，便是天大的缘分。”

　　林暮郑重道，“不要和其他人攀比，如果非要攀比的话，你的目标也应该是超越我才是！”

　　“超越你？”

　　萧轻眉吃惊不已。

　　这是她不敢想的事情。

　　星晴和徐娇，华锦几人，面上也都是一阵鄙夷。

　　林暮这话说得，实在是太自恋了！

　　偏偏，又是让人无可反驳。

　　只是，谁能超越林暮？

　　那么强大的绝世雷劫，凭借自己一己之力，就是轻松渡过了。

　　如今的实力，在某些方面，都是能够和仙人媲美。

　　萧轻眉就算是再如何天才，也是无法超越林暮的。

　　虽然有青出于蓝而胜于蓝这个典故，但是萧轻眉走的路是和林暮一模一样的，无边杀域，也修炼《星辰炼神诀》，也是五行剑体，简直就是林暮曾经的翻版。

　　而现在的林暮，比起过往的自己，不知道又是强大了多少倍，这真不是嘴上说说，或者心里想想就能做到的事情。

　　林暮这过程里面，经历了多少坎坷，经历了多少生死，起起伏伏，自己也是开创了飘渺仙境。

　　萧轻眉和林暮比起来，一切都是来的太容易了，经历和林暮相比，更是如同一张白纸一般。

　　林暮竟然鼓励萧轻眉超越自己，可见他对于萧轻眉，是抱着多么大的期许了。

　　星晴和徐娇，心中都是没来由一阵伤感。

　　林暮何曾这样毫无保留地对过她们？

　　林暮安抚好萧轻眉，加上渡劫成功，心里很是高兴，并没注意到星晴和徐娇她们的变化。

　　“现在我实力足够强大，你们也都可算得上是一方霸主。”

　　林暮豪气干云，“接下来，我们便是前往三千界，尤其是一些绝顶大界，让飘渺仙境，真正的风靡整个修真界！”

　　若是能够做到这一步，届时集合三千界之力，林暮有自信，白日飞仙！

　　现在集合百界之力，他就是达到了这等地步。

　　集合三千界之力，他会强到什么地步？

　　简直是无法想象。

　　同时，前往绝顶大界，林暮也是开始真正前去探察父母和石头他们的消息。

　　一般的大界，他探索不到，相信在这些绝顶大界，见识这些最巅峰的强者，他是能够打探到一些端倪的。

　　背后的存在，就算是再强大，也不过是和金人一样罢了，拥有仙人的实力。

　　林暮现在面对这样的存在，就算是无法力敌，自保还是没有问题的。

　　他为什么不能前去？

　　硬碰硬又如何？

　　他一直努力修炼，不就是为了这一天么？

　　虽然他现在修为只是合体期巅峰，还没有晋升大乘期，但他也算是站在了整个修真界的巅峰了。

　　该做的事情，总要去做了。

　　他也无法再等下去了。

　　煎熬了这么久，已经无法继续忍耐。

　　“前往绝顶大界，势在必行！”

　　青牛在一旁附和道，看起来很是兴奋。

　　“不过，在此之前，我有一事相求。”

　　星晴面带为难，望着林暮，开口说道。

　　“什么事？”

　　林暮笑着问道。

　　“我和星雨两人，神识修为都是晋升大乘初期，后面的神识修炼之法，我们也是不知道是什么样，需要打开星辰玉碟才能看到。”

　　星晴面色尴尬。

　　她曾经说过，将星辰玉碟送给林暮，让林暮来执掌星族，壮大星族。

　　这其中意味，不言而喻。

　　星族只剩下她和星雨两个人，显然是她们要以身相许。

　　林暮聪慧无比，收下了星辰玉碟这样的至宝，自然就是知道这其中的涵义。

　　可是林暮并没有对她们表露过心迹。

　　星辰玉碟，也是一直没有打开。

　　星晴觉得，林暮恐怕都是将星辰玉碟这个至宝忘记了。

　　自然，也是将她和星雨之前的话语忘记了。

　　旧事重提，已经是不单单关乎星辰玉碟，关乎《星辰炼神诀》大乘期的修炼法诀，同时还有林暮之前对她们的承诺。

　　壮大星族！

　　没有子嗣，没有后代，没有人丁，怎么壮大？

　　星晴面色绯红。

　　这样的话，让她主动提起，终究是有些羞于启齿。

　　林暮听到星晴如此说，自然是瞬间明白一切，也是感觉脸上一阵发烫。

　　尤其是星雨和徐娇，华锦，萧轻眉，也都是齐齐盯着他。

　　“是我疏忽了。”

　　林暮面带歉意，连忙说道，“我提升神识，都是用凝神珠，已经是没有自己修炼神识了。”

　　他同时也是要制作接引玉简，神识提升上去了，在淬炼之下，神识根基也是稳固。

　　相比之下，星晴和星雨，甚至是萧轻眉，还是自己修炼，配合凝神珠更好一些。

　　完全依赖凝神珠来提升，确实不太妥当。

　　打开星辰玉牒，很有必要。

　　林暮也是很想知道，星辰玉牒里面，究竟是有着什么样的秘密。

　　尤其是这样的至宝，极其罕见。

　　星辰玉牒，并非是攻击类法宝。

　　想要温养出一件至宝，耗费的心血，超乎想象。

　　通常都是用一切努力，温养出一件攻击力强大的至宝。

　　像星辰玉牒这样的非攻击类法宝，真的是极其稀有罕见。

　　在至宝大殿里面，九成九以上的至宝，都是飞剑，其他的，也都是刀，鞭这样的攻击类法宝。

　　“这里不是很方便。”

　　林暮笑着说道，“我们回去再打开。”

　　星晴连连点头。

　　“星辰玉牒，是你们星族至宝，这次还是交给你来祭炼吧。”

　　林暮决定将这件至宝，归还给星晴和星雨。

　　“不行！”

　　星晴星雨，竟然异口同声，直接回绝。

　　林暮不由一阵错愕。

　　至宝，也能这么拱手相送？

　　这可是关乎到传承的！


第一千五百三十章 星战遗愿

　　“为何？”

　　林暮浑然不解。

　　这样的至宝，为何星晴就是那么放心交给他？

　　“只有你才能发挥出星辰玉碟真正的威力。”

　　星晴笃定道。

　　“你的神识境界，也是达到了大乘期，一样可以发挥出星辰玉碟的威力的。”

　　林暮笑着说道。

　　“不一样，你是突破了桎梏的。”

　　星晴只好说道。

　　有些话，她真的是说不出口。

　　不想直接挑明了说。

　　“可是这毕竟是你们星族的传承至宝，我怎么能够据为己有？”

　　林暮很是过意不去。

　　至宝，谁不想要？

　　而且是星辰玉碟。

　　他修炼的《星辰炼神诀》，就是星族的功法，现在有机会得到星辰玉碟，他当然很想要。

　　但是，他不能。

　　星晴和星雨这样，坚持将星辰玉碟给他，他很是不理解。

　　“这不仅仅是一件至宝那么简单了。”

　　星晴见林暮故意装作不明白的样子，只好点明道，“这至宝，关乎到我们星族的传承，我们两个都是感到责任重大，凭借我们两个，也是无法壮大星族的。”

　　“而你可以！”

　　星晴直直望着林暮的眼眸说道。

　　“也只有你可以！”

　　星雨在一旁补充道。

　　“还有，你要忘记了曾经对我的承诺。”

　　星雨提醒林暮道。

　　“什么承诺？”

　　林暮一阵茫然。

　　星雨说话间，又是制作出一枚接引玉简，对林暮说道，“你说过的，只要我制作出足够数量的接引玉简，你就会娶我的。”

　　“难道你是骗我么？”

　　星雨说话间，泫然欲泣。

　　看着她纯真的眼眸，林暮实在是说不出伤人话语。

　　“那我们这就回去打开星辰玉碟的封印！”

　　林暮当即就是前行。

　　星晴星雨相视一眼，两人眸中都是露出一抹笑容。

　　林暮虽然没有直接答应，但也没有拒绝。

　　现在他肯收下星辰玉碟，其中意味，不言而喻。

　　林暮是会帮助他们壮大星族的！

　　壮大星族，这自然是……

　　两人面上都是一阵羞红。

　　徐娇在一旁看得暗暗跺脚。

　　这一次渡劫，她跟着过来，看到林暮渡劫成功，本来是很欢喜的一件事情。

　　结果引出了萧轻眉这件事，萧轻眉竟然是和林暮很仰慕的一个女子，长得十分相像。

　　这让她感受到巨大的威胁！

　　而现在，星晴星雨，也都是动用了手段，让林暮帮她们壮大星族。

　　只有她傻乎乎的，站在一旁，跟着乐。

　　等她反应过来的时候，已经是落后很多了。

　　众人御剑飞行，跟在林暮后面，浩浩荡荡，返回徐府。

　　徐娇生着闷气，独自飞行在最后面。

　　“姐姐，徐娇姐姐怎么了？”

　　星雨见徐娇并没有同行，不由向星晴问道。

　　星晴回头望一眼在最后面的徐娇，心下了然，对星雨说道，“她心情不好，你就不要去招惹她了，最好离她远一些，免得招惹她生气。”

　　“她见到我会生气？”

　　星雨不解，“为何啊？”

　　“你就别问那么多了。”

　　星晴悄声道，“我们可能是得罪她了。”

　　回到徐府，林暮做得第一件事，就是祭炼星辰玉碟。

　　这对于他来说，不是什么困难的事情了。

　　现在他的神识已经是达到仙人之境，祭炼至宝，算不上轻松，但也花费不了多少时间。

　　只用了三天，这件至宝，就是成为林暮的囊中之物了。

　　这是巨大的收获，同时，也是伴随着巨大的责任。

　　林暮明白，得到这件至宝，他以后需要做什么。

　　星辰玉碟里面，果然是别有玄机。

　　除了有《星辰炼神诀》后面的功法之外，还有一个大秘密！

　　《星辰炼神诀》后续的修炼功法，林暮也是极其惊讶。

　　除了大乘期的修炼部分，竟然还有仙人之境的修炼部分！

　　这让他很是纳闷，星族，真的只是一个修仙之族么？

　　什么样强大的修者，才能创造出仙人修炼的神识法诀？

　　而且是，比一般的神识法诀，强大了那么多！

　　可以超越自身修为一个大境界的！

　　这简直就是逆天！

　　现在这部功法，更是到了仙人境界，依旧是可以继续修炼。

　　林暮无法想象，星晴的先祖们，究竟是强大到了何等地步！

　　而这么强大的星族，竟然会差点覆灭！

　　由此可见，君家老祖的实力！

　　还有君家的强大！

　　不过，也意味着，星族的确是没落了。

　　君家老祖，当初也只是合体期修者而已。

　　依旧是能够灭掉星族！

　　林暮很是纳闷，星辰玉碟这样的至宝，按理说威力也很是强大，星族为何会就那样陨落？

　　直到林暮看完了星晴父亲，星族的最后一任族长，星战的话，才是明白，一切变故的发生。

　　星战在冲击大乘期的时候，失败，虽然没有陨落，但也是元气大伤。

　　君家老祖得到这个消息，便是发动整个君家的力量，联合其他强大势力，一起围剿星族，趁虚而入。

　　星族的一位长老，背叛了星族，和君家老祖里应外合。

　　星族在这样的情况下，才是覆灭。

　　这位背叛的长老，星战已经是亲手诛杀！

　　星战在留言中，给星晴指出了一条明路，说是在她神识晋升大乘期之后，可以祭炼好了星辰玉碟，前往繁星界，寻找莫家。

　　繁星界，是三千界中的绝顶大界，和昆仑界都可以相媲美。

　　莫家在繁星界，也是绝顶势力之一。

　　星族鼎盛时候，莫家受过星族的恩惠。

　　星战嘱咐星晴，一定要前往莫家。

　　林暮将这段话，给星晴和星雨看了一遍。

　　两人看了之后，都是一阵沉默。

　　“你们怎么打算的？”

　　林暮笑着询问姐妹二人。

　　“我们已经是灭了君家，便不去了吧。”

　　星晴开口说道，“我也没见过莫家之人，不知道他们是何居心，何必再去寄人篱下？”

　　“但这毕竟是你们父亲的遗愿。”

　　林暮说道，“不若这样，反正我接下来也是要前往绝顶大界，壮大飘渺仙境，便是和你们一起，顺道去繁星界，看看这莫家是什么样子，你们觉得如何？”

　　“你和我们一起去？”

　　星晴眼前一亮。

　　她和星雨相视一眼，两人齐齐点头。

　　若是林暮一起同行，她们就是放心了。

　　而且，这是难得的，和林暮一起游历的机会！


第一千五百三十一章 前往莫家

　　繁星界，是林暮前去的第一个绝顶大界。

　　巅峰修者，实力已经是达到大乘期，或许都会有散仙级别的修者存在。

　　林暮也是不确定，前往繁星界，是否会遇到一些阻挠。

　　现在他虽然不惧怕大乘期修者，但是也并没有和大乘期修者真正战斗过。

　　对于大乘期修者的手段，他所知甚少。

　　实力高下，并非是简单的比比谁的修为高，谁的法宝等级高，谁的剑域境界高，就是能够决定的。

　　当然了，若是所有方面，都能碾压对方，那确实是可以战胜！

　　不然的话，就不配称之为天才。

　　但是林暮的修为境界，确实是落后，催动天地之威，也是比不上，大乘期修者，有么有其他强悍的手段，也是难说。

　　这次看到星辰玉碟中，星战的遗言，倒是让他松了口气。

　　莫家在繁星界，是绝顶大势力，和星族交好，若是他和星晴星雨一起前去，能够得到莫家的支持，飘渺仙境占据繁星界，想来就不是什么难事了。

　　万事开头难。

　　只要他能占据第一个绝顶大界，接下来就是可以借助这个绝顶大界的力量，向其他绝顶大界拓荒。

　　有了这些帮手，其他的大乘期修者，想要抢夺他的心血，将飘渺仙境据为己有，也是难上加难。

　　这次行动，事关重大，若是能够成功，以后占据三千界，也是很快了。

　　林暮非常慎重，他决定将两百多位心腹，全都带上。

　　这些合体期修者，剑道造诣都是可以和大乘期修者媲美。

　　一般的大乘期修者，剑道造诣想来也不过就是剑域后期而已。

　　只有一些绝顶天才，靠着大乘期悠久的寿元，才有可能领悟到剑域巅峰。

　　当然，这样的绝顶天才，是有机会成仙的。

　　就算是渡劫无法成仙，剑道境界，也是有机会能够达到剑之世界的地步，和散仙相当。

　　而且这两百多位修者，也是拥有至宝，或许他们达不到一对一能够和大乘期修者硬抗，但是几个人一起围攻，对付或者拖住一位大乘期修者，想来问题不大。

　　两百多位强者，可以说是一股极其强大的势力了！

　　若是这么多人一起现身，足以引起恐慌。

　　林暮拥有旋月空间，将他们全都收进旋月空间里面，就是免去了很多麻烦。

　　同时，这也可以说是他的一个强大底牌了。

　　关键时刻，他将这两百多位修者释放出来，就是可以出其不意，让敌人无所适从，方寸大乱。

　　青牛和徐娇，华锦，萧轻眉，也都是一起同行。

　　徐虹和徐青云，林暮则是让他们两人，前往一些普通的中界和大界拓荒。

　　他们两人的实力，也是极其强大，在一般的大界中，可以说是至尊层次了！

　　没有人会是他们的对手。

　　至于中界，更是不在话下。

　　萧轻眉主动和林暮提起，要进入旋月空间，领悟剑道。

　　她听了林暮所说之后，修炼愈发刻苦。

　　徐娇则是想要和林暮一起同行，看看是否会遇到一些有趣的事情，到一些好玩的地方。

　　青牛也是懒得动弹，也是要进入旋月空间。

　　林暮便是将青牛也是收进旋月空间里面。

　　不过让林暮心痛的是，青牛竟然是向他要了五十枚凝神珠！

　　林暮现在的神识境界，已经是达到仙人之境。

　　他现在所凝聚出来的凝神珠，品质已经是可以达到仙品！

　　仙品凝神珠，耗费的神识底蕴，极其惊人。

　　五十枚仙品凝神珠，几乎是将飘渺仙境的神识底蕴，耗尽了一大半！

　　要知道，现在飘渺仙境里面，可是有着百界修者！

　　百界的修者，供应林暮自己修炼，是已经足够了。

　　但是青牛也是过来分一杯羹，就是远远不够了。

　　同时，林暮也是希望，萧轻眉可以突破神识桎梏。

　　萧轻眉简直就是和他一模一样，领悟到是无边杀域，修炼的是《五行心法》，神识功法也是《星辰炼神诀》，也凝聚出雷元婴，神识杀域她也会！

　　现在，林暮施展神识攻击，就不是神识杀域了。

　　而是神识杀界！

　　攻击范围，几乎是之前神识杀域的十倍！

　　他神识杀界施展出来，所有人的识海，都是被禁锢住。

　　想要自爆元婴，都是难以做到。

　　不过，让林暮有些遗憾的是，一些剑域强大的修者，全力催动剑域，他的神识杀域，威力也是急剧下滑。

　　在剑域之中，对方就是绝对的主宰！

　　若是对付那些没有领悟出剑域，或者只是剑域初期的修者，林暮几乎就是可以随意屠戮他们了！

　　当然，神识杀界，所要消耗的神识，也是超乎想象。

　　这样的招数，林暮也是无法一直动用。

　　就算是消耗飘渺仙境中的神识底蕴，林暮同时也是需要耗费自己的神识修为。

　　而且神识杀界，所要消耗的神识底蕴，也是超乎想象。

　　在没有占据三千界之前，没有足够数量的修者，供应神识之前，林暮也是不愿轻易动用这样的大杀招！

　　这样的招数，是用来保命的！

　　施展出来，不说击杀仙人，至少自保是没有问题。

　　林暮和星晴星雨，徐娇华锦四人踏上征程。

　　一路上，前往了许多大界，中界，在一些景色秀丽的地方，五人也是会驻足逗留一些时日。

　　这是林暮极其少有的放松时光。

　　欢乐的时光，总是感觉很短暂。

　　在游山玩水中，五人抵达繁星界。

　　进入繁星界，林暮就是打探莫家的所在。

　　莫家是繁星界绝顶势力，这个很容易就是打探到。

　　五人便是直奔莫家。

　　在星光城，一座浩瀚的府邸前，五人停了下来。

　　因为合体期巅峰的守卫，走上前来，询问林暮几人所为何事。

　　看到这守卫，林暮也是不由感慨，莫家不愧是绝顶势力。

　　一个看门的守卫，都是要用合体期巅峰修者！

　　他手下那么多合体期修者，也是做不到让合体期修者看门的地步。

　　他也不会这样做，合体期修者，可以做更重要的事情。

　　可能对于莫家来说，这就是绝顶势力的脸面吧。

　　“我找你们族长。”

　　林暮笑着说道，“烦请通报一声，就说星族遗孤，前来拜访。”

　　“星族遗孤？”

　　合体期巅峰守卫，见林暮几人气宇非凡，并没有为难，当即说道，“你们在这稍等片刻。”

　　话音落下，人就是消失不见。

　　“前去禀报，竟然还施展瞬移。”

　　徐娇啧啧叹道，“莫家有那么大么？装阔气！”


第一千五百三十二章 指腹为婚

　　众人等待片刻，便是看到两道剑光，从莫府飞出。

　　一位是合体期巅峰守卫，和他一同而来的则是一位青年修者，剑眉星目，看上去潇洒俊逸，气度不凡。

　　“这是我们少主莫安。”

　　合体期巅峰守卫，笑着介绍道。

　　“见过莫家少主。”

　　林暮面带微笑，行了一礼。

　　这莫家少主，修为已经是合体期巅峰境界，眼看着随时都能够迈入修真者的极致，大乘期了。

　　莫安面带笑容，回了一礼，随即望着星晴和徐娇四人，笑着问道，“哪位是星晴姐姐？”

　　“你认识我？”

　　星晴一阵疑惑。

　　“你们之前见过么？”

　　林暮笑着问道。

　　他见这莫安看起来心性沉稳，修为也是强大，显然和星晴是同辈中人。

　　星晴拥有那么多奇遇，现在也不过是合体期巅峰修为而已。

　　绝顶势力的后裔，的确是不可等闲视之。

　　“我听家父提起过，有个素未谋面的妻子，我原本很是排斥，没想到今日见到晴姐姐，竟然是这般貌若天仙。”

　　莫安面带欣喜。

　　“你胡说什么？”

　　星晴急声斥责，随即连忙对林暮说道，“莫要听他胡言乱语，我之前真的没有见过他。”

　　莫安见星晴严厉斥责，有些不知所措。

　　他本以为这次星晴前来找他，是要和他成亲的。

　　他本来也是很忐忑，过来看看是否符合自己心意，星晴的容貌和气质都让他很是动心。

　　“伯父难道没有和你说起过么？”

　　莫安讷讷道，“当年我们是指腹为婚的，你只比我早出生两个月而已。”

　　“指腹为婚？”

　　星晴一脸怀疑，“我怎么不知道？”

　　徐娇面带笑意，在一旁说道，“说不定真有此事，不然的话，你父亲也不会让你前来投奔莫家的，非亲非故，莫家为何要保你们性命？”

　　“我不需要他们保我性命！”

　　星晴望着徐娇，郑重说道。

　　“你不要这样看着我。”

　　徐娇生硬笑道，“我只是说有这种可能，又没让你真的嫁给他。”

　　“不是有这种可能，是确有此事！”

　　莫安一脸认真道，“我现在就带你们去见家父，顺便让我母亲也出来，他们不可能骗我的。”

　　“不必了！”

　　星晴一挥手，干脆道，“这都是过往之事了，不管是否属实，我都不可能嫁给你的。”

　　“这是父母之命啊。”

　　莫安着急说道。

　　“我已经没有了父母，现在我自己的事情，我可以自己做主。”

　　星晴斩钉截铁道，丝毫不留任何回旋余地。

　　“晴姐姐，你是不是担心拖累我们莫家。”

　　莫安连忙说道，“你们星族的事情，我们早就是听说了，我一直和父亲说，要替星族报仇，只是父亲说时机未到，一直没有付诸行动。”

　　“我们打探消息，听说你和星雨妹妹逃了出去，便是等待你们的消息，暗中打探你们的行踪，打算找到你们之后，再说报仇之事。”

　　“君家在锦绣界一枝独秀，但是我们莫家也不怕他。”

　　莫安热心说道，“你大可不必有这样的顾虑。”

　　“谢谢你的好意。”

　　星晴淡淡道，“君家已经是被我们灭掉了。”

　　“你们……你们灭了君家？”

　　莫安闻言，不敢相信。

　　“君家那么强大，合体期修者数目，远胜我们莫家，只是君家老祖，一直没有晋升大乘期，敌不过我父亲，听说他后来也是晋升大乘期了。”

　　莫安感到不可以思议。“你说的是真的？你们是怎么做到的？”

　　“君家老祖我们没有击杀，但是他困在一处禁地之中，和陨落了也是没什么分别。”

　　星晴不愿多说，“没有君家老祖的君家，灭了又有什么不可能。”

　　这话说得很是平淡自然，但却是充满了自信。

　　莫安更是被星晴的这股气势所打动。

　　“不知晴姐姐现在的剑道造诣，达到何等地步了？”

　　莫安关心问道。

　　“你我素未谋面，不必如此热络。”

　　星晴面色冰冷，一副拒人千里之外的样子。

　　莫安吃了钉子，面色很是尴尬，连忙道，“这个以后再说。”

　　“没有以后。”

　　星晴刚刚平息的怒火，又是升腾起来，“我们前来拜访，就是想要告诉伯父伯母一声，我们姐妹二人，现在一切安好，大仇也已得到，让他们莫要挂念，现在见到你，我们便是不再进去了，还望你代为转达。”

　　星晴话音落下，就是要转身离开。

　　“怎么会这样？”

　　莫安很是不解，“晴姐姐你是不是有什么难言之隐？”

　　星晴不予理会，转头对林暮说道，“我们走吧。”

　　林暮站在原地，走也不是，留也不是。

　　他没想到这次前来莫家，竟然会横生这样一个枝节。

　　这莫安家教涵养都是不错，既然来了，总该是要登门拜访一番。

　　何况他们若是拓荒繁星界，必然是避不开莫家，没必要闹得不欢而散。

　　星战在遗言中，让星晴星雨前来投奔莫家，可想而知，两家关系相交莫逆，就这么离去，着实不太合适。

　　“莫少主，若是你的晴姐姐不愿嫁给你，你会难过么？”

　　林暮笑着问道。

　　“当然会难过。”

　　莫安没有考虑，就是回道。

　　“你是谁？”

　　莫安望着林暮，疑惑问道。

　　“你先莫问我是谁。”

　　林暮笑道，“除了难过之外，你还会做什么？”

　　“我还能做什么，也只有难过了。”

　　莫安无奈道，“我还能强逼着她嫁给我不成？”

　　“这就好办了。”

　　林暮笑着说道。

　　“好办了？”

　　莫安不解。

　　“你就难过着吧。”

　　林暮笑道，“过段时间，就会渐渐平息了，时间可以抚平所有的伤痛。”

　　“你这是什么话？”

　　莫安有些怒了。

　　“你可知道你晴姐姐为何不愿承认这桩婚事么？”

　　林暮微笑问道。

　　“为何？”

　　莫安关切问道。

　　“因为她要嫁人，也是找一个自己比自己强大的人。”

　　林暮笑道，“她现在剑道造诣，已经是达到剑域巅峰，敢问你的剑道造诣，达到剑之世界的地步了么？”

　　“剑之世界？”

　　莫安欲哭无泪，“这是仙人才能达到的境界啊！”

　　“晴姐姐的天赋，原来强大到这般地步，剑道造诣和我父亲都是一个层次了。”

　　莫安感叹道，“她这么强大，还要找一个比自己更强大的，这怎么可能，难道她决定终生不嫁了么？”

　　“怎么不可能？”

　　星晴回过身来，指着林暮道，“他的剑道造诣，就是达到了剑之世界的地步。”

　　“他……他？”

　　莫安望着林暮，惊讶得张大了嘴巴，说不出话来。

　　剑之世界，竟然真的有人能够达到？

　　这不是传说中的境界么？

　　“敢问阁下是否就是林暮少侠？”

　　一道浑厚的声音，由远及近。

　　话音落下，一男一女两位中年修者，飞到近前。

　　“父亲，母亲，你们怎么来了？”

　　莫安连忙迎上前去，着急道，“晴姐姐她要走了！”


第一千五百三十三章 难言之隐

　　林暮打量着两位中年修者，心下震撼不已。

　　莫安的父母，修为之强大，超出了他的意料之外。

　　莫安父亲，修为已经是大乘期巅峰！

　　大乘巅峰，只需渡劫一次，就能成就仙位，飞升成仙！

　　莫安母亲，修为也是达到了大乘后期！

　　林暮神识已经是仙人之境，查探出他们两人的修为，并不算什么难事。

　　“见过前辈。”

　　林暮连忙行礼。

　　这是他迄今为止，见过的修为最强大的修者。

　　大乘巅峰！

　　就算是散仙，也是比不上大乘期巅峰的修者，虽然散仙的实力，或许更为强大，但是散仙成仙的难度太大了，九重散仙雷劫，能够完全渡过的，万中无一。

　　而大乘期修者，是有机会直接成仙的！

　　“果然是人中至尊。”

　　莫问打量着林暮，连连笑着点头称赞。

　　“你领悟的可是杀戮世界？”

　　莫安母亲慈瑛问道。

　　“正是。”

　　林暮微笑应道。

　　“合体期巅峰修为，领悟出杀戮世界，如今你已经算得上是当世修者第一人！”

　　莫问由衷赞道。

　　“晚辈不敢妄自尊大。”

　　林暮连忙说道。

　　他的剑道造诣，确实是超出了很多大乘期修者。

　　但是修为毕竟是差着一个大境界。

　　在这莫家家主面前，当真是放肆不起来。

　　“我听闻你们已经是将君家灭掉，是否属实？”

　　慈瑛关切问道。

　　“确实属实。”

　　林暮回道，“不过君家老祖被困无尽剑冢，我们并没有将其击杀。其余君家之人，已经是被我们尽数屠戮。”

　　“好，好！”

　　莫问连连赞道，“了却我一桩心事，老夫必有重谢！”

　　“这对于前辈来说，算得了什么？”

　　林暮谦逊道，“君家老祖只是刚刚晋升大乘期不久，完全不是你的对手，若是你肯出手帮忙，灭掉君家，不过是举手之劳而已，不费吹灰之力。”

　　“你小子，话里藏刀啊。”

　　莫问望一眼星晴星雨，随即道，“你的意思是，我拥有这个实力，却对于星族的事情，坐视不理？任凭她们流落在外，遭人追杀？”

　　“晚辈不敢。”

　　林暮连忙说道。

　　不过他既然这么说了，的确是有这么个意思。

　　只是星族和莫家交好，星晴星雨都还没说什么，他不便出言质问，只好用这种婉转的方式点出。

　　莫家如此强大，一个看门的守卫，都是合体期巅峰修者，想来对付君家，并不算是什么难事。

　　为何莫家迟迟没有出手？

　　若是当初星族遭遇劫难，莫家说自己得知消息太晚，没有赶得上，这个可以理解。

　　但是事后呢？

　　过去这么久，莫家为何一直无动于衷？

　　还是说，莫家和星族的关系，并没有那么好？

　　但也不对，若是关系不好，星战为何又要将星晴星雨，托付给莫家呢？

　　可是，若是真的关系好，星战为何要将这遗言留在星辰玉碟里面，等到星晴神识晋升大乘期，才让她前来呢？

　　为何一开始不告诉星晴，让她直接前来投奔？

　　反而是让星晴祭炼了星辰玉碟之后才来，难道是担心莫家抢了星晴的星辰玉碟？

　　还有，星晴和莫安的婚约，是否真有此事？

　　若是有的话，为何星战在遗言中，都是没有说出来呢？

　　这也是让林暮感到蹊跷的地方。

　　“这里不是说话的地方，我们进去说话。”

　　莫问做出一个请的手势。

　　林暮不由望向星晴星雨二人。

　　星晴和星雨走上前来，齐齐向着莫问夫妇行礼，“见过伯父，伯母。”

　　“好孩子，你现在剑道造诣，已经是能和我不分伯仲，远胜你父亲当年。”

　　莫问赞道，“他也能死得瞑目了。”

　　星晴和星雨都是没有回话，默不作声。

　　她们已经是被林暮的话点醒。

　　虽然父亲以前说起过莫家，但都是略微一提，只说莫家比她们星族要强大得多。

　　指腹为婚这件事，根本就是从未说过。

　　这么重大的事情，关乎到自己的终身大事，父亲怎么可能不和她说？

　　就算是以前不说，为何遗言里也没有说？

　　莫家若是真的和她们星族关系很好，为何不帮她们报仇？

　　现在净说些客套话，称赞的场面话，星晴丝毫不为所动。

　　“看来这个误会，我真的是要和你们解释解释了。”

　　莫问面带无奈。

　　众人随着莫问夫妇，来到府中坐下。

　　莫府外面看上去很是浩大，殿宇楼阁，绵延不绝，里面的布置，则是简单朴素，没有浮躁的奢华。

　　坐下就让人感到心安，有一种亲切感。

　　“小安，还不快点上茶，发什么愣？”

　　莫问见莫安一直傻傻愣愣，盯着星晴，不由朗声吩咐道。

　　“哦，好。”

　　莫安连忙答应，当即就是给众人斟茶倒水。

　　堂堂莫家少主做这样的事情，看上去还非常熟练，林暮看出来莫安并非是娇生惯养，飞扬跋扈的主，他对这莫家三口的印象，不由好了一些。

　　但是他心中的疑惑，却是并没有消减半分。

　　“爹，娘，你们告诉晴姐姐啊，我和她之间，是不是有个婚约？”

　　莫安给众人斟茶倒水之后，就是忍不住向莫问夫妇询问道。

　　“这件事太过久远，当时我和星兄的确是有过这个约定，但也是有言在先，要看你们之间，是否情投意合，不会强求。”

　　莫问严厉指责道，“反倒是你，刚一见面，就说出这样的事情，平时教你的都是全忘了么？莫说是你晴姐姐这样的女中凤凰看不上你，就算是其他女子，也绝不会高看你一眼。”

　　莫安唯唯诺诺，退到一旁。

　　星晴见莫安这样子，反倒是有些不忍心了。

　　这哪里像一个大势力的少主，被他父亲训斥的就像一个孩子一样可怜。

　　“伯父，也怪不得小安，这件事我父亲并没有对我提起过，他可能是想让我自己做主。”

　　星晴笑着说道，“小安天赋绝佳，潇洒俊逸，他日必定能够寻得中意之人。我已心有所属，这个婚约，便就此揭过吧。”

　　星晴说这话时，却是有意无意，望了林暮一眼。

　　林暮刚好和星晴目光对视，不由感到面上微微发烫。

　　这弄得倒像是他破坏了莫安的美梦一样。

　　“你既已决定，我们自然不会强求。”

　　莫问笑着说道。

　　“可是……”

　　莫安面上很是不舍，想要说些什么。

　　莫问瞪了莫安一眼，莫安立即就是闭口不言了。

　　“反倒是我没有帮你报仇，灭掉君家，还望你不要怪罪到小安身上，他并没有这个实力，一切全在于我。”

　　莫问一脸自责说道。

　　“事情已经过去，我也亲手击杀仇敌，皆大欢喜，又怎么会怪罪伯父。”

　　星晴不冷不淡道。

　　“其实我们是有难言之隐。”

　　慈瑛看到星晴的样子，就知道她心里有气，恐怕以后星族和莫家，就是要渐行渐远了。

　　想起当年和星战夫妇的生死之交，她实在不愿看到这样一幕。

　　“我们根本无法出手！”

　　慈瑛望着星晴，一脸认真道。

　　林暮闻言，一阵惊讶。

　　星晴和星雨，华锦，徐娇面上，也都是感到不可思议。


第一千五百三十四章 大乘隐秘

　　“还请前辈明示。”

　　林暮好奇问道。

　　他也是猜测过这种可能。

　　莫问夫妇是不是有什么难言之隐，不然的话，依照他们的实力，灭掉君家，并非是什么难事。

　　不至于不出手！

　　之前他就是见识过一些绝顶高人，远离这些争斗，怎么都不肯出手。

　　只是询问无果。

　　现在，他修为已经是达到合体期巅峰，再进一步，也是要达到大乘期，必须要探听这些消息了。

　　否则的话，将来他进入大乘期，若是一个不慎，忽略了什么，很有可能会给自己带来祸患，甚至是牵连身边的人。

　　“其实我何尝不想替星族报仇？”

　　莫问叹道，“但是我根本无法出手。”

　　“究竟是怎么回事？”

　　星晴跟着问道。

　　若是莫家真的有难言之隐，她确实是不该对莫家心生怨气。

　　“修者晋升大乘期以后，便是可以冲击仙位，看似无比风光，站在了修真界的最巅峰。”

　　莫问娓娓道来，“但事实并非如此。”

　　“是因为还有比你们更为强大的存在么？”

　　林暮接话道，“是不是散仙们，在约束着你们？”

　　“散仙？”

　　莫问轻轻一笑，“散仙们也是一样，不敢轻易出手的，除非是他们对自己有足够把握。”

　　“什么意思？”

　　林暮愈发不解。

　　若不是有散仙约束这些大乘期修者，那究竟是什么，让这些绝顶高手，不敢轻易出手呢？

　　“到底是什么让你们这些大乘期修者，无法轻易出手的？”

　　林暮不由问道。

　　“是这天地！”

　　莫问缓缓说道。

　　“天地？”

　　林暮向着头上指了指，疑惑问道。

　　这是什么道理？

　　天地难不成是有灵智，会阻止大乘期修者出手？

　　“你应该清楚，天地法则的存在。”

　　莫问苦笑道，“天地法则，束缚着我们，让我们不敢轻举妄动。”

　　“是什么样的法则？”

　　林暮刨根问底。

　　“修行，本来就是逆天而行，天地自然的规律，便是春夏秋冬，四季轮回，生老病死，兴衰轮回。”

　　莫问解释道，“越是强大的修者，天地对其的束缚和限制也就越大，比如雷劫，便是如此，越是往后，雷劫就越强大，很多修者都是饮恨雷劫之中，身死道消。”

　　林暮连连点头。

　　他深有感触。

　　他曾经就是渡劫失败，几乎就要陨落，肉身和元婴都是完全消散了。

　　“你们也应该听说过，天妒英才，天妒红颜这样的话语。”

　　慈瑛跟着说道，“实力强大之人，天地就会给予其束缚，压迫，若是肆无忌惮动用自己的能力，便是会遭来祸患。”

　　“竟然还有这样的事情？”

　　林暮不由气愤道，“那我们修炼是为了什么，到头来，修炼到了大乘期，竟然是不能轻易出手了？”

　　那么多修者，付出生命的代价，苦苦追寻，到头来，竟然就是这个结果么？

　　这真相，林暮无法接受。

　　若是这样挣扎，倒不如在有限的生命里，好好享受生活呢。

　　“对于你们来说，天地对于你们的压迫和束缚，一般只是限于雷劫而已。”

　　莫问接着说道，“但是对于我们大乘期修者来说，就是如影随形了，我们每一次动手，都是会感受到莫大的压力，动用的实力越强，压力也就是越大，这压力不是寻常意义上的攻击，而是我们施展出多少攻击，自身就是会受到多少伤害，而且是无法避免，无法防御的！”

　　“无法避免，无法防御！”

　　林暮惊骇不已。

　　施展出多少攻击，自身就是会受到多少惊骇。

　　这束缚，这压迫，未免太强大了！

　　“这样说来，岂不是你们每次动手，自身都是会元气大伤？”

　　林暮关心问道。

　　“正是如此。”

　　莫问摇头道，“若是寻常的动手，自然是没有问题，我们还能承受，但是对付合体期巅峰修者，尤其是领悟了剑域的修者，我们就会受到很强的伤害。”

　　“原来如此！”

　　林暮恍然大悟。

　　大乘期修者，竟然是落到这步田地。

　　“这么说来，岂不是那些合体期修者，并不畏惧你们？”

　　林暮跟着问道。

　　“并不会太畏惧，但他们也不敢对我们放肆，因为我们若是拼着重伤，甚至是殒命的代价，击杀他们不是问题，他们不敢拿自己的性命开玩笑。”

　　莫问解释道。

　　“但是为了避免这样的纠纷，大乘期修者，一般也都是归隐了，不会卷入这些争斗之中。”

　　慈瑛也是在一旁说道。

　　林暮连连点头。

　　难道他之前去了那么多大界，都是没有遇到大乘期修者。

　　恐怕这些大界，是有大乘期修者的，只是他们不愿意露面而已。

　　“而且，一般大乘期修者，实力那么强大，所在的族群，势力，也是会极其强大，寻常之事，他们也不需要自己动手了。”

　　莫问无奈道，“我们莫家，合体期修者也是不少，但是比不上君家，尤其是没有人能够敌得过君家老祖，他在合体期，堪称是无敌！”

　　“莫家若是贸然行事，也会有覆灭风险。”

　　莫问望向星晴，解释道。

　　“其实你伯父当年听到星族的消息，怒发冲冠，就是要去报仇的，打算血洗君家。”

　　慈瑛面带愧意，“只是他被我拦下了，你若是怪罪的话，便怪我好了。”

　　“怎么会呢，这件事已经是了结了，我谁也不会怪罪的，现在只有感激。”

　　星晴说话时，望着林暮。

　　“你伯父已经是大长期巅峰，他若是动手的话，就不是元气大伤那么简单了，直接就会引动仙劫的！”

　　慈瑛解释道，“没有准备好渡劫，仙劫来临，必死无疑，就算是侥幸捡回一条性命，也只能去修散仙，古往今来，有几位散仙能够真正成仙？”

　　“散仙难道也是会这样么，会受到天地的束缚和压迫？”

　　林暮不由问道。

　　“当然。”

　　莫问点头道，“他们有九重雷劫，一个不慎，就是会引动自己的雷劫降临，散仙更加不敢轻易出手。”

　　林暮恍然大悟，不由唏嘘不已。

　　“这么说来，林暮岂不是现在就天下无敌了？”

　　徐娇在一旁，高兴说道。


第一千五百三十五章 天下无敌

　　“可以这么说。”

　　莫问笑着点头。

　　“虽然大乘期修者，拥有着通天彻地的能力，但是无法发挥出来，是以现在没人能够奈何得了你了！”

　　莫问望着林暮，赞许说道。

　　“只是大乘期修者，不愿出手罢了。”

　　林暮看得很明白，没有任何得意，“他们还是拥有击杀我的实力，若是有足够的好处，他们还是会出手的。”

　　“你能在这样的处境下，还保持清醒，实属难得，这份心境，令人敬佩。”

　　莫问对林暮赞不绝口，随即对莫安说道，“你好好跟着你林暮大哥学着点。”

　　莫安连忙点头道，“是！”

　　林暮的实力，如此强大，是他想学就能达到的么？

　　谁不想拥有这样至尊般的实力，哪怕不是真正的无敌，但也相差无几了。

　　莫安腹诽不已，父亲让他学着，他只能点头，但他也知道，自己根本做不到。

　　“按照前辈所言，岂不是我以后晋升合体期，也是会遭遇这样的束缚，压迫？”

　　林暮面带苦色。

　　若是这样的话，那他就必须在合体期，就要让飘渺仙境，风靡三千界了！

　　否则的话，到了大乘期，就是不便出手了。

　　“我们的实力太过强大，天地必须压迫，束缚我们，不然的话，我们肆无忌惮的出手，这天地都是会毁在我们手中。”

　　莫问笑着说道，“这样看的话，这未尝不是一件好事。”

　　林暮轻轻点头。

　　合体期修者，都已经是那么强大，大乘期修者，出手更是毁天灭地，若是能够肆无忌惮出手，毫无顾忌，恐怕天地早就破灭很多次了。

　　甚至是在很久之前，就消失了。

　　哪里会有他和星晴这样的后来者？

　　为了修真界的长久安稳，这样天地法则的出现，何尝不是一种莫大的仁慈？

　　“不过，你也不用妄自菲薄。”

　　莫问对林暮说道，“你的剑道造诣，已经是达到剑之世界的地步，大乘期修者，就算是全力出手，只怕也鲜少有人是你的对手。”

　　“前辈谬赞了。”

　　林暮连忙谦让道，“晚辈不敢妄自尊大。”

　　“我说的是事实！”

　　莫问一脸认真，“合体期修者，还能调动天地之威，而我们，反而是会受到天地的压迫，我们每次出手，都是会伤及元气，根本无法防御，无法避免，而你，却是能够肆无忌惮出手。”

　　“我们修为占据优势，本来是能比你更加持久战斗，但事实却是，我们都不敢持久争斗，必须速战速决，不然的话，时间拖得越久，我们的伤势就会越来越严重。”

　　林暮笑着点头。

　　这样说来，就算是大乘期，也真的是无法奈何他了。

　　凭着他的实力，就算是一开始不是大乘期修者的对手，他只要坚持一段时间，等大乘期修者元气大伤之后，他就能占据优势了。

　　除非是，有人能够强悍到，一击毙命，将他瞬间击杀！

　　这样他就没有任何反抗的余地了。

　　林暮不确定是不是有这么强大的修者，他也不可能去找一个大乘期修者试探一番。

　　因为大乘期修者，除非是生死大敌，不然根本不会出手的。

　　他们为了成仙，已经是走到了最后一步，轻易是不会让自己元气受损的。

　　林暮觉得这是自己的机会。

　　他的飘渺仙境，和这些大乘期修者，并没有纷争，也不会给这些大乘期修者，带来什么麻烦，相反的，说不定还会有些好处。

　　除非是有人觊觎他的飘渺仙境，不然是不会对他出手。

　　这么一想，林暮对接下来的拓荒之行，顿时有了莫大底气。

　　这次繁星界之行，这个消息，就是最大的收获！

　　他找准了自己在修真界的位置！

　　“你现在天下无敌，没人能够奈何你，但你千万莫要因此心生歹念，为祸世间。”

　　莫问一脸郑重，叮嘱林暮道，“要知道，我们每一位大乘期修者，都是从你这一步走过来的，当年我们在合体期时，哪个不是绝顶天才，万众敬仰？”

　　“你若是犯下滔天罪行，不用我出手，一众大乘期修者，都会联合起来出手，将你灭杀，虽然我们一对一，对付你，会元气大伤，付出代价很大，但是众多大乘期修者一起出手，在这修真界，你插翅难逃，必将死无葬身之地！”

　　莫问没有释放任何大乘期修者的气势，但是每一句话，都是敲在林暮的心间，掷地有声。

　　“谨记前辈教诲。”

　　林暮深施一礼。

　　他走到这一步，太不容易，当然不会自毁前程。

　　更何况，他也没什么好为祸世间的。

　　哪怕是修者们争得头破血流，付出生命代价的修炼资源，他也是不缺，坐拥飘渺仙境，能够淬炼神识境界，能够淬炼法宝威能，他只需要考虑修为的事情就行了。

　　而他的修为，在渡劫的时候，就是冲击到合体期巅峰了！

　　他根本不需要去争斗！

　　只要别人不招惹他，他根本不需要出手。

　　看起来，他现在就是无欲无求了，要什么有什么。

　　只要稳步发展好飘渺仙境就行了。

　　但是林暮却又是感到更深的困惑。

　　他已经是修炼到了这一步，在现在的修真界，合体期是最适合战斗的，而他在合体期，已经不是无敌那么简单了，简直可以随意屠戮合体期修者。

　　但是幕后之人，却直到现在，也没有现身。

　　这是为何？

　　而他，直到现在，也没有找到任何线索。

　　父母和石头的下落，依旧是没有任何音讯。

　　这愈发让林暮不安。

　　他不知道幕后之人，究竟是怀着什么样的目的。

　　竟然如此沉得住气。

　　若是想要利用他的话，这时的他，应该是最强大的了！

　　等他到了大乘期，就是不能轻易出手了。

　　而且，真的等他到了大乘期，三千界也是在他掌控之中，幕后之人，还能控制住他么？

　　还是说，幕后之人，有这样的自信，哪怕是他晋升大乘期，也能制得住他？

　　或者是，幕后之人，以为挟持住他的父母，就能控制得住他？

　　要知道，人心是最难猜测的，难道幕后之人，不担心他放下亲情？

　　为了利益，兄弟相残的事情，早就是出现了很多了。

　　为了自己的前途，对父母不闻不问的，也是不在少数。

　　人心的冷漠，是最难捉摸的。

　　幕后之人，怎么可以确定，他一定不会变得冷漠？


第一千五百三十六章 莫问灵光

　　林暮找不到任何头绪。

　　他猜不出幕后之人的真正意图，以及下手的时机。

　　他只能这样被动等待着。

　　这让他很是煎熬。

　　哪怕是莫问说他是天下无敌，他也高兴不起来。

　　真的天下无敌，他还会这么煎熬么？

　　一切都是假象！

　　这些大乘期修者，都是从合体期修者过来的。

　　没有天地的束缚，实力强大，可以肆意妄为。

　　但是晋升大乘期之后，就是要收敛所有的锋芒，不问世事了。

　　林暮觉得这简直是比雷劫还要艰难的考验。

　　到了大乘期，就是要放下！

　　放下一切纷纷扰扰，潜心苦修，冲击仙位。

　　林暮觉得自己并没有到放下的地步。

　　他还有很多想要探寻的东西，想去追求的东西。

　　他甚至是对于晋升大乘期，没有了什么期待，可能都是有了一些抵触。

　　“大乘期修者，若是不出手的话，那为何我见过一些景象，根本是合体期修者无法做到的呢？”

　　林暮想起自己的经历，不由向莫问请教道。

　　“何事？”

　　莫问淡淡问道。

　　“我见过大界沧桑界，已经是覆灭了！”

　　林暮疑惑道，“沧桑界，传说是绝顶大界，里面应该是不乏大乘期修者，大乘期修者也有自己的势力，族群，可谓是牵一发而动全身，为何这样的绝顶大界，会化为乌有？”

　　“想要灭掉这样的绝顶大界，该是什么样的人出手？”

　　林暮心里困惑很多，“只有一个可能，唯有大乘期修者，甚至是散仙，才能做到这种地步，但是你刚刚不是说，大乘期修者，一心想要成仙，都不会过问世事了，究竟是什么样的事情，让他们血战到这等地步。”

　　“造成这样的杀戮，只怕大乘期修者，也是会陨落很多吧？”

　　莫问重重点头，“你说的没错！”

　　“沧桑界的覆灭，据说当时是一大浩劫，陨落了很多巅峰修者，但是具体内情，我也不甚清楚。”

　　莫问如实道，“这件事太久远了，当时连我都是还没有出生。”

　　林暮一阵无奈。

　　为何他每次想要探寻这些隐秘，每次都是到了关键时刻，线索就是断了。

　　多半还都是因为太过久远。

　　久远到已经是没有人记得了，或者是没有机会知道。

　　难道，这些秘辛，就要随着时间的流失，淹没在时间的长河里面了么？

　　林暮觉得唯一活得比较久远，有可能知道这些隐秘的存在，就是金人和血色乌龟了，但是他们却是守口如瓶，什么都不肯说。

　　“你其实没有必要想那么多。”

　　莫问见林暮紧皱着眉头，不由笑着说道，“你现在实力已经是足够强大，不若尽快了却俗事，斩断尘缘，晋升大乘期，冲击仙位！”

　　“斩断尘缘。”

　　林暮喃喃自语。

　　他现在能够斩断么？

　　父母至今都是下落不明，生死不知，他如何能够斩得断？

　　如何就能安心晋升大乘期，飞升成仙？

　　他根本无法斩断。

　　但是，现在他又探寻不到什么。

　　前进一步，晋升大乘期，他现在无法做到。

　　探索线索，也是毫无头绪。

　　林暮实在不知道，接下来的方向是什么。

　　他有些迷茫了。

　　这是很久都没有出现过的迷茫。

　　以前修为和实力低微的时候，他虽然心中也是受着煎熬，但是一直都是有一个信念，努力提升实力。

　　有了足够的实力，才是能够达成自己的目的。

　　但是现在，他若是不晋升大乘期的话，他的实力堪称是已经到了尽头！

　　神识已经达到仙人之境，还怎么提升？

　　剑道造诣也是达到杀戮世界的地步，凭借自己苦修，也是很难提升了。

　　就算是剑之世界，肯定是也是有高下之分，但是想要提升，难度比剑域不知道高了多少倍，林暮恐怕是花费一万年时间，才有那么一线希望，将杀戮世界，提升一个小境界。

　　林暮根本静不下心来去参悟剑意。

　　这只能是等到他晋升大乘期，有了足够悠久的寿元，才能慢慢参悟。

　　而现在，他似乎唯一能够做的事情，就是拓荒三千界，发展飘渺仙境。

　　其他的，根本做不了，也没有头绪。

　　林暮做事，喜欢给自己找一个目标。

　　这样他觉得自己的前进，是有方向和希望的。

　　再多艰难困苦，他都是能够忍耐，直至达成心愿。

　　但是现在，他只能拓荒三千界，拓荒三千界之后呢？

　　到了那时，他若是还没有任何线索，恐怕就是失去了方向了。

　　“多谢前辈教诲。”

　　林暮还是感谢了莫问。

　　这一趟，他没有白来。

　　“你们这次前来，是否还有其他事情？”

　　慈瑛见林暮似有心事，不由笑着问道。

　　“这次我们是前来拓荒繁星界的。”

　　林暮想起正事，强打笑容，“前辈是否听闻过飘渺仙境？”

　　“有所耳闻。”

　　莫问点头笑道，“我听闻过一些你的事迹，之前都是不敢相信，见到你真容之后，却是觉得，那些传言，并没有完全描绘出你的神奇。”

　　“前辈如此称赞，晚辈受之有愧。”

　　林暮连连笑着摆手。

　　他可不是来听赞扬的。

　　“这是蓝星玉简和紫灵玉简。”

　　林暮随手取出几枚玉简，分别递给莫问和慈瑛两人，“前辈祭炼之后，就可进入飘渺仙境一观。”

　　莫问和慈瑛接过玉简，很快就是祭炼。

　　但良久之后，他们才是从飘渺仙境出来，每个人面上，都是浮现出难以置信神色。

　　“我们在生死碑上，留下本命神识，当真就可以不死了么？”

　　莫问关切问道。

　　晋升大乘期后，他一向都很是淡然。

　　但是这飘渺仙境和生死源的出现，让他的心境，也是出现了波动。

　　“确实是可以不死。”

　　林暮笑着说道，“不过，若是没有其他人的帮助，想要自己重新活过来，几乎是不可能的。”

　　“凭借一缕本命神识，如何才能恢复神识境界，如何才能夺舍，或者自己凝聚出元婴，这都是有很多诀窍，这些消息，我还没有完全公开，目前购买了紫灵玉简，只是让他们陨落后，还能在飘渺仙境存活。”

　　“但是在飘渺仙境里面，只要其他修者，将他的本命神识击散，他就是彻底陨落了，就连我也无能为力，回天乏术。”

　　林暮耐心讲解着生死源的奥秘。

　　“还有就是，若是我的敌人，就算是他购买了紫灵玉简，在生死源留下本命神识，一旦被我击杀，我就会将他的本命神识，也一起抹去。”

　　莫问笑着说道，“如此说来，岂不是谁购买了接引玉简，都是要想尽办法，和你成为朋友了？”

　　“那也不必。”

　　林暮笑着说道，“他们活得好好地，我就算是抹去他们的本命神识，他们也最多就是识海受到一些创伤，不会伤及性命。”

　　“不过，他们想要拥有后路的话，万一不幸陨落，就是只能和我成为朋友了。”

　　林暮笑道，“这样的话，就算是他们冲击仙位失败，也是有重聚元婴，修散仙的机会，否则的话，就是直接灭亡了！”

　　“你如此一说，我忽然想到一个可能。”

　　莫问突然惊喜道，“我想到了一个散仙可以修炼成真正的仙人的办法！”


第一千五百三十七章 成仙妙法

　　林暮闻言，惊讶不已。

　　散仙能够修炼成真正的仙人？

　　金人都是说过的，万中无一，几率极其渺茫，九重天劫呢。

　　他实力固然强大，但是散仙更加强大，他是不可能拿自己的性命开玩笑，去帮助这些散仙渡劫的！

　　林暮现在有资格说，他可以批量的培养出合体期修者！

　　哪怕是心劫，他也能强行唤醒这些强者，让他们顺利渡过，雷劫他能够替他们抵挡住。

　　这也是他为何能在那么短的时间内，就让飘渺仙境迅速崛起的原因。

　　因为他有足够多的帮手，足够多的合体期修者可以调遣。

　　而且这是一条长久之道。

　　飘渺仙境占据了城池后，就是会有百万左右修者进来，百万修者中，有一位天才，又是可以拉拢过来，帮助他晋升合体期。

　　如此循环不息，他的飞仙殿只会是越来越强大！

　　现在，他已经是晋升合体期，也就是说，就算是他帮助合体期修者渡劫，冲击大乘期，也不会让其雷劫变得更为强大！

　　只是，大乘期雷劫的威力，林暮还没有见识过，他不敢轻易尝试。

　　大乘期的心劫，想来也是更加恐怖，他也不能确保安然渡过。

　　但他后面肯定是会尝试的。

　　若是可以做到，他甚至是可以批量培养出大乘期修者！

　　修仙之路，艰难无比。

　　但是他就是可以如此任性！

　　因为他足够强大！

　　只不过，林暮忽然想到，批量培养出大乘期修者，似乎也没什么用处，反而会让自己的势力实力下滑。

　　因为大乘期修者，就是想要归隐了。

　　想要潜修，冲击仙位，最主要的是，出手自己也会大伤元气，林暮也是不想害了他们。

　　所以目前的情况下，还是尽量不要帮助他们晋升大乘期。

　　除非是一些寿元即将耗尽的，这样的话，他才会帮忙。

　　因为晋升大乘期，寿元又能多出很多。

　　要么，就是一些极其信得过的人，林暮才会出手帮忙。

　　否则的话，他不会轻易出手。

　　不过，林暮很快又是想到一个很好的发财办法。

　　他可以以此为契机，赚取灵石，甚至是珍宝，秘法！

　　只要他将自己可以帮忙渡劫的消息，散布出去，必定是会有许多合体期巅峰修者，前来找他帮忙！

　　合体期巅峰修者，在一些大界里面，也是至尊级别的人物，他们所拥有的资源，简直是超乎想象的。

　　而且，他帮忙渡劫的话，也是能够和一位大乘期修者交好。

　　这样长此以往，就会有很多大乘期修者，成为他的朋友。

　　虽然说这些大乘期修者，不能轻易出手，但是并不代表，他们实力不行。

　　只要他们愿意付出代价，灭掉合体期修者，并不是什么问题。

　　轻易的话，他们是不会出手。

　　若是有足够的好处呢？

　　林暮觉得，或许，他可以给这些大乘期修者，足够的好处。

　　尤其是现在，莫问竟然说，他想到了一个可以让散仙修炼成真正仙人的办法。

　　若是这个办法可行的话，他就等于是又有了一个重要的底牌。

　　以后他甚至是可以拉拢散仙！

　　让散仙替他做事！

　　林暮越想越是激动。

　　在这修真界，最强的存在，就是散仙了！

　　他怀疑无尽剑冢里陨落的那么多仙人，恐怕并非是真正的仙人，而是散仙！

　　渡劫失败的散仙！

　　不然的话，凭借人力，谁有那么强大的实力，斩杀那么多仙人？

　　这根本就是说不通。

　　而他们若是渡劫失败的散仙的话，就是说得通了！

　　不过，就算是渡劫失败的散仙，也会有新的疑惑出来。

　　究竟，是谁将这些散仙埋葬到无尽剑冢里面去的？

　　最重要的是，这些散仙的墓碑，里面都是刻录着自己平声剑道领悟，可以供后来者参悟。

　　这些墓碑，是这些散仙临死之前，就自己刻录好的，还是用其他办法怎么形成的？是什么办法？

　　这也是林暮很好奇的一点。

　　无尽剑冢，这显然也是一个绝大的手笔。

　　而且，相比于无尽海藏来说，更要真实一些。

　　因为林暮已经是可以从中，切实获得好处了，他也让他手下的那些飞仙殿殿主们获得了好处，剑道造诣大幅提升。

　　而无尽海藏，哪怕是他这样的有缘人，也无法得到其中真正的仙人传承，终究是镜中花，水中月罢了，只能看看。

　　林暮能够这么早晋升合体期，领悟剑之世界，无尽剑冢，帮了他很大的忙。

　　不然的话，他自己参悟，恐怕少说也要花费数千年。

　　也就是说，他渡劫的时间，要比现在推迟数千年。

　　数千年后，早已是沧海桑田，物是人非了。

　　对于无尽剑冢，林暮是充满着感激，现在这个宝地，更是只有他才能利用。

　　别人就算是知道了，也是没有蕴神诀，就算是有了蕴神诀，神识恢复也是非常缓慢，而他有仙品凝神珠，神识恢复很快，领悟剑道造诣，也是非常迅速。

　　以后这个禁地，就是可以成为他独有的培养高手的秘密之地了。

　　若是，他再能拉拢到这世间最为强大的一个群体，散仙，那他就是可以将这天地搅个天翻地覆了！

　　他就不信，找不到自己父母的下落！

　　而现在，他终究还是做不到这一步。

　　至少也要占据三千界再说。

　　林暮决定，若是他占据三千界以后，幕后之人还是不出面的话，他就是要主动出击了！

　　若是能拉拢到散仙，他主动出击，把握无疑是更大了几分。

　　“还请前辈明言。”

　　林暮笑着说道。

　　“散仙是有九重雷劫，这个雷劫，是有着固定数量的，和我们修者渡劫不一样，是看修为。”

　　莫问说道，“散仙是不管修为强弱，只要渡过九重雷劫，就是能够成为仙人，散仙成仙之后，甚至是比真正的仙人还要强大！”

　　“前辈的意思莫非是？”

　　林暮想到一个可能。

　　“没错，你果然聪慧，一点就透！”

　　莫问望着林暮的眼睛，知道他已经是猜测出来，笑着说道，“既然散仙只要熬过九重雷劫，就是可以成仙，他们只要是祭炼了紫灵玉简，在生死源留下本命神识，就算是他们渡劫失败，你只要能让他们重新活过来，下一次，他又是渡劫失败，你又帮他们活过来。”

　　“第九次，他们若是渡劫成功，自然就能飞升仙界了！”

　　莫问欣喜万分。

　　这何尝不是他的一条后路呢？

　　“只是，他们前面都是失败，第九次能够成功的希望，也是极其渺茫吧？”

　　林暮皱眉说道，“要是第九次也陨落了呢？”


第一千五百三十八章 难比登天

　　莫问不由一愣。

　　他还真的是忽略了这个问题。

　　他只想着，只要渡过九重雷劫就可以成仙，但是第九次若是依然渡劫失败，会怎么样？

　　“这个办法，亘古未有，谁也没有尝试过，具体会怎么样，需要亲身试过才能知晓。”

　　莫问看得很开，“反正，这已经是最好的办法了，能够保证散仙不死，就是极大的福泽，比起之前的残酷血腥，不知道要好了多少倍。”

　　林暮微笑点头。

　　这的确是能让散仙的处境，变得好起来。

　　至少，他们能够坚持到第九重雷劫！

　　“据我猜测，散仙雷劫只有固定的九重，就算是第九重雷劫渡劫失败，只要你能帮助他们再度活过来，想必他们就是可以直接飞升仙界了！”

　　莫问笑着说道。

　　“很有可能会是这样！”

　　林暮欣喜不已。

　　这种可能性，非常大！

　　若真能如此的话，岂不是就算是实力极其普通的散仙，只要跟随了他，他就能保证他们能成仙么？

　　难道自己以后，可以批量培养出仙人？

　　林暮想想都是觉得不真实。

　　但是莫问的这个猜测，又是有理有据，非常令人信服。

　　林暮再一次感受到飘渺仙境的强悍。

　　这是他当初开创飘渺仙境时，无论如何都没有想到的。

　　其他的修真者，更是不用说了，他们根本不可能知道这些。

　　这是前所未有的！

　　若是真的能够实现，以后他就是可以保证，所有的大乘期修者，要么就直接渡劫成功，飞升仙界，就算是渡劫失败，修炼散仙，他也是能够保证他们成仙！

　　只要跟着他，必定能够成仙！

　　这样的诱惑，简直是没有人能够拒绝！

　　谁还会与他为敌？

　　恐怕就是幕后之人，得知这个消息，也会前来和他交好吧？

　　除非是，幕后之人，本身就是仙人。

　　林暮忽然想到一个可能，不由问道，“若是这些散仙渡过九重雷劫，是必须立即飞升仙界，还是可以在修真界逗留？”

　　“这个我也不太清楚。”

　　莫问摇头说道。

　　“不过，我曾经听过一些仙人的传说，既然有仙人做下一些事情，想必他们是在修真界逗留过的，就是不知道逗留的时间长短，是可以控制，还是有着固定的期限。”

　　莫问不确定道。

　　林暮闻言大喜。

　　若是果真能够如此的话，那他就是有了更大的胜算了。

　　届时，他就不先急着让渡过九重散仙雷劫的修者，重新活过来，而是攒够了一批修者，然后让他们差不多同时活过来。

　　这样就算是他们只能在修真界逗留一段时间，这一段时间，凭借这一群仙人，也是足够翻天覆地了！

　　林暮顿时打消之前的迷茫。

　　他重新找到了方向！

　　而且是真正的方向！

　　可以帮助他，找到自己的父母！

　　之前他就算是努力修炼，也只是为了修炼，实力强大之后，该要怎么做，他也并不清楚。

　　而现在，他很清楚自己接下来需要做什么事情了。

　　林暮顿时感觉，前路豁然开朗起来。

　　什么隐秘，什么谜团，似乎并不是那么重要了。

　　等他拥有了一批仙人作为帮手的话，他都是可以探索的一清二楚，明明白白！

　　林暮找到了方向，他开始迫不及待，想要迅速占据三千界了。

　　“多谢前辈指点。”

　　林暮发自内心向莫问行了一礼，“前辈点化，令晚辈茅塞顿开，只觉前路一片坦荡。”

　　“我也不过是随口一说。”

　　莫问没有贪功，笑着说道，“这件事主要还是在于你，就算是我不说，以你的才智，迟早也是能够想到这一步，你之所以没有想到，是因为你不知道，散仙只需要渡过九重雷劫，就能飞升成仙。”

　　“我只是经验上比你多一些而已，才智和你差了太远，哪里有资格指点你。”

　　莫问如此说，林暮反倒是不知该要如何感谢他了。

　　“不管怎样，这个主意都是前辈想出来的，晚辈无以为报，若是前辈以后顺利飞升仙界，自然一切好说，若是万一不幸渡劫失败，晚辈定会鼎力相助，让前辈顺利渡过散仙雷劫，飞升仙界！”

　　林暮郑重承诺。

　　莫问和慈瑛，都是一阵动容。

　　这可是成仙的机会！

　　两人没有多言，都是向林暮行了一礼。

　　随即，莫问笑着说道，“只是不知道，你想让修者重新活过来，是如何做到的？”

　　“自然是让他们先在飘渺仙境中，恢复神识境界。”

　　林暮解释道，“随后，让他们祭炼一枚接引玉简，然后让人将接引玉简，带出飘渺仙境，不过这件事只有飞仙殿殿主才能做到，寻常人也是无法办到。”

　　“接引玉简带出飘渺仙境，事情就是简单多了，修者只需将自己的神识引出飘渺仙境，神识可以凝聚灵力，直接凝聚出元婴，或者是干脆直接就是夺舍其他修者，这样更为迅捷！”

　　林暮详尽讲解道。

　　莫问和慈瑛都是惊叹不已。

　　“夺舍次数，最多只有三次。”

　　莫问说道，“这对于散仙来说，只怕是不妥。”

　　林暮连连点头。

　　“散仙的话，只能是重新凝聚元婴了。”

　　林暮笑着说道。

　　“散仙重新凝聚元婴，恢复神识境界，就是非常困难和漫长了吧？凝聚元婴，所需的灵力也是超乎想象。”

　　莫问不由询问道，“你有多少把握做到，帮助一位散仙重新活过来八次，甚至是九次，一位散仙成为仙人，所要耗费的资源和心血，就是超出想象了。”

　　“这样的办法，就算是能够实现，只怕也只能是用在一两位散仙的身上，人数多了，你也是负担不起。”

　　林暮不住点头。

　　莫问的分析，直指本质。

　　想到和做到，的确是还有着很大的鸿沟。

　　他想要恢复散仙的神识境界，就是极其麻烦。

　　哪怕是他拥有飘渺仙境，想要将散仙的神识完全恢复过来，所要耗费的神识底蕴，也是超乎想象。

　　而一位散仙，最多有可能需要恢复九次！

　　林暮真的是很难负担得起！

　　神识境界恢复，凝聚元婴，所需的灵力，也是让人头痛。

　　哪怕是动用灵石，也是难以估量的数目。

　　这个想法虽然很妙，但是要成为现实，实在是太难了！


第一千五百三十九章 否极泰来

　　“前辈所言极是。”

　　林暮对于莫问所说，很是认同。

　　想要将散仙培养成仙人，耗费的资源，实在是超乎想象。

　　如何能够负担得起？

　　“如此看来，资源流修仙，才是王道。”

　　林暮发自肺腑道，“纵然天资绝顶，终究是难以对抗天地法则，一旦被雷劫轰杀，就算是我能让他们重新活过来，没有足够的资源，一切也都是镜花水月，看着美妙，无法真正成为现实。”

　　“资源极其重要，对于任何层次的修者来说，都是如此。”

　　莫问面带微笑，连连点头，随即话锋一转，“但是资质和修者自身的努力，心性，也是无比重要。只是有了资源，就一定能够修炼到很高的境界么？能够领悟剑域么？能够顺利渡劫么？”

　　“哪怕是最普通的散仙，曾经也是达到过大乘期巅峰境界的，天资之强，任何一位都是不世出的奇才。”

　　莫问说道，“资源和天赋，心性这些，应该是相辅相成的。就如你一般，资源能够和你相媲美的修者，绝顶大界之中，有很多很多，但是有几人的成就，能够达到你的十之一二？”

　　林暮轻轻点头，随即又是连忙摇头道，“前辈说得在理，但是如此赞誉，我实在是承受不起。”

　　说是绝顶大界的天才，连他的十分之一都达不到，这实在是太捧杀他了！

　　林暮觉得莫问简直就是赞誉狂魔，从见面开始，就是开始疯狂的称赞他，不遗余力的称赞他，抓住所有的机会称赞他。

　　林暮知道自己目前所达成的成就，但这是他一步步努力过来的，他觉得很是正常，很是理所当然。

　　没有必要过分称赞。

　　当然，对于飘渺仙境，他也很是引以为豪。

　　现在竟然是有机会批量培养出仙人，这更是让他对于飘渺仙境，有了无尽的遐想。

　　今后，整个修真界，恐怕真的是会在他手中，发生天翻地覆的变化！

　　尤其是现在，莫问所说的天赋，心性这些，也确实重要，但对于林暮来说，这不是最重要的了。

　　他想要培养出高手，很是容易。

　　他可以帮助他们渡劫！

　　只要他们拥有足够资源，将修为提升上去，林暮就能确保他们进入下一个境界。

　　剑道造诣，林暮也是可以帮他们前往无尽剑冢提升。

　　只要资质过得去就行了，当然，若是资质绝佳，那是更好不过。

　　林暮觉得制约自己计划的，就只有资源了！

　　当然，他也不确定，自己这么强行帮助他人提升境界，是不是会有什么隐患，但是目前看来，似乎并没有什么问题。

　　他帮助的这些修者，都是绝顶天才，就算是他不出手，他们自己也是有很大机会晋升合体期。

　　到了散仙这个境界，耗费的资源，林暮也是难以负担得起。

　　神识，灵力，这是重中之重。

　　占据三千界，势在必行！

　　同时，他也是需要赚取大量的灵石，以便帮助这些散仙迅速提升修为。

　　“不过有些话，我还是要提前和你说一说。”

　　莫问见林暮眉宇间的忧虑消失，知道他已经解开心结，不由道，“你觉得能够靠着自己的力量，培养出仙人，这是天大的好事。”

　　“难道不是么？”

　　林暮问道。

　　仙人之境，自古有几人达到？

　　而他若是能够培养出来，这难道不是天大的好事？

　　何止是超越了前人，用逆天形容都显得太没诚意。

　　“刚极易折，否极泰来。”

　　莫问说道，“这样的事，看起来很是美好，但殊不知，其中潜藏的生死杀机，更是前所未有。”

　　“前辈此话何讲？”

　　林暮连忙问道。

　　“很简单，人心是永远都没有尽头的，追求也是没有止境的。”

　　莫问说道，“成为仙人，难道就到了尽头了么？仙人也会有实力高下之分，实力低微的仙人，就算是拥有无尽寿元，永生不死，但是他们也是会受到强大仙人的制约，甚至是压迫，欺侮。”

　　“前辈说的在理。”

　　林暮连连点头。

　　“依我看，就算是成为仙人，也是要努力修炼，让实力变得更为强大，然而这些散仙成为仙人，本就是你帮忙的，并非是自己成仙，他们和其他仙人比起来，无疑是更弱。”

　　莫问望着林暮道，“而有一个绝佳的机会，可以让他们翻身，你说他们会不会付诸行动呢？”

　　“什么机会？”

　　林暮问道。

　　“飘渺仙境！”

　　莫问面色郑重，“你的飘渺仙境都能培养出仙人，可想而知，是多么神奇，多么强大，若是能够得到你的飘渺仙境，说不定以后在仙界，都是有机会成为至尊，也可以建立属于自己的强大势力！”

　　“你觉得你培养的仙人，成为仙人之后，他们会安心听你号令么？会不会出手击杀你，抢夺你的飘渺仙境？”

　　莫问连续问道。

　　林暮不由沉默了。

　　他的确是忘记了这个问题。

　　当这些散仙成仙之后，还会听他号令么？

　　帮他寻找父母么？

　　会不会，这些散仙成仙之后，第一时间就要对他下手？

　　莫问的话，一下让林暮从之前的喜悦中清醒过来。

　　“前辈可有什么良策？”

　　林暮希冀问道。

　　还是莫问心境更为淡然，比他想得更为长远。

　　也是难怪，能够培养出仙人，这样的好事，他刚刚发现，也是很难自制，哪里还顾得到想得那么深远。

　　“你若是培养仙人，也不是不行。”

　　莫问建议道，“不过一定要是自己极其信得过之人，切莫不可随意培养，否则就是养虎为患，搬起石头砸自己的脚。”

　　“当然，以你的天资，也是不用担忧，若是你能晋升大乘期，想必实力不下于仙人，就算是这些散仙成仙，也不一定就是你的对手。”

　　莫问笑着说道，“是以你也不必过分担忧，我只是给你提醒一番，你自己稍加注意就好。”

　　“多谢前辈点化。”

　　林暮连连道谢。

　　这次前来莫家，他真是收获颇多。

　　莫问可谓是帮了他的大忙。

　　大乘期修者，果真是不同凡响。

　　才智之高，远见之高，心性之沉稳淡定，都是不在他之下，甚至是还要胜过他一筹。

　　莫问给他指点了方向。

　　若是他的实力，能够胜过仙人的话，那他就是可以肆无忌惮，培养仙人了。

　　实力胜过仙人？

　　这是大乘期修者都不敢想的事情。

　　但是林暮觉得，他有机会做到！


第一千五百四十章 突如其来

　　林暮豪气顿生。

　　他已经是看到璀璨的前景。

　　当即，他就是向莫问笑道，“繁星界是绝顶大界，晚辈初来乍到，只怕发展飘渺仙境，会遭遇一些阻挠，还望前辈能够提携一二。”

　　莫家在繁星界，是绝顶势力之一。

　　若是有莫家帮助，林暮很快就能在繁星界站稳脚跟。

　　这绝顶大界，非同寻常，合体期修者，都是随处可见。

　　大乘期修者，也是为数不少。

　　莫家莫问夫妇，就全都是大乘期修者，就连莫家少主莫安，也都是合体期巅峰修为，随时都可能成为大乘期修者。

　　这三人，必定不是莫家全部的实力。

　　只是，林暮也不好细细询问。

　　莫问的父亲，兄长，族人之类，这些若是都还活着，实力恐怕不是大乘期巅峰，也应该是有个大乘初期，中期，甚至是后期了吧？

　　林暮没有具体询问，但是仅凭猜测，也是能够猜出莫家之强大。

　　若是莫问肯帮忙，飘渺仙境就是可以迅速占据繁星界。

　　林暮现在很是迫切，想要迅速占据三千界，绝顶大界，是他必须要拿下的。

　　只是万事开头难。

　　这第一个绝顶大界，若是能够顺利拿下，后面的绝顶大界，也就顺理成章了。

　　他的势力就会如同滚雪球一样，越来越大，势不可挡，无人再能阻拦他。

　　“你不开口，我也会帮你。”

　　莫问笑着说道，“这是造福整个修真界的好事，义不容辞，若是有谁不开眼，胆敢阻挠，莫家必定不会善罢甘休。”

　　“有前辈这句话，晚辈就是放心了。”

　　林暮欣喜不已。

　　“多谢伯父伯母。”

　　星晴面上也是露出笑容，连连道谢，仿佛她和林暮已经是同一战线了一样。

　　“我已经久不问世事，就让莫安跟着你吧。”

　　莫问笑着说道，“他实力虽比不上你，但是在繁星界，只要见到他，还是会给我莫家一个面子，不会为难你。”

　　林暮闻言大喜，连连点头。

　　莫安面上也总算是露出了笑容。

　　他一直都被禁足，很少外出，现在有机会出门，很是难得。

　　被星晴拒绝的郁闷，也是一扫而空。

　　他和星晴之前就是没有见过面，没有任何感情，之前他还担心，若是星晴不是自己所喜欢的，还要纠缠自己的话，自己该怎么拒绝。

　　既然事已至此，只能说是有缘无分，他也算是看开了。

　　翌日清晨，众人便是开始行动。

　　林暮率先在莫家所在的星云城，建造飞仙殿，在莫家的地盘上，更是有着莫家少主莫安出马，事情顺利无比。

　　建造飞仙殿之后，就是出售接引玉简。

　　这繁星界不愧是绝顶大界，已经是有一些修者，听说过飘渺仙境的存在了。

　　这些修者第一时间，就是购买了接引玉简，顿时就是被飘渺仙境所吸引。

　　尤其是他们发现，飘渺商城里面，竟然是有着一百多个界的店铺，各种大型小型店铺，各种想得到想不到的珍稀宝物。

　　只要是购买了，一般不超过三天，宝物就能拿到手。

　　这简直是让众多修者无法置信。

　　有的小界，距离繁星界，实在太远，就算是动用传送阵，三天也是根本不可能，而且传送那么多次，花费的灵石，恐怕都是购买宝物的数十倍，数百倍了！

　　得不偿失。

　　有了飘渺商城，就是完全不一样，三天时间，就能拿到宝物，而且还是最划算，最便宜的。

　　那么多店铺，同样的宝物，价格也是参差不齐，用心寻找就能买到很便宜的。

　　还有对战擂台，也是让万千修者惊叹不已。

　　对战擂台，如今是高手云集，百界修者都是汇聚在飘渺仙境，就算是林暮按照境界给这些修者划分了层次，划分了不同的对战区域，但是高手还是太多了。

　　能够登上擂台的修者，无一不是万里挑一的高手。

　　但就是这样的高手，也很难连续获胜三场以上，就会被其他的强者，打下擂台。

　　对战擂台上，许多返虚期修者所用的神识攻击方式，让繁星界的一众合体期修者，都是啧啧称叹，自愧不如。

　　这就是林暮所做的贡献了。

　　飘渺仙境，是可以在缓慢的，提升一个大界的整体实力！

　　而且修者的修炼太过枯燥，这对战擂台，能够唤醒内心深处的热血。

　　战斗，是许多人都非常向往和钟爱的。

　　但是平日里，这些合体期高手，却是很少有机会。

　　因为他们展开战斗，非死即伤，就算是切磋，对周围的杀伤力也是很大，切磋出了火气，就是动真格了。

　　而在对战擂台，根本不用顾虑什么。

　　上来就是动真格的。

　　就算是失败了，也无非是消散一缕神识而已。

　　而在这一次次的战斗中，却是可以迅速提升自己的神识攻击技巧，运用技巧，甚至是可以淬炼神识，提升神识境界！

　　还有修仙之旅这个幻境，也是无比真实。

　　里面许多的险地秘境，需要很大的心性毅力，魄力，实力，才是能够顺利通过考验，得到藏宝图残片，集齐九块残片，就是能够得到神秘奖励。

　　这个神秘奖励，价值不下于绝顶通灵法宝！

　　甚至是，可以媲美绝世灵宝！

　　合体期修者们都是疯狂不已。

　　要知道，在合体期，谁拥有了绝世灵宝，就是可以同阶无敌了！

　　开门红！

　　飘渺仙境在星云城，直接就是引起了疯狂！

　　万众哄抢！

　　周边的城池，都是主动前来询问，何时前去他们那里。

　　这样的事情，林暮早已是轻车熟路。

　　占据城池，出售接引玉简，之后让飞仙殿殿主，来打理这些事情。

　　前期占据的城池，都是莫家派遣的合体期修者，他们自愿成为飞仙殿殿主。

　　这可是一份美差，前途无量！

　　一个月时间，林暮就是占据了十几座城池。

　　他也是挑选出很多合体期修者，成为飞仙殿殿主。

　　在繁星界，最不缺的就是合体期修者了。

　　这也是省了很多麻烦，也不用他出手帮忙渡劫了。

　　眼看着一切顺利，林暮就是打算将余下的事情，交给这些飞仙殿殿主，让他们前往各自城池，筹建飞仙殿，出售接引玉简。

　　不出意外，繁星界就是被他拿下了！

　　这一日，林暮和莫安同时收到一个红色请帖。

　　看到这请帖上的名字，林暮面色一变。


第一千五百四十一章 千方故人

　　“方鸿这混蛋竟然娶妻了，还大摆筵席，邀请我前去。”

　　莫安看着手中的红色请帖，很是意外。

　　“这个方鸿我并不认识，他为何邀请我？”

　　林暮望着请帖，神色不定问道。

　　“在如今的繁星界，你就是最亮的那一颗星，若是你能到场，方鸿肯定是很有面子。”

　　莫安不以为奇道，“我去不去，他都不会在意，你要是去了，他肯定高兴坏了，可以向人尽情炫耀。”

　　“这方鸿为人如何？”

　　林暮捏着请帖，向莫安询问道。

　　“他是方家少主，天赋绝顶，只可惜爱好女色，整日流连美色之中，多少也是耽误了修炼，如今虽然也是合体期巅峰修为，但是剑道造诣，尚未进入剑域后期。”

　　莫安如实道。

　　“原来如此。”

　　林暮一阵沉吟。

　　方家林暮听说过。

　　他来繁星界也是有一段时间。

　　繁星界四大家族，方家能够排的上第二！

　　莫家，也只是排在第三而已。

　　要知道，莫家的莫问，修为已经是大乘期巅峰，堪称是修真者最巅峰的状态了。

　　这样的莫家，只能排在第三，方家的势力，可想而知，是有多么强大了。

　　绝顶大界就是绝顶大界，四大势力，任何一个势力，到了一般的大界，都是能够碾压整界！

　　在繁星界，却是有着四个这样的绝顶势力。

　　任何一个，林暮都是招惹不起。

　　至少现在招惹不起。

　　这次他在繁星界，之所以如此顺利，完全是借着莫家的东风，加上飘渺仙境，的确是能够造福亿万修者，这是大势所趋，人心所向，其他三大家族，就算有心阻拦，也是抵挡不住大势。

　　对于其他三大家族，林暮基本是没有什么接触。

　　对于他来说，繁星界，他也只是一个过客。

　　很快，他就会离开繁星界，前往其他大界了。

　　在繁星界，他能与莫家交好，就已经是足够。

　　看到这个婚宴请帖，林暮本来是不以为意，直接就拒绝的，但是看到请帖上这两个人的名字，让他有了一些波动。

　　方鸿是方家少主，莫安很是了解，显然就是一个登徒浪子，好色之徒。

　　然而另外一个人，却是林暮非常熟悉。

　　只是，他不确定，是否就是同一个人，也有可能是重名。

　　但是这件事，林暮很想弄清楚。

　　倒不是说，他想要去抢亲之类的。

　　时间流逝，转眼已是数百年，物是人非。

　　林暮心中一直都是有着一个歉疚。

　　就是当年在千方界时，他领悟无边杀意，却是心境不够，无法掌控住内心的杀戮欲望，走火入魔，将整个千方界都是屠戮一空。

　　这是杀孽！

　　虽然当时走火入魔，失去了神智，但是这件事，毕竟是自己做下的。

　　陨落的那些无辜修者，也不会重新活过来了。

　　林暮没有对人提起过这件事。

　　他一直也都是刻意回避着这个问题。

　　他也没有去寻找过千方界的故人。

　　因为他很害怕，曾经的那些朋友，都是被自己击杀了！

　　这是最痛苦的事情。

　　而这一次，看到请帖上的这个名字，让他又高兴，又失落，又忐忑。

　　高兴的是，看到了这个熟悉的名字，失落的是，故人即将嫁人，还是嫁给了一个登徒浪子，好色之徒，忐忑的是，这有可能就是一个误会，有可能就是两个重名之人。

　　或许，千方界的那些朋友，真的是早就死在了他的剑下！

　　“这个婚宴，你去么？”

　　林暮向莫安问道。

　　“我肯定要去的。”

　　莫安点头，“虽然我一向不与方鸿为伍，但他毕竟是方家少主，将来是要执掌方家的，而我将来也是要执掌莫家，四大家族，暗中虽然有着许多争斗，但是明面上，还是保持和气一团。”

　　“这次我肯定是躲不掉了。”

　　莫安好奇道，“其实我也想看看，究竟是什么样的女子，能够让莫安浪子回头，悬崖勒马，是不是比晴姐姐还能让人神魂颠倒，还是说，方鸿这小子是被他父母逼着，随便就找个人应付了事。”

　　“你去么？”

　　莫安向林暮问道。

　　“我？”

　　林暮笑着说道，“我和你一起去吧。”

　　“这样的场合，你竟然会去？”

　　莫安一阵惊讶。

　　“我怎么就不能去了？”

　　林暮笑道，“绝顶大界，绝顶势力的方家，这样的婚宴，前去的修者，恐怕大乘期修者，数量都是不少，排场更是前所未有，我还从未见过呢，去见见世面也好。”

　　“如今你都已经是掌控百界，手下合体期修者怕已不下万人，纵然是绝顶大界，绝顶势力，也是万不能和你相比。”

　　莫安一脸敬佩。

　　他最佩服的人只有一个，以前是他父亲，这也是他最畏惧的人。

　　现在又多了一个林暮。

　　在林暮没有出现之前，他从来不觉得，有什么绝世天才。

　　都是各种浮夸的吹嘘，相互间丧心病狂的吹捧。

　　他感觉也是没有吃多少苦头，也是修炼到了合体期巅峰，剑道造诣达到剑域后期。

　　繁星界，就是绝顶大界，整个繁星界，他这一代人中，也是没有谁可以稳压他。

　　四大家族年轻一代，他的实力，可以排在前二，甚至是第一！

　　他觉得这世上没有绝世天才，若真要说有的话，那就是他了。

　　虽然他不会表现出来，不会炫耀什么的，但他心里就是这么认为的。

　　见到林暮之后，他是彻底折服了。

　　这世上真的是有绝世天才！

　　林暮实力只有合体期，剑道造诣却是达到了剑之世界的地步！

　　超越了他的父亲！

　　更是开创出飘渺仙境，这样神奇的存在。

　　修为上，虽然林暮极其逆天，但毕竟还是有人达到过，仙人就是达到过剑之世界的地步。

　　而飘渺仙境，却是亘古未有！

　　像林暮这样，才配得上绝世天才的名号。

　　只是，林暮的心境也是强大的可怕，对于自己的成就，丝毫没有任何得意，盛气凌人，目空一切。

　　和方鸿这样被人吹嘘的天才比起来，林暮简直就是明月，不言不语，却是光芒照耀整个夜空，方鸿简直就是萤火虫，闪着一点微光，到处去炫耀，生怕别人不知道。

　　现在林暮突然说，对方鸿的婚宴也有兴趣，莫安反而很是好奇。

　　林暮说要去见见世面，这更加不合情理。

　　林暮已经是占据了百界，大界前往很多了，见闻广博，什么场面没有见过？

　　一个婚宴，能让他感兴趣？

　　莫安打死都不信！


第一千五百四十二章 再见苏娴

　　方鸿的婚宴，排场很大。

　　前来修者，倒不是赴宴的，而是来给方家面子的。

　　大乘期修者，林暮就是看到了许多。

　　林暮的出现，更是众人惊呼连连，对方鸿赞不绝口，说他广交天下，人脉惊人。

　　林暮前来，自然是不是为了这个方鸿。

　　他直接就是望向方鸿身边的女子。

　　这女子面容，掩盖在红色面纱之下，这红色面纱也是一件强大法宝。

　　在这样的场合，自然是没有人敢动用神识，强行察看女子的面容。

　　林暮敢！

　　他刚要催动仙人境界的神识，察看女子面容。

　　站在方鸿身边的女子，忽然开口说话了，“是你么？”

　　声音婉转动听，林暮感觉很是熟悉。

　　人群一阵哗然。

　　女子忽然自己一把扯下红色面纱，露出倾世容颜。

　　方鸿见状大怒，喝道，“你怎么这时揭下面纱？”

　　“没想到真的是你。”

　　林暮望着苏娴，感觉既熟悉又陌生。

　　他忽然觉得天下很大，又是很小。

　　三千界那么浩瀚，他还能再次遇到苏娴，这是很值得高兴的事情。

　　只是，却是在这样一个场合。

　　“恭喜你们！”

　　林暮拱手向方鸿和苏娴道贺。

　　“你能带我走么？”

　　苏娴嘴唇轻轻蠕动，向林暮传音道，其他人都是听不到她说了什么。

　　她目光中充满了渴望和忐忑。

　　“为何？”

　　林暮惊讶问道，“莫非你是被逼的？”

　　苏娴眼泛热泪，轻轻点头。

　　“究竟是怎么回事？”

　　林暮连忙问道。

　　“现在不宜多言，方家势大，前来这里的都是他们的朋友。”

　　苏娴说道，“你若是愿意待我们，我们才有机会逃出去，若是等他们有了戒备，就是没有机会了。”

　　“你既然已经开口，我自然是不会袖手旁观。”

　　林暮点头道，“可是也没有必要逃走，不如将话说清楚。”

　　“说不清楚。”

　　苏娴说道，“实力强大就是真理，实力弱小，要么就是逃走，要么就是屈服。”

　　“那你为何之前不逃走呢？”

　　林暮疑惑道，“为何看见我之后，才想着逃走。”

　　“我以为你早已陨落。”

　　苏娴说道，“走火入魔之人，哪里还有可能活着。”

　　林暮无言以对。

　　这段过往，他不想再想起。

　　“这件事以后再慢慢说给你听。”

　　林暮说道，“先将眼下的事情解决掉。”

　　他当即就是转头对方鸿说道，“这个婚宴，我看还是没有必要继续进行下去了，我要带她走。”

　　林暮拉起苏娴的手，当着众人之面，郑重说道。

　　“你说什么？”

　　方鸿暴怒不已，“你再说一遍？”

　　“同样的话，我不想再说第二遍。”

　　林暮淡淡笑道，“你已经听懂了我的意思，她是被逼的，我和她是朋友，我要救她脱离苦海，就是这么简单，不需要我再解释了吧？”

　　方鸿一愣。

　　“你要是不同意，也可以现在就动手。”

　　林暮说道，“你的家族里面，若是一起出手的话，我也没有任何意见。”

　　“不过，除非是你们有自信杀了我。”

　　林暮笑着说道，“否则的话，我会让方家从这世上消失！”

　　“对了，还要告诉你一件事，在生死源中的修者，都是可以不死的。”

　　林暮笑着说道，“我开创的飘渺仙境，能够保住万千修者的性命，你们能不能杀死我，我也不想说什么了。”

　　“我们走吧。”

　　林暮转头对苏娴说道。

　　两人联袂向着方家外面走去。

　　莫安见状，连忙从后跟上。

　　“站住！”

　　一阵苍老的声音，倏然传来。


第一千五百四十三章 怒为红颜

　　人群瞬间寂静。

　　林暮站定，转身。

　　大殿后面，走出一位老者，看上去风烛残年，随时都可能死去。

　　“这是方家老祖。”

　　莫安在林暮身旁，小声说道，“这下怕是走不掉了，他的实力犹在我父亲之上。”

　　“你在这里坚持片刻，我这就前去召唤我父亲前来。”

　　莫安很讲义气。

　　林暮拦住他，“这件事是因我而起，你们莫家不用牵扯进来。”

　　“可是……”

　　莫安欲言又止。

　　方家老祖，再怎么说，也是大乘期巅峰修者，别看他现在看上去，已经是油尽灯枯，寿元即将耗尽的样子，但事实上，他在大乘期修者里面，都是属于至尊的层次。

　　其余的大乘期修者，就算是冲击仙位，基本也是很大的几率失败，要修散仙，有些修者连修散仙的机会都没有，直接就被雷劫轰杀。

　　而方家老祖，却是有着很大的几率，直接飞升成仙的！

　　这个时候招惹方家，实在是不明智。

　　“你不用说了，我知道他实力很强。”

　　林暮对莫安说道，“他修为已经是大乘期巅峰，但他活得更为长久，实力恐怕还在你父亲之上。”

　　“那你怎么还敢得罪方家？”

　　莫安传音问道，“这个女子究竟是你什么人？”

　　“是我一位故人。”

　　林暮说道，“曾救我于危难之中，她今日有难，我不能袖手旁观。”

　　林暮想起当初他离开天霄界，逃亡到千方界的时候，正在苏娴收留了他，在售府阁中，让他安顿下来，更是送给他种植灵药的妙法，《长青诀》。

　　《长青诀》，可以让灵药的生长速度，增加数十倍！

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　尤其是林暮在千方界入魔，屠戮了千方界，其中肯定是不乏售府阁的修者。

　　这亏欠就更大了！

　　林暮今日决定救下苏娴，是想给自己一个交待。

　　方家若是不强大，这件事就是没有任何难度，他也过不了自己这一关。

　　方家越是强大，他反而越是想要做成这件事。

　　不是想要向繁星界的修者们证明他有多么强大。

　　而是他心里能够更多一些慰藉。

　　“何事？”

　　林暮望着方家老祖，镇定问道。

　　方家老祖站在他身前五丈远处，什么气势都没有放出来，但就是一双眼睛，就仿佛能够看穿人的内心，让人心神不宁。

　　林暮心境坚定，稳若磐石。

　　而且他的神识境界，犹要在方家老祖之上，方家老祖根本就看不穿他。

　　“我方若纵横一生，敢羞辱我的人，全都死了，大约在两万年前，就是再没有人敢羞辱我，羞辱我方家子弟。”

　　方若望着林暮，徐徐道，“没想到，在我即将飞升之际，却是有人在我眼皮底下，如此羞辱方家。”

　　“现在都是如此，若是我飞升仙界，方家子弟，还有活路么？”

　　方若咬牙切齿。

　　“你护犊心切，我可以理解。”

　　林暮不急不躁道，“只是这终身大事，总归是要双方自愿，我朋友不愿意嫁给方鸿，我带她走，有什么不对么？”

　　“她之前是怎么愿意的？”

　　方若怒道，“是你出现之后，她才反悔的，依我看，是你们苟且在先，故意羞辱我方家！”

　　“你说什么？”

　　苏娴急道，“我们是清白的！”

　　“苟且在先？”

　　林暮呵呵一笑，“若是说起来，我们还真的是早就认识了，多余的话我也懒得解释，方鸿是什么样的人，你自己心里也是清楚。”

　　“此人是我朋友，这之前发生的事情，我也不想追究。”

　　林暮说道，“现在我只想带她离开这里，你们方家若是再纠缠不休，就休怪我将此事来龙去脉，全都查探清楚，当着众人之面，让人们看看你们方家的真面目！”

　　“好一副伶牙俐齿。”

　　方若气得胡须抖动，“区区几句话，就是颠倒黑白，现在竟然是我们方家成了有错的一方，你倒是站在正义的一面了。”

　　“言语已经无用。”

　　林暮转头对苏娴说道，“不若我们就将此事说个清楚吧。”

　　“看来我们是逃不掉了。”

　　苏娴望着林暮，一阵叹气，“他是即将成仙之人，你莫要莽撞。”

　　“其实，我很开心，能够在再次见到你，我本打算在婚宴结束之后，就自爆元婴，和他同归于尽，宁为玉碎，不为瓦全。”

　　苏娴泪水在眼眶打转，“可是没想到，你竟然会出现在这里，我觉得这或许是天意，上天不让我死，我忽然很想活下去，找一个僻静优雅的地方，没有任何人打扰。”

　　“可惜我们没有逃掉。”

　　苏娴说到这里，眼泪就再也忍不住，嚎啕大哭。

　　林暮一阵心惊。

　　他没想到，苏娴竟然是准备自寻死路了。

　　所幸是他出现的及时，不然的话，他就再也见不到苏娴了。

　　还会误以为，是自己当初入魔时，将她误杀了。

　　这样他会自责悔恨一生，无法心安。

　　“我们不需要逃！”

　　林暮轻轻拭去苏娴面上泪水，轻声道，“有我在！”

　　“你走吧，快走！”

　　苏娴忽然一把将林暮推开，转身对方若道，“还请老祖宽恕，是我一时糊涂，我这就和方鸿完婚，事后任凭方家处置，此事和他无关，莫要怪罪到他身上。”

　　方若面色冰寒，没有回应。

　　林暮站在原地，一动未动。

　　“走啊。”

　　苏娴用力推着林暮，歇斯底里喊道，“快走！”

　　“我们不能意气用事。”

　　苏娴流着泪，对林暮传音乞求道，“你快走，你天赋绝世，将来有望成仙，我不奢求别的，只希望你成仙之时，灭掉方家！”

　　林暮听苏娴如此说，就知道她已经是对方家恨之入骨。

　　若是他没有强大的实力，今日便只能看着苏娴惨死。

　　有可能，他自己也会陨落在此。

　　何来公道？

　　大乘期修者，绝顶大界的方家，当着众多大乘期修者之面，也是如此。

　　但是没有一位大乘期修者站出来。

　　全都是保持沉默。

　　林暮瞬间明悟，什么大乘修者，散仙，仙人，无非是一些实力强大的人罢了。

　　和凡人比起来，又有什么分别？

　　甚至是比起凡人，更加血腥残忍，毫无人性。

　　没有实力，就只能是被人宰割，羞辱，无法反抗，落得满腔怨恨。

　　这样的事情，太多太多。

　　林暮很喜欢苏娴说的，宁为玉碎，不为瓦全。

　　可是，苏娴为了让他活下去，还是选择了屈服，选择了死。

　　这让他痛心，也更愧疚。

　　为何苏娴就不能按照自己想要的，自由自在，无忧无虑的活下去呢？

　　林暮决定让她如愿一次。

　　“灭掉方家是么？”

　　林暮轻轻一笑，随即抬头，对方若一字一句道，“方家，将要从这世上消失了！”


第一千五百四十四章 阴险卑鄙

　　“狂妄！”

　　方若勃然大怒。

　　“你若是没有拦住我们，或许我们已经离开此地了。”

　　林暮淡淡说道，“只可惜，你开口了，既然这样，那我们就将事情了解清楚。”

　　“他之前是怎么逼迫你的？”

　　林暮向苏娴询问道。

　　“你为何不走？”

　　苏娴望着林暮，泪眼朦胧。

　　“你不用怕，你应该知道，大乘期修者，会受到天地的束缚和压迫，他们出手一次，自身元气就会大损，是无法防御，无法避免的。”

　　林暮说道，“纵然他是大乘期修者，也没什么好畏惧的！”

　　“他毕竟是大乘期修者啊。”

　　苏娴说道。

　　“他若是抱着必死之心，发挥出全部实力，那的确是有可能击杀我。”

　　林暮笑着说道，“只是，他会这么做么？”

　　林暮指着方若说道，“这老家伙只差一步，就能成仙，他会为了一时的意气之争，大伤运气，毁了自己数万载修行？”

　　“他也就只能出来吓唬人罢了，有本事他就出手给我看看！”

　　林暮放荡不羁。

　　大殿上的一众修者们，都是大惊失色。

　　虽然说，大乘期修者，很少出手，但毕竟是实力强大，有谁敢这么挑衅大乘期修者？

　　“好，很好！”

　　方若怒极反笑，“我说你为何如此肆无忌惮，原来是以为我不敢出手。”

　　“那就这样，我也不欺压你，你让着女娃说说看，我的曾孙是如何逼迫她的！”

　　方若出言道。

　　林暮见他这样一说，不由微微一笑。

　　他知道这老家伙果然是认怂了。

　　若是真的想要和他拼的话，早就动手了，哪里还会听苏娴辩解？

　　这就是强大的实力带来的好处。

　　林暮不喜欢欺压别人，但是当他受到欺压的时候，可以反击！

　　公道，也是用实力换来的！

　　苏娴擦去泪水，缓缓说道，“当初我们售府阁离开千方界，在繁星界发展壮大，只是后来遭逢大祸，这方鸿出手击杀了大府主雷鸣，劫持了我和雷诺，余下售府阁之人，死的死，散的散。”

　　“雷诺是售府阁的唯一希望，我请求方鸿，让他放了雷诺。”

　　“他答应了，但是要求我嫁给他。”

　　苏娴指着方鸿说道，“这样的生死大敌，我能嫁给他么？大府主对我有恩，为了保住他的血脉传承，为了能让雷诺活下去，我只能这么做。”

　　大殿上，人群议论纷纷。

　　这样的事情，对于方鸿来说，早就已经不是第一次了。

　　众人也都是习以为常。

　　苏娴的忠义，让在场之人，都是感动不已。

　　“可是，你没有想到吧。”

　　方鸿忽然哈哈大笑，“我早就知道，你不会那么轻易就范，在没将你得到手之前，我会将雷诺放走么？你也太天真了！”

　　苏娴闻言，又惊又怒，娇躯不停颤抖，指着方鸿问道，“他在哪里？”

　　“带上来！”

　　方鸿一拍手，顿时两位合体期巅峰修者，就是压着一个被铁链绑住的年轻修者。

　　这年轻人衣衫褴褛，面色枯黄，身上早已没有了灵力波动，林暮看他的模样，依稀有几分熟悉。

　　不正是当年跟随他的雷诺么？

　　当初他入魔之前，雷诺还在他身边，他在丧失神智之前，将雷诺赶走。

　　林暮后来一直都是在想，雷诺是否离开，他后来是否亲手杀了雷诺。

　　现在看到雷诺，他很是高兴，同时，又是非常悲凉。

　　雷诺在方鸿的折磨之下，已经是察觉不到灵力波动了，林暮动用神识，发现雷诺的元婴，都是被九道粗壮的黑气锁住。

　　“林暮大哥。”

　　雷诺看到林暮，声音哽咽。

　　他遭逢巨变，售府阁灭亡，雷鸣惨死，早已不是当初的少年，整个人显得很是阴郁，了无生机。

　　“你好卑鄙！”

　　苏娴指着方鸿，痛骂道。

　　“我若是不卑鄙，岂不是就被你得逞了？”

　　方鸿笑着说道。

　　“还有，你不要在这里猖狂。”

　　方鸿剑指林暮，“就算是老祖不便出手，方家也还后继有人，我也是合体期巅峰修者，对付你是足够了！”

　　“你还不配跟我说话！”

　　林暮冷冷望着方鸿道，“你所做下的事，就注定你会死！”

　　“那我们就出去比划比划。”

　　方鸿剑指苏娴，大笑道，“我迟早会得到你的！”

　　“不过，雷诺和这林暮，都必死无疑了，都是因为你的莽撞，我要让你余生都是活在悔恨和痛苦中，让你自杀都是做不到！”

　　苏娴浑身一震。

　　她也是后悔自己的冲动了。

　　可是，她也是没有想到，雷诺竟然还在方鸿手里。

　　她之前的想法，是和方鸿同归于尽，给雷鸣报仇，宁为玉碎不为瓦全，也不会让方鸿玷污她的清白。

　　但她若是真的自爆元婴了，只怕雷诺还是难逃一死。

　　现在，更是将林暮也牵扯进来。

　　就算林暮是天才，对付方鸿不成问题，可是方家老祖方若，是大乘期巅峰修者，只差一步，就能成仙的人物。

　　林暮实力再逆天，总不能强大到这种地步吧？

　　“接下来的事情，就是交给我了。”

　　林暮对苏娴说道。

　　话音刚落，站在雷诺身边的两位合体期巅峰修者，就是瞬间倒地。

　　已经是生机全无。

　　林暮一伸手，就将雷诺吸到自己身边。

　　随即，他催动剑之世界，整个大殿，瞬间都是湮没在杀戮世界之中。

　　大殿中的所有修者，顿时间都是惊骇不已。

　　“剑之世界！”

　　数位大乘期修者，惊呼连连。

　　方若也是面色大变。

　　“现在事情已经是弄清楚了，这下你们方家之人，也是能够死得瞑目了。”

　　林暮说道，“你不是要成仙了么？现在陨落了，是不是很遗憾？”

　　“你现在若是答应，让我杀掉方家子弟，不用数量太多，只要和方鸿击杀的售府阁修者一样多就行了，我就不会对你下手，留下你的一条性命，让你去成仙。”

　　“你看怎么样？”

　　林暮和方若商量道。

　　“士可杀，不可辱！”

　　方若怒道，“方鸿做得再不对，也是我方家儿郎，有我在，我就不会允许有人动他！”

　　“有你在，就不能有人动他？”

　　林暮只好摇头道，“那就怪不得我了，我只好先将你除掉！”


第一千五百四十五章 捏爆元婴

　　“好大的口气！”

　　方若冷冷一笑。

　　“既然如此，那我只好出手了。”

　　方若说道，“你是绝世天才，前途无量，只可惜太过张狂，不懂得收敛，你若是现在退去，我们就当此事没有发生过。”

　　“你是要我忍气吞声？”

　　林暮笑着道，“若是替朋友出头，也算是张狂的话，那我今天还真的就张狂到底了！”

　　整个售府阁，都是被方鸿灭掉。

　　这或许不是方若在背后指使，完全是方鸿一人所为。

　　若是方若可以明事理，处置方鸿，林暮或许会放过方家。

　　尤其是方若这样的大乘期修者，究竟是有着什么样的通天手段，林暮也是毫不了解。

　　哪怕莫问已经跟他说了，方若每一次出手，都是会元气大损，他也是没有太大把握，将方若击杀。

　　但正是这样，他才越是要替苏娴讨还一个公道。

　　这一战，可以说是他的救赎之战。

　　“你这样骄傲不逊，迟早也是会贻害世间。”

　　方若叹气道，“我只好替天行道，在你还没有完全称霸之前，就将你铲除了，否则的话，后患无穷！”

　　“当着这么多绝顶修者之面，就不要假惺惺了。”

　　林暮冷笑道，“替天行道，你也配？你也有脸说？”

　　“你若是想要替天行道，就先将方鸿杀了再说。”

　　林暮鄙夷道，“方家的为人，在场之人，都是再清楚不过，你现在还装给谁看？自欺欺人么？”

　　“再怎么说，我也是你的前辈，怎可对我如此不敬？”

　　方若痛心不已的样子。

　　“你为老不尊，我还要敬你？”

　　林暮哈哈一笑，“你是老糊涂了吧？”

　　“这件事或许并不是这女娃说的那样。”

　　方若突然道，“你只是听信她一面之词，就是要和我方家为敌，不管是你陨落，还是方家灭亡，都未免太过草率，太过儿戏。”

　　“或许，这里面还另有隐情。”

　　方若话锋一转，对林暮说道，“不若我们等查探清楚之后再说。”

　　林暮呵呵一笑。

　　方若在这里喋喋不休，显而易见，他是不愿出手。

　　这无疑是让林暮心中有了更多底气。

　　方若必然是没有足够把握，战胜他。

　　他催动了杀戮世界，这就是方若没有达到过的境界。

　　在这方面，他就是比方若更强！

　　他的神识境界，也是强过方若，他也拥有戮天剑这样的至宝。

　　当然，方若作为繁星界绝顶势力，也是有可能拥有至宝。

　　连星族都是拥有至宝星辰玉牒，方若拥有至宝，也是不足为奇。

　　就算这样，他在神识和剑道造诣两个方面，都是压过方若，方若只是修为比他高出一个境界。

　　孰胜孰负，还真是难说。

　　但是，他现在是可以肆无忌惮出手的，能够发挥出全部的实力。

　　而方若就是不同了，他会受到天地的束缚和压迫，出手越狠，自身受到的伤害就越严重！

　　此消彼长之下，林暮觉得自己的胜算，少说也有六成！

　　“你说我是一面之词，既然这样的话，那我们现在就离开，你总不会强迫我们了吧？”

　　苏娴问道。

　　她也不想让林暮和方若大战。

　　方若是即将成仙的人物，这一战，林暮是凶多吉少。

　　灭掉售府阁，击杀雷鸣等府主之人，是方鸿，冤有头，债有主，她可以和雷诺等到方若飞升或者渡劫失败之后，再来报仇。

　　现在硬碰硬，着实是不智。

　　她本来以为这次必死无疑了。

　　没想到林暮竟然可以为了她，和方家这样的强大存在硬碰硬，丝毫没有退缩，就算是这次死了，也是值了。

　　现在方若已经是示弱，眼看是不想大动干戈，不若就顺水推舟，就此离去。

　　之前方若说得那些狠话，只怕也就是用来吓唬人的，可惜他没有吓住林暮。

　　林暮根本就不怕他。

　　狭路相逢勇者胜。

　　林暮此刻已经是占据上风，但若还是步步紧逼，最后很可能是两败俱伤，甚至是她觉得林暮陨落的可能更大一些。

　　君子报仇，十年不晚。

　　他们这样的修真者，寿元动辄就是万年以上，何必非要急在这一时？

　　“过去的事情，我也不想追究，既然你不愿意嫁给鸿儿，我们也不会强求。”

　　方若点头道，“但今天你们若是离去，就意味着这件事就到此终结，以后都不可再暗中寻仇。”

　　林暮静静听着，没有表态。

　　“若是你们胆敢再来我方家放肆的话，就休怪我对你们的飞仙殿下手了。”

　　方若冷声道，“你领悟杀戮世界，可以自保，但是你能保得住那么多城池，那么多飞仙殿么？你再强大，也是分身乏术吧？”

　　林暮闻言，气得面色发青。

　　方若这摆明是在威胁他。

　　但方若说得也的确是事情。

　　方家比起当初的君家，还要更加强大。

　　当初他灭掉君家，也是因为君家老祖被困无尽剑冢，所以才能没有后顾之忧，对君家动手。

　　现在方若已经是大乘期巅峰，比君家老祖，更是强大了许多，想要灭掉方家，着实不是容易之事。

　　林暮也是不愿看到飞仙殿，再遭遇之前的覆辙。

　　他现在的确是不宜树敌。

　　因为他不再是一个人了。

　　拥有了强大的势力，振臂一呼，就会应者云集，有万千高手听他号令。

　　但同样的，也会有了羁绊。

　　无法再率性而为。

　　只是，就这么放过方家，放过方若，林暮如何能够甘心？

　　只怕方鸿以后会更加猖狂，方家还真以为他是软弱可欺！

　　现在力拼，确实不是最好的解决办法，但就这么离去，这也非他所愿。

　　若是刚刚苏娴没有说出这里面的内情，可能他们直接就离开了。

　　既然他现在知道了这一切，他就不能什么都不做了。

　　不然，他无法让自己心安，也无法给雷诺和苏娴一个交待。

　　林暮不知道以后该如何面对他们两人。

　　哪怕，苏娴和雷诺不会责怪他，他也于心不安。

　　冤有头，债有主，想到这里，林暮索性一不做二不休，当即就是将杀戮世界，催动到极致！

　　但是杀戮世界的范围，却只是在他方圆三丈之内。

　　杀戮世界，范围可以很广，但是威力会下降，若是只维持在身周三丈范围，则是强悍无比。

　　就连大乘期修者，都是难以挣脱出去。

　　而方鸿，此刻正是在林暮杀戮世界之内，他更是举步维艰。

　　哪怕他将自己的剑域催动到了极致，但是剑域中期的剑道造诣，在林暮的杀戮世界面前，就宛若是出生的婴儿一样，不堪一击。

　　林暮直接祭出戮天剑，一剑将他肉身劈成两半！

　　他不愧是方家绝顶天才，肉身毁灭，元婴竟然逃过一劫，他当即对着方若惊恐喊道，“老祖救我！”

　　未等方若出手，林暮就是一把抓过方鸿的元婴，五指用力。

　　砰！

　　方鸿元婴在林暮手中爆裂开来，硬生生被林暮捏爆！

　　在场之人，都是目瞪口呆！


第一千五百四十六章 安然离开

　　“你，你……”

　　方若指着林暮，气得浑身发抖，说不出话来。

　　当着他的面，林暮竟然就是施展雷霆手段，瞬间将方鸿灭杀。

　　快到他根本就是反应不过来，上前施救。

　　也是怪他大意，就算是他反应过来，也是无法将方鸿救出。

　　方鸿在林暮的杀戮世界之中，他很难侵入到林暮的杀戮世界中去。

　　若他也是领悟出剑之世界的话，倒是可以凭借自己的剑之世界，压迫林暮的杀戮世界，让林暮的杀戮世界，范围缩小，让方鸿从林暮的杀戮世界中显现出来，这才有可能救出。

　　当然，那么快的瞬间，也只是有着一线希望。

　　但他并没有领悟出剑之世界。

　　是以，这一线希望，也是根本就不存在。

　　只怪方鸿太大意，离林暮太近了，这才葬送了性命。

　　“血债血偿。”

　　林暮盯着方若，掷地有声，“你是即将成仙之人，我也不想击杀你，毁我功德，但是这方鸿死有应得，纵然是你，也保不了他。”

　　“你若是不服气，现在大可以动手，我会奉陪到底！”

　　林暮一脸严肃。

　　动用雷霆手段，灭杀方鸿，这是他刚刚想出来的办法。

　　直接灭掉方家，他是没有十足把握的。

　　正如方若所言，这很有可能，会连累到飞仙殿。

　　林暮不得不三思而后行。

　　但他也是要给苏娴和雷诺一个交待。

　　思来想去，只能是当场击杀方鸿了。

　　这样的话，和方家也是结下了大仇。

　　只不过，方家只是损失了方鸿这一位修者而已，根基还在。

　　若是方家敢动他的飞仙殿，他就是可以灭杀方家。

　　这样双方就都会有顾忌，能够达到一种平衡，不会轻易大动干戈。

　　方鸿是方家的天才，这个林暮知道。

　　但是林暮更相信，方若不会为了这样一个曾孙，就拿整个方家，和他血拼的。

　　尤其是方若之前一直和他啰里啰嗦，就是透露出来，方若不敢动手。

　　他都已经是快要成仙之人，这场战斗若是打起来，就算是他能够获胜，也是会受到极其惨重的伤势，元气损耗极其剧烈。

　　可以说，他此生就是成仙无望了！

　　甚至是，说不好，他直接就会在这场战斗中落败，陨落！

　　“你当真是以为不敢动你么？”

　　方若勃然大怒。

　　“你敢不敢，和我无关。”

　　林暮轻声说道，“不过你要是动手，我自然就会奉陪，方家势大，我飞仙殿也不是易于之辈。”

　　方若闻言，顿时心气全无。

　　这样血拼的话，方家确实是吃亏太多。

　　飞仙殿是什么样的势力，他再清楚不过了。

　　林暮手下的合体期修者，在这三千界中，也是没有人能够和他相比。

　　就算是他无法号令全部的飞仙殿殿主，哪怕只是号令十分之一，也是一股极其强悍的力量。

　　大乘期修者，在这样的力量面前，也是无能为力。

　　就算是他不惜大伤元气，能够击杀几位合体期修者，可是，林暮若是动用人海战术，来一群合体期修者。

　　他怎么杀得过来？

　　只怕人还没被他全杀光，他自己就是重伤而死了。

　　若是选择和林暮血拼，方家必败无疑！

　　可若是慢慢蚕食林暮的势力，也是无法做到。

　　林暮掌管那么多界，方家的触手根本不可能伸到那么远，力不从心。

　　最好的结果，便是现在化干戈为玉帛，终止纷争。

　　可是，眼看着林暮在他面前，击杀了方鸿，还当着这众多大乘期修者之面，他面上实在下不来台。

　　“我和你拼了！”

　　一位中年修者，忽然冲上前来，“还我儿命来！”

　　这是一位大乘初期修者，应该就是方鸿的父亲。

　　见他冲过来，林暮冷哼一声，催动杀戮世界，方鸿父亲在他面前五丈远就是被无形的墙壁挡住，前进不得。

　　“你若是找死，我就成全你！”

　　林暮一脸肃杀。

　　大乘初期修者，他就是没有什么忌惮了。

　　“回来！”

　　方若暴喝一声。

　　方鸿父亲方鸣闻言，浑身一震，艰难转身，看到方若的眼神，很是不甘，但是在方若眼神逼迫下，还是退了下去。

　　显然，他也是清楚，大局为重！

　　但是这样的杀子之恨，他如何能够忍得下来？

　　“现在不是动手时机。”

　　方若无奈劝道，“以后再寻机会。”

　　方鸣重重点头。

　　“不管这件事的真相是什么，也不敢是不是这女娃一面之词，现在这个婚宴被你们破坏了，方家受到羞辱，方鸿也是被你击杀，这下你们可否满意了？”

　　方若望着苏娴和雷诺问道。

　　“他罪有应得，死不足惜。”

　　雷诺恨恨说道。

　　就算是杀了方鸿，也是难泄他心头之恨。

　　他爷爷再也不会回来了，那些陨落的府主和兄弟们，也不会再回来了。

　　“既然这样，就请你们离开方家吧，今后我们井水不犯河水。”

　　方若下了逐客令。

　　显然，他是选择了息事宁人。

　　这一切都是在林暮的预料之中。

　　“在离开之前，我还要提醒你们方家一句。”

　　林暮笑着说道，“若是我飞仙殿有了什么不测，我就会拿方家开刀的，飞仙殿陨落一位修者，我就会击杀一位方家嫡系子弟。”

　　“你知道，我有这个能力的，哪怕是当着你的面，我想杀的人，也照样逃不掉！”

　　林暮的笑容，变得冰冷起来。

　　方若气得面色铁青。

　　“你这也太不讲道理了！”

　　方鸣愤怒不已，“飞仙殿出了什么事，为何就一定是我方家所为？”

　　林暮这个警告，无疑是让他们接下来都无法付出行动了。

　　“明人不说暗话，除了你们方家和我有大仇之外，其他的修者和势力，谁会冒着这样的风险，与我为敌呢？”

　　林暮转头对周围的大乘期修者们问道，“你们说是不是？”

　　一众大乘期修者，都是面色尴尬，他们是为了给方家捧场而来，现在林暮如此一问，他们怎么回答都是会得罪另外一方。

　　“我们走。”

　　林暮转身对苏娴和雷诺，莫安说道。

　　四人当即就是走出方家大殿。

　　走出方家，四人都是长长松了口气。

　　林暮转头对莫安说道，“这次真的是要好好感谢令尊出谋划策，不然我又闯下大祸了。”

　　“我父亲？”

　　莫安一阵困惑，“他何时来的？”


第一千五百四十七章 消灾免难

　　“他并没有前来方家。”

　　林暮笑着说道。

　　“我们路上说。”

　　四人当即回转莫家。

　　“这次我没能灭掉方家，让你们失望了。”

　　林暮向苏娴和雷诺致歉道。

　　他一开始，是真的打算将方家灭掉的。

　　已经是下定了决心，和方若大战一场。

　　他的胜算是超过六成的。

　　后来之所以改变了主意，是因为他向莫问请教了一番，才临时改变主意，只是将方鸿当众击杀，给方家一个警告。

　　这也是极其大的一个羞辱，算是给售府阁报仇了。

　　虽然没有将方家都整个灭掉。

　　“我们能够活下来，就是万幸了。”

　　苏娴说道，“在这危难之中，能够遇到你，我真的是很意外，我本想着是否能够和你一起逃生出去，谁曾想一波三折，方鸿竟然并没有释放雷诺。”

　　“你不但是救出了雷诺，还击杀了方鸿，我实在不敢奢求更多，这已经是超出我的想象了。”

　　“这份大恩大德，雷诺没齿难忘。”

　　雷诺面色虚弱，强自提气，朗声说道。

　　“和我你就不用客套了。”

　　林暮拍拍雷诺的肩膀，笑着说道，“我很多次做噩梦，都是梦到我亲手将你击杀了，梦中我向你挥剑，之后就是再也见不到你的影踪。”

　　“或许是当时你快要失去神智了吧。”

　　雷诺说道，“你当时让我快点离开，我一开始还不想离去，你挥剑之后，我就知道情况不对了，当即就赶回去，向我爷爷求救，只是他说你入魔太深，已经是不分敌我了。”

　　“我屠戮千方界，你们是亲眼所见么？”

　　林暮忐忑问道。

　　他后来恢复清醒和记忆后，能够想起一些之前的事情，但都是模模糊糊。

　　屠戮了千方界，这件事，他也是能够想起来一些。

　　每每想起，都是无边痛苦。

　　因为这样的屠戮，就是纯粹的屠戮，没有任何恩怨的。

　　虽然说他当时失去了自我，失去了神智，但这件事，毕竟是他做下的。

　　而且人死不能复生，莫说弥补，就是说上一句道歉的话都不可能。

　　这是一种折磨。

　　林暮斩杀的其他人，他都是从来没有太过放在心上。

　　这些人要么是作恶，要么就是和他结仇，不是你死就是我亡，杀了就杀了，没有什么好愧疚的。

　　但是千方界这些无辜的修者，让他心中充满了愧疚。

　　而且，他也很好奇，苏娴和雷诺等人，是如何逃出生天的？

　　难道他入魔时，还能剑下留情？

　　“你当时的样子很可怕。”

　　苏娴说道。

　　“你们是怎么逃出去的？”

　　林暮问道。

　　苏娴这样说，他就是知道了，苏娴和雷诺，都是看到了他屠戮时的场景。

　　“当时很多高手围攻你，但都不是你的对手，我和雷鸣府主想上去援救，也是有心无力，敌不过那些势力，你当时失去神智，冲上去也是被你所杀。”

　　“我们售府阁，当即就是离开了千方界。”

　　苏娴声音有些哽咽，“很多次，我都是觉得你并没有死，但入魔之后，怎么可能还会活着？”

　　“今天能够再次看到你，我真的是很高兴，从来没有这么高兴过。”

　　“你是怎么活下来的？”

　　苏娴询问道。

　　这更加让她好奇。

　　入魔之后，林暮竟然还能活下来，这究竟是如何做到的？

　　简直就是不可思议。

　　她从来都没有听过，有人入魔之后，竟然还能活下来。

　　“我也很想知道。”

　　莫安在一旁跟着说道。

　　他第一次听说，林暮竟然还有这样的经历。

　　他在繁星界这样的绝顶大界，也是没有听说过，有谁入魔之后，还能幸免的。

　　不过这件事发生在林暮身上，他就觉得是有可能的。

　　毕竟，林暮做到了很多绝世天才都做不到的事情。

　　大乘期修者每一位都是绝世天才，不然也不可能修炼到修者的巅峰境界，直逼仙人。

　　但是大乘期修者，也是无法领悟出剑之世界！

　　林暮却是在合体期就做到了！

　　缥缈仙境更是如此。

　　这个更是亘古未有。

　　现在听到林暮入魔之后还能活下来，他对于林暮，简直是快要伏地膜拜了。

　　“这件事太复杂，太玄妙。”

　　林暮说道，“我入魔之后，就是失去记忆了，忘记了我是谁，之后经历了很多事情，才是恢复记忆。”

　　“我这一生太坎坷了。”

　　林暮有感而发。

　　“说给我们听听吧。”

　　莫安很感兴趣，不由问道。

　　“我是来自一个小界，天霄界，天霄界后来覆灭了。”

　　林暮说道，“我后来就逃到千方界，千方界后来也是覆灭了，被我屠戮一空。”

　　“之后我又前往了灵光界，灵光界也是因为我，释放出了神秘黑影，这些黑影将灵光界屠戮殆尽，灵光界又是覆灭。”

　　“你简直就是灾星啊！”

　　莫安感叹道，“去哪哪覆灭。”

　　“现在你来到繁星界，我都是开始担心我自己的安危了。”

　　莫安不由开玩笑道。

　　“我之前也是这样认为，和我走得近的人，都是没有什么好下场，就连我的父母，也都是离奇失踪，至今没有音讯。”

　　林暮叹气道，“我后来甚至是不敢与人深交，深怕牵连他人，更是不敢涉及儿女情长，在一个地方，我也不敢逗留太久，以免日久成为祸患。”

　　“后来呢？”

　　苏娴关心问道。

　　“后来我就是开始到处飘荡，前往了很多界，感觉似乎是之前的应该都是巧合吧。”

　　林暮说道，“我后来前往的地方，短暂停留的，基本都是没有什么问题。”

　　“就是呆的比较久的一个大界，锦绣界，也不是怎么好。”

　　“锦绣界后来怎么样？”

　　莫安很是关注。

　　“锦绣界，后来所有的城池，都是建造了飞仙殿，但是我后来陨落了，渡劫失败，遭人追杀，肉身毁灭，元婴溃散，锦绣界的每一座城池，每一座飞仙殿和殿主，都是锦绣界最强大的势力君家击杀，或者逼走，飞仙殿也是被他们摧毁。”

　　“不过，我后来也是将君家灭掉了。”

　　林暮感叹道，“锦绣界虽然没有覆灭，但是最强的势力覆灭了，飞仙殿殿主都是合体期修者，陨落了一百多位。”

　　“再之后呢？”

　　莫安继续问道。

　　“再之后，我就是来到繁星界了。”

　　林暮说道。

　　莫安闻言，不由一惊。

　　“这么说的话，繁星界岂不是要完了？”

　　莫安大惊失色。

　　林暮所去的地方，当真是没有一个有好下场的。

　　唯一没有覆灭的大界锦绣界，跟随林暮的飞仙殿殿主，竟然陨落一百多位，所有的飞仙殿都是被摧毁，最强势力君家被灭。

　　现在来到繁星界，只怕又是一番杀孽！

　　莫安觉得方家这次真是幸运，躲过了一劫，不然的话，方家很有可能会覆灭！

　　“这次你为何没有灭掉方家呢？”

　　莫安不由问道。

　　“要是你灭掉了方家，我们剩下的修者，或许就能消灾免难了。”

　　莫安半是玩笑，半是认真道。


第一千五百四十八章 仙劫之威

　　“若非是令尊相劝，恐怕我已然动手。”

　　林暮如实说道。

　　“这一动起手来，在场那么多大乘期修者，说不好就会出手帮助方家，要么是我陨落，就么又是一场杀劫，繁星界巅峰修者，也会削减很多。”

　　“这些年你就是这么过来的么？”

　　苏娴为林暮感到心疼。

　　所去之处，大多覆灭。

　　这样的景象，太过荒凉，但最凉薄是人心。

　　她无法想象，林暮是如何从这些惨痛的经历中走出来的。

　　“修仙不易，这岂是随口说说的。”

　　林暮亦是感慨万分，“几经生死，几经别离，道心若是稍有不稳，便是难有寸进。”

　　“如此大起大落，自然心境稳如磐石，什么样的场面，都是经历过了。”

　　莫安满脸敬佩。

　　“不过，我很好奇的是，为何你渡劫失败，肉身毁灭，元婴溃散，还能活下来？”

　　莫安随即问道。

　　苏娴和雷诺，也同样是非常好奇。

　　“是因为生死源么？”

　　莫安问道。

　　很多修者，都是可以通过生死源，只要留下一道本命神识，就是可以重新活过来。

　　“不是。”

　　林暮连连摇头。

　　“当时飘渺仙境几近坍塌，已经是没有修者可以进入飘渺仙境了。”

　　想起这个经历，林暮至今都是心有余悸。

　　这是他距离死亡最近的一次。

　　若非是那一枚种子，或许他连附身的机会都没有，可能真的就陨落了！

　　就算是他附身在种子上，也是实在太弱小了，随时都可能被野兽践踏致死，或者啃咬为食。

　　“那你是怎么活下来的？”

　　雷诺不顾伤势，出声问道。

　　“我附身在一枚种子上面，生根发芽，吸收日月精华，炼化天地灵气，重新修炼，一步步走过来，直到后来凝聚元婴，慢慢恢复飘渺仙境，直到后来，才是彻底恢复实力，更胜往昔。”

　　“太了不起了！”

　　莫安由衷道，“我现在都想把你供起来，每日焚香膜拜。”

　　“之前很多人都说，你是真正的绝世天才，我有些不信，见到你之后，我才是信了。”

　　莫安不好意思说道，“但我觉得，你肯定是一路顺风顺水，运气好到逆天，更有贵人相助，才能有现在成就，我比不上你，或许是因为我父亲将我困在繁星界，不让我出去游历。”

　　“若是给我机会的话，我或许达不到你现在的成就，但说不定剑道造诣，就是能够突破后期，达到剑域巅峰了，这样我晋升大乘期的时候，也有很大希望领悟出剑之世界！”

　　“能在大乘期领悟剑之世界，也是极少极少，你确实是算得上绝世天才。”

　　林暮笑着称赞莫安道，“我很敬佩你父亲，而你是有希望超越你父亲的。”

　　“然而并没有。”

　　莫安无奈道，“剑域后期，再凭借自己的领悟，进境就是极其缓慢了，或许一万年，都是难以晋升剑域巅峰。”

　　“我很难这么再苦修万年，若是我等不及的话，就渡劫晋升大乘期，那我的剑道造诣，也就只能是和我父亲一样，止步于剑域巅峰了。”

　　莫安很是遗憾。

　　这才是他佩服林暮的原因，在合体期，就是领悟出剑之世界。

　　而他进入大乘期，都还只能停留在剑域境界。

　　简直就是天壤之别。

　　“你有机会在合体期，就将剑道造诣，提升到剑域巅峰的。”

　　林暮笑着说道，“我会帮你的。”

　　“这也能帮？”

　　莫安感到不可思议。

　　“我经历的坎坷那么多，生死危机那么多，总不可能一直这么倒霉悲催吧？”

　　林暮笑着说道，“危险往往和机遇并存，每一次跌入低谷，都是下一次再攀高峰的契机，我这些年，的确是有不少奇遇。”

　　“但是最重要的，并不是这些奇遇。”

　　莫安发自肺腑道，“换作是我，经历你的这些经历，可能早就是尸骨无存了，而你却是能在入魔之后活下来，元婴溃散之后，也能活下来。”

　　“甚至是，从一枚种子，重新修炼，我简直无法想象，这要怎么修炼？这样沉重的打击，还怎么能够静下心来，一步步重回巅峰？”

　　莫安摇头感叹道，“只怕我会被绝望吞噬，就算不自甘堕落，也是没有心气继续前行了。”

　　“这就是坚持二字的意义。”

　　林暮点头道，“仙路漫漫，一路上会经历风光无限，光芒万丈，也是会有黯淡无光，无人问津，苦痛折磨，更是不计其数，不管怎么样，都是要坚持下去。”

　　“莫安受教了！”

　　莫安郑重其事，向林暮行了一礼。

　　他所经历的那些困难，和林暮比起来，简直就是不值一提，他还有什么好消极怠慢的呢？

　　“过去的事情，实在太多了，一时半刻，也是无法说尽。”

　　林暮笑着说道，“我们以后再慢慢细说。”

　　“我也很想知道，你们后来都是经历了什么。”

　　林暮对苏娴和雷诺说道。

　　“等我将雷诺的伤势医治好，我们定要说他个三天三夜。”

　　林暮面带笑容。

　　故人相见，久别重逢，他是发自内心高兴。

　　“对了，我都是差点忘记了。”

　　莫安忽然想起来道，“我父亲是怎么劝你的？他并没有现身啊。”

　　“自然是在飘渺仙境里面。”

　　林暮笑着说道，“是我主动召唤他，向他请教，如何对付方若这样的大乘期修者。”

　　“方若的实力，犹在我父亲之上，只怕他也是难给你什么好的建议吧？”

　　莫安实话实说。

　　他之前最敬佩的人就是自己的父亲，哪怕是有其他的大乘期修者，实力比自己父亲还要更加强大，他也是最佩服父亲。

　　现在，他最佩服的人就是两个了，而且，林暮还要排在他父亲的前面！

　　这是真正值得他去敬佩，学习，一生追逐之人。

　　“令尊见多识广，还真的是知道对付大乘期修者的办法。”

　　林暮笑道，“他说我有七成把握，战胜方若，三成把握，将他击杀！”

　　“七成把握战胜，三成把握击杀！”

　　莫安不停回味着。

　　显然，战胜大乘期修者，对林暮来说不难，但是想要击杀，就是太难了。

　　而若是让方若这样的大乘期修者逃出去，必定后患无穷！

　　想想都是极其可怕！

　　“这还不是最可怕的。”

　　林暮说道。

　　“还有更可怕的？”

　　莫安问道，“是什么？”

　　“仙劫！”

　　林暮言简意赅。


第一千五百四十九章 击杀对策

　　“你是说方若会引动仙劫？”

　　莫安大吃一惊。

　　“这也没什么好惊讶的。”

　　林暮轻轻点头，“他修为已经是大乘期，比你父亲都还要更早晋升，这么多年积累下来，怕是随时都可以引动仙劫了。”

　　“仙劫那么强大，谁会替他抵挡？”

　　林暮分析道，“若是我展露出来的实力，无比强大，他很可能就会直接引动仙劫，这样在仙劫之中，他就是可以全力爆发，天地也不会束缚压迫他了。”

　　“在仙劫之中，就能发挥出全部实力了？”

　　苏娴惊讶不已。

　　她知道林暮的依仗就是，方若无法发挥出全部实力，所以才有很大胜算。

　　若是方若能够发挥出全部的实力，只怕胜负悬念，就会完全颠倒过来了！

　　方若再引动仙劫，林暮几乎就是必死无疑了！

　　“幸好你没有冲动。”

　　莫安后怕不已。

　　“我倒是不怕什么。”

　　林暮笑着说道，“我现在四处走动的，只是雷元婴而已，并非是我的本命元婴。”

　　“就算是这个雷元婴陨落了，我也可以重新凝聚。”

　　林暮的话，让苏娴和雷诺，都是万分惊奇。

　　这样的话，岂不是林暮就是杀不死了？

　　“我之所以没有动手，是因为我担心你们的安危，怕牵连到你们。”

　　林暮道出实情，“你们若是陨落，到哪寻找合适的肉身，重新来过，也是要耗费太多时间精力。”

　　“在仙劫之中，我也是保不住你们。”

　　林暮遗憾道，“不然我倒是可以和他拼一拼。”

　　林暮本来打算，战斗的时候，就是将苏娴和雷诺，莫安，召唤进旋月空间之中。

　　但是听到莫问说了方若很有可能引动仙劫，他就是知道，旋月空间，也不是安全所在了。

　　当初他的合体期雷劫，就是能够将旋月佩劈得道道裂纹，差点破碎。

　　而在合体期雷劫上面，还有大乘期雷劫，方若引动的仙劫，更是比大乘期雷劫，还要强大很多倍！

　　旋月佩只怕就不是出现裂纹了，而是直接化为飞灰！

　　旋月佩化为飞灰，躲在旋月空间里的苏娴和雷诺，莫安，能够幸免于难么？

　　这是最直接的顾虑。

　　还有就是，方若引动了仙劫，林暮就是没什么胜算了。

　　这场战斗，就完全不值得。

　　等于是替方若背黑锅，替他抵挡雷劫。

　　这样的事情，林暮以前做过好几次了，他是靠着这个底牌，坑了不少敌人。

　　怎么可能会被人用这个招数陷害。

　　在用雷劫对付敌人这个方面，他才是真正宗师级的人物。

　　因为他的雷劫，足够强大，就算是境界比他高出一个大境界的修者，也无法在他的雷劫中存活。

　　而其他修者，用雷劫对付他，基本都是没什么意义。

　　他在返虚期，就能帮助那些绝世天才，抵挡合体期雷劫了。

　　这一招，对他完全没用。

　　方若就是不同，这是一个例外。

　　方若境界太高，引动仙劫，就是截然不同。

　　而且按照莫问所说，仙劫的威力，比起大乘期的雷劫，要强大得多得多。

　　可以说，在动用雷劫坑人这方面，林暮现在算是遇到一个强劲的对手了。

　　强大到，他的旋月佩，都是无法成为他最终的庇佑之所。

　　林暮刚刚说难以保住苏娴和雷诺。

　　事实上，他的本体，就是在旋月佩中。

　　若是旋月佩破碎了，他也就彻底完了！

　　是真正的陨落了！

　　而不只是陨落一个雷元婴那么简单。

　　林暮之前还以为，自己真的能够在修真界横行霸道了呢。

　　现在看起来，是他想多了。

　　大乘期巅峰修者，就算不是他的对手，也是可以引动仙劫的。

　　他实在不敢赌，自己能够抵挡得住仙劫！

　　或者是，他将旋月佩放在一个安全的地方，只是雷元婴前来，这倒是可以试试。

　　陨落一个雷元婴，虽然重新凝聚比较艰难，但至少可以有东山再起的机会。

　　“仙劫之威，超乎想象。”

　　苏娴说道，“你以后也是打消这个念头吧，不要再去招惹方家了，你当众击杀了方鸿，已经是替我们报仇雪恨，不用再徒增伤亡。”

　　“这件事以后再从长计议吧。”

　　林暮轻轻点头。

　　他很清楚，他当众击杀了方鸿，这样的羞辱和仇恨，方家是不会善罢甘休的。

　　而且他击杀的也不是一个随便的方家子弟，而是方家的少主，未来的家主，方家的希望！

　　就算是苏娴和雷诺能够放下仇恨，觉得大仇得报，方家是不会这么想的。

　　只是方家暂时也是没找到对付他的办法而已。

　　因为方家对他也不是很了解。

　　知彼知己，百战不殆。

　　当方家对他足够了解之后，或许就是动手之时了。

　　回到莫家之后，莫问亲自迎接，见四人都是平安无事，才是放下心来。

　　他称赞了林暮能够忍耐火气，没有轻举妄动。

　　“我要如何做，才能灭掉方家？”

　　林暮直接就是这样问道。

　　让苏娴和雷诺，都是大吃一惊。

　　“你怎么还要？”

　　苏娴拉了林暮的手臂，小声问道。

　　“我答应过你，灭掉方家，就要说到做到！”

　　林暮正色道，“而且现在仇恨已经结下，也没有回旋的余地了，谁先出手，谁就掌握了先机，我自然要找到对付方家的办法！”

　　“方家最强者，就是方若，只要灭掉了方若，方家也就完了。”

　　莫问说道。

　　“可是他能引动仙劫，怎么才能灭掉方若？”

　　林暮问道。

　　“他最大的依仗，就是能够引动仙劫，若是你能将他诱到一个无法引动仙劫的所在，他还能是你的对手么？”

　　莫问笑着说道。

　　“前辈的意思是？”

　　林暮恍然大悟，“我带着他，前往无尽剑冢，在那里面，无法动用神识，没有了神识，自然就是无法引动仙劫了是么？”

　　“你一点就透，这样无法动用神识的所在，有不少，无尽海藏也可以。”

　　莫问说道。

　　“只是，若是他无法动用神识，你也一样无法动用。”

　　“你还是无法击杀他。”

　　莫问苦笑说道，“这个办法，限制太多。”

　　“我能在古禁中动用神识的。”

　　林暮语出惊人，“我有绝世秘法！”

　　“当真？”

　　莫问惊喜不已。


第一千五百五十章 真魔现世

　　莫安在一旁同样是满脸惊叹。

　　在古禁中，大乘期修者，都是无法动用神识。

　　林暮竟然可以？

　　莫安忽然觉得很不公平。

　　很多不可能发生的事情，在林暮身上就是发生了。

　　而且这样的事情，还不止一件。

　　每一件听起来都是那么不可思议。

　　“我能够动用神识。”

　　林暮肯定点头。

　　“这样的话，就只剩下一个问题了。”

　　莫问说道，“只需要将他引入古禁之中就行了。”

　　“这个尽管也是很难做到，但毕竟是难度降低了许多。”

　　林暮连连点头。

　　“可是，要将他引入哪个古禁呢？”

　　林暮为难道，“我知道的古禁很少。”

　　现在，他只去了无尽海藏和无尽剑冢这两个地方。

　　无尽海藏，大乘期修者，是不敢踏足半步的。

　　这个基本就是封死了方若前去的可能了。

　　不然的话，若是方若可以前往无尽海藏，林暮直接就是让金人将方若击杀了，都不需要他动手！

　　这个可能，是不可能实现了。

　　无尽剑冢，倒是有一些可能。

　　林暮只要放出消息，进入里面，就能让剑道造诣大幅提升，甚至是领悟出剑之世界。

　　这样的吸引力，或许能够让方若上钩。

　　但是无尽剑冢，也同样是一个禁地，很少有大乘期修者敢进去。

　　进去的修者，基本就是没有人能够自己走出来。

　　在那样的地方，禁制重重，幻象万千，林暮能够动用神识，而且神识无比强大，也是无法完全看穿禁制，要不停的试探前进方向，要摸索很多次，才能找到正确的前进方向。

　　无法动用神识，想要靠着自己误打误撞走出来，这真的是需要撞大运才可以！

　　“我倒是知道一些古禁。”

　　莫问同样皱眉，“这个我们需要从长计议，要选择一个有望生还的禁地，不然方若不会上钩。”

　　“而且，这件事你不能出面，要等风波过去，渐渐平息下面之后，方若放松警惕后，我找其他大乘期修者，前去鼓动，或许有就会让他前去。”

　　莫问说道，“待他进入之后，我们就立即进去，将他击杀！”

　　“这个主意很不错！”

　　林暮笑着说道，“就全靠前辈帮忙了。”

　　这件事，他不适合出面，只能是将希望寄托在莫问身上。

　　而且不是短时间内就可以做到的事情。

　　“这件事就交给我吧。”

　　莫问揽了下来，没有推辞。

　　莫安和林暮一起前往方家，如今莫家和林暮就是站在一条船上了，他不对付方家，方家也已经是对莫家怀恨在心了。

　　林暮和莫问告退，当即就是带着苏娴和雷诺，前往自己居住小院，开始替雷诺医治伤势。

　　“他的伤能够医好么？”

　　苏娴很是关心。

　　“我会尽力帮他化解。”

　　林暮也是没有十足把握。

　　这封印雷诺元婴的黑色锁链，他也是第一次见到。

　　来到静室中，林暮盘膝在雷诺身后坐定，双手放在他肩膀上，随即便是动用神识，查探雷诺体内的伤势。

　　雷诺身体很是虚弱，这个倒不是什么大的问题。

　　最主要的问题，还是雷诺的元婴周围，缠绕着一圈黑色锁链，死死将林暮的元婴困住。

　　这样林暮的元婴莫说出窍，就连动用灵力都不可能。

　　这黑色锁链，是由浓郁的黑气形成。

　　林暮动用仙人境界的神识，也是没有看出这黑色锁链的来历。

　　看不出来，林暮索性不再研究，而是直接催动自己的灵力，进入雷诺体内，开始用自己的灵力，消融化解这黑色锁链。

　　然而让林暮惊讶的是，这黑色锁链，竟然是极其霸道。

　　他的灵力遇到黑色锁链，自然就是被吞噬了！

　　黑色锁链，反而是变得壮大了一分！

　　林暮不信邪，又是催动一股灵力进入雷诺体内。

　　相同的情形再次上演。

　　黑色锁链继续壮大。

　　这下林暮有些慌乱。

　　若是他这样试探下去，只怕黑色锁链会越来越强大。

　　更令他吃惊的是，黑色锁链吞噬的，是他的本源灵力！

　　而不只是单纯的消耗灵力。

　　本源灵力，关乎修为境界。

　　这黑色锁链，能够吸收本源灵力，可见其霸道之处。

　　林暮没想到，这样的东西，竟然会出现在雷诺体内。

　　这方鸿有那么厉害么？

　　林暮不由唤醒雷诺，询问道，“你体内黑色锁链，究竟是何人布下？”

　　“是方鸿么？”

　　雷诺轻轻摇头，“是一位黑衣老者，我看不清他的模样，但是方鸿对他极其尊敬。”

　　“这黑衣老者，看来是大有来头。”

　　林暮感到不解，“为何在方家，他没有露面呢？我将方鸿击杀了，他也是没有出现。”

　　这么看的话，只能是有两个解释。

　　一个是他畏惧了，不敢现身。

　　还有一个，就是他对于方鸿，也不怎么放在心上，只是利用方鸿而已。

　　从方鸿对他很尊敬，也是能够看出来，这绝对是一位强者。

　　方鸿在合体期，就已经是横行霸道，很难遇到对手了。

　　能够让他恭敬的，大乘期修者，是轻易不会出手，整个人愿意出手，若不是大乘期的话，只是合体期修者，还能让方鸿很尊敬，实力该要强大到何等地步？

　　难道是一个能和自己相媲美的绝世天才？

　　林暮心中不由猜测道。

　　这黑色锁链，着实非常棘手，让他有些难以下手。

　　用灵力化解，不但是化解不开，反而是会让黑色锁链越发强大，他的本源灵力都是被黑色锁链吸收，导致他修为也是跟着下降。

　　林暮不死心，又是尝试了两次。

　　结果都是一模一样。

　　黑色锁链变得更为强大了！

　　林暮不得不收手。

　　再折腾下去，只怕雷诺就是彻底无法恢复自由之身了。

　　林暮当即前去寻找莫问前来。

　　莫问匆匆赶来，查探了雷诺体内的情况，不由大惊失色。

　　“这是魔道的手法！”

　　莫问惊骇道，“他们再次现世了么？”

　　“方家何时和魔道搭上钩的？”

　　莫问痛心疾首，“他们这是在玩火自焚啊！”

　　“魔道的手法？”

　　林暮不由道，“不是说入魔之人，就是无法存活了么？”

　　“这魔道中人，和走火入魔之人，完全不同。”

　　莫问解释道，“走火入魔，是连神智都失去了，我说的这魔道中人，是拥有神智的，只是他们没有感情。”

　　“没有感情？”

　　林暮不明所以。

　　“是真的没有感情，这些魔道中人，不知道喜怒哀乐，除此之外，和我们最大的区别，就是他们体内并非是灵气，而是各种煞气，魔气。”

　　“这些人是人类么？”

　　林暮不由问道。

　　人类的话，他非常清楚，哪怕是大乘期修者，甚至是散仙，这样的存在，一样会有感情的。

　　他觉得就算是仙人，也会拥有感情。

　　怎么可能会有人，不知道喜怒哀乐呢？

　　“他们已经不是人了，已经变成了真正的魔！”

　　莫问说道，“你应该听说过封魔之战吧？”

　　“当然！”

　　林暮忙不迭点头，“无尽海藏，就是在封魔界，而封魔界，当初就是绝顶大界，后来变成了荒凉之地，大乘期修者都是不敢踏足。”

　　“当初的封魔之战，就是和这些真魔之间的战斗么？”

　　林暮问道。


第一千五百五十一章 真魔始祖

　　“正是！”

　　莫问点头道，“那一场大战，整个修真界，都是遭遇大劫，巅峰修者，死伤极其惨重，不少大界都是因此覆灭。”

　　“战况如何？”

　　林暮问道，“真魔并没有被斩杀殆尽吧？”

　　若是修者获得大胜，现在也就不会再出现这黑色锁链了。

　　“这场旷日持久的大战，被称为封魔之战，而不是除魔之战，结局如何，便是可想而知了。”

　　莫问缓缓说道。

　　林暮体会着莫问话中的意思。

　　“只是封印，就付出了这么惨重的代价？”

　　林暮不由问道，“无法将其铲除么？”

　　“真魔始祖太强大了！”

　　莫问叹道，“散仙在他面前，都是蝼蚁！”

　　“散仙都是蝼蚁。”

　　林暮有些不敢相信。

　　“不是说，大乘期修者和散仙，实力都会受到天地束缚，实力大打折扣么？”

　　林暮连忙问道，“这真魔始祖，就不受影响？”

　　“当然会受到影响。”

　　莫问无奈道，“但他已经是不在意了。”

　　“为何？”

　　林暮面带不解。

　　“你的意思，难道是天地都是无法压迫住他，无法束缚住他了么？”

　　“是的，可以这么说。”

　　莫问郑重点头，“他已经是可以灭了这天地，我们修者再强大，也只能是移山填海，毁坏一界，远远达不到，毁天灭地的地步。”

　　“而真魔始祖，可以毁了这天地，让我们所有人都消亡！”

　　林暮惊骇不已。

　　真魔始祖，竟然是强大到了如此地步！

　　难怪那么多修者先辈们，要耗费那么多的心血，不惜付出生命的代价，也是要封印住这真魔始祖。

　　“真魔始祖这么强大，为何没有飞升仙界？”

　　林暮不由询问道。

　　大乘期修者，都是梦寐以求，飞升仙界。

　　散仙同样如此。

　　真魔始祖，为何还要停留在修真界？

　　周围的修者，都是比他弱小，天地灵气，怕也是无法让他修为提升了。

　　为何他还逗留在修真界？

　　只是为了毁灭一切？

　　这也太不符合情理了！

　　“他有他的目的，至于他的目的究竟是什么，这个我也不清楚，或许一些还存活在世的散仙高人，知道他的真正目的。”

　　莫问如实说道。

　　“他做过什么样的事迹么？”

　　林暮问道。

　　虽然他不知道真魔始祖的真正目的，但是可以从他做出的事情，猜测道一些端倪。

　　就如同他发展飘渺仙境一样，别人都是以为他是靠着接引玉简赚取灵石。

　　事实上，接引玉简赚的这点灵石，不过是九牛一毛而已，并非是他的真正目的。

　　飘渺商城，对战擂台，胜利点数，这才是他赚取灵石的途径。

　　还有就是可以发掘天才修者，为他所用。

　　积累神识底蕴，为他所用。

　　当然，这些秘密，普通修者也是无法得知。

　　林暮希望自己可以从真魔始祖所用的事情里面，推测出一些什么。

　　“真魔始祖出现之后，就是开始疯狂杀戮，各种戾气，煞气，怨气汇聚，不久之后，人们就是发现，有新的真魔诞生了。”

　　莫问说道，“这些真魔，都是从前的修真者，只是他们都是失去了情感，听命于真魔始祖，到处杀戮，同时不停有新的真魔诞生。”

　　“再后来，这些真魔之间结合，也是能够生出真魔。”

　　“从修真者转化而成的真魔，我们称其为后天真魔。”

　　“一出生就是真魔的，这种是先天真魔。”

　　“先天真魔，实力晋升速度，比后天真魔更为迅捷，更为可怕！”

　　“若不是当时的三千界联合起来，在真魔始祖还没有将三千界全都变成炼狱之前，发动猛烈攻击，或许就不会有我们这些后来者了。”

　　说起这段过往，莫问一脸唏嘘。

　　林暮对于这些修真前辈们，也是发自内心敬佩。

　　再看看现在的现状，当初那些修真先辈们，努力争取得到的安宁，现在的修真界，又是变成狼藉一片。

　　各种杀人夺宝，层出不穷，修者人人自危。

　　林暮开创出飘渺仙境，让很多修者有机会提升自己实力，需要的功法，也是能够从飘渺仙境获得，需要的修炼资源，也是能够从飘渺商城买到。

　　这无形之中，减少了很多杀戮。

　　在飘渺仙境中，修者之间，谁也奈何不了谁，相互间的交往，也是变得平和了许多，而不是平日里实力为尊，弱者连说话的资格都没有。

　　虽然没有完全让这个修真界，变得安静祥和，但是林暮也算是尽了自己的一份力。

　　这比他自己赚取灵石还要更加开心！

　　“真魔始祖有能力毁了这天地，但是他并没有这么做。”

　　林暮分析道，“他的出现，让很多修真者，泯灭情感，成为真魔，此后又有很多先天真魔诞生，若是三千界没有阻止他的话，这个修真界会变成什么样？”

　　“生灵涂炭，成为真魔的天下。”

　　莫问缓缓说道。

　　“或许这就是他的目的了。”

　　林暮说道，“他是想要改变整个修真界，让修真者荡然无存，只剩下真魔。”

　　“或许是这样。”

　　莫问点头道，“但可能还有更深层次的目的。”

　　林暮郑重点头。

　　改变修真界，让所有人都成为真魔，这个目的已经是极其可怕了。

　　难道还有什么目的，比这个目的还要可怕？

　　“散仙在真魔始祖面前，都是如同蝼蚁，那究竟是谁将真魔始祖封印住的？”

　　林暮忽然想到这个问题，不由问道。

　　“修者里面，也是有极其强大的存在，实力不下于仙人，加上众多修者的帮助，也只能是将真魔始祖封印住。”

　　莫问解释道。

　　“只是封印的话，那就是有可能将封印解开的。”

　　林暮问道，“那些实力强大的存在，是已经飞升仙界了，还是继续逗留在修真界呢？”

　　“这个我也不清楚，有好些事情，就算是到了我这个层次，也是接触不到。”

　　莫问摇头说道。

　　“可是，你也看到了，这黑色锁链，就是真魔所布下，可想而知，已经是有真魔现世，只怕距离真魔始祖破开封印，也是不远了。”

　　林暮担忧不已。

　　“更让人痛心的是，方家竟然窝藏真魔，狼狈为奸！”

　　莫问咬牙切齿，恨声道，“他们会毁了整个修真界的！”

　　“现在怎么办？”

　　林暮问道。


第一千五百五十二章 生死存亡

　　真魔始祖很有可能破封而出！

　　届时整个修真界，都会毁于一旦！

　　这一次，还能有强大的修者，再将真魔始祖封印住么？

　　现在的修真界，有谁拥有这样的实力，力挽狂澜？

　　林暮一无所知。

　　他现在也只是刚弄清楚，修真界的实力划分。

　　大乘期修者，是修者的巅峰。

　　在大乘期修者之上，还会有强大的散仙。

　　最强大的散仙，实力甚至是比一般的仙人还要更为强大！

　　不过，这只是极少数！

　　而且，散仙的寿元都是有了限制的。

　　因为他们的九重雷劫！

　　这和修者是完全不一样，可以随时控制自己什么时候渡劫。

　　散仙的雷劫，是有着期限的，到了这个时间，就是必须要渡劫了！

　　林暮猜测，当年封印真魔始祖，出力最多的，应该就是那些强大的散仙们。

　　如今过去这么久，这些散仙要么就是渡劫成功，飞升仙界，要么就是化为飞灰，陨落殆尽。

　　现在的修真界，到底还有多少强大的散仙，林暮不得而知。

　　大乘期巅峰修者，到底有多少，他也是不得而知。

　　这是关乎到整个修真界的生死存亡，林暮义不容辞，但他也知道，自己现在的实力，难以成为中流砥柱。

　　眼下最要紧的事情，就是将这件事，告诉给现在修真界最强大的那些人。

　　由他们来定夺！

　　对于一般的修者，则是需要保密，以免引起恐慌，也避免打草惊蛇，让这些真魔有了防备。

　　“真魔现世，他们肯定是会想尽办法，破开封印，解救出真魔始祖！”

　　莫问看穿本质。

　　“这些真魔，尽管实力也是强大，但是在现在的修真界，还是无法掀起什么风浪。”

　　林暮闻言大喜。

　　这就是最好的消息了。

　　一切都还有挽回的余地！

　　真魔始祖若是破封而出，只怕就是难以挽回了。

　　“这么说来，岂不是我们将这些真魔斩杀殆尽，真魔始祖，就是无法破封了么？”

　　林暮说道，“我猜测真魔始祖，凭借自己的实力，是无法破封的，他需要很多真魔的帮助，才有机会！”

　　“很有可能是这样！”

　　莫问轻轻点头。

　　“但是我们现在还不能轻举妄动，一旦动手，这些真魔们只怕就是会疯狂起来，现在他们还不敢大张旗鼓，一切都是秘密为之，受到伤害的修者，还只是少数。”

　　莫问担忧道，“若是他们疯狂起来，只怕就是生灵涂炭了！”

　　“那可如何是好？”

　　林暮也是想不出更好的办法。

　　现在动手容易打草惊蛇，遭遇真魔反扑。

　　但是不动手的话，谁知道这些真魔，暗地里在做些什么呢？

　　“若是我所料不差的话，雷诺元婴周围的黑色锁链，怕是有着让人惊恐的目的。”

　　莫问望一眼面色虚弱的雷诺，缓缓说道。

　　“什么目的？”

　　林暮担忧问道。

　　“这些真魔出现，必定是会壮大自己，这样他们才是有机会解救真魔始祖。”

　　莫问望着雷诺道，“我怀疑这黑色锁链，可能就是其中的关键，会慢慢侵蚀雷诺，将他变成真魔！”

　　“怎么会这样？”

　　林暮大惊失色。

　　“你刚刚说了，这黑色锁链，可以吸收修者的灵力，黑色锁链会变得更加强大。”

　　莫问分析道，“若是这黑色锁链和雷诺的元婴融合，你猜会变成什么样的结果？”

　　林暮顿时懵了。

　　“你的意思是，雷诺的元婴，都是会变成吞噬成黑色？”

　　林暮有些难以接受。

　　“这样的话，你觉得元婴变成了黑色，都是灵力了，还能是修真者么？”

　　莫问继续问道。

　　林暮连连摇头。

　　若是这样的话，只怕雷诺就是会成为真魔了！

　　“真魔和修者，除了体内灵力不同，从外在上看不出来什么不同，他们极其善于隐藏。”

　　莫问说道，“雷诺变成真魔，他若是不说，他身边的许多朋友也不会知道，还以为他很正常，这样他就可以对身边没有防备的人下手了！”

　　“这样，真魔就会越来越多！”

　　“可是我们是他的朋友啊！”

　　林暮不愿相信，雷诺会对他下手。

　　“这只是我的猜测。”

　　莫问说道，“若是我的猜测是正确的话，现在最好的结果，就是在雷诺没有成为真魔之前，杀了他！”

　　“杀了他？”

　　林暮心神一震。

　　这让他如何下得去手？

　　“前辈也说，这只是猜测，或许不是真的。”

　　林暮连忙说道。

　　“等变成真的，就是晚了。”

　　莫问叹气道。

　　“而且，我还有了一个可怕的猜测。”

　　莫问缓缓说道，“方若，只怕已经是变成真魔了！”

　　林暮面色一惊。

　　“方若已经成为真魔？”

　　林暮不由问道，“前辈是如何得知？”

　　“真魔的恐怖，方若不会不明白。”

　　莫问说道，“方鸿和真魔勾结，方若怎么可能会没有察觉？甚至是，方若都有可能是方家第一个变成真魔的！”

　　“这么说来，方若当时没有对我动手，其实不止是怕方家灭亡。”

　　林暮恍然大悟道，“真魔平常看起来和修者没什么不同，若是战斗起来，就是能够看出他们的真面目了吧？”

　　“正是这样！”

　　莫问点头道，“他若是和你动手，就会暴露真相，届时整个修真界都会大乱，在场的大乘期修者，就不是出手帮助方家了，而是会和你联手，当场将方家修者全部击杀！”

　　“我说他后来怎么突然认怂了。”

　　林暮恨声道，“原来是这样！早知我就动手宰了他了！”

　　“不可轻举妄动！”

　　莫问叮嘱道，“现在他若是变成真魔，就是极其可怕，会有越来越多的人，遭遇他的毒手，他的实力，甚至是比我还强！”

　　“若是他对一些大乘期修者，和一些绝顶合体期修者下手的话，岂不是繁星界的巅峰修者，很快就都会变成真魔了？”

　　林暮惊骇不已。

　　他这才意识到，事情严重到了何等地步。

　　生死危机，随时都可能爆发！

　　绝顶大界繁星界，随时都可能覆灭，成为真魔的天下！

　　“怎么会这样？”

　　林暮问道，“难道雷诺成为真魔后，就一定会对我动手么？”

　　“一定！”

　　莫问笃定点头。

　　“为什么？”

　　林暮不愿相信。


第一千五百五十三章 大劫将至

　　“这个还用得着找理由么？”

　　莫问感到有些好笑。

　　“老虎会猎杀其他野兽为生，这是本性。”

　　“可是，就算是雷诺成为真魔，他和走火入魔之人，失去神智并不一样吧？”

　　林暮问道，“若是方若真的入魔了，我看他和正常修者，也没什么区别。”

　　“是的，除了失去了感情，他和我们修者并没有什么不同。”

　　莫问点头道。

　　“那他还是会记得我，知道我们之前发生的事，知道我救过他的命，他为何一定会对我下手呢？”

　　林暮反问道。

　　“我忽然想到一个可能。”

　　林暮有感而发，“若是我们和真魔成为朋友，或许就不用血拼了，化干戈为玉帛。”

　　林暮想起妖族和修者。

　　这两个族群，也是有着根深蒂固的矛盾。

　　但是在许多大界，一些妖族变为人身之后，也是和修者没什么区别了，不说成为多么亲密的朋友，至少他们也能在修者的城池里面，安然生活。

　　要说争斗的话，就算是修者和修者之间，杀人夺宝之事，也是屡见不鲜。

　　为何要存在这样的族群偏见？

　　他和青牛，就是不同的族群，但是他最能信得过的，也就是青牛了，真正陪他一路走来，生死相伴的，就是青牛。

　　难道修者和真魔之间，就是非要拼个你死我活不可么？

　　“你太天真了！”

　　莫问望着林暮的面容，摇头叹道。

　　听到莫问这样评价自己，林暮并没与动怒。

　　“还望前辈明示。”

　　林暮平静说道。

　　“你记住，永远都不要把真魔和妖族，以及其他族群，看成是一样的，不要妄图和他们成为朋友，不然你是怎么死的都不知道。”

　　莫问一脸严肃，也是给林暮警醒。

　　“晚辈还是不明白。”

　　林暮打算刨根问底了。

　　他就是不相信，雷诺变成真魔，就会对他下手。

　　因为真魔，是有着自己的思维和神智的，就算是没有了情感，体会不到喜怒哀乐，为何就一定要对他动手呢？

　　这个理由，无法让林暮信服。

　　除非是莫问能够拿出让他心悦诚服的理由。

　　否则，他真的是想要亲身验证一番。

　　一直以来，他就是这么一个离经叛道之人，不走寻常路，不相信别人说的，就一定是正确的！

　　或许，还有别的可能！

　　走火入魔之人，不一定就必须死！

　　元婴溃散，也不一定就必须陨落！

　　这些他都经历过，他都活下来了。

　　还有人说，桎梏是无法突破的。

　　他也突破了神识桎梏了！

　　现在，莫问又说和真魔无法成为朋友，生来就只能是敌人，他也不是那么信服。

　　“那我就好好给你说道说道，让你明白，为何我这么笃定，雷诺变成真魔，就一定会对你下手！”

　　莫问有些无奈。

　　“愿闻其详。”

　　林暮做出一副洗耳恭听的样子。

　　“这是本性，天性，无法更改。”

　　莫问说道，“众生逐利，修者之间，也会有杀人夺宝，真魔也是一样，他们也是需要提升修为，需要飞升，追求长生不死。”

　　“这和修者并没有什么不同。”

　　林暮淡淡说道。

　　“在这方面，他们和修者，没有分别，完全一样。”

　　莫问随即说道，“但是在他们的世界里，只有利益，没有朋友，伙伴，真魔之间，同样会有争斗，拼杀。”

　　“这和修者也是一样啊。”

　　林暮感觉莫问并没说出什么重点。

　　“我和你说不明白。”

　　莫问见林暮全然是在质疑他，索性是不再说了。

　　“你永远不要想着和真魔成为朋友！”

　　莫问再次提醒林暮道，“到时害的就不是你自己一个人，有可能是我们修者整个族群！”

　　“可是，没做过，又怎么知道呢？”

　　林暮不死心道。

　　“我直接和你这么说，你就明白了。”

　　莫问说道，“现在让你去斩杀星晴，你下得了手么？”

　　“这是根本就不可能发生。”

　　林暮直接说道。

　　“这就对了。”

　　莫问笑着说道，“你为何下不了手？是因为你们是朋友么？还是因为你觉得，你在杀了她之后，以后都会痛苦，悲伤，难过？”

　　林暮一阵沉默。

　　“我告诉你，真魔就不会。”

　　莫问说道，“真魔只有利益，他们没有情感，就算是杀了朋友，他们也不会感到难过，他们只在意结果，在意自己得到了什么。”

　　“这样说，你懂么？”

　　莫问见林暮有些发愣，不由问道。

　　“似乎懂了。”

　　林暮喃喃说道。

　　真魔没有感情！

　　这就是最好的理由。

　　雷诺若是成为真魔，就算是将他击杀了，雷诺也不会有痛苦。

　　这样的话，雷诺杀了他，就能获得很多很多，超乎想象的好处，杀了他之后，也不会有什么难过，完全没有后顾之忧，为何不去做呢？

　　修者做很多事情，不做很多事情，除了利益在背后驱使之外，还有一个至关重要的原因，就是因为修者有感情！

　　就如同他自己，他一直以来，努力奋斗的目的，都是尽快找到自己的父母。

　　有的人，为了挚爱之人，甘愿去绝境禁地冒险。

　　有些是明知必死，还是要去。

　　而若是只为了利益之人，断然是不会这么做！

　　“还有一个很重要的原因，真魔和修者是不同的。”

　　莫问说道，“这片天地，不属于真魔！”

　　“这不是他们该呆的地方。”

　　莫问说道。

　　“为何？”

　　林暮再次一愣。

　　“真魔和修者，和妖族最大的不同，就是他们是用煞气，怨气，戾气这些来修炼的。”

　　莫问说道，“这片天地，弥漫的是灵气。”

　　“这些真魔若想修炼，就必须是要自己创造出煞气，怨气，戾气。”

　　莫问望着林暮，继续说道，“你觉得他们怎么创造这些煞气，怨气，和戾气出来？”

　　“杀戮？”

　　林暮试探问道。

　　“正是这样！”

　　莫问点头道，“只有通过杀戮，有人死亡，才会有煞气，怨气，戾气积累，凝聚出来，死去的修者越多，越强大，煞气，怨气，戾气也就越强。”

　　“若是没有人陨落，没有足够的煞气，怨气，戾气，这些真魔体内的魔力耗尽之后，他们怎么恢复实力？他们想要修炼提升境界，也是没有源头。”

　　莫问直言道，“这些真魔想要存活下去，想要壮大下去，就必须是杀戮我们这些修者，杀戮修者中的强者，甚至是恨不得灭了所有的修者，将这片天地，完全变成真魔的世界！”

　　“我们和真魔之间的生死矛盾，是天注定，不是你的个人情感，也不是一两个真魔被感化，就能化解的。”

　　莫问拍拍林暮的肩膀，叹息道，“大劫即将来了！”


第一千五百五十四章 前往昆仑

　　林暮忧心忡忡。

　　莫问如此说，他便是明白了。

　　真魔和修者，两个族群之间的争斗，完全就是你死我活，根本无法共存。

　　但他很快就是反应过来，刚刚莫问所说的话，这片天地，不属于真魔。

　　照这么说的话，真魔应该是有适合他们存活的地方。

　　这些真魔，究竟是来自哪里？

　　“前辈刚刚说，真魔不属于这片天地，难道还有另外的天地不成？”

　　林暮小心询问道。

　　“你是不是觉得，修者三千界，已经是浩瀚无边，就算是大乘期修者，终其一生，也是难以将三千界全都游历一遍？”

　　莫问不由反问道。

　　林暮连连点头。

　　一个大界，都是无比浩瀚，大界和大界之间，相互往来，都是要通过传送阵才行。

　　他以为天地就是天地，达到大乘期，就是能够飞升仙界了。

　　现在听莫问的意思，竟然还有另外的天地存在！

　　“的确是有另外的天地存在，我也只是听说过。”

　　莫问说道，“至于如何前往，我也不得而知，这些真魔到底是来自于哪里，也是没人知晓。”

　　“不过，传闻曾经我们三千界的修者，实力达到一定层次以后，便是有机会离开三千界，前往更广阔的天地，当然，也可以选择直接渡劫飞升仙界。”

　　莫问遗憾道，“自从封魔之战后，这个途径，貌似也是被那些大能修者封印了，其他强大的真魔，再也无法来到这片天地，而我们三千界的修者，也是同样无法出去探索更广阔的天地。”

　　林暮隐隐约约抓住一些什么。

　　但并不是很清楚。

　　他现在已经是知道，三千界，虽然是以大界，中界，小界划分，但这三千界是一个整体！

　　三千界加起来，就是他们所生存的这片天地！

　　而另外的天地？

　　林暮陷入遐想。

　　这是超乎他之前想象的事情。

　　不过，现在也只能想想了。

　　他也是无法离开这片天地，去另外的天地看看。

　　现在真魔现世，大劫将至，如今已经是人人自危了。

　　谁也说不准，下一刻，谁就是会变成真魔的猎物，变成真魔。

　　危难关头，林暮觉得义不容辞，他必须挺身而出！

　　而且，他感觉到，这真魔始祖，应该就是这片天地，最为强大的存在了。

　　而在他背后操纵他命运之人，恐怕很快就会浮出水面了。

　　现在只有两个可能。

　　要么就是强大的真魔，在操纵他，想要利用他，或者是利用他的旋月佩，来达到什么目的。

　　还有一个可能，或许是修者中的强大存在，在背后庇佑着他。

　　旋月佩是多么重要，林暮心知肚明。

　　旋月空间，是一个绝佳的避难所在。

　　大难来临，林暮是可以带着一些修者，进入旋月空间躲避的！

　　或许，这些背后的存在，极力保护他，就是想要让他成为修者最后的希望。

　　如果这一次，真魔始祖真的出来，而修者又无法抗衡的话，他的旋月佩，就是至关重要了。

　　这么一想，林暮第一次心里不再是愤怒了，反而变的平静下来。

　　但同时，还有很多疑惑。

　　假若真的是修者中的大能修者，在背后暗中保护着他，连他当初走火入魔，都能将他挽救回来。

　　为何这大能修者，要将他的父母掳走呢？

　　林暮百思不得其解。

　　还有就是，若是大能修者是和他站在一个战线上的，应该会现身才是，指导他修炼才是。

　　为何让他自己胡乱摸索呢？

　　他能达到现在的成就，虽然极其惊人，但也的确是走了很多弯路。

　　为何这些大能修者，没有前来指点他，这样他或许就不会遭遇那么多坎坷了，现在说不定也已经是大乘期修者了！

　　尤其是自己当初渡劫失败，元婴溃散，真的是差一点就陨落了！

　　这些大能修者，不会是故意让他冒这个险吧？

　　林暮觉得若不是自己临时附身在一枚种子里面，他真的就死了！

　　在这世上，再强大的人，陨落了也就是陨落了。

　　如此说来，他在这些大能修者心目中，似乎也不是多么重要。

　　当然，还另外的可能，就是真正操纵他的，其实是强大的真魔！

　　若是这些强大的真魔的话，他就是想不通，这些真魔的真正目的了。

　　不过，若是真魔的话，这些真魔掳走他的父母，就能解释的通了。

　　以后可以用他的父母来威胁他，让他也化身成为真魔！

　　林暮越想越是混乱。

　　他仍然找不到一个确切的答案！

　　但他几乎可以断定，这次真魔现世，就是最后的线索，他可以找到幕后之人！

　　若是大能修者，自然是皆大欢喜。

　　若是强大真魔的话，事情就是难说了。

　　他和真魔的这场战斗，就不单单是为了天下修者，为了这片天地的安宁。

　　也是为了自己。

　　但他很担心一件事，就是他的父母，现在是修者，还是变成了真魔？

　　若是，他的父母都变成了真魔，他该怎么办？

　　要和自己的父母生死相拼么？

　　林暮不敢继续想下去。

　　事情到了这一步，已经是超出了他的掌控范围。

　　眼下，最重要是要怎么做？

　　“真魔现世，已经是不是你我两个人就能定夺，也不是繁星界一界安危，而是三千界共同的大劫。”

　　莫问说道，“我们必须要尽快行动了。”

　　“该怎么做，还请前辈明示。”

　　林暮当即说道。

　　现在他也不知道，自己究竟是该做些什么。

　　攻打方家，肯定会打草惊蛇，让真魔彻底放下伪装，给繁星界带来滔天大祸！

　　很可能，繁星界这样的绝顶大界，也会在他手中覆灭！

　　林暮实在不愿看到这样的景象了。

　　繁星界这样的绝顶大界若是覆灭，对三千界的打击都是极其沉重，而真魔在这么多煞气，元气，和戾气之下，会变得更为强大。

　　繁星界，就会成为真魔的乐园！

　　“你马上带着莫安和雷诺他们，前往昆仑界！”

　　莫问当机立断，对林暮说道。

　　“雷诺现在还没有成魔，只要找到昆仑界的大能修者，或许他们有机会救治雷诺。”

　　莫问说道，“这次前往，也是避难，莫安就托付给你了。”

　　“前辈不一同前往么？”

　　林暮问道。

　　“我要留下来，守护繁星界。”

　　莫问眸中闪烁着坚定的光芒，缓缓说道。

　　“我这就去！”

　　林暮对莫问肃然起敬，当即就是召唤星晴等人，准备离开。


第一千五百五十五章 两家三派

　　“时间紧迫，你们悄然出行，我便不远送。”

　　众人齐聚之后，莫问望着林暮和苏娴等人说道。

　　“关于昆仑界，莫安也是知道一些，可以让他路上和你们仔细说说。”

　　莫问转头对莫安道，“以后凡事不许胡来，听从你林大哥安排。”

　　“是。”莫安轻声点头，望着父亲和母亲，眸中难掩忧虑。

　　他已经是听林暮说了缘由，繁星界如今已经是如此危急存亡，着实是出乎他意料之外。

　　若是方家老祖方若都已经是变成真魔，他父亲留下来，恐怕也是凶多吉少。

　　这让他很是担心。

　　但莫家身为繁星界四大家族之一，方家已经沦陷，若是莫家也都举家迁往昆仑界，繁星界用不了多久，就会变成一片炼狱，完全覆灭！

　　“昆仑五大势力两家三派，你们恐怕不是那么容易，就能见到他们背后真正的掌舵者，此事非同小可，不得随意声张，一定是要告诉真正的大能修者，让他们定夺！”

　　莫问不放心，取出一枚玉佩，再次叮嘱林暮，“这枚同心玉，是当年苏家三小姐送与我的纪念之物，上面留有她的神识印记，这么多年过去，想来她也该修炼到大乘巅峰了，就算是没有执掌苏家，也是能够说得上话。”

　　“你们若是联络不上真正的大能修者，便带着这枚同心玉，前去拜访苏家三小姐。”

　　莫问将同心玉郑重交给林暮。

　　看起来，这是对他非常重要的一件东西。

　　林暮从他的神态和动作中，看到一些不舍。

　　莫安母亲慈瑛面上，闪过一抹复杂神色，但她什么都没说。

　　“前辈所说的苏家三小姐，可是苏欣前辈？”

　　站在一旁的苏娴，忽然上前一步，望着莫问，凝声问道。

　　“正是。”莫问面带疑惑，“莫非你认识她？”

　　“她是我亲姑姑。”苏娴语惊众人。

　　“你来自昆仑苏家？”

　　莫问一怔。

　　“小时候的事情了，我很早就离开苏家了。”苏娴有些感伤，“苏家之人，怕是早已忘记了我的存在，我是生是死他们也不会在意。”

　　莫问扶着额头，似乎是在回想什么事情，旋即，他望着苏娴问道，“我若是没记错，你父亲是苏哲，你母亲是秦贞吧？”

　　“前辈认识我父亲？”

　　苏娴很是惊讶。

　　“何止是认识，我们当年也是一起出生入死过。”

　　莫问回忆往昔，唏嘘不已，“苏兄后来遭难，当真让人痛心。”

　　“我父母死后，我便是离开了苏家，离开了昆仑界，四处漂泊。”苏娴向莫问行礼，“万没想到，能在这里遇到父亲的故交。”

　　“你也莫要记恨苏家之人，当年这其中有许多误会，事情才会演变成那一步。”

　　莫问劝说苏娴。

　　“我记恨又能怎么样？”

　　苏娴苦笑道，“难道我能杀了他们么？”

　　“前辈放心好了，我知道什么是大局为重，这次我们必定会将消息传达给这些大能修者的。”

　　苏娴似是看开了。

　　林暮在旁默默听着。

　　他没有想到，苏娴竟然是有如此来历。

　　昆仑界五大势力两家三派，苏家和秦家就是其中的两家。

　　而苏娴的父亲是来自苏家，母亲是来自秦家。

　　这出身，这来历，简直是比莫安都还要高贵！

　　只是不知为何后来会沦落到四海漂泊？

　　她父母也都是早早陨落，这里面肯定是发生了一些事情，这样的伤心之事，林暮也是不好出言询问。

　　莫问的过往，也是让他很是惊讶。

　　莫问年轻之时，怕也是当时的风云人物。

　　不止是一界，而是三千界的风云人物。

　　林暮现在知道的，他就是和星族交好，和苏家三小姐，似乎也是有着一段不为人知的过往，他自己现在也是修炼到大乘期巅峰，只差渡劫成功就能飞升成仙。

　　莫问的大义，也是让他很是敬佩。

　　繁星界陷入危急存亡处境，自私之人，早就是潜逃躲藏了，而他却是执意留下来，庇佑繁星界暂时安危。

　　这让林暮看到了希望。

　　若是昆仑界的大能修者，也都能和莫问一样大义，修者的胜算，无疑会大大增加。

　　莫安和父母相拥告别，久久不愿分开，恋恋不舍。

　　在莫问催促之下，众人才是踏上征程。

　　路上，林暮忽然想到一件事。

　　他想到了一个人，苏灿！

　　当初这个天真烂漫，行事无常的少女，和苏娴之间，是否是有什么关系？

　　和昆仑界的苏家，是否有什么关系？

　　而苏娴并不是修炼灵力的，林暮隐隐觉得，她似乎是和金人是同一个族群。

　　金人又是守护无尽海藏，仙人传承的存在。

　　这里面的线索和关系，是如此的错综复杂，真假难辨，让林暮完全捉摸不透。

　　一路传送，众人都是无心在大界逗留。

　　尤其是雷诺，他的面容愈发苍白憔悴，看上去随时都可能死去。

　　林暮心急如焚。

　　他真不想就这么眼睁睁看着雷诺，变成真魔，泯灭情感，对他和苏娴都是毫不留情下手。

　　“林暮大哥，若是我最后变成了真魔，你就不用顾念旧情，将我杀了吧，免得我为害世间。”

　　雷诺艰难说道。

　　他现在说话都是有些张不开口了。

　　林暮能够感觉到，现在的雷诺，开始离他越来越远了。

　　可能要不了多久，一个新的雷诺就会出现了。

　　若是雷诺真的变成了真魔，他能够下得去手，将雷诺击杀么？

　　林暮不敢想。

　　“你莫要说这些傻话，也不要胡思乱想。”

　　林暮故作笑容，“这次我们前往昆仑界，能够找到最强大的大能修者，有些人甚至曾经是和真魔战斗过的，他们一定有办法解救你，你还没有成为真魔呢。”

　　“若是他们也束手无策，你就杀了我吧。”

　　雷诺坚持说道，“你一定要答应我。”

　　“你不要说话了，我答应你便是。”

　　林暮见雷诺说话艰难，不由违心答应下来。

　　对于这次前往昆仑界，他愈发期待了。

　　期待能发生奇迹。

　　期待有大能修者，出来主持大局，对抗真魔。

　　期待有大能修者，能够救治雷诺，让他不要变成真魔！


第一千五百五十六章 冰冷淡漠

　　一行人很快就是抵达昆仑界。

　　来到昆仑界，还没见到这里的绝顶势力，林暮和星晴等人，就是感受到巅峰大界的实力。

　　在这里，大乘期修者，虽不说是随处可见，但也是能够看到许多身影。

　　“修者达到大乘期之后，想要更进一步，怕都是要来昆仑界。”

　　林暮感慨道。

　　这次前来昆仑界，除了将真魔现世的消息，告诉大能修者，请大能修者出来主持大局之外，林暮也是想要拓荒昆仑界。

　　昆仑界修者，修为普遍都是合体期之上，大乘期修者也是很多。

　　若是有这么多巅峰修者的加入，飘渺仙境，必定是能够迎来最鼎盛的繁荣。

　　这两件事，是林暮此行很重要的目的。

　　不过，眼前最紧迫的事情，是找到大能修者，帮助雷诺化解体内的黑色锁链。

　　这才是迫在眉睫的事情。

　　林暮感觉到雷诺的气息越来越微弱。

　　这种微弱，像是将死之人。

　　林暮知道雷诺肯定不会死，这么微弱，是因为现在的雷诺，即将从世上消失了。

　　取而代之的，就是一个泯灭了情感的真魔。

　　届时，雷诺体内的灵力，都是会变成黑色。

　　“我们前去苏家。”

　　林暮转头对苏娴道，“你还记得苏家在哪里么？”

　　“记得。”

　　苏娴尽量平静道，“我们先去找我姑姑吧。”

　　“就听你的。”

　　林暮笑着点头。

　　苏家三小姐，是苏娴的亲姑姑，同时，也是莫问的故交，林暮还带着莫问赠送的同心玉。

　　寻找其他绝顶势力，恐怕是不入他们法眼，难以接近。

　　去找苏家三小姐，有这两层关系在，把握就大了许多。

　　“那我们去雪庐。”

　　苏娴当即在前带路。

　　“苏三小姐不在苏家么？”

　　林暮好奇问道。

　　“她和苏家有了隔阂。”

　　苏娴解释道，“但年我在家族受尽冷眼，是她对我维护有加，后来我不想拖累她，再加上我想看看外面的世界，所以才离开了苏家，离开了昆仑界，之后都没再回来。”

　　林暮轻轻点头。

　　他愈发好奇，过去到底是发生了什么。

　　为何苏娴出身那么高贵，在苏家却是不受待见。

　　连苏三小姐，也是和苏家有了间隙。

　　“敢问苏三小姐芳名？”

　　林暮问道。

　　“苏韵。”

　　苏娴轻声道。

　　众人当即出城，前去雪庐。

　　雪庐，是一个特殊的所在，这里似乎是布有什么阵法，整片天地，都是弥漫在风雪之中，一片寒冷肃杀。

　　这里也没有什么人烟。

　　方圆数十里，都是空无一人，只是在风雪最中心处，有着一座简朴的雪庐。

　　林暮和苏娴等人，在雪庐十里之外，就是被无形禁制拦住。

　　这禁制林暮用神识察看一番，纵然是他现在的神识，也只能是看出大半，无法完全窥探清楚。

　　当然，以他的神识，现在是可以强行将这禁制破掉的。

　　仙人境界的神识，岂是浪得虚名。

　　远来是客，他自然不可能这么做。

　　“晚辈林暮奉莫问前辈之命，前来求见苏前辈！”

　　林暮朗声说道。

　　片刻后，雪庐之门缓缓打开，走出一位白衣女子。

　　这女子肤白似雪，就连头发也都是雪白，简直和这片风雪天地融为一体。

　　这应该就是苏韵了！

　　苏韵一挥手，顿时眼前的禁制散去。

　　林暮和苏娴，星晴等人，都是走近雪庐。

　　“你们前来何事？”

　　苏韵淡淡问道，“莫问让你们前来，可有信物？”

　　“有。”

　　林暮连忙将同心玉取出，递给苏韵，“前辈请看。”

　　苏韵接过同心玉，神色终于有了变化，旋即，她就是平静下来，望着林暮道，“他给了你这枚同心玉，必定是发生了重大事情，究竟是什么事？”

　　“真魔现世了！”

　　林暮郑重说道。

　　苏韵闻言，轻轻点头，“我知道了。”

　　这让林暮不由一愣。

　　苏韵这反应，未免太过平淡了吧！

　　听到莫问，看到同心玉，也是没什么情绪变化。

　　真魔现世，也是无法让她心生波澜。

　　难道她就不关心这件事么？

　　这可是关乎到修者生死存亡的大事啊！

　　还是说？

　　林暮想到一个可能。

　　苏韵现在的修为，已经是大乘期巅峰。

　　她随时都可以渡劫，只要渡劫成功，就是可以飞升仙界。

　　这真魔现世，她若是不在意，也是情有可原。

　　真魔再强大，她离开就行了。

　　只是，她能离开，三千界的修者，能跟着一起飞升么？

　　尤其是林暮，他的修炼道路，很是依赖飘渺仙境，飘渺仙境，就是需要这三千界的修者。

　　不管是出于大义，还是为了自己，他都必须挺身而出。

　　现在他还无法掌控大局，也不了解如何与真魔战斗。

　　但是他愿意为这件事奔走，告诉这些大能修者，尽自己一份力。

　　尤其是看到莫问那么大义，敢于留在繁星界，和真魔周旋，他以为大乘期修者，都会如此做。

　　尤其是这些比莫问还要强大的大能修者。

　　这是他们义不容辞的责任。

　　可是，看到现在如此冷淡的苏韵，林暮才是猛然察觉到，是他一厢情愿了。

　　人心凉薄，何曾沸腾过？

　　少数几个人的热血，如何能够温热所有人？

　　“你们可以走了。”

　　苏韵对林暮说道。

　　说话间，她就是将同心玉收了起来。

　　“这就走了？”

　　林暮有些猝不及防。

　　他第一个就是前来找苏韵，还以为关系亲近，能够得到鼎力帮助，兴许他接下来发展飘渺仙境，苏韵也会主动帮忙，就和在繁星界，莫问不遗余力帮他一样。

　　现在这个结果，是他万万没有想到的。

　　“姑姑，你还记得我么？”

　　苏娴这时走上前去，凝视着苏韵，面带欣喜，期待问道。

　　“你是谁？”

　　苏韵不冷不淡问道。

　　“我是小娴啊。”

　　苏娴笑着道，“我回来了！”

　　“你现在回来做什么？”

　　苏韵话语之中，听不到喜悦，甚至是还有一些埋怨。

　　苏娴心里有很多话要说，现在一瞬间反而说不出口。

　　她觉得眼前的姑姑，已经不是她印象中的姑姑了。

　　是那么的冷淡，那么的陌生！


第一千五百五十七章 雷诺来历

　　苏娴无言以对。

　　她现在回来做什么？

　　昆仑界，已经是没有人欢迎她了。

　　“那我这就离开。”

　　苏娴轻声说道。

　　“你要好好活着。”

　　苏娴转过身，就是听到苏韵的叮嘱。

　　苏娴浑身一震。

　　“真魔现世，我要前去对抗真魔，无暇照顾你，在这昆仑界，你的实力太低微，难以自保。”

　　苏韵声音平淡道，“不过眼下最安全的，也只有昆仑界了，你便在城池中，买个院落，自己保重吧。”

　　苏娴心里一暖。

　　她现在修为太低，只有返虚期，在这偌大的昆仑界，确实是举步维艰。

　　她来到昆仑界，唯一能够投靠的，只有这个姑姑了。

　　如今，她要前去对抗真魔，的确是无暇顾及她。

　　“我知道了。”

　　苏娴压抑着声音中的喜悦。

　　林暮见状，知道苏韵并非是冷漠，不问世事之人，想来是心性天生就是如此淡然。

　　难怪独自在这雪庐之中隐居，不和外界往来。

　　现在听到她要前去对抗真魔，林暮心中不由燃起希望。

　　他不敢开口让苏韵帮他发展飘渺仙境，但是有一件事，他不得不开口请求。

　　雷诺眼看是快要坚持不下去了，快要成为真魔了。

　　莫问都是没有对策，苏韵毕竟是来自昆仑界苏家，哪怕是曾经没有对抗过真魔，但是苏家的先辈们，一定是对抗过。

　　在这方面，她或许知道的比莫问要更多一些。

　　“晚辈还有一事相求。”

　　林暮上前一步，正色道，“我有个朋友，中了真魔的黑色锁链，元婴被锁住，如今已经是奄奄一息，不知前辈能否有办法救治？”

　　苏韵望着林暮等人望来，目光一下就是落在面色虚弱的雷诺身上。

　　“杀了他吧！”

　　苏韵白发在风雪中飘舞，淡然道。

　　林暮心神一震。

　　“前辈也没办法么？”

　　林暮很不甘心。

　　莫问和苏韵，这两位大乘期巅峰修者，都是束手无策，都是让他直接杀了雷诺。

　　但他如何能够下得去手？

　　“我救不了他。”

　　苏韵没有过多解释。

　　“前辈知道有什么人，能够救他么？”

　　林暮不死心问道。

　　“我认识的人里面，没有。”

　　苏韵平淡道。

　　林暮似乎是听出一些端倪，猛然问道，“前辈这么说，其实是有办法救治他的是么？只是需要很苛刻的条件，很强大的实力是么？”

　　林暮充满希望问道。

　　若是这样的话，他就可以前去寻找高手了！

　　苏韵身为大乘期巅峰修者，但其实都是闭门不出，朋友还真不一定就多。

　　他现在实力还没进入大乘期，但是他拥有飘渺仙境，想要找到绝顶高手，要比这些大乘期修者，甚至都还要来得容易一些。

　　只不过，非亲非故，想要让这些高手出手帮忙，也不是容易之事。

　　但这都是小事。

　　只要有人能够救治雷诺，林暮就是愿意付出任何代价。

　　他一定要找到，能够化解这黑色锁链之人。

　　是为了雷诺，也不单单是为了雷诺。

　　因为他的朋友那么多，他手下的飞仙殿殿主那么多，虽然他不愿看到，但是很有可能，是会有人遭遇不测。

　　他要找到这个高人，想尽办法，学到化解黑色锁链的办法。

　　“是有办法。”

　　苏韵声音依旧是没有任何波澜。

　　林暮闻言大喜。

　　这是他最近听到的最好的消息了。

　　真的有办法化解！

　　林暮连忙转身对雷诺欣喜说道，“你有救了！”

　　“不知是什么办法，要去找到什么样的高手，还请前辈明言，晚辈感激不尽。”

　　林暮回身望着苏韵，期待问道。

　　“他元婴周围的是魔力锁链。”

　　苏韵轻声道，“是大乘期境界的真魔所布下，你要么找到一个大乘境界的真魔，让他将这个魔力锁连吸收掉。”

　　找到一个大乘期的真魔？

　　林暮感觉无比困难。

　　就算是找到了，只怕他自己也很有可能遭遇不测。

　　真魔会好心帮雷诺吸收掉魔力锁链？

　　若是可以这样的话，这些真魔们，就不会布下这些魔力锁链了。

　　“还有其他办法么？”

　　林暮希冀问道。

　　“去找散仙帮忙。”

　　苏韵言简意赅，“散仙体内的灵力，品质是要胜过大乘期真魔的，他们可以耗费本源灵力，消融掉魔力锁链。”

　　林暮顿时沉默。

　　散仙？

　　本源灵力？

　　这么说的话，化解雷诺体内的魔力锁链，付出的代价，极为惨重。

　　绝非是出手那么简单，而是要耗费本源灵力，让修为下降！

　　散仙的雷劫共有九重，是有着时间的限制，时间一到，雷劫就会降临。

　　有哪位散仙，敢让自己修为下降，这简直是和找死无异了。

　　除非是那种极其强大的散仙，两次渡劫，间隔的时间很久很久，这样修为下降，也是有足够的时间恢复。

　　一般的散仙，想来肯定不会出手。

　　救了别人，自己却很有可能陨落，谁会这么做？

　　“大乘期修者呢？”

　　林暮不由问道，“让大乘期修者来做，是不是也有希望？”

　　“若是可以，我自己就做了，哪里还会和你说这么多。”

　　苏韵声音冰冷起来。

　　“大乘期修者，为何不能呢？”

　　林暮壮着胆子，打算刨根问底。

　　“同等修为，灵力和魔力碰撞，必然是引发激烈交锋，这样的交锋，他的身体根本承受不住，一个炸裂，就会让他尸骨无存。”

　　苏韵声音愈发冰冷。

　　林暮这才明白过来。

　　不是莫问和苏韵不出手，而是他们就算是出手了，雷诺的身体也是无法承受得住。

　　“雷诺修为若是合体期，是不是就有希望了。”

　　林暮不死心问道。

　　“他若是合体期，也只是有着百分之一的希望，能够存活下来。”

　　苏韵的话，带着冰冷。

　　不止是语气，还有她话语中的意思。

　　林暮现在也是觉得，雷诺恐怕是难以活过来了。

　　雷诺现在修为只是返虚初期，他如何让雷诺修为晋升合体期，晋升了，也只是百分之一的希望，基本和必死无疑，也是相差无几。

　　这么渺茫的希望，哪位大乘期修者，会愿意耗费本源灵力，让修为下降，救治雷诺呢？

　　“大乘期真魔，布下魔力锁链，耗费的也是自己的本源魔力，会让他们修为下降，他们不会轻易动用这个秘术。”

　　苏韵忽然发问道。

　　“你这朋友，究竟是什么来历，不过返虚期修为，竟让大乘期真魔，对他布下魔力锁链？”

　　林暮一愣。

　　雷诺的来历？


第一千五百五十八章 柳暗花明

　　若不是苏韵点醒，他都是忽略了这件事。

　　确实，雷诺只是一位返虚期修者，这样的修为，在繁星界简直就是犹如过江之鲫，天上繁星，数不胜数。

　　为何大乘期真魔，要耗费这么大的代价，耗费自身修为，在雷诺身上布下魔力锁链呢？

　　林暮现在也是觉得此事非常蹊跷。

　　对于雷诺的来历，林暮知道许多。

　　当初他带着雷诺一起出去历练过，雷诺当时不过十几岁，修为已经是金丹期巅峰，还放下豪言，要在二十岁之前，成为元婴期修者！

　　这是极其罕见的绝世天才！

　　尤其是在当时来说，在千方界那样的中界，林暮也是没有见识过什么世面。

　　他当真是被雷诺的惊人修炼进度震撼住了。

　　从这方面来说，雷诺就是天赋异禀，异于常人了。

　　不过他爷爷雷鸣是当时售府阁的大府主，拥有海量资源，可以培养雷诺，这个出身，在千方界，是极其高贵了。

　　可是，雷诺的爷爷雷鸣，已经是陨落了。

　　以现在的眼光来看，雷诺的来历，也算不上多么出众。

　　这更加让人疑惑，为何真魔要对雷诺下手呢？

　　还是说，这只是一个巧合？

　　“兴许只是凑巧。”

　　林暮解释道，“当时真魔是在繁星界方家，而方家少爷想要娶苏娴为妻，所以就禁锢住雷诺，以此来威胁苏娴。”

　　“这方家少爷，为何没在苏娴身上，布下魔力锁链？”

　　苏韵问道。

　　这一问，又是把林暮问住了。

　　“他当时想要让我心甘情愿嫁给他，所以才以雷诺的安危作条件，我和他说过，若是雷诺死了，我也不会苟活，绝不会让他得逞。”

　　苏娴出言解释道，“所以他为了让我放心，才对我保持着礼数，谁知道他背后竟然并没有释放雷诺，还在他身上布下魔力锁链，若不是林暮及时赶到，我只怕就被他蒙在鼓里了。”

　　“这样的巧合，站不住脚。”

　　苏韵说道，“就算是他用了诡计，限制雷诺的自由，也是没必要付出那么大代价，布下魔力锁链，他有的是办法禁锢住雷诺，让他无法逃脱出去。”

　　林暮连连点头。

　　他觉得苏韵说的很有道理。

　　这样看来，雷诺身上的魔力锁链，似乎并不是一个巧合。

　　“可是我并没觉得自己有何特殊之处。”

　　雷诺虚弱说道。

　　“或许你的出身，你爷爷并没有和你说清楚。”

　　林暮心思一动，连忙向苏娴问道，“你是亲眼看到雷鸣府主陨落了么？”

　　“他自爆了元婴，想要给我们争取一线逃生机会。”

　　苏娴叹道，“但于事无补，方鸿实力实在太强，我们根本逃脱不掉。”

　　林暮不由一阵失望。

　　苏娴亲眼看着雷鸣自爆元婴，这唯一的线索也是断了。

　　若是雷鸣还活着，就能从雷鸣口中，打探出雷诺的真正来历了。

　　现在林暮也是有预感，雷诺绝不是普通之人，或许在他身上，还隐藏着什么惊天之密。

　　“想要弄清楚他的来历，只需前往方家，抓住布下魔力锁链的真魔一问便知。”

　　苏韵淡淡说道。

　　林暮闻言一惊。

　　苏韵这么说，是想要和真魔开战了么？

　　真魔的实力，现在究竟是达到了何等地步，数量有多少，有多少高手变成了真魔，在暗中潜藏着，这一切都还不明朗。

　　苏韵实力确实强大，但这么贸然开战，只怕带来的后果，也是超乎想象。

　　繁星界，极有可能就此覆灭！

　　甚至是，其他大界，也都是会受到牵连。

　　“我们还是从长计议，至少要等这些大能修者定夺之后，再考虑何时动手，我们不能盲目行事。”

　　林暮劝说着苏韵。

　　“你的意思是，我鲁莽了？”

　　苏韵寒声问道。

　　“晚辈不敢。”

　　林暮连忙摇头。

　　“真魔之事，连你都知道了，你觉得那些大乘期修者，那些你口中所谓的大能修者，到现在都没有听到任何消息么？”

　　苏韵冷冷道，“他们若是有动作的话，早就是出手了，何至于现在都是风平浪静。”

　　林暮惊惶不已。

　　若是苏韵所说属实，岂不是这些大能修者，早就知道，真魔现世了？

　　而他们却是没有任何动静，是在暗中做着战斗准备，还是就打算这样僵持下去？

　　林暮很清楚，真魔现世这个消息，一旦散布出去，必然是会引起三千界的恐慌和动荡！

　　“总要有人出来，做这个引子，战斗才能真正开始。”

　　苏韵说道，“这是早晚之事，拖得越久，其实对我们修者就越不利，真魔只会越来越壮大！”

　　林暮深有同感。

　　他们现在还不知道怎么对付真魔。

　　而真魔却是在暗中渗透着，有很多强大的修者，都是变成真魔了！

　　这些真魔，都是修炼魔力，天地间弥漫的都是灵气，他们只能是通过杀戮，来自己创造怨气，戾气，煞气这些能够修炼成魔力的力量。

　　越是拖延下去，后面就越有可能出现大规模杀戮。

　　倒不如趁早开战！

　　但是，林暮也知道，一旦开战，就是意味着什么。

　　届时会有海量的修者，失去性命，还有大量的修者，被布下魔力锁链，逐渐变成真魔。

　　而他现在，还没有找到化解魔力锁链的办法。

　　届时他身边的这些人，星晴和华锦他们，若是又有人中了魔力锁链，那他该怎么办？

　　若是说，这些只是有可能发生，目前还没有成为现实，眼下雷诺已经是中了魔力锁链了，生死攸关！

　　“你就是开创飘渺仙境的林暮？”

　　苏韵打量着林暮，开口问道。

　　她是第一次正眼看林暮，之前都是没有将林暮放在眼里。

　　怕也是听了苏娴所说，才是对林暮有了注意。

　　“正是。”

　　林暮点头承认。

　　随即，他就是感觉到一缕神识，在他身周探察，林暮知道是苏韵，并没有反击。

　　他也没有刻意收敛起息，隐藏什么。

　　“你神识境界，似乎还在我之上，还有你现在是雷元婴，这雷元婴怎么如此强大？”

　　苏韵面上，第一次出现了惊讶的神色，不再是之前的冰冷，对什么都漠不关心的样子了。

　　“前辈慧眼如炬。”

　　林暮默认了苏韵的说法。

　　“你明明可以自己出手解救雷诺，为何还要四处奔走，你是真的不知道，还是根本就不愿意耗费修为，救治雷诺？”

　　苏韵望着林暮，面色重又变得冰冷。

　　林暮惊讶万分，不由问道，“前辈的意思是，我能救治雷诺？”


第一千五百五十九章 内心抉择

　　林暮有些发懵。

　　他万万没有想到，自己竟然可以救治雷诺！

　　莫问都是束手无策，苏韵也是没有办法，他怎么可以？

　　“我之前已经是尝试过。”

　　林暮有些汗颜，实话实说道，“但我根本无法消融他体内的魔力锁链，反而是让魔力锁链，愈发壮大了。”

　　林暮一直自责不已。

　　若不是他的鲁莽，让魔力锁链迅速壮大，或许雷诺还能多坚持一些时日，不至于这么快，就是被侵蚀，眼看奄奄一息。

　　“这魔力锁链，是真魔的一种极其特殊的秘术。”

　　苏韵声音平和，“一旦是在体内种下魔力锁链，便会逐渐吸收融合修者自身的灵力，壮大魔力锁链，直到最后，所有的灵力，都是转化成魔力！”

　　“到了这时候，修者反而是获得自由，重获新生，成为真魔！”

　　林暮听的啧啧称奇。

　　真魔的手段，当真是匪夷所思。

　　“前辈刚刚所言，修者自身的灵力，会变成魔力？”

　　林暮好奇道，“我之前也是亲身感受过了，若是这么说来，岂不是魔力和灵力，是可以相互转换的么？那我们是不是可以用同样的手法，在真魔体内，种下灵力锁链，让他们再度变成修者？”

　　林暮忽然脑洞大开。

　　这样的事情，换做是一般修者，注定是想都不敢想。

　　真魔那么可怕，躲都来不及，谁还敢想着让真魔变成修者？

　　“你果真是天马行空，不拘常俗。”

　　苏韵眸中露出一抹赞许，随即轻轻摇头，“只不过，真魔想要再变成修者，就不是那么容易的了。”

　　“是无法创造出灵力锁链么？”

　　林暮想到问题关键所在。

　　一种秘术，尤其是强大的秘术，哪能那么容易，就是施展出来，学会都是极其困难。

　　不然青牛拥有天赋传承记忆，脑海中的各种强大秘术，数不胜数，按照道理，青牛早就该天下无敌了。

　　然而事实并非如此。

　　青牛想要学会一门强大秘术，都是极其困难。

　　并别说自己创造一门秘术了。

　　能够让灵力变成魔力，这种灵魔之间的转换，不下于阴阳转换，生死逆转！

　　刚极易折，否极泰来，寒极则阳，阳极则冰。

　　基本是要达到一种极致的状态，才能有机会逆转到完全相反的对立面去。

　　就算是大乘期修者，已经是达到了修者的极致地步，也只是灵力无比纯净而已，拥有让魔力转换成灵力的基础条件。

　　但是能不能做到，还是要看能不能创造出或者是学会这门秘法。

　　真魔能够布下魔力锁链，林暮猜测很有可能是和那位真魔始祖脱不了干系。

　　这是实力比仙人还要强大的存在，他的确是有这个能力，创造出这样的秘术。

　　修者里面，恐怕目前还没有出现这么逆天之人。

　　“这只是其一。”

　　苏韵微微点头，“除此之外，还有两个很重要的方面。”

　　“什么？”

　　林暮有些好奇。

　　他觉得最重要的就是创造出灵力锁链，其他的都是无关紧要了。

　　“情感！”

　　苏韵说道，“这些修者成为真魔之后，就会泯灭情感，没有了喜怒哀乐，没有了爱恨情仇，只会有利害之分，他们就算是体内的魔力变成灵力，情感能够恢复么？”

　　“若是情感无法恢复，其实他们和真魔又有什么分别呢？”

　　“甚至是，他们比真魔还要更加可怕，真魔还能看出他们的底细，这样的修者，你也无法断定，他是不是拥有情感。”

　　苏韵向林暮讲解道。

　　林暮感觉后背一阵冷汗。

　　他还真的是忽略了这个问题。

　　看来事情绝非是他想的那么简单。

　　真魔最重要的，就是没有感情，眼里只有利益。

　　若是创造出灵力锁链，这些真魔再度成为修者，但没有了情感的话，的确还是真魔！

　　永远都不会成为修者了！

　　虽然说，现在的修真界，各种杀人夺宝，层出不穷，各种泯灭人性之事，也是屡见不鲜，但是修者心中，自会有一柄尺子，衡量善恶是非，拥有喜怒哀乐。

　　若是没有了情感，林暮无法想象，这个世界会变成什么样子。

　　可能是，有人在他面前，将星晴，徐娇，华锦，苏娴她们杀了，他都无动于衷。

　　想想都觉得可怕！

　　这就变成了真正的实力为尊。

　　更加血腥残酷！

　　底层的真魔，怕是都没有生存的空间。

　　掠夺和杀戮，才是永恒的主题。

　　当然，现在情况有些不一样。

　　真魔为了和修者对战，占据这片天地，暂时他们自己内部，还是极为团结的。

　　这就是他们的利益。

　　不管是出于保护自己和周围的朋友，还是出于大义，不让三千界，都是沦陷成为真魔的世界，林暮觉得他都是要挺身而出。

　　“或许，他们体内魔力变成灵力之后，感情也会恢复过来。”

　　林暮还是抱着一线期望。

　　“你说的没有错。”

　　苏韵轻轻点头，随即话锋一转，“但是很有可能，你将他变为修者之后，他自己会主动寻找真魔，再次成为真魔的。”

　　林暮闻言，惊骇不已。

　　还能这样？

　　有谁想要主动成为真魔？

　　这未免太耸人听闻了！

　　“应该不会如此吧？”

　　林暮难以相信这个说法。

　　“成为真魔，攻击力要比修者强大许多，尤其是猛烈许多。”

　　苏韵说道，“真魔走的都是极致的路子，和修者完全不同。”

　　“在这世上，你是觉得拥有情感重要，还是拥有强大的实力，活着重要？”

　　苏韵望着林暮，淡淡问道。

　　林暮顿时沉默。

　　这个问题他无法回答。

　　是拥有情感重要，还是活着重要？

　　“还有就是，有很多修者，并非都和你一样，他们对于有没有感情，已经是无所谓了。”

　　苏韵解释道，“他们能够修炼到这等地步，身边的亲人，早就是年华老去，早早离世，至于朋友，知心朋友又能有几人，和真魔也是没什么分别，暗中说不定还想着对自己下手。”

　　“就算是没有朋友，也会有挚爱吧。”

　　林暮不甘心道，“若是成为真魔，便是连爱恨也没有了。”

　　“爱恨固然美好，但有可能带来的也只是痛苦。”

　　苏韵似是有感而发，“爱的越深，痛苦便越深，若是没有了情感，也便解脱了。”

　　林暮无言以对。

　　别人毕竟不是他，和他的处境不一样，经历不一样，想法不一样，做出的选择，自然也不会和他完全一样。

　　这是强求不来的。

　　他现在的确是没有自信，就算是能够创造出灵力锁链，也能将这些人解救回来了。

　　苏韵所说的，都是事实。

　　对于有些修者来说，情感或许真的不重要了，甚至是会成为痛苦的根源。

　　林暮索性不去想那么深远，他还是要做好眼前之事。

　　眼下雷诺还没有成为真魔，林暮自然要想尽一切办法救他！

　　“前辈可否明言，我要如何做，才能消融雷诺体内的魔力锁链？”

　　林暮郑重问道。


第一千五百六十章 魔力因子

　　“难道你不知道，雷劫之力，天生克制魔力么？”

　　苏韵望着林暮问道。

　　林暮连连点头，“我知道。”

　　“可是，我已经尝试过，之前就是用的雷劫之力，化解的魔力锁链，但是并没有成功，这魔力锁链无比强大，连我的雷劫之力都是能够吸收。”

　　林暮如实说道。

　　“这是大乘期修者布下的魔力锁链，大乘期修者的魔力，品级很高，你只是用雷劫之力，自然是无法消融魔力锁链。”

　　苏韵解释道，“你需要动用本源雷力，耗费修为！”

　　“动用本源能力，就能消融魔力锁链么？”

　　林暮不太确定问道。

　　若是可以的话，就算是耗费修为境界，他也愿意救治雷诺。

　　“魔力锁链，无比奥妙，繁复无比。”

　　苏韵和声道，“你动用本源雷力，也只是有机会，毕竟你现在的修为，只是合体期，虽然雷力天生压制魔力，但是你的修为境界比不上大乘期真魔，能否消融魔力锁链，我也不太好说。”

　　“你的雷元婴，是用什么品级的雷劫之力凝聚而成？”

　　苏韵紧接着问道。

　　“绝世雷劫之力。”

　　林暮实话实说。

　　“这等品级的雷力，哪怕是你的修为只是合体期，也足以能够压制住大乘期真魔的魔力了。”

　　苏韵面上难得露出一抹似有似无微笑。

　　“那我该怎么做？”

　　林暮兴奋问道。

　　“这魔力锁链，里面其实也是有一些破绽。”

　　苏韵说道，“品阶高的魔力，你用神识探察，就会发现，这些魔力最本源的地方，是一些极其细小的颗粒，这就是魔力因子！”

　　“魔力因子？”

　　林暮有些惊讶。

　　这个说法，他闻所未闻。

　　“修炼到最后，就是去伪存真，看清万事万物的本质。”

　　苏韵淡淡道，“修者通常所说的灵力或者天地灵气品阶的高低，也没有错，但并非是修炼的本质。”

　　“修炼的本质？”

　　林暮有些惘然。

　　苏韵这么一说，他反倒是不知道，修炼的本质究竟是什么了。

　　他之前觉得，修炼尽管很是复杂，但他看得很是简单，就是提升修为，提升体魄，提升神识，提升法宝，提升战斗技巧。

　　在他看来，修炼就是这些方面，只要没有短板，各方面都很强，敌人就是难以将你击败了。

　　难道他所认为的这些，不是修炼的本质么？

　　林暮第一次对自己有了怀疑。

　　“不知前辈有何高见？”

　　林暮虚心请教。

　　他发现苏韵很是淡然，对什么都没有兴致的样子，对什么都漠不关心，似乎有一些冷漠。

　　但苏韵的确是有着自己的想法和独到的见解。

　　这样的修者，都是已经找到了自己的道，而且将自己的道修炼到了极其高深的地步。

　　寻常修者，都是难以让他们开口说话。

　　苏韵甚至直接就在这雪庐隐居，不问世事。

　　今天她有兴致和自己论道，林暮觉得这是莫大的机缘。

　　或许他能有很大的收获，在修炼的领悟上。

　　就算是没有，只要能够学会消融魔力锁链的技巧，也是收获很大了。

　　“修炼的本质，就是一个压缩的过程。”

　　苏韵轻声说道。

　　“压缩的过程？”

　　林暮愈发不解。

　　这样的言论，他也是第一次听说。

　　“愿闻其详。”

　　林暮做出一副认真聆听的样子。

　　“不管是魔力还是灵力，其实本源都是一样的，分别都是魔力因子和灵力因子。”

　　“天地灵气和灵力，就是由一个个的魔力因子凝聚而成的。”

　　苏韵说着自己的心得。

　　“天地灵气是散乱无序的，修者吸收炼化之后，就是变成有序的，可以让修者随意操控，就是成为灵力。”

　　林暮醍醐灌顶。

　　他觉得苏韵说的太有道理。

　　这些问题，他有时候也是思考过，但从来没有过这么清晰，这么直达本质的认识。

　　灵气和灵力，本质上都是一样的。

　　但是灵气就是灵气，灵力就是灵力，又是不同的。

　　现在他总算知道了，灵气和灵力的不同，原来就是在于，灵气是无序的，灵力是有序的。

　　有序才能更容易被控制！

　　“前辈继续说。”

　　林暮来了兴致。

　　“灵力的品级高低，其实就是灵力因子的排序方式的差异。”

　　苏韵继续说道。

　　“我有些不明白。”

　　苏娴插话问道，“姑姑可否讲得再具体一些，灵力因子是如何排序的？”

　　“这么说，你们就理解了。”

　　苏韵想了一下，说道，“这些灵力因子，放大无数倍之后，就是成为一个个小球，这些小球堆积在一起，就是凝聚成灵力。”

　　“这些小球在堆积的过程中，有着多种多样的方式，有的紧致，有的松散，有的中间隔着很多缝隙。”

　　苏韵说道，“品级高的灵力，就是灵力因子之间的缝隙很小，灵力因子凝聚的很紧致。”

　　林暮恍然大悟。

　　他现在总算是明白了，苏韵所说的，修炼就是一个压缩的过程，这句话的真正含义了。

　　“其实不管是炼气期修者，还是大乘期修者，身体上并没有什么差别，是以体内容纳灵力的空间都是一样的。”

　　苏韵说道，“造成实力的巨大差距，主要就是体内灵力因子的凝实程度不一样罢了。”

　　林暮感同身受，无比赞同这个说法。

　　炼气期修者，体内灵力是气态的。

　　筑基期修者，体内灵力就是液态灵力了。

　　金丹期修者，体内灵力就是固态了。

　　的确是一步步变得越来越凝实。

　　这样看，修者修炼的过程，还真的就是一个不断压缩的过程。

　　原来修炼的本质是这样！

　　林暮感到非常不可思议。

　　“只是这和消融魔力锁链，有什么关系呢？”

　　林暮很快就是问道。

　　苏韵说这些，肯定是和消融魔力锁链有关。

　　但他实在想不通，就算是知道了修炼的本质，又怎么能够消融魔力锁链呢？

　　“你知道了灵力和魔力的本质，问题自然是简单多了。”

　　“品阶高的魔力和品阶低的魔力，本质上并没有什么区别，只是凝实程度不一样罢了。”

　　苏韵说道。

　　“晚辈还是想不出，该怎么化解魔力锁链。”

　　林暮如实说道。

　　他是第一次听说这样的感悟，很难有自己的见解。

　　“品阶低的魔力，魔力因子之间的缝隙很大，品阶高的魔力，魔力因子之间的缝隙很小。”

　　苏韵说道，“再强大的魔力，魔力因子之间，都会有缝隙！”

　　“而你若是能将自己的雷力，渗透进这些缝隙之中，便是能够使得这些魔力因子之间缝隙变得越来越大，最后这些魔力因子，就是成为一盘散沙，土崩瓦解，魔力锁链，自然是不攻自破！”

　　苏韵道出本质。

　　“前辈大才！”

　　林暮眸中闪着光芒，由衷赞道。

　　他彻底折服了！


第一千五百六十一章 关键所在

　　再强大的魔力，魔力因子之间，都必定有缝隙！

　　也就是说，不管这魔力锁链是有多么强大，多么牢不可破，其实在理论上都是有可能将其破解掉的！

　　苏韵这样的讲解，让林暮瞬间就是拥有了无比的勇气和信心。

　　他感觉到自己似乎找到了真魔的弱点了！

　　这可能是大乘期修者，都知道的一件事，也可能是苏韵自己摸索到的独到发现。

　　但今天这一番谈话，林暮真切感觉到了修炼无止境这句话的真正含义。

　　学无止境，这是没有尽头的。

　　永远都有超出你认知的存在和事情！

　　永远都不要骄傲自满，保持一颗谦逊之心。

　　只有谦逊，你才能有机会聆听到更多不同的想法和主意，才能静下心来学到更多。

　　之前莫问夸赞自己几乎就是现在的天下第一人。

　　林暮虽然不这么认为，但他至少觉得，自己堂堂入室了，在现在的三千界之中，他都应该是能够占据一席之地！

　　大乘期修者，只怕也真不一定就是他的对手。

　　只是相互间从未战斗过，他无法确定自己现在真正的实力层次。

　　但他是真的将自己看做成是一位绝顶高手了。

　　觉得这天下其实已经是没有什么他不知道的了。

　　大乘期修者他见识过，能够斩杀散仙的存在金人，也是成为他的朋友。

　　这天下对他来说，几乎已经是没有什么秘密了。

　　修炼更是如此。

　　剑道造诣，他达到了修者的极致！

　　准确说，是超越了修者的极致。

　　大乘期修者的极致，也只是领悟到剑域巅峰而已。

　　而他达到了剑之世界。

　　神识方面，他也是超越了修者的极致，达到了仙人之境。

　　这里面有着自己无数的努力，无数的坎坷，也有不少运气，比如他修炼剑道，付出的时间和领悟，甚至是曾经因为无边杀意，走火入魔，几乎死去！神识方面能够突破桎梏，也是因为他元婴都是溃散，重新修炼，才是拥有这样的机会。

　　尽管是也有很多运气存在，但林暮始终觉得，过程重要，结果更重要。

　　他做到了这一步！

　　不管这过程中吃了多少苦，有多少运气，他做到了，也只有他做到了！

　　林暮一直都是拥有着极其强大的自信，在修炼这方面，他一直都是在追赶或者是超越着前人，他内心深处的孤傲越来越深，尽管他从未表现出来过。

　　他已经是很久没有这种醍醐灌顶，如同刚刚开始修炼那样，对什么都是感到无比新奇，无比震撼的时候了。

　　今天苏韵让他再一次体验到了这种感觉。

　　“不过，知道和做到，中间还是隔着十万八千里。”

　　苏韵话锋一转，“纵然是我，现在也只是有着三成把握，消融魔力锁链，而且这过程中，必定是会引发次数超过三次以上的强大爆炸。”

　　“魔力锁链每一次的爆炸，都是会对修者的元婴和肉身，产生极其严重的伤害，因为这是在身体里面的，无从闪躲，无从防御，他们连灵力都是无法动用了，生命都是完全掌握在别人手里。”

　　“如果在活着和成为真魔之间选择，你会选择哪一个？”

　　苏韵望着林暮问道。

　　“我无法回答。”

　　林暮想也没想，就是回道。

　　这个问题，让任何人都是难以回答。

　　谁愿意变成一个没有感情的真魔呢？

　　尽管苏韵说，有些时候，感情甚至是会带来痛苦，但正是因为有了感情，这痛苦都是美妙的，值得回味的。

　　没有了感情，便是没有了任何寄托。

　　没有可以信任的人，所有的人，都是自己的猎物，或者是用来帮助自己成长的垫脚石。

　　相互之间，只剩下利用和被利用的关系。

　　只会有一种感觉，孤独，深深的孤独，孤独的一个人活着，为了自己而活着。

　　这孤独，不是一种感觉，而是来自内心深处。

　　到了那时候，就会发现，活着的目的，仅仅只是为了活下去。

　　你再也体会不到，做成一件事的喜悦，想念一个人的美好，为一个人牵肠挂肚，存在的意义，就是为了继续存在下去。

　　这是一种莫大的悲哀。

　　这样的活着，又有什么意义呢？

　　在林暮看来，这两个选择，其实就是一个存在。

　　死了是死。

　　成为真魔，也是和死了无异。

　　他真的是想不通，真魔这样的存在，是怎么出现的，怎么能够壮大的？

　　越多的人成为真魔，不就是有越多的人受害么？

　　当然，这只是林暮自己的想法。

　　当他成为绝顶高手之后，才会去想这些事情。

　　一般的成魔，还在不停的为了修为，为了活下去而努力着，拼搏着。

　　他们根本没有时间，也没有心情去想这些问题。

　　成为绝顶高手这样的想法，会让他们一直保持着无比的斗志。

　　除非是成为了绝顶高手，他们才能体会到这种内心深处的孤独感，体会到什么是生不如死。

　　如果是这样的话，一位普通修者，若是被人种下魔力锁链，找人救治，不单是会让对方修为下降，不会轻易帮他。

　　就算是帮他，魔力锁链的爆炸，也是让他有着很大的几率元婴受损，境界下降，甚至是直接殒命！

　　有人知道自己中了魔力锁链之后，更多的选择，可能是不敢声张。

　　因为一旦被修者知道后，更大的可能，就是被当场击杀！

　　这才是残酷的血淋淋的现实。

　　一旦中了魔力锁链，他们就是没有选择的余地了，别无选择！

　　林暮感到很是痛心。

　　苏韵现在也只是有着三成把握，消融锁链，而且只是帮助大乘期修者，雷诺这样的返虚期修者，根本就是承受不住魔力锁链的爆炸，直接就会陨落！

　　他能有几成把握呢？

　　“前辈看来，我有几成把握做到呢？”

　　林暮向苏韵问道。

　　“你拥有雷元婴，动用雷劫之力，要比灵力效果好上很多，雷力天生就是克制魔力，你的雷力品阶又是那么高，魔力锁链爆炸的几率，就是大大降低了。”

　　苏韵分析道，“这是至关重要的一点。”

　　林暮深以为然，连连点头。

　　降低魔力锁链爆炸的几率，这才是重中之重。

　　他的雷元婴，在这方面，确实是占尽了优势，这是苏韵所不具备的！

　　“还有就是，尽管魔力因子之间，是有着缝隙，但是这缝隙要比你所想象的，还要小得多，同为大乘期修者，就算是能够观察到这缝隙，也是难以顺利控制灵力因子，冲进魔力因子的缝隙中，让这些魔力因子散落开来。”

　　苏韵讲到重点，“这需要极其高超的神识境界，才能堪破，大乘期的神识境界，都是极其勉强。”

　　“你的神识境界，想必是达到仙人之境了吧？”

　　苏韵望着林暮，正色问道。

　　她眼眸中，第一次闪现出赞叹和欣赏。

　　异常的明显！


第一千五百六十二章 疏散魔力

　　“正是！”

　　林暮大方承认。

　　“接下来你便是可以仔细探察自己体内的灵力，相信用不了多久，你就能够察探到灵力因子的存在。”

　　苏韵说道，“这是一个摸索和发现的过程，哪怕是我告诉你灵力因子，你也是需要花费一定时间，才能真正清楚它们，等你能够找到灵力因子，再去探察魔力因子，就是轻而易举了。”

　　林暮连连点头。

　　“我要尽快找到灵力因子。”

　　林暮望一眼虚弱不堪的雷诺，担忧道，“我耽误不起了。”

　　留给他的时间已经不多。

　　“就此告辞！”

　　林暮当即就是告辞离去。

　　“时间紧迫，你们离开这里，也是要去城中寻找住处，来会耽搁。”

　　苏韵和声道，“你便在我这雪庐中静修吧。”

　　林暮闻言大喜。

　　苏韵表面上看着很是冷漠，其实是外冷内热，心地是很善良的。

　　林暮也不客气，当即就是带着雷诺，进入雪庐，在苏韵指引下，找了一间静室，带着雷诺进去。

　　苏娴和星晴，莫安等人，都是高兴不已。

　　林暮进入静室之后，便是布下禁制，顿时间，外面苏娴和苏韵等人说话的声音，就是消失不见了。

　　静室中变得安静无比。

　　林暮开始按照苏韵所说，用神识探察自己体内的灵力。

　　只不过，这一次不是以前那样，看看自己体内灵力达到什么境界。

　　而是将神识渗透进灵力内部，探察灵力的本质。

　　一开始的时候，极其艰难。

　　或者说是求索无门。

　　林暮根本就没有发现，苏韵所说的什么灵力因子。

　　他发现的，只是一团团的灵力，尽管很是细微了，但是和苏韵所说的，极其细微，还是差了很远很远。

　　林暮整整用了一天时间，都是没有找到灵力因子的所在。

　　这让他不由得有些气馁，心急如焚。

　　现在不是静修，雷诺随时都可能成为真魔，他没有那么多时间。

　　但是欲速则不达，他越是着急，越是找不到门路。

　　心神愈发分散。

　　林暮神识都已经是仙人之境，听了苏韵所说，已经是知道灵力因子的存在，但即便是这样，他依旧是无法探察到灵力因子。

　　大乘期修者，只怕是更加难以发现！

　　更别说攻破这些灵力因子了。

　　任何事情，都是想的容易，真正做起来，才发现实在太难！

　　林暮着急不已，心火升腾。

　　这心火越来越旺盛，后来林暮感觉自己这样下去，恐怕一个月过后，都是无法探察出灵力因子的存在。

　　这时候，他知道自己的心境已经乱了。

　　当即，他便是停止探察，开始静气凝神，平稳心境。

　　一个时辰后，他的心神终于是平静下来，进入心如止水的状态。

　　这时林暮再次开始探察。

　　这一次，他不再是在体内的灵力到处探察了。

　　他已经是想到了一个关键所在。

　　当即，他就是对着丹田处的一缕灵力探察而去。

　　很快，他就是发现这一缕灵力，是由更细微的一丝丝灵力凝聚而成的。

　　当即，他的注意力，便是汇聚到其中的一丝灵力上。

　　他的神识，再度渗透进这一丝灵力里面去。

　　随即，林暮就是发现，这一丝灵力，其实也是有好多灵力小团凝集而成。

　　林暮神识再度深入，进入这灵力小团之中。

　　……

　　就这样层层推进，抽死剥茧一般。

　　林暮感觉自己向着灵力的本质，一步步的前进着。

　　他觉得自己就快要找到真相了。

　　在第十五重的时候，林暮感觉到了莫大的阻力。

　　到了这一步，他已经是觉得极其艰难了。

　　神识再继续往里渗透，已经是极其困难，举步维艰。

　　林暮极力催动神识，继续向着更深处渗透而去。

　　倏然，林暮感觉眼前豁然开朗起来。

　　他仿佛是进入了一个新的世界一样。

　　看到眼前一个个漂浮着的小球。

　　这些小球宛若是天上繁星一样，相互间都是隔着一些距离。

　　看起来，这距离也不是多么狭小。

　　“这就是灵力因子么？”

　　林暮惊叹不已。

　　他不放心，又是将神识聚集到其中一个小球上，想要探索出这个小球里面，是否还别有洞天。

　　但是不管他如何努力，都是无法探索进去了。

　　这下林暮几乎就是可以断定，这些小球，就是苏韵所说的灵力因子！

　　只是，他感觉这些灵力因子之间的缝隙，并非是那么小。

　　两个灵力因子之间的缝隙，几乎还能再放得下三个灵力因子，都是绰绰有余。

　　林暮这才想起，他探察的是自己的灵力。

　　而他只是合体期修为。

　　他体内的灵力品阶，自然是比不上大乘期修者。

　　灵力因子之间的缝隙，也是要宽松许多。

　　从这方面，林暮就是真切感受到了，合体期修者，和大乘期修者之间的差距。

　　这是更清晰的认识。

　　而不是之前口中说说，很是笼统模糊，知其然，不知其所以然。

　　现在他已经是洞悉到所有的本质了。

　　找到了灵力因子，找到了灵力因子之间的缝隙，这是重大的发现。

　　但是林暮很快就是发现一个很让他无力的事实。

　　这些灵力因子的细微，是超乎想象的。

　　若是非要说出具体的程度的话，几乎是细微到一根发丝的百万亿分之一！

　　一根发丝的百万亿分之一。

　　这是什么程度？

　　林暮有些哭笑不得。

　　也就是说，他就算是能够操纵自己的灵力因子，渗透进魔力因子之间，一次也只是能够疏散一根发丝的百万亿分之一的魔力！

　　而灵力锁链，是环绕着雷诺的整个元婴。

　　他需要付出多大的努力，耗费多少修为，耗费多少心思，才能将魔力锁链，完全消融掉呢？

　　这简直就是不可能完成的事情！

　　林暮不敢继续想下去。

　　他担心自己想得越多，就是没有勇气去做了。

　　因为想想都觉得这是不可能完成的事情。

　　林暮当即就是开始付诸行动，将神识探入雷诺体内，看到雷诺元婴周围的魔力锁链。

　　林暮没有多想，神识就是开始向着魔力锁链深处探察而去。

　　这一次几乎是轻车熟路。

　　只不过是这魔力更为凝实，林暮神识前进更加困难一些而已，和之前探察自己的灵力，并没有太大区别。

　　这一次，只是片刻功夫，林暮就是找到了魔力因子。

　　他不由得欣喜万分。

　　这不愧是大乘期修者的魔力，两个魔力因子之间的缝隙，差不多只能是容纳一个灵力因子。

　　林暮下一步便是控制着雷劫之力，进入雷诺体内，向着这魔力深处渗透而去。

　　控制着雷力因子向里深入，就是要比神识单独进去，要困难了许多倍！

　　这个过程，缓慢无比。

　　林暮足足用了三个时辰，才是成功将他的魔力因子，挤进魔力因子的缝隙之中。

　　这还是因为，他的雷力，天生就是克制魔力，能够轻松挤开魔力因子的缘故。

　　若是用灵力来渗透，难度无疑是还要更大上数倍不止！

　　在林暮绝世雷劫之力，配合仙人之境的神识努力三个时辰之下，他终于成功的疏散了一根发丝的百万亿分之一的魔力！

　　看上去，魔力锁链，根本就是毫无变化！


第一千五百六十三章 媲美仙人

　　林暮心若止水。

　　这是他成功的第一步。

　　魔力锁链看上去很是强大，他这一次花费三个时辰，也只是消融了一个发丝百万亿分之一的魔力，这样算的话，他要消融掉这魔力锁链，只怕是要上万年！

　　但事实上，根本就不需要这么久。

　　林暮已经找到了关键！

　　最难的就是开始。

　　当他找到了疏散魔力的办法，接下来就是容易多了。

　　林暮开始控制更多的雷力，进入魔力之中。

　　这一次，雷力渗透的速度，也是远超第一次。

　　最重要的是，林暮知道如何破解掉这个魔力锁链了。

　　他根本不需要将整个魔力锁链，全都疏散掉。

　　这就如同是堪破阵法一样。

　　以点破面！

　　他只需要将魔力锁链毁掉一部分，让魔力锁链断开，这个魔力锁链，就是不攻自破了。

　　宛若是一个充满了气的球，只需要刺破一个细微的小洞，这个巨大的球体，自己就会干瘪下去。

　　一般修者想要化解魔力锁链，极其艰难，就是因为魔力锁链是一个整体，牵一发而动全身，稍不留神就会引起魔力锁链爆炸！

　　林暮现在就是没有这样的担忧。

　　他一点点的努力着……

　　这一次，他选取消融的地方，是魔力锁链一个关键的节点！

　　只要将这个节点疏散掉，魔力锁链，就会自然散落开来。

　　雷诺就得救了！

　　随着不停的疏散，林暮的手法，愈发娴熟起来，每一次，能够疏散的魔力因子数量，也是水涨船高。

　　一天之后，他疏散的魔力，就是达到了一次能够疏散一根发丝万分之一的地步了！

　　这是巨大的进步！

　　林暮感觉自己还能更快！

　　他之所以不敢直接就用自己最快的速度，是因为他担心魔力锁链会爆炸，会伤及雷诺的性命。

　　是以，他一直都是严格控制着自己的速度，一点点的提升着。

　　现在，这还不是他的极限速度。

　　林暮现在发现，消融魔力锁链，还真的是和神识境界，雷力品阶这两个密切相关。

　　其他的都不是多么重要。

　　耐心和细心，这对林暮来说，都完全不是问题。

　　他拥有无数的炼丹经验，制作接引玉简的经验，耐心和细心，这两个方面，完全难不倒他。

　　哪怕是这样缓慢的速度，他都是没有任何急躁。

　　林暮的速度逐渐提升着。

　　两天过后，林暮停了下来。

　　魔力锁链上的威压，消失了。

　　乍一看上去，魔力锁链并没有什么变化。

　　但是用神识探察的话，就是可以发现，在魔力锁链的一个节点处，出现了一个几乎难以看清的细小断纹！

　　就这一个断纹，就是让这魔力锁链，失去了所有功效！

　　当然，也是和林暮精修过阵法，有莫大关心。

　　他能够找到魔力锁链的关键所在。

　　这样自然事半功倍！

　　魔力锁链现在看上去还是没有什么变化，但是雷诺的神色，明显是好多了。

　　这魔力锁链，已经是无法再禁锢他，影响他了。

　　不过林暮也是看到魔力锁链之下，雷诺的元婴，已经是虚弱到了极点。

　　这魔力锁链，就是不停的吸收雷诺的灵力，变成魔力，直到最后，雷诺所有的灵力，都是消失殆尽，魔力锁链和元婴空壳融合起来，便是重新恢复修为。

　　不过那时的雷诺，就是一位真魔了。

　　现在让林暮有些可恨的是，这魔力锁链，事实上一开始并没有现在这么强大。

　　主要是吸收了雷诺的灵力，还有他之前不知道破解办法，也是吸收了他的灵力。

　　现在都是变成魔力了。

　　雷诺的修为大降！

　　整个人的元气，也是损耗的不像样子。

　　简直就是从生死之中走了一遭。

　　两个时辰后，林暮再次用神识查探，发现雷诺体内的魔力锁链，开始慢慢瓦解了。

　　林暮便是帮助雷诺，将这些魔力从他的体内引出。

　　将所有的魔力，都是引出之后，林暮发现雷诺竟然是从返虚期修者，变成了一个元婴期修者了。

　　也就是说，他几乎就是快要成为真魔了！

　　林暮一阵感慨。

　　不管怎么说，雷诺总算是活下来了。

　　修为这都是小事。

　　靠着资源，就能迅速堆积上去。

　　在这方面，他是完全不愁。

　　如今掌握了百界，更是拿下了繁星界这样的绝顶大界。

　　他的身家，已经是超越了任何一个大势力！

　　所有进入飘渺仙境的修者，无时无刻，都是在帮他赚取着灵石，积攒着神识底蕴。

　　不管是对战擂台的胜利点数，还是飘渺商城的分红，都能让他赚得盆满钵满。

　　如今，对他来说，用灵石能够解决的事情，都不算事了！

　　偏偏，在这修真界，灵石几乎是快能解决所有事了！

　　林暮知道现在还没到他发力的时候。

　　若是他能占据三千界，事情会变得更加乐观。

　　届时对抗真魔，他便是可以通过飘渺仙境，将三千界的修者，都是团结起来！

　　这样的凝聚力，是之前的封魔之战，都是无法达到的！

　　在这方面，是一个很大的进步。

　　但是，林暮总感觉，自己似乎还是欠缺了一些什么。

　　若是对付真魔的话，他不晋升大乘期是最好的。

　　晋升了，反而是会受到天地束缚，压迫。

　　越是强者，压迫也就越强，动手受到的伤害也就越大。

　　而他若是晋升大乘期，比起大乘期巅峰修者，都是要强大许多，只怕他根本就无法出手了。

　　这个天地，已经是无法接纳他了。

　　是以，最好的结果，就是在现在，他现在是最没有拘束的时候。

　　但是凭借他现在的修为，去对付真魔？

　　林暮觉得这显然是不够格。

　　他还是有这样的自知之明。

　　他甚至都担心，修者里面，也会出现居心叵测之人，说不定都会动手抢夺他的一切！

　　若是苏韵不和那些大能修者商量，现在就去和真魔开战，这显然是对他不利的。

　　林暮决定劝说一番。

　　林暮走出静室，让苏娴做些灵膳，给雷诺补补身子。

　　听到雷诺获救，星晴和莫安等人，也都是兴奋不已。

　　莫安对林暮的崇拜，更是到了无以复加的地步。

　　他感觉林暮又是做到了一个大乘期巅峰修者都做不到的事情！

　　简直是可以媲美仙人了！


第一千五百六十四章 奇思妙想

　　苏韵走到林暮跟前，直言道，“这次你随我一起前往繁星界。”

　　“直接对抗真魔？”

　　林暮不由问道。

　　苏韵实在是太果敢了。

　　根本不和昆仑界的这些绝顶大势力们商量，就自己做决定。

　　对于苏韵的实力，林暮是没有任何怀疑。

　　他觉得苏韵的实力，甚至是在莫问之上，可能还要强出很多。

　　苏韵已经是领悟到修炼本质之人。

　　灵力因子这个说法，林暮是闻所未闻。

　　但他知道，这其中意味着什么。

　　苏韵告诉他这些之后，他连魔力锁链，都是能够消融了！

　　这是大乘期巅峰修者，都无法做到的事！

　　可以说，苏韵现在都算是他半个师傅了。

　　这是一种恩德。

　　尽管见面不久，但是林暮对苏韵很是尊敬。

　　若是苏韵让他帮忙做什么事，他绝不会推辞。

　　但是现在这么早就去繁星界，显然是和他的计划不够契合。

　　对他来说，现在时机还未到呢。

　　“你不想去？”

　　苏韵淡淡问道。

　　林暮的实力足够强大，不会不敢。

　　现在有犹豫，自然是不想去。

　　“是这样的。”

　　林暮斟酌一下，解释道，“真魔如此强大，我们现在对他们的底细，还不是很了解，常言道，知彼知己，百战不殆，我们两人就这么过去，有些仓促了。”

　　林暮尽量控制着自己说话的语气，他本来想说冒失了，但觉得这样苏韵会不高兴，只能改口说仓促。

　　“你觉得我应该怎么做？”

　　苏韵问道。

　　“我们应该团结起来。”

　　林暮发自内心道，“放下之前的成见，相互间的芥蒂，现在是危难关头，各大势力必须是联合起来，一同对抗真魔，我们要给这些势力一些反应的时间，让他们能够早做准备，减少不必要的伤亡。”

　　“想法很美好。”

　　苏韵淡淡一笑。

　　“我们也能这么去做吧？”

　　林暮问道。

　　“你就算是告诉这些绝顶势力，他们也不会就和你去对抗真魔的。”

　　苏韵说道，“他们需要在一起商量，分析很久，之后再告诉你，暂时按兵不动，等到真魔彻底准备好以后，打上门来，他们才不得不出手，一群缩头乌龟。”

　　林暮听着苏韵的痛斥，有些反应不过来。

　　看来苏韵对这些绝顶势力，成见很大。

　　“他们知道了消息，自然知道事情紧急，还拖延什么呢，理应早做准备，早点出手，占据主动啊。”

　　林暮决定和苏韵站在一边。

　　他是主张主动开战的！

　　既然这一战迟早都要开始，为何还要拖延下去，给真魔发展壮大的时间？

　　“动手，就意味着流血，甚至是死亡。”

　　苏韵说道，“尤其是这些大乘期修者，他们努力了一生，才是得到现在的这一切，这过程中，他们舍弃了多少享乐，多少亲情，爱情，友情，才换回来现在的修为，若不是事到临头，谁会强行出头呢？”

　　林暮顿时沉默。

　　这才是人心。

　　这才是真实的修真界。

　　像他这样，听到这消息，就热血上头，着急忙慌的要出手，替三千界的安危担忧之人，毕竟是极少数。

　　苏韵绝对算一个！

　　他很敬佩。

　　莫问也是，他也很是折服。

　　但是其他大乘期修者，就难以和他们两人一样了。

　　大乘期修者有这样的顾虑，出手犹豫，不够果断，林暮也是可以理解。

　　毕竟，大乘期修者，只要动手，就会损伤元气。

　　这着实是让人顾忌。

　　早点出手，就意味着元气早早就损伤了，这在大战之中，是难以活到最后的。

　　在这样的背景下，谁愿意先出头呢？

　　真魔，不是一两个人就能对抗的。

　　三千界，也不是哪一位修者的三千界。

　　谁也不愿强行出头。

　　基本是谁先出手，就是谁先死！

　　这样看的话，苏韵决定直接动手，直接开战，这样在真魔还没有完全发展起来的时候，就是发动了战争，修者这边的胜算，无疑是会不少。

　　战争一旦开始，这些绝顶势力，大乘期修者，想要躲，也是躲不掉了！

　　但是这样的做法，不宣而战，真魔会对他们下死手，修者这边的绝顶势力，大乘期修者，也会对他们极其不满。

　　明明是做了好事，冲在最前面，但却得不到赞许，反而是会招来唾骂。

　　林暮是不想这样做。

　　苏韵显然也是知道这个后果，但她并没有在乎这些。

　　在心境上，林暮觉得她就是胜过自己了。

　　“不若这样，我们先去告知这些绝顶势力，看看他们是何打算，若是他们不愿动手，我们再率先出手，引发战争！”

　　林暮提议道。

　　“我们现在出手，到时可以说是无意为之，不是故意引发战争，他们纵然是气愤，也只能接受现状。”

　　苏韵望着林暮道，“你现在去和他们打了招呼，之后再一意孤行，那可真是彻底得罪了他们。”

　　林暮这才想起这件事。

　　还真是这样。

　　他若是告知了这些绝顶势力，再擅作主张，的确是更得罪人，更招人怨恨。

　　“此事两难全，难以顾及到这么多了。”

　　林暮说道，“他们知道消息，就能早做准备，必须要提前告诉他们，至于后面我们提前出手，可能会让他们怨恨，这个就不是我们能够控制的了，怨恨就怨恨吧。”

　　林暮说完这句，心胸瞬间就是开阔了。

　　此刻，他已经不是单单的为了一个小我。

　　他心里承载的是整个三千界！

　　“莫问没看错人，我也没看错人。”

　　苏韵望着林暮，赞许道，“或许这次真魔之战，胜负就掌握在你手上了。”

　　“晚辈不敢当。”

　　林暮受宠若惊。

　　和真魔的战斗，他能出一份力，就是问心无愧了。

　　决定这场战争胜负的，还是这些绝顶势力，这些大乘期修者们，以及隐世的散仙和高人们。

　　他区区合体期修者，能够决定什么大势？

　　“若是提前出手的话，晚辈希望在此之前，可以有一段静修的时间。”

　　林暮向苏韵提出请求。

　　“你要做什么？”

　　苏韵问道。

　　“听了前辈教诲，晚辈觉得灵力因子这个发现，真可谓是有着无尽妙用，若是只用来消融魔力锁链，未免太暴殄天物了，理应有更广阔的用途！”

　　林暮想到自己的打算，不由笑着说道。

　　“你还想用它做什么？”

　　苏韵也是不由得好奇起来。


第一千五百六十五章 重塑肉身

　　苏韵很是好奇。

　　她隐隐有些期待。

　　林暮是能够开创出飘渺仙境的天纵奇才，她发现灵力因子很久了，不过一般都是没有什么用处，只是一个发现而已。

　　疏散魔力因子，算是这个发现的最大用途。

　　但是这个办法，她发现了也用不了，反而是林暮能够轻易就施展出来。

　　这和雷元婴有关，和仙人之境的神识有关，在这两个方面，林暮的确是有着得天独厚的优势。

　　一个奇思妙想，就算是她或者其他修者能够想到，但也是难以施展出来，难以发挥出实际的功效。

　　而林暮却是可以。

　　“魔力因子之间，是有缝隙，我们修者可以用灵力因子，雷力因子，挤进缝隙里面，疏散魔力。”

　　林暮异想天开道，“我们是不是可以反其道而行之，控制这些灵力因子，让它们更为紧密，相互间的缝隙更小？”

　　“我现在是合体期修为，我体内的灵力，在数量上，和大乘期修者，其实并没有太大差距，主要的区别，就是在灵力的品阶，其实也就是灵力因子的紧密程度不同。”

　　想到自己的计划，林暮不由兴奋道，“若是我能让我的灵力因子变得更为紧密，是不是我的灵力的品阶就提升上去了，这样的话，哪怕我还没渡劫，名义上不是大乘期修者，但是我真正的实力，灵力品阶，就是和大乘期修者一样了？”

　　“你说的这个路子，我之前也是想过，也尝试过，但是没什么效果。”

　　苏韵面色恢复平静，“破坏容易，创造难！”

　　“以我的实力，想要疏散都不是那么容易，更别说让它们变得更为紧密了。”

　　苏韵话锋一转，对林暮微微笑道，“不过你神识境界远胜于我，说不定你可以做到！”

　　她此刻真的是有些羡慕林暮了。

　　在合体期，竟然是拥有了仙人之境的神识。

　　做什么都是能够遥遥领先别人，甚至是凌驾在众生之上。

　　大乘期修者，都是无法和他相比。

　　“我现在担心一个问题，若是我真的做到了，能够让我的灵力更加凝实，可以和大乘期修者媲美，那么我究竟是算合体期修者，还是大乘期修者？”

　　林暮说着自己的顾虑，“境界的高低，我倒是不在意，关键是大乘期修者，就会受到天地束缚和压迫了。”

　　这才是林暮担心的地方。

　　他的身躯，他的神识境界，他的剑道造诣，都早已经超出了合体期，甚至是超出了大乘期，但他到现在，都是没有受到天地束缚和压迫。

　　显然，这应该是根据修为来的。

　　他若是让灵力因子变得更为紧密，灵力品阶提升，就算是没有渡劫，但实际上也是和大乘期修者差不多了啊。

　　而且，这似乎也算是一个修炼方面的漏洞了。

　　能够逃脱天地的惩戒。

　　他要是渡劫冲击大乘期，还需要经历绝世雷劫，大乘期的绝世雷劫，林暮现在都是没有足够把握，安然渡劫成功。

　　若是他能用这种方式，让自己修为安然达到和大乘期修者一样的地步，岂不是美哉？

　　“你没有经历过大乘期雷劫，就算你实力再强，天地也不会束缚你，压迫你的。”

　　苏韵直接说道，“大乘期雷劫，和你之前的雷劫都是不同了，其实到了大乘期，就等于是半步仙人，所以天地才会压迫，束缚。”

　　“还有之后的散仙也是这样，九重雷劫，是有着固定的次数，这都是天地法则。”

　　林暮闻言，不由欣喜不已。

　　“若是这样说来，岂不是我将灵力品阶提升上去，也能和现在一样，发挥出全部实力？”

　　这简直是太好了！

　　想想就让人激动！

　　“你若是能够做到，那你的确是可以肆无忌惮发挥出全部实力，大乘期就算是不顾天地束缚和压迫，全力爆发，也不是你的对手了，更无法和你僵持下去，他们的伤势会越来越重！”

　　苏韵微微笑道。

　　“我一定要试试！”

　　林暮当即说道，“还望前辈给我这个时间，不要那么着急向真魔动手。”

　　“你若是真能做到，我们修者中无疑是多出一位绝世强者，这是真魔的灾难，我又何必急于一时。”

　　苏韵轻轻点头。

　　林暮心下很是感激，未等他说话，苏韵又是道，“既然这样，那你就在这里潜心修炼，至于将真魔现世的消息，告诉这些绝顶势力，这件事还是交给我去做，以后我们贸然出手，得罪人，也是我苏韵得罪的，与你无关。”

　　“这怎么行？”

　　林暮连忙说道，“前辈是想独背骂名和怨恨么？”

　　林暮能够预想到，他们若是贸然动手，提早和真魔开战的话，这些绝顶大势力，必定不会将他们当做英雄看待，反而是会对他们怀恨在心。

　　这件事，他怎么能让苏韵一个女人独自承担？

　　“真魔的目的，是灭掉我们所有修者，若是打不过真魔，我们所有人都会死，这些骂名和怨恨重要么？”

　　苏韵看得很开，缓缓道，“当务之急，是你要尽快提升实力，时间紧迫，你既然有了奇思妙想，就要抓紧去尝试，不要将时间和心思，浪费在这些细枝末节上。”

　　“可是……”

　　林暮还要再说。

　　“你不用说了。”

　　苏韵直接打断林暮的话，“你虽然天才盖世，昆仑界也有些人听过你，但是他们并没有将你真正放在眼里，对你所说的，不一定会相信，而且这过程中，说不定还会出手试探你的实力，平添许多麻烦，我出面更为合适。”

　　苏韵这么说，林暮想说的话，也都是说不出来了。

　　确实，苏韵出面，威信足够，她说的话，也能让各大势力真正重视起来。

　　而他，的确是要抓紧时间，尝试这个构想。

　　“既然如此，那就有劳前辈了。”

　　林暮向苏韵行了一礼。

　　随即，他便是和星晴，莫安等人招呼一声，进入另外一间静室，再次开始闭关。

　　进入静室之后，林暮并没有开始立即尝试压缩灵力因子。

　　他刚刚并没有和苏韵说出自己全部的想法。

　　事实上，除了让灵力因子变得更为紧密，提升灵力品阶之外，他还有一个奇思妙想。

　　就是他想重塑肉身！

　　不是夺舍，也不是现在的树身，而是自己重塑一副肉身出来！

　　这是创造！

　　而且是开天辟地一样的，创造生命！

　　还是创造自己的生命！

　　这想法，林暮自己都是觉得极其疯狂。


第一千五百六十六章 繁衍子嗣

　　灵力的本质，是灵力因子。

　　魔力的本质，是魔力因子。

　　肉身的本质是什么？

　　甚至是天地万物的本质，又是否都完全一样呢？

　　林暮开始重新审视这个世界。

　　一切在他的眼中，都是变得不同起来。

　　林暮催动着神识，查探自己周围的一切。

　　一根木头，一碗水，一枚玉简，他都是和之前探索灵力因子一样，深入探究起来。

　　一个又一个发现，让林暮惊呼不已。

　　这是他从未发现过的世界。

　　一碗水里面，探究到最后，竟然是和灵力因子，魔力因子相似的存在！

　　一根木头，探究到最后，也是如此。

　　一枚玉简，同样如此。

　　和魔力因子，灵力因子，雷力因子一样，这些东西最本质的存在，也是因子。

　　只是因子的种类不同而已。

　　而且，这些东西里面最深处的构造，也并非只是单纯的一种因子。

　　一碗水里面，他竟然是发现了玉简里面的因子，只是数量很少罢了。

　　这些不同的因子，按照一定的规律组合在一起，就是形成了水。

　　这是最基本的水，很是微小，一滴水，差不多是有亿万个最基本的水凝聚在一起的。

　　这就是仙人之境的神识，所带来的发现。

　　林暮之前也是观测过这些东西，但也只是发现了最基本的水而已。

　　至于这些水是有不同的因子组合而成的，这是他未曾发现过的。

　　肉眼凡胎，只能看到无数最基本的水凝聚成的水滴，河流。

　　高阶修者，有能力看到最基本的水。

　　达到仙人之境，就是可以洞察到最基本的水，是由哪些因子形成的了。

　　林暮很清楚，他已经是可以利用这些因子，凝聚出最基本的水。

　　最基本的水，其实很是简单。

　　只是寥寥数个因子而已！

　　这数个因子，按照上下左右，不同的方位，结合在一起，形成了一个最基本的水。

　　林暮当即就是开始动手尝试起来。

　　但他成功凝聚出第一个最基本的水之后，巨大的喜悦，就是将他包围起来。

　　不过，他也是发现，这次照葫芦画瓢，也并非是完美无缺。

　　他在将几个因子结合在一起时，上下左右的方位和距离，因子之间的间隙，稍微发生了一些变化，这个最基本的水，和碗里的水，又是有了些微的不同。

　　林暮想起了一件事。

　　水也是有种类的。

　　有的水比普通的水更为沉重，有的水则是更为轻盈。

　　造成这些水的种类不同，就是因为它们最基本的水有了些微的差别而已。

　　有些不止是结合的方式些微不同，甚至是因子的数量，也有些微的变化，有的是多了一个因子，有的是少了两个因子。

　　水都是如此，那肉身呢？

　　林暮旋即就是开始研究人的肉身。

　　这个对他来说，倒是不难。

　　他当初击杀了君家那么多修者，现在旋月空间，还是存放着很多合体期修者的身躯。

　　对肉身经过一番探究之后，林暮发现人的身体和这些水，玉简，又是不同。

　　人的身体，同样是由最基本的血肉凝聚而成，这些最基本的血肉，就是由不同的因子结合在一起形成的。

　　只不过，和最基本的水不同，最基本的血肉，是有着活力的！

　　这或许就是生命和物品的区别。

　　而且，不同的修者，他们身体的最基本的血肉，也都是不同。

　　都是有着自己独有的印记。

　　他连续探究了好些人，发现都是不同。

　　没有任何两个人，是相同的。

　　不过，每个修者，都只有一种最基本的血肉。

　　也就是说，不管是眼睛，还是皮肤，骨骼，心脏，竟然都是由同样的最基本的血肉形成的。

　　这是超出了林暮之前的认知的。

　　谁能想到，眼睛和心脏，和手指甲，竟然是同样的最基本的血肉形成的。

　　只是因为排布的方式不同，所以才是造成了功效不一样。

　　眼睛能看，耳朵能听。

　　林暮越是探究，越是觉得生命真是复杂。

　　比起水来说，复杂了简直是千万倍！

　　极其的玄奥！

　　林暮很快就是面临一个问题。

　　不同的修者，最基本的血肉，都是有着自己的印记。

　　他若是想重塑肉身，该去找谁的呢？

　　若是用别人的最基本的血肉，来塑造出一副身躯出来，这其实和直接夺舍，又有什么分别？

　　林暮之前的肉身，可是强大的五行剑体！

　　直接夺舍，他是很难找到这么合适的肉身了。

　　重塑肉身，则是能够塑造出一副和自己原来一模一样的身躯。

　　但自己当初渡劫失败，肉身都是化为飞灰，他到哪里去找自己最基本的血肉？

　　萧轻眉是五行剑体，用她的最基本的血肉，倒是有机会塑造出来。

　　但是萧轻眉和他又是不同，印记不一样。

　　林暮怀疑若是用萧轻眉的最基本的血肉，有可能最后重塑出来的，是一个女子的身体！

　　长相都是和萧轻眉一模一样！

　　林暮顿时就是打消了这个念头。

　　他不由暗暗懊恼，为何当初没有收集一些自己的指甲，或者是精血。

　　这样的话，他就是可以重塑自己的肉身了。

　　哪怕是一缕头发也行。

　　头发，也是由最基本的血肉形成的。

　　“头发？”

　　林暮忽然脑中灵光一闪。

　　他想到了一个地方，或许能够找到自己的头发。

　　不用太多，只需一根就可以了！

　　林暮当即就是进入旋月空间，开始寻找起来。

　　曾经，他在旋月空间，种植灵田，修炼，渡过了很多日子。

　　正常情况下，多多少少，是会掉落一些自己的头发的。

　　林暮急忙寻找起来。

　　这是他最后的希望了。

　　只要能够找到一根头发，他就是可以重塑自己的肉身！

　　和原来一模一样的身躯！

　　这件事，是具有非常深远的意义。

　　林暮想着，只要他能做成这件事，以后修者就算是陨落了，也是不用夺舍！

　　飘渺仙境中留下本命神识，他可以恢复修者的神识境界，重聚元婴。

　　若是再有一根毛发，一枚指甲，他也是可以帮助其重塑肉身。

　　和自己原来一模一样的肉身。

　　这样的话，大乘期修者，就算是渡劫失败，只怕也是不用修散仙了！

　　林暮自然是不可能只为万千修者着想。

　　他之所以如此在意这件事，是因为他最近忽然想到，他现在是元婴在外走动，本体是一株柳树，在旋月空间里面。

　　他以后若是与人成亲，该要如何生孩子呢？

　　难道是要再找一棵柳树么？

　　以后的孩子都是树妖？


第一千五百六十七章 血浓于水

　　林暮之前从未想过这个问题。

　　因为他一心修炼，对于情感之事，都是避犹不及，无心过问。

　　但是现在，他已经是修炼到了合体期巅峰，神识达到仙人之境，领悟出杀戮世界，实力已然是强大至极。

　　再进一步，就是大乘期，到了大乘期，就是会受到天地束缚和压迫，轻易不再能够动手。

　　是以，现在就是他最强的状态了。

　　而他此刻，想要继续提升实力，就是极其缓慢。

　　百尺竿头，难进一步。

　　灵力因子的发现，让他有机会，进一步提升灵力品阶，有望和大乘期修者媲美，同时又能自如施展自身实力，不受天地压迫。

　　即将站在巅峰，林暮也是开始考虑这些问题。

　　因为一旦晋升大乘期，他很快就是能够渡劫飞升仙界了！

　　在此之前，林暮也是希望能在修真界，留下自己的子嗣后代，留下自己的传承。

　　尤其是飘渺仙境，他也是左右为难，到时是带着前往仙界去，还是留在修真界，造福三千界的修者。

　　做什么事，林暮都是喜欢未雨绸缪，早做准备。

　　这些事，同样是不例外。

　　有些事，他现在还拿不定主意，但是在繁衍子嗣这件事上，就是要尽早谋划了。

　　高阶修者，其实就算是肉身毁灭，也是可以繁衍传承。

　　只需重新夺舍一副肉身便可。

　　这是林暮内心深处非常排斥的一件事情。

　　夺舍之后，还是自己么？

　　当然，对于那些肉身毁灭的修者，林暮也并不鼓励他们去夺舍，尤其是强行击杀其他修者夺舍，这是灭绝人伦的大恶。

　　不过，若是击杀一些恶人，或者是双方本就是有着生死大仇，不共戴天，这样的事情，林暮就是觉得情有可原。

　　许多事情，之所以有人不愿去做，只是因为还没到那一步。

　　还没有山穷水尽而已。

　　林暮也是不敢想，若是自己无法重塑肉身，而他又想留下子嗣的话，他是否要去夺舍，还是最终都是孜然一身，就这么离开。

　　至于自己现在的身躯，是无法与人繁衍子嗣的。

　　真若是留下后代，也只能是树妖了。

　　虽然说修炼到一定地步，任何妖族，不管是树妖还是兽妖，其实都是有能力幻化本体，化为人形。

　　但这幻化永远都只是幻化，带着一个幻字，并非真正成为了人。

　　林暮现在也是可以幻化人形，但他并非妖族，对这方面倒是并不向往。

　　人是万物之灵，妖族羡慕，修为到了一定地步，拥有了幻化的能力，就是会化为人形。

　　但是这人形并非是他们真正的状态，甚至是一层枷锁，会限制着他们。

　　是以，真正到了战斗的时候，这些妖族又是会变回自己本来的样子，或是豹子，或是黑熊，或是长蛇。

　　这些妖族，就算是与人类通婚，也是无法生育出后代子嗣。

　　这是族群的差异。

　　林暮探究过肉身的秘密之后，就是发现了这一点。

　　族群与族群之间，是有着巨大的差异的。

　　这是一个鸿沟天堑，无法逾越。

　　每一个人，最基本的印记都是不同，族群之间，更是有着巨大的差异与隔阂。

　　林暮很清楚自己现在的处境，他若是想要留下后代子嗣，目前唯一的希望，就是能够在旋月空间，找到一根自己的毛发。

　　若是寻找不到的话，林暮便是决定，也不去夺舍了。

　　他想要重塑肉身，其实和提升自身实力，并没什么关系。

　　他现在的实力就是极其强大，柳树身躯，也是有着无尽妙用，他的阴阳元婴，正是因为有了柳树身躯，才是能够凝聚出来，不然他也只能是凝聚出两个元婴而已。

　　想要重塑肉身，就是为了繁衍自己的子嗣后代。

　　而若是去夺舍的话，并非是自己了。

　　身躯是别人的，留下的子嗣后代，也是别人的血脉！

　　既然如此，何必再费那么多事。

　　想要留下传承，和找一个陌生少年做义子，又有什么分别？

　　而且，林暮就算是去夺舍，也必定是会击杀一个大恶之人。

　　他夺舍的目的，就是留下后代子嗣，真这样去做了，反而是替这个大恶之人，延续了后代子嗣。

　　这绝非是他所愿。

　　与其如此，倒不如不做。

　　林暮现在总算是真正明白了，什么是血浓于水。

　　这样的亲情，不止是感情，还有血脉的紧密关联。

　　实在不行，他就真的只能是留下树妖了。

　　虽然人类是万物之灵，但也并非是所有的族群，都羡慕人类。

　　有一些强大的存在，天生傲骨，极其高贵，连人类他们都是不放在眼里的。

　　比如麒麟，比如天马。

　　还有那头卑鄙的青牛。

　　青牛就是从来没有过幻化成人的念头，连法宝他都是不屑于动用。

　　但除了身体形态上和修者不同之外，青牛哪一点比不上修者呢？

　　他拥有着天赋记忆传承，许多绝世功法，连林暮都是垂涎不已。

　　他能凝聚出三个元婴，完全是青牛的大度传授。

　　他能在禁地中动用神识，能在无尽剑冢领悟剑道造诣，也全赖青牛传授给他《蕴神诀》。

　　可以说，他能有如今的一切，青牛在其中有着至关重要的作用。

　　这都是来自于青牛的天赋记忆传承。

　　而且，这还不是全部的传承，只是青牛脑海里的传承的一部分而已。

　　这么看的话，想要留下传承，倒也不必纠结于，是否留下人类的子嗣后代。

　　林暮之所以想要重塑肉身，不过是心中的一缕执念罢了。

　　因为他一开始，就是一个人。

　　再自私一点，他是林家的子嗣，拥有着林家先祖的血脉，他能有今天，也是靠着先祖留下的旋月佩。

　　至今他的父母，也都是杳无音讯，生死未卜。

　　能够找到父母，尽一份孝道，这是最好。

　　若是万一再也找不到，不孝有三，无后为大。

　　林家血脉，就此就是断绝了。

　　这是林暮很愧疚的地方。

　　若是无法弥补，他也只能是无可奈何，人总要往前看。

　　但现在有这么一个机会，摆在自己的眼前，林暮自然是不能错过。

　　他只需要找到一根自己的毛发，就能达成所愿！


第一千五百六十八章 初生体魄

　　林暮在旋月空间努力寻找起来。

　　任何一个角落，他都没有放过。

　　在他的神识之下，任何微小的事物，都无法逃过他的搜寻。

　　林暮还真的是有所发现。

　　他真的找到了一些毛发。

　　不过这些毛发，都是青色的。

　　很是纤细。

　　显然，这是青牛的毛发。

　　若是青牛陨落了，林暮利用这些毛发，或许就能替他，重塑一副肉身。

　　这些毛发林暮也是保存起来。

　　林暮开始更加仔细的寻找。

　　他在木屋里，灵田里，仔仔细细地寻找着，每一寸土地他都没有放过。

　　许久之后，林暮终于是从泥土里，找到了一根黑色毛发。

　　这应该是他许多年前留下的了。

　　林暮立即催动神识，探究这根毛发的里面。

　　他看到了里面的独有印记，以及构成毛发的最基本的血肉。

　　重塑肉身，就是要用这种最基本的血肉，汇聚而成。

　　之所以会有眼睛和心脏，骨骼这些的差别，只不过是因为这些最基本的血肉组合的顺序和排布的差异。

　　这个林暮倒是不担心。

　　因为所有的人类，眼睛的组合顺序都是一样的。

　　当然也并非完全一样，会有细微的差别。

　　有的人眼睛大，有的人眼睛小。

　　林暮现在所要做到的，就是凝聚最基本的血肉。

　　一个最基本的血肉，是由九种因子形成的。

　　这九种因子，倒是不难寻找。

　　主要是这个凝聚的过程太过复杂。

　　想要制作出自己最基本的血肉，九种因子的排布方式和位置，就不能有任何差错。

　　之后将这些最基本的血肉凝聚起来，形成眼睛鼻子心脏骨骼，也是要小心翼翼，不能有半点差错。

　　其中耗费的心力和心血，恐怕要比制作上亿枚接引玉简，都是要多出数千万倍。

　　这是一件想想就觉得几乎不可能完成的事。

　　林暮没有犹豫，立即就是开始着手去做。

　　旋月空间里面，就是能够找到自己需要的九种因子。

　　林暮开始尝试凝聚第一个自己最基本的血肉。

　　这一根好不容易找到的毛发，他都是好好的保存起来。

　　用来探究的也只是截取其中的一小节。

　　万事开头难。

　　第一个最基本的血肉，林暮凝聚了上百次都没有成功。

　　因为和他毛发中的最基本的血肉，都是有些微的差别。

　　为了万无一失，林暮想要的是完全一模一样。

　　这样苛刻的要求，让他只能一次次重新来过。

　　林暮记不清自己失败了多少次，可能是数千次，也可能是数万次。

　　他终于凝聚出了和他的毛发中最基本的血肉，完全一模一样的。

　　后面林暮又是连续凝聚，发现还是会出错。

　　凝聚出的最基本的血肉，他都会对比一下。

　　差不多是凝聚出五个，就会出错一个。

　　这自然是不行。

　　林暮每一个都是凝聚的非常认真，他要做到不出错。

　　在他这样认真的自我检视下，他的成功率越来越高。

　　之后差不多是一百个才能出错一个。

　　再之后是一千个才会出现一个。

　　之后是一万个才会出现一个。

　　再往后，就是极少出错了。

　　之后林暮就是开始心无旁骛的制作最基本的血肉。

　　一开始他的速度很慢。

　　后来他的速度开始慢慢提升，两倍，六倍，十倍，百倍，千倍。

　　之后林暮开始三个元婴同时制作最基本的血肉。

　　林暮完全忘记了时间的流逝。

　　他沉浸在了这种制作过程之中，很是用心。

　　转眼就是两年过去。

　　林暮终于凝聚出了，足够多的最基本的血肉。

　　这只不过是完成了最初的一步。

　　接下来才是重塑肉身。

　　林暮是从毛发开始着手的。

　　这也算是最简单的。

　　很快它就是能够凝聚出，纤细的毛发，稍微粗一点的毛发。

　　林暮逐渐积累出自己的心得。

　　此后他开始尝试凝聚指甲。

　　这个倒是稍微复杂了一些，他很快也是成功做到了。

　　在之后他开始凝聚鲜血，血肉。

　　之后是骨骼，筋脉，五脏六腑，五官。

　　这个过程，林暮用了整整一年的时间。

　　一共用了三年的时间，望着眼前这副完美的肉身，林暮几乎热泪盈眶。

　　一个和原先的身躯，完全一模一样的他！

　　他又重新活过来了！

　　林暮催动元婴，进入这幅身躯里面。

　　很快，他的元婴，就是和身躯融合。

　　他的心脏开始跳动，血液开始在体内流淌。

　　他缓缓的睁开眼睛，能够看清眼前的一切。

　　两行泪珠，从他的眼角泪流下。

　　时隔很久之后，林暮第一次真正的能够哭出泪来。

　　以前他就算是再难过，也是无法流泪的，别人无法看出他的悲喜。

　　而现在他终于能够和一个真正的人一样了。

　　这过程来得有多么艰辛，林暮深有体会。

　　这比起女人十月怀胎，都是要艰难了无数倍。

　　尤其是他用仙人之境的神识，也花费了三年光阴，若是大乘期修者，这个时间至少要延长十倍以上。

　　甚至是百倍以上。

　　数百年，和夺舍比起来，修者会选择如何做呢？

　　这是不言而喻的。

　　一个大乘期修者就算能够做到，也不会花费那么多时间浪费在这个方面。

　　更别说替别人去重塑肉身了。

　　现在这个身躯，还是显得有些虚弱。

　　因为没有经受过雷劫的淬炼，没有经历过风吹雨打，没有经历过争斗。

　　简直就是和刚出生的婴儿一样柔嫩。

　　林暮知道自己接下来要做什么。

　　用雷劫之力淬炼体魄，这不是现在能够实现的事情。

　　眼下他是需要用灵药滋补身体。

　　他需要慢慢提升这个身体的承受能力。

　　林暮甚至担心，他现在站的久了，这个身体都会走形。

　　林暮将身体留在旋月空间里面。

　　他的元婴，则是出去制作一些灵膳，灵粥，带了进来，吃好喝好之后，他便是躺下来休息，静养，睡觉。

　　这样的日子持续了整整一个月。

　　林暮感觉到自己的身子骨硬朗了许多，那已经是能够在灵田里来回走动了。

　　林暮开始尝试做一些力气活。

　　他开始用灵锄翻垦灵田。

　　只有一刻多钟，他就累得气喘吁吁。

　　他当即就是开始停下休息。

　　以后的日子里，他也都是这样锻炼着自己的体魄。

　　他的努力和悉心呵护下，他的体魄日益强大起来。


第一千五百六十九章 凝练雷力

　　林暮身躯和元婴融合，随着开始修炼，吸纳炼化天地灵气，肉身也是逐步得到温养，淬炼。

　　对于现在的身躯，林暮是极其的爱惜。

　　感到疲惫，他就立马休息，生怕出现任何问题。

　　现在的身体，尽管体魄境界很低微，但是潜力无限。

　　这毕竟是五行剑体，在体魄上，拥有着得天独厚的优势，在领悟剑道上，也是远胜常人。

　　当然，现在对于林暮来说，领悟剑道，就不是那么容易的事了。

　　他的剑道造诣，已经是达到杀戮世界的地步，凭借自己的领悟，是很难再有提升了。

　　这只怕是数千年，甚至是数万年，才能有那么一丁点进步。

　　当然，他还有一次冲击大乘期的机会。

　　这次机会，能够让他的剑道造诣，还有一次幅度不小的攀升。

　　不过这应该是很久之后的事情了。

　　林暮并没有打算将修为晋升大乘期。

　　一旦是晋升大乘期，他就是要准备飞升成仙了！

　　论战斗力，还是将修为压制在合体期，更能发挥出自身强大的实力。

　　尤其是他知道了灵力因子的奥秘，加上仙人之境的神识，能够操纵灵力因子，让它们重新排布。

　　林暮就是有机会让自己体内的本源灵力，也是重新排布，变得更为凝实，能够和大乘期修者媲美！

　　这样，就算是他没有经历大乘期修者的雷劫，没有大乘期修者这样的名头，但他的修为，也是能够和大乘期修者相差无几的。

　　林暮决定等自己体魄强大起来之后，就开始付诸实施。

　　这三年来，他都是潜心重塑肉身，外面的事情，他很少过问。

　　苏韵已经是将真魔现世的消息，告知了昆仑界各大绝顶势力。

　　果然是和苏韵当初预料的一样，这些绝顶势力都是保持按兵不动。

　　看起来真魔似乎就从未出现过一样。

　　而苏韵打探到的消息，真魔已经是急剧扩张，有不少中界，已经是完全沦陷！

　　这些中界，修者九成以上都是陨落，只有不到一成的修者，侥幸活了下来。

　　这些活下来的修者，也不是原来的他们了。

　　已经是变成了泯灭情感的真魔！

　　这样的消息，林暮听了就感到莫名的压力和悲哀。

　　在强大的真魔面前，别说是一般的修者，就是一个中界，都是蝼蚁一般，可以被肆意践踏。

　　这些中界唯一的靠山，就是昆仑界这样的绝顶大界。

　　但是昆仑界的修者，竟然到现在，都还是按兵不动。

　　林暮不知道，这些修者究竟是在做什么，在想什么。

　　难道非要等到所有的中界都覆灭了，才想着去反抗么？

　　那时还来得及么？

　　莫安也是将繁星界的局势告诉了林暮。

　　有着莫问的牵制，繁星界现在还是处于一种平衡的状态。

　　真魔已经是有所动作，但都是暗中行动，明面上的繁星界，依旧是一片太平。

　　苏韵询问了林暮的进展，灵力品阶，是否已经可以媲美大乘期修者。

　　这倒是让林暮有些汗颜。

　　这三年光阴，他并没有凝练修为，全都是用来重塑肉身了。

　　如今，再度拥有身躯，林暮感觉万分美好。

　　他不再是一个异类了。

　　而是一个正常的人。

　　凝练修为这件事，林暮觉得应该花费不了自己太多时间。

　　有了消融魔力锁链和重塑肉身的经历，他要凝练修为，无疑是变得简单了许多。

　　林暮询问了雷诺的一些情况，雷诺现在修为正是突飞猛进的时候。

　　各种丹药，他都是如同吃饭一样的狼吞虎咽下去。

　　他之前境界就是到了返虚期，如今下滑至元婴期，也不需要领悟什么，只需将修为提升上去，再重新渡劫一次就行。

　　现在他的修为，已经是到了凝神后期了。

　　不过若是想要完全恢复到返虚期，只怕还是需要三五年光阴。

　　从这也是可以看出来，真魔的危害，究竟是有多么可怕。

　　林暮花费那么多心思，才是帮忙消融魔力锁链，之后恢复修为，又是需要耗费大量的资源，大量的时间。

　　对付真魔，已经是迫在眉睫。

　　拖得越久，修者的处境就越不利。

　　这已经不是一个两个修者的生死了。

　　动辄就是一个界的覆灭！

　　这样的伤亡，实在太残酷！

　　林暮之所以对这件事，如此看重，是他内心真正开始将自己当做是一个高手，开始以苍生为念。

　　之前做的许多事情，击杀修者，灭掉门派之类，或是因为私人仇怨，或者处在局中，不得已而为之。

　　这样的争斗，随处都在发生，对于整个修真界，并没什么影响。

　　现在就是不同，大敌当前，修者就是不能再这么涣散下去，需要团结起来，同仇敌忾，才有希望，铲除这些真魔。

　　而且是要尽快动手！

　　不然的话，等这些真魔，真的将真魔始祖从封印中释放出来，恐怕到时三千界，都是要覆灭了！

　　当然，之所以如此着急，还有一个很重要的原因，就是一个界的覆灭，对林暮来说，就是实实在在的惨重损失。

　　飘渺仙境中的修者，就会锐减。

　　若是所有的中界都覆灭了，大界也跟着覆灭，飘渺仙境中没有了修者，只剩下空壳。

　　飘渺仙境还有什么用处？

　　这个前所未有的开创，也就是变成了无用之物了。

　　林暮还指望靠着飘渺仙境，飞升成仙呢！

　　甚至，他还想通过飘渺仙境，帮助一些朋友，和他一起飞升仙界。

　　三千界若是覆灭了，他拿什么飞升？

　　他自己都是连命都难以保住，还谈留下什么传承？

　　都是变成无稽之谈了。

　　林暮恨不得现在就和真魔开战，遏制伤亡。

　　但他更清楚，他现在的体魄，远远没有达到，可以战斗的地步呢。

　　现在贸然行动，他这三年光阴，就是白费了。

　　此后的时间里，林暮就是继续淬炼体魄，开始修炼《淬脉诀》，再之后，他也是开始以元婴期修者的雷劫之力，一步步淬炼肉身。

　　他的体魄境界，飞速飙升着。

　　与此同时，林暮也是开始凝练自己的雷元婴。

　　这是一个尝试。

　　能否让本源雷力变得和大乘期修者的灵力相媲美，林暮也是没有十足把握。

　　但他尝试之后，发现一切竟然是那么顺利，那么顺理成章。

　　情况竟然是和他想的一样！

　　不过，若是将整个雷元婴，全都凝练的话，花费的时间，也是很久。

　　这又是一个考验耐心的事情。

　　尤其是眼下大敌当前，心急如焚的情况下，对林暮的心境，也是一个极大的考验。


第一千五百七十章 三管齐下

　　林暮凝炼雷元婴，有很重要的原因。

　　就是雷力天生克制魔力。

　　在对抗真魔时，有着更大的优势。

　　还有就是，若是有重要之人，不慎被人布下魔力锁链，他也可以更快将其解救。

　　只是这过程，着实是缓慢无比。

　　林暮有着操纵因子的经验，仍旧是快不起来。

　　不过，他现在的神识运用，可谓是达到了出神入化的地步，这是毋庸置疑。

　　林暮感觉自己的神识境界，其实依旧是有很大的进步空间。

　　他知道自己现在的不足是什么。

　　若是他操纵因子的速度更快，那就是可以瞬间，消融真魔的魔力。

　　或者是直接将真魔的法宝消融掉。

　　这样的话，真魔怎么回是他的对手。

　　不过林暮也是清楚，这需要的神识境界，绝对是远远超越自己现在的神识境界。

　　尤其是神识的提升，无比缓慢。

　　好在，林暮拥有飘渺仙境，这让他提升神识境界，有了很大的机会。

　　在强大神识底蕴的支撑下，纵然他神识境界，达到仙人之境，他依旧是有机会可以迅速提升。

　　林暮努力凝练雷力，同时也是将心思用在其他方面。

　　他的阴阳元婴，在努力制作接引玉简。

　　他的五行元婴，也是带着莫安，星晴，徐娇等人，在昆仑界筹建飞仙殿，出售接引玉简。

　　这样的事情，只是一开始比较忙碌。

　　很快，昆仑界的绝顶势力就是插手进来。

　　不过，他们并没有利用盛气凌人的手段，而是和林暮寻求合作。

　　他们主动筹建飞仙殿，出售接引玉简，林暮坐等分灵石便可。

　　林暮和这些绝顶势力，按照三七收益分成，林暮拿走其中的七成。

　　这些绝顶势力并没有怨言。

　　这是让林暮颇为意外的。

　　这是第一次林暮和这些绝顶势力的掌舵者们，有了一个认识。

　　他在这些绝顶势力心中的地位，也是无比尊崇起来。

　　这同样是让林暮很是意外。

　　时间紧迫，他也是顾不得，培养自己的，亲属势力。

　　让各大绝顶势力替他做这些事，也是迫不得已，实属无奈。

　　在大敌当前，林暮真的放下自己个人的算计，自己一人的利益，在这面前并不算什么。

　　他现在要的就是要有尽可能多的修者，进入飘渺仙境。

　　只要这些修者进入飘渺仙境，以后他们自然而然就会继续进入。

　　这些决定是你就算掌握了飞仙殿，也是无法阻止，修者们进入飘渺仙境。

　　这也是林暮放心让各大绝顶势力，放手去做的原因。

　　修者才是根本，才是一切。

　　他只要能掌握修者，就是可以了。

　　其他的反而都是细枝末节，并不是非常重要。

　　之后，林暮才是明白为何这些绝顶势力，都是要拉拢自己。

　　一位位大乘期修者，都是满面笑容，向林暮寻求是否可以，购买蓝星玉简。

　　有了蓝星玉简，他们就是可以进入生死源，在自己小院的静室中，在生死碑上留下本命神识印记。

　　这是对于即将到来的大劫，最稳妥的保障。

　　莫说是他们入魔，就算是他们陨落了，也是可以靠着这本命神识印记，重新活过来。

　　这让林暮很是欣慰和窃喜。

　　这意味着各大势力都是有求于他了。

　　最重要的是这些绝顶势力的态度，很是平等，选择与他合作。

　　而不是向他出手，抢夺飘渺仙境。

　　不过林暮也并没大意，这些势力向他交好，可能只是一个幌子，让他放松警惕，之后再对他出手。

　　人心可畏，多一丝防备总是没错。

　　尤其是林暮现在更加清楚这些绝顶势力的秉性。

　　真魔入侵，他们仍就是选择按兵不动，选择暂时的安逸。

　　最重要的是，要拥有自己强大的实力，这样才能不怕一切阴谋诡计。

　　林暮也是能够猜测到，这些绝顶势力，之所以没有动手，有很重要的一个原因，就是这次出行，他是五行元婴。

　　一个元婴，就算是对他动手，也是无法得到什么只能是打草惊蛇。

　　想必各大势力也是清楚这一点。

　　林暮知道，说不定就有一些势力，在暗中等待机会。

　　等待他本体现身，届时对他动手。

　　有可能是在对抗真魔的时候，这是很有可能发生的事。

　　不过想到要被真魔和修者两面夹击，林暮就有些不寒而栗。

　　什么是善，什么是恶，对于这些绝顶修者来说，似乎并不重要。

　　他们现在的淡漠和冷漠，和泯灭了情感的真魔，并没有太大区别。

　　现在林暮不得不更有耐心。

　　哪怕他知道拖延越久，对修者就越不利。

　　他需要让自己处在最强大的状态，不仅是为了对抗真魔，也是为了防备修者。

　　之后，林暮又是通过传送阵，带着莫安和徐娇，华锦她们，前往其他绝顶大界。

　　危难关头，林暮没有那么多时间，将所有的大界和中界，小界都占据，必须有所取舍。

　　这些合作都很是顺利。

　　很快林暮就是和数十个绝顶大界，都是谈拢妥当。

　　筹建飞仙殿和出售接引玉简的事情，以后都是不用亲力亲为了。

　　往后，他只需要潜心制作接引玉简便可。

　　林暮现在制作接引玉简的速度也是快的离谱。

　　但是在这么多绝顶大界的需求下，他的速度再快，也是无法满足需求，接引玉简供不应求。

　　这边刚制作出来，那边就立即售罄。

　　林暮同时做着三件事情。

　　出售接引玉简无比顺利，淬炼体魄方面，他也是有了重大进展。

　　林暮现在已经可以使用强大的雷劫之力，来锤炼自己的体魄了。

　　这次他选择的是极限雷劫之力。

　　林暮的肉身，已经能够和凝神期修者媲美。

　　但是距离绝顶境界，还是有着很大差距。

　　将来他可是要对抗真魔，防备绝顶修者，体魄境界，少说也是要达到合体期巅峰。

　　能够淬炼到大乘期，是再好不过。

　　体魄进境神速，凝练雷力，同样是收获良多。

　　林暮凝练雷力的速度，快了许多，看样子不出一年，他就能完成凝练了。

　　林暮三管齐下，一切都是在他的布局下，有条不紊的前进着。


第一千五百七十一章 巅峰之邀

　　这一日，苏韵外出归来，直奔林暮静室。

　　林暮听到外面动静，连忙打开禁制。

　　见苏韵现在门外，林暮不由问道，“前辈找晚辈何事？”

　　“不是我找你。”苏韵声音平淡。

　　“各大势力已经联手，共商抗魔大计，他们邀请你前去。”

　　苏韵向林暮说道。

　　“前辈进来说话。”

　　林暮邀请苏韵走进静室。

　　“各大势力邀请我前去？”

　　两人在蒲团上相对而坐，林暮有些不解问道。

　　“他们并没有见过我吧？”

　　“如今你名声传遍三千界，飘渺仙境如雷贯耳，他们就算是没有见过你，也知道有你这号了不得的人物。”

　　苏韵缓缓说道，“而且众多飞仙殿，本身也是一个强大无比的势力，不管是作为单独的强大修者，还是作为一个势力的掌舵者，你都有资格参加这次大会。”

　　苏韵如此高看自己，让林暮有些受宠若惊。

　　“这是请帖。”

　　苏韵说话间，递给林暮一枚金色符篆。

　　“这次有多少势力，多少修者参与？”

　　林暮不由问道。

　　“昆仑界，两家三派，五大势力的掌舵者，加上你，一共就六位修者。”

　　苏韵声音淡然。

　　林暮闻言，很是惊讶。

　　这次商讨大会，是共商大计，对抗真魔，他还以为会有多么隆重，会有多少强者与会。

　　万没想到，加上他，一共也就只有六位修者。

　　昆仑界是三千界的魁首。

　　难道三千界的兴亡和命运，就掌握在他们六人手里？

　　这未免太儿戏了！

　　“连前辈这样的绝顶高手，都是不能受邀前往么？”

　　林暮为苏韵打抱不平。

　　在他看来，苏韵显然是比他强大多了。

　　苏韵是发现灵力因子之人，也算是开创性的人物。

　　结果却是无法参与这个大会。

　　苏韵自己倒是不在乎，林暮反倒是替她感到不值。

　　尤其是，真魔现世的消息，还是苏韵亲自告知各大势力的。

　　“前去修者，都并非是以个人名义，他们都是两家三派的掌舵者。”苏韵淡淡道，“事实上，比他们五人更为强大的修者，也不在少数，这并非是个人的逞强斗狠。”

　　林暮连连点头。

　　若是五人代表五大绝顶势力，自然就是无比隆重了。

　　林暮若是前去，也不是他一个人前去，而是要为飘渺仙境中的亿万修者谋虑。

　　林暮望一眼金符上的日期，约定是三日后，在昆仑剑派聚首。

　　“晚辈会如期而至。”

　　林暮应允下来。

　　“这次前去，你切莫不可大意。”苏韵叮嘱林暮，“他们五人都是人精，虽说是商讨对抗真魔，事实上都是各怀心机，谁也不愿率先出手。”

　　“你莫要强出头。”

　　苏韵说道，“你一旦决定动手，就不是你一个人的事情了，整个飘渺仙境，都会牵扯进来。”

　　“谨记前辈教诲，我现在还无法出手呢。”

　　林暮连连点头。

　　他凝练雷力还未大成，体魄也没有圆满，现在确实不是出手时候。

　　但这次商讨，是必须要去的。

　　他需要未雨绸缪，做到心中有数才行。

　　大战随时都可能爆发，真魔是不会等着他准备好了，再和他动手的。

　　林暮很清楚这一点。

　　他必须时刻准备着！


第一千五百七十二章 试探实力

　　三日后，林暮只身赴约。

　　昆仑剑派，是天下第一大派。

　　剑修在当今修真界，是战力最强的族群。

　　而昆仑剑派，则是剑修的鼻祖！

　　在剑修这条路上，昆仑无疑是所有修者心中的圣地。

　　对于林暮来说，他倒并没有太多感觉。

　　若是说剑修都是靠着各自传承，有着各自师承，修炼体系的话，他几乎是自成一系的。

　　他的修炼之路，并非是靠着某一个人，就决定了他最终的路。

　　在这个过程中，他是海纳百川，最后融会贯通的。

　　他自己就是自己的师傅，选择自己需要的去学。

　　纵然他不是正统的剑修，和昆仑剑派的传人比起来，他简直就是野路子。

　　但是论在剑道方面的成就，就算是昆仑剑派如今的掌门人，只怕也是在他之下。

　　林暮询问过苏韵，苏韵说现在的修真界，最强的剑道造诣，就是剑域巅峰而已。

　　像林暮这样领悟出杀戮世界的修者，她之前并未听说过。

　　这个消息，无疑是给了林暮许多自信。

　　林暮这次赴约，很是郑重。

　　他的肉身已经是达到凝神期修者的层次，这次是直接肉身前来，而非是单纯一个元婴出行了。

　　巍巍昆仑，洞天宝地。

　　林暮来到昆仑之下，便是有修者前来接引。

　　这修者已经是大乘初期修为，但是对林暮却是无比恭敬。

　　尽管林暮现在只是一位合体期修者，但他可是能够和两家三派的掌舵者平起平坐的人物，莫说是他这样的大乘初期修者，就算是一般的大乘期巅峰修者，比起地位尊崇，也是比不过他。

　　“家师和几位前辈已经等候多时。”

　　大乘初期修者，边走边向和林暮说道。

　　林暮一路前行，不停打量着昆仑剑派的气象。

　　雄山连绵，峰恋起伏，灵气浓郁到极致，灵兽在天地间遨游。

　　过往修者，大乘期修者比比皆是。

　　这样的景象，着实是让林暮震撼。

　　这里的一花一草，都不是寻常之物，动辄就是有着数千年的年份。

　　或者是奇花异珍。

　　在这样的洞天宝地中修炼，就算是不服用丹药，修炼进度，也是要远胜外面。

　　而且在这等洞天宝地之中，无形之中，心神和体魄，都是会得到滋养，其中裨益，不是言语可以道明。

　　这位叫做明空的大乘初期修者，引着林暮来到一座断峰前。

　　这是一座被拦腰斩断的山峰。

　　上面是已经是变成平坦一片。

　　林暮看到一旁立着一座石碑，上面刻着试剑台三个大字。

　　这是什么意思？

　　林暮一阵不解。

　　几大势力的掌舵者，难道是要在这里和他商讨事情？

　　“还望见谅。”

　　就在林暮疑惑间，明空无奈笑道，“我几位师兄，听闻你前来，都是有心想要和你切磋一番，想要看看天下第一奇才，究竟是何等风采，我只是带路，此事若是被我师尊知晓，还望你莫说是我所为。”

　　林暮闻言，不由一笑。

　　“真有意思！”

　　林暮不住摇头。

　　这昆仑剑派的修者，真的是很有意思。

　　没有师傅的允许，这些弟子，敢擅自和他动手么？

　　明空说的很是胆怯，听起来像是很担心师傅的惩罚，但是林暮却是觉得，这件事，想必明空的师傅和其他几位掌舵者，早就知晓了。

　　林暮是第一次和他们见面。

　　只怕这五人更加好奇，他究竟是拥有着什么样的实力。

　　这一次试探实力，早在林暮预料之中。

　　他只是没想到，昆仑剑派的修者，也和其他门派没什么区别。

　　依旧是带着一层虚伪的面纱。

　　想要试探他的实力，直接来便是了，何必再说一些无关紧要的掩饰话语。

　　这真的没什么意思！

　　“你有几位师兄？”

　　林暮淡淡笑道，“让他们一起上吧，我赶时间。”


第一千五百七十三章 心有谋划

　　林暮如此一说，很是坦然。

　　明空反倒是不知如何是好。

　　他本来还想着林暮是否会拒绝，或者是推脱，几位师兄都是跟他说了，要极力劝说林暮，和他们比试一番。

　　这下倒好，根本就是不用他劝说，林暮竟然是让他几位师兄一起上！

　　这份狂妄，明空就是打从心底喜欢。

　　剑修就该这样！

　　锋芒毕露，无所畏惧！

　　“他们人呢？”

　　林暮环顾四周问道。

　　“既然是要比试，就不用再遮遮掩掩，躲躲藏藏了，比完了我还有正事。”

　　林暮似笑非笑道。

　　明空不知要如何接话，只能点头称是。

　　林暮显然是没有将他几位师兄放在眼里，对这比试，也并非是多么上心，浑不在意一般。

　　要知道他的几位师兄，可都是最绝顶的天才！

　　天下三千界，昆仑界居首。

　　昆仑界，昆仑剑派执牛耳。

　　他的几位师兄，在门中是最绝顶的天才，听起来似乎不是多么厉害。

　　但若是说成三千界中，同时代最厉害的一群人，这就是不得了了。

　　想必林暮不会不知道这一点。

　　他的几位师兄的实力，比之其他大势力的掌舵者，也是不遑多让的。

　　他不知道林暮到底是妄自尊大，自信过头，还是真的实力强大到了，不在意这些的地步。

　　若是后者的话，就实在是太可怕了！

　　要知道，就算是他们的师尊，也是不敢说，让几位师兄一起上。

　　虽然说，高阶修者，战斗力极其强大，相互间的差距，也是拉开。

　　但从另一个方面来说，基本也都是拉不开太大差距。

　　因为都是走到了修者的极限，都是达到了大乘期，除非是在剑道或者是其他方面，有着极高造诣，不然的话，相互间的实力，实在是难分高下。

　　胜负都是在一线之间。

　　明空打死都不信，林暮能够同时战胜他的几位师兄的联手。

　　“你让他们出来吧。”

　　林暮对明空说道。

　　似乎他真的很赶时间一样。

　　“你可想好了，当真是要他们一起出手么？”

　　明空再次询问一遍，“这话他们还没听到，若是他们听到了，只怕不会手下留情的。”

　　“怎么，难道他们还能杀我不成？”

　　林暮反问道，“比试实力，点到为止，你们不就是想要知道，我究竟是实力到了什么地步了么？”

　　“不敢，不敢，当然是点到为止。”

　　明空讪讪一笑。

　　在林暮面前，他感觉自己没有了秘密，任何小心思，林暮都是能够猜出来。

　　林暮都是说了，他们会不会杀他，显然是考虑过这个问题了。

　　但他还是来了。

　　只能说，林暮不但是拥有着过人的胆量，实力也绝对不弱！

　　一对一，他感觉到他那几位师兄，纵然是天纵奇才，只怕也真的不是林暮的对手。

　　但若是他们几人联手的话，林暮也肯定不是他们几位的对手。

　　明空不再多说，当即是催动飞剑，顿时剑鸣阵阵。

　　“这柄飞剑不错，算是很不错的绝世灵宝了。”

　　林暮望着明空的飞剑，笑着说道。

　　昆仑剑派，不愧是天下第一剑派，底蕴之深厚，超乎想象。

　　这随意的一位接引修者，修为只是大乘初期，竟然都是有了绝世灵宝境界的飞剑。

　　那些最绝顶的天才，只怕拥有的就是最巅峰的绝世灵宝了。

　　掌舵者，必然是拥有至宝的！

　　至宝在大乘期修者，才能发挥出最强大的作用。

　　传闻拥有至宝的修者，实力已经是能和仙人相媲美！

　　林暮不由得又是多了一份戒备。

　　他对于这两家三派的掌舵者，也是需要提防。

　　虽然这次赴会，他们的目的，都是极其的高尚大义，是为了对抗真魔，商讨计策。

　　但是暗中各人的心思，谁又能全都猜得透。

　　万一有人觊觎他的宝物和成就，对他下手，也不是没有这个可能。

　　尤其是，这几位掌舵者，都必然是拥有至宝，他们真的是拥有能够击杀他的实力。

　　就算是一位无法击杀他，五位一起联手，他就是必死无疑了。

　　这样的情况，林暮自然是不希望发生。

　　若是这样的话，只能说修者太悲哀了。

　　和真魔又有什么分别？

　　名门大派，都是如此，天下还会有一丝清明么？

　　当然了，林暮也是多了一份心眼。

　　这次前来，他为了表示诚意，是肉身亲自前来，但事实上，五行幻镜和五行元婴，阴阳元婴，他都是并没前来。

　　来的只是雷元婴。

　　当然，现在他最强大的也就是雷元婴了。

　　他一直都是在凝练雷力，尽管还没有完全凝聚完成，但是他的雷元婴，在某些程度上，已经是能够和大乘期修者媲美！

　　再加上，雷劫之力，天生就是攻击力，破坏力最强，他现在纯粹的攻击力，并不一定就比大乘期修者弱。

　　林暮将旋月佩带了过来，危难关头，他可以选择进入旋月佩，躲过一劫。

　　不过林暮不确定，这些大能修者，是否能够堪破他的旋月佩。

　　之前的合体期雷劫，林暮就是知道，旋月佩并非是至强之物。

　　合体期的绝世雷劫，就是能够将旋月佩轰出道道裂纹。

　　大乘期修者，能够破解旋月佩的秘密，也是很有可能。

　　若是真的这样的话，林暮也是认了。

　　他既然来了，就是做了最坏的打算了。

　　若是这么让人寒心的事情，真的发生了，他也不会怨什么。

　　这都是自己的选择。

　　他也留了后手，当初变成一颗种子，他都是能够重新崛起，如今连肉身都是重新塑造出来。

　　这一次，他就算是肉身陨落，雷元婴陨落，旋月佩被人夺去，他依旧是可以迅速恢复过来。

　　这就是他和其他修者最大的不同。

　　其他的修者遭遇到大劫，就很可能沉沦。

　　而他不会。

　　甚至是有可能会变得更加强大！

　　若是真这样的话，林暮就会考虑考虑，到底要不要对抗真魔了。

　　天下修者都是如此，绝顶大派都是如此险恶，他凭什么要去救济苍生？

　　他不会同流合污，但也不会这么大义了，现在他真的是将天下的安危，时时放在心上，心中有着一腔热血，有着诸多忧虑。

　　若是真的发生了这样的事，林暮就是决定，直接归隐了。

　　不再过问真魔之事，明哲保身，用自己的一腔热血，救回来的却是丧尽天良的修者，他插手有什么意义呢？

　　这些人不管是变成真魔还是修者，都是没有人性。

　　他做不做，都是没有什么不同。

　　林暮正在思虑间，几道剑光，从远处飞来，落在试剑台上。

　　几位剑修的身影，显现出来。


第一千五百七十四章 平起平坐

　　“你就是林暮？”

　　一位青衣修者，目光如电，直视着林暮。

　　林暮看了他一眼，发现他的修为已经是大乘期巅峰境界。

　　随时都是可以渡仙劫，冲击仙位了。

　　昆仑剑派，名不虚传，门中最具天赋的弟子，都是即将飞升的人物。

　　“你们都是到了这等地步，就没必要再和我这合体期修者分出个高下了吧。”

　　林暮微微一笑。

　　“只是比试。”

　　青衣修者说道，“莫非你是怕了么？”

　　林暮面带微笑，没有回应。

　　“修炼一途，永无止境，我们也是想要看看，这世间最绝顶的奇才，究竟是有多么不可思议，从中或许能够学习一番，胜负输赢，我们当然不放在心上。”

　　另外一位蓝衣修者，笑着走上前来。

　　他看上去就是要比青衣修者和善许多。

　　不过，他的修为同样是大乘期巅峰。

　　这不由得让林暮都是有了一种错觉，是不是昆仑剑派的修者，全都是晋升大乘期了？

　　随便过来的一位接引修者明空，都是大乘初期。

　　现在过来的这几位天才，更是达到了修者的极致，到了大乘期巅峰境界。

　　昆仑剑派如此强大，为何还那么磨磨蹭蹭，对抗真魔，不是手到擒来么？

　　不是应该趁早开战么？

　　拖得越久，真魔就会越强大，对修者就越不利，有越多的修者，遭遇大劫。

　　他们还磨蹭个什么劲？

　　林暮真的是想不通。

　　现在这几位大乘期的弟子，竟然要和他切磋，想要进一步提升自己的实力。

　　这并没有错，但是在这样的危机关头下，再如此做，就未免显得太淡漠了一些。

　　他们根本就不关心真魔之事。

　　林暮猜测，或许他们已经是有了自己的打算，很快就会渡劫飞升了。

　　真魔的出现，确实是和他们没有太大干系。

　　打得过就打，打不过他们就渡劫。

　　一走了之。

　　“我不会轻易与人动手，切磋更没有必要。”

　　林暮淡淡道，“切磋无关输赢，无关生死，那我何必再动用强大招数，爆发我的真正实力？”

　　“你们说呢？”

　　林暮望着几位大乘期修者，不由说道。

　　几位大乘期修者，都是一阵默然。

　　这让他们如何接话？

　　说是切磋，的确是林暮不会动用真正实力，确实是没有必要。

　　但说是真打，远来是客，又不合情理。

　　“能够在此相识，就是一场缘分。”

　　明空见状，连忙出来打圆场，“我来给你介绍下，我这几位师兄。”

　　“这位是明楼师兄。”

　　明空指着青衣修者说道。

　　“这位是明悟师兄。”

　　明空指着蓝衣修者说道。

　　“这位是明峰师兄。”

　　明空指着另外一位黄衣修者。

　　“这位是明海师兄。”

　　“这位是明度师兄。”

　　明空介绍着眼前五位修者。

　　林暮面色淡然。

　　这就是昆仑剑派，当世最杰出的弟子。

　　确实是人中之龙，一代至尊。

　　正常情况下，林暮可能一对一都不是他们的对手。

　　但他们已经是晋升大乘期，不能随意出手，出手就会遭受到天地压迫束缚。

　　这样的话，就算是他们五人联手，一起出手，也是不会施展出多么强大的招数。

　　这样的比试，真的是没有太大意义。

　　不用出全力，能够看得出什么？

　　“你们既然要比试，我若是推脱，你们怕是会觉得我怕了你们。”

　　林暮望着明楼几人，缓缓说道，“你们不就是想要看看我的真正实力么，我索性就满足你们，你们想要看什么？”

　　林暮如此干脆利落，明楼和明峰等人，都是一阵讶然。

　　这也太好说话了。

　　竟然是主动满足他们的愿望。

　　真是爽快之人。

　　“我们想要看看，你的神识到了何等地步了。”

　　明度主动开口说道。

　　“你们既然无法动手，我也不为难你们，免得你们元气大损，影响你们将来渡劫。”

　　林暮半是认真，半是讥讽道。

　　话音落下，他就是施展出强大的神识威压。

　　仙人之境的神识，展露无遗。

　　明楼和明海几人，面色都是陡然一变。

　　每个人面上，都是非常吃惊。

　　林暮看在眼里，内心波澜不惊。

　　他们肯定是以为，他就算是逆天，不过是神识高出自身修为一个大境界，达到大乘期而已，说不定都是无法达到大乘期巅峰。

　　结果他的神识，却是达到了仙人之境！

　　超越自身修为两个大境界！

　　“还想看什么？”

　　林暮收回神识，笑着问道。

　　这对他来说，的确是很随意的一件事。

　　“剑道造诣。”

　　明楼开口说道。

　　其他几人，都是齐齐点头。

　　剑道造诣，这是剑修最重要的实力了。

　　林暮二话不说，当即是催动杀戮世界，顿时整个试剑台上的所有修者，都是被林暮禁锢住。

　　明楼和明峰几人，还试图挣扎。

　　他们催动出自己强大的剑域，都是到了剑域后期，明楼更是达到了剑域巅峰境界。

　　这样的剑道造诣，着实是无比强大！

　　林暮觉得明楼现在渡劫，都是有很大希望成仙！

　　神识是大乘期巅峰，剑道造诣是剑域巅峰，全都是达到了修者的极致。

　　几乎是很难有进境的空间了。

　　除非是，明楼能和他一样，突破桎梏，领悟出剑之世界，或者是神识突破至仙人之境。

　　他们五位大乘期巅峰修者，全都是催动自己剑域，确实是在林暮的杀戮世界中，他们可以自如行动。

　　但也只是限于自己剑域的三尺范围之内。

　　在他们的剑域之内，就算是林暮，也是无法奈何他们。

　　林暮只能是用杀戮世界，极力压制他们的剑域，让他们的剑域范围变得更小。

　　在林暮的杀戮世界中，他们想要逃出去，缓缓移动自己的剑域，异常吃力。

　　林暮当即是收了杀戮世界，随即问道，“还想看什么？”

　　“你的飞剑！”

　　明海说道。

　　林暮的神识和剑道造诣，都是远胜它们。

　　若是再有强大的飞剑的话，他们完全不是对手了。

　　现在根本就不是对手，更别说林暮以后还能变得更强大。

　　林暮很是干脆，一声剑鸣后，就是催动出自己的飞剑！

　　至宝，戮天剑！

　　至宝的威压，释放出来，明楼等人，都是目瞪口呆。

　　他们这时不得不承认，林暮的实力，要凌驾在他们这些最绝顶的天才修者之上。

　　而且是全方位的碾压！

　　这还是林暮主动透露给他们的！

　　林暮会真的毫无保留，告诉自己所有的底牌么？

　　肯定不会！

　　林暮肯定是还有着更为强大的底牌，这些展露出来的，很可能只是冰山一角。

　　这样一想，几人都是觉得，林暮愈发深不可测起来。

　　这个时候，他们才是真正认可，林暮是可以和他们的师尊，和两家三派的掌舵者，平起平坐的人物！


第一千五百七十五章 知己知彼

　　“这下可以带我去见你们掌门了么？”

　　林暮面上带着微笑，转向明空问道。

　　他知道昆仑剑派的掌门，就算是邀请自己前来，只怕也并没有真正认可他的实力。

　　这次邀请，倒不如说是试探。

　　林暮很是干脆，他直接就是施展出自己的实力，直接证明。

　　其实他也完全可以和明楼他们比试一番。

　　只是如此一来，明楼几人难免会损伤元气。

　　在这对抗真魔的关头，一个大乘期修者，就是一位强大的战力。

　　因为这样的比试，损失一位大将，着实是不智。

　　其次还是因为，林暮自己现在也并没有达到最巅峰的状态。

　　他的体魄和大乘期修者这种层次比起来，依旧是无比孱弱。

　　他千辛万苦，才是重塑肉身，可不想再来一次。

　　时间不等人，大敌当前，他也耗不起了。

　　“请跟我来。”

　　明空望了一眼在旁默不作声的几位师兄，当即笑着对林暮说道。

　　明楼他们试探林暮的实力，都是做好了大战的准备，憋着一口气，想要证明自己比林暮这样的天纵奇才，也并不逊色。

　　但无奈的是，林暮只是展露出自己的实力，就不用比试了。

　　虽然说，修者实力的高低，不是看谁的修为高，谁的法宝好，就能分出高下了。

　　战斗是很复杂的，瞬息万变，以弱胜强，屡见不鲜。

　　但是在林暮面前，他们都是没有这个底气了。

　　因为林暮除了修为之外，其他方面，是全方位的压制住他们！

　　每一个方面，都不是高出他们一点点，而是高出一个大境界！

　　这样的差距，不是修为高出一个境界就能弥补的。

　　而且他们的修为，也不值得骄傲了。

　　大乘期修者，反而是会受到天地束缚和压迫，林暮合体期修为，才能发挥出全部实力。

　　这一次精心谋划的试探，就是这样无疾而终了。

　　尽管是知道林暮的实力无比强大，还在他们之上，但是对于林暮的真正实力，他们却是无法打探出来。

　　越是未知，越是容易让人猜测，越是感到深不可测。

　　这也是林暮想要给他们的感觉。

　　许多时候，真正动手，真正经历，就发现不过如此。

　　但在那之前，想象是会骗人的。

　　自己骗自己，比其他人骗自己，更为可信，更难以动摇。

　　这何尝不是攻心之战。

　　现在看来，林暮无疑是成功了。

　　他并没有真正动手，在昆仑剑派修者心中的地位，就是无限拔高了。

　　明空带着林暮来到凌云阁，五位仙风道骨的老者，满面笑容，出阁迎接。

　　林暮猜测，他们恐怕已经是知道了自己刚刚展露了实力。

　　不然的话，断不会如此热情。

　　“见过几位前辈。”

　　林暮面带微笑，向几人行礼。

　　“这是我师傅云澜真人。”

　　明空在林暮身后小声传音道。

　　“这位青衫修者，是苏家当代家主苏城前辈。”

　　“在他左侧的是秦家家主秦烈前辈。”

　　“在他右侧的是旋照门门主洛水前辈。”

　　“最后一位，是天机门门主通闻前辈。”

　　林暮微微颔首。

　　这五位，就是当世最绝顶的修者了。

　　今日他终于是如愿见到。

　　或许论实力，这五人不一定是最强的五位修者，但是论地位，他们就是了。

　　当然，旋照门，天机门，秦家和苏家这四位的掌舵者，论地位，也是难以在三千界中，排在前五。

　　毕竟其他绝顶大界的巅峰门派，也不会比他们差。

　　唯一能够在地位上稳居前五，甚至是前三的，就是昆仑剑派的掌门云澜真人了。

　　“你年纪轻轻，就是有如今成就，我早就听闻，今日见到你真容，果真是名不虚传，传闻并没有丝毫夸大。”

　　云澜真人面带微笑，称赞林暮道。

　　“在合体期就是领悟出了杀戮世界，如此造诣，让我等汗颜。”

　　天机门门主通闻也是啧啧称叹。

　　“后生可畏。”

　　旋照门门主洛水，言简意赅，同样唏嘘。

　　秦家和苏家两位家主，并没有说话，面上都是挂着微笑。

　　林暮一眼就是看出来，虽然昆仑界号称是两家三派，五大势力。

　　但是三大门派，地位无疑是更高一些。

　　苏家和秦家两位家主，在五人之中，地位应该是最低的。

　　“我们进去说话。”

　　云澜真人笑着拉着林暮走进阁中。

　　五人落座后，明空斟茶倒水，一番寒暄过后，林暮见他们依旧是没有提起对抗真魔的意思，不由主动开口道，“几位前辈找我前来，说是商讨对抗真魔的事情？”

　　听到林暮这样问，说话的几人，顿时都是住口不言。

　　“真魔是你率先在繁星界发现的。”

　　云澜真人将问题又是推给林暮，“不知你有何高见？”

　　林暮听他如此问，顿时就是明白他们五人的心思了。

　　摆明了是谁都不想拿主意。

　　都在等着别人做决定。

　　也有可能，是五人之中，谁也无法服谁，拿了主意，其他人也不一定同意。

　　在那么长久的时间里，五大势力已经是形成了一种平衡。

　　林暮知道自己的加入，就是来打破这种平衡的。

　　对于这个问题，他不能再跟着和稀泥，没有任何态度，随意糊弄过去。

　　这并非是两个势力之间的比拼，可以冷眼旁观，甚至是在一旁看热闹。

　　真魔的凶残，林暮已经是深有体会，雷诺几乎是一条命都快没了。

　　这关乎到三千界的生死存亡。

　　非同小可！

　　林暮不再刻意谦逊，当即道，“依我看来，真魔现在正努力发展壮大，他们远没到最鼎盛的时候，若是给他们充足时间，事情就是难以预料了。”

　　“到时说不定就能和我们势均力敌，甚至是凌驾在我们修者之上。”

　　林暮望一眼五人，缓缓说道，“到了那时，三千界的修者，都将遭殃，无人能够幸免！”

　　“那你的意思是？”

　　云澜真人顺势问道。

　　“战斗！”

　　林暮坚定道，“尽快和真魔开战，不要给他们壮大的机会和时间。”

　　“你说得很有道理。”

　　云澜真人望一眼其他四人，不由说道，“但是现在我们对于真魔的实力，并没有一个清晰的了解，这样贸然战斗，会更加吃亏。”

　　“也并非是我们冷漠。”

　　旋照门门主似是猜出林暮想法，不由解释道，“我们考虑问题，是要站在三千界的层面上，不能因为一两个修者，甚至是一两个小界，中界的存亡，就贸然决定。”

　　“一旦我们出手，就注定是血流成河，惨烈无比。”

　　“若是我们无法在前期就掌握住先机，占据优势，后期很可能就一败涂地。”

　　对于这样的说法，林暮不置可否，但他也并不反驳，并不拆穿。

　　“知彼知己，百战不殆，这是常理。”

　　林暮缓缓说道，“这么说来，你们应该是打探到真魔的秘密了？”


第一千五百七十六章 感情燃烧

　　林暮觉得这些绝顶势力，定然是知道一些隐秘。

　　在悠久的传承之下，他们知道一些曾经对抗真魔的经验。

　　这都是林暮所不具备的。

　　若是知道真魔的弱点，这样战斗的时候，自然是能够占据先机。

　　“真魔始祖早就是被我们的先辈封印。”

　　天机门的门主通闻缓缓说道，“一些强大的真魔，也是被屠戮，只有极少数的真魔，当时不知道是什么原因，并没有将他们击杀，而是封印了起来。”

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　林暮眉头紧皱，“为何不全都击杀？”

　　真魔始祖，太过强大，已经是到了杀不死的地步，只能封印。

　　其他的真魔，为何不击杀殆尽，还要留下后患呢？

　　“据说是这些真魔，也是难以杀死，或者是需要付出极大的代价，当时的战斗，已经惨烈无比，为了传承，必须是要保住一些高手的性命，迫不得已，才是只能将这些真魔封印住。”

　　通闻说道，“这些被封印的真魔，都是先天真魔，是真魔始祖的嫡系后代，无比强大。”

　　林暮默然不语。

　　按照他的想法，当初的那些先辈们，是必定要将这些先天真魔斩杀殆尽的。

　　先天真魔，是生下来就是真魔，无比强大，要比用魔力锁链变成的后天真魔，更为恐怖！

　　“其实当初的封印，也是很强大，这些真魔应该是不会破封而出的。”

　　通闻说道，“只是发生了一些意外，才是导致这些真魔逃了出来，之后就是在各个大界，中界潜伏。”

　　“是有人故意放出了这些真魔么？”

　　林暮问道。

　　“不知道是不是故意，因为那里的修者，全都陨落了！”

　　通闻说道，“没有一个人活下来，这个界曾经是一个绝顶大界，在封魔之战中衰败，降为中界，没想到就这么覆灭。”

　　林暮听到通闻如此说，忽然有一种熟悉的感觉。

　　曾经是绝顶大界，后来降为中界，这个地方，他好像去过！

　　“这是什么界？”

　　林暮连忙问道。

　　“灵光界！”

　　通闻言简意赅。

　　林暮面色保持镇静，没有露出什么特殊神色，心中却早就是惊涛骇浪。

　　灵光界，灵善寺，萧轻眉，无数黑影，生灵涂炭，无人生还……

　　这些过往的画面，在他脑海里一幕幕浮现出来。

　　他这才是明白，原来当初的那些黑影，竟然就是先天真魔！

　　当真是凶残无比，刚从封印中出来，就是屠戮了整个灵光界！

　　林暮万万没有想到，自己灭掉了灵善寺，竟然是会导致封印破开，释放出了这些先天真魔！

　　是自己做到的么？

　　林暮惊骇不已。

　　若是这样的话，他就是成了千古罪人了。

　　他释放出了先天真魔！

　　林暮越想越是感到费解。

　　“封印真魔之地，是一片荒芜么，无缘无故，这些先天真魔怎么会破封而出？”

　　林暮不由问道。

　　这些先天真魔，是他释放出来的这个秘密，他绝不能说出来。

　　虽然说，他灭灵善寺的时候，并不知情，但是却是造成了这样的结果，这是无心之失。

　　只是，他可以确信，自己并不知情，但是云澜真人和洛水，通闻他们，会相信么？

　　“不是，这些先天真魔封印之地，是灵光界的绝顶势力灵善寺，这个灵善寺，就是这个封印的守护者。”

　　通闻说道，“只是灵善寺的修者陨落殆尽，这些真魔到底是怎么破封而出的，真相究竟是什么，就不得而知了。”

　　林暮更加惊讶。

　　灵善寺的那些修者，竟然是封印的守护者？

　　这和林暮认知中的灵善寺，完全不同。

　　整个灵善寺，名声是善，但是知道他们罪恶的，都是被他们击杀了。

　　真正的守护者，会做下这些滔天罪行么？

　　萧轻眉，就是被灵善寺的和尚，折磨成了一个疯婆子，之后大仇得报，为了替他抵挡雷劫，也是陨落。

　　林暮越想越多。

　　他想到了在灵善寺动手的时候，一个和尚所用的手段，是燃烧情绪的！

　　用感情为战力！

　　所有被他的拳头击中的修者，都会燃烧情感，直至死亡。

　　而真魔，也是泯灭了情感的。

　　林暮想到了一个可能，是不是这些灵善寺的和尚，就是早就被真魔侵蚀了，成为了真魔？

　　所以他们才会做出那么多恶行？

　　若是这样的话，林暮就算是没有前去攻打，这些和尚也早晚会将封印打开的。

　　“现在再追究这个原因，也是没有什么意义了。”

　　林暮说道，“眼下我们还是想想如何对付真魔，找到真魔的弱点。”

　　事已至此，林暮只能是往前看。

　　他不动声色，就是转移了话题，其实他也是想要知道，真魔到底是怎么战斗的。

　　他也想知道，那个出拳就能让人燃烧情感的和尚，到底是不是真魔！

　　“现在真魔到底潜伏在多少大界，中界，我们不得而知，浮出水面的，就是繁星界了。”

　　通闻说道。

　　天机门消息最是灵通，这些消息，都是从他口中说出。

　　“真魔的战斗方式是什么？”

　　林暮问道，“难道是和我们修者一样，只是用魔力催动法宝攻击么？”

　　“是这样。”

　　云澜真人点头。

　　“不过，他们还有一些强大的独属于真魔的秘术。”

　　云澜真人话锋一转，“这些秘术，也是防不胜防，比如魔力锁链，比如感情燃烧。”

　　“魔力锁链，感情燃烧？”

　　林暮心中一动，连忙道，“能够详细说说么？”

　　“魔力锁链，就是真魔发展的必要手段了，后天真魔，都是因为中了魔力锁链，之后变成真魔。”

　　云澜真人耐心说道，“感情燃烧，则是真魔的另外一种必杀手段了，这样的招式，对付修者，修者必死无疑。”

　　“这一招，真魔之间内斗是没用的，他们没有感情，这是专门用来对付修者的大杀招！”

　　云澜真人的说法，让林暮心神大震。

　　感情燃烧的秘术！

　　果然是被他猜中了！

　　灵善寺的最强者，就是真魔！

　　最强者都是如此，下面的徒弟，方丈，能够幸免么？

　　这么看来，就算是他不去，这些先天真魔也早晚会出来的。

　　这个隐秘，林暮心知肚明，但他不会说出来。

　　说出来，对于现在的现状，没有任何助益，反而可能会让他陷入千夫所指的骂名之中。

　　想要对抗真魔，必定是要联合三千界的力量，林暮需要一个好名声，这样他才能号召三千界的修者，合力对抗真魔。

　　“我们修者，有没有对付真魔的大杀招？”

　　林暮继续问道。


第一千五百七十七章 偷梁换柱

　　“万物相生相克。”

　　通闻随即说道，“真魔当然也有弱点，他们最怕雷劫，比我们修者还要害怕雷劫。”

　　林暮微微点头。

　　雷劫克制魔力，这个他是深有感触。

　　他能够消融雷诺体内的魔力锁链，除了他仙人之境的神识之外，最重要的，就是他拥有强大的雷元婴，天生克制魔力锁链。

　　“真魔和我们修者一样，修炼到一定境界，就会渡劫。”

　　通闻笑着说道，“若是说，我们修者越是到后期，渡劫成功几率越低，越是天才修者，成功几率越低的，真魔在同等情况下，渡劫成功几率，只有我们的十分之一左右。”

　　“十分之一？”

　　林暮也是不由笑了。

　　这几率确实低的可以。

　　这样的几率，基本是可以断送真魔的前途了。

　　想想看，林暮这样的天才修者，渡劫成功的几率，都是非常渺茫，而若是有和他同样天才的真魔，渡劫成功几率，才仅仅是他的十分之一。

　　这基本就是和必死无疑相差无几了。

　　“这或许就是你们一直都是保持耐心的原因吧？”

　　林暮直接问道。

　　云澜真人干脆点头。

　　林暮恍然大悟。

　　难怪他们这些绝顶势力，一直都是不慌不忙。

　　他们是真的知道真魔的秘密。

　　这样看来，就算是没有修者的阻止，真魔想要发展壮大，也是无比困难。

　　他们每到一个境界，渡劫成功几率，都是只有修者的十分之一。

　　也就是说，就算是现在元婴期的真魔和元婴期的修者差不多，到了凝神期，真魔就是只有修者的十分之一了。

　　到了返虚期，真魔的数量更是只有修者的百分之一了。

　　到了合体期，真魔的数量，只有修者的千分之一了。

　　而到了大乘期，真魔的数量，只能达到修者的万分之一。

　　这还是在一开始，真魔和修者数量一样的情况下。

　　事实上，这目前来说，是不可能的。

　　现在的三千界，基本还都是在修者的掌控之下。

　　真魔只是在暗中发展，数量完全无法和修者相提并论。

　　在这样的情况下，大乘期修者的数量，几乎是可以达到大乘期真魔的一万倍！

　　这是极其巨大的优势了。

　　就算是同阶的真魔，要比同阶的修者，实力更为狠辣，攻击力更胜一筹，但是在一万倍这个巨大的数量差距下，就显得无关紧要了。

　　这样看起来，真魔对于高阶修者，确实难以产生太大的威胁，毕竟数量差距太大了。

　　但是对于底层的修者，就是炼狱了。

　　真魔为了弥补和巅峰修者的差距，只能尽可能多的，让更多的修者陨落，同时让这些修者成为真魔，拉低和修者的数量差距。

　　“遇到强大的真魔，就算是修为低上一个境界的修者，只要引动雷劫，也是可以击杀一群高阶真魔！”

　　通闻笑容满面，“我们的雷劫，就是他们的灾难，杀伤力比他们的感情燃烧，还要更为强大！”

　　“他们的感情燃烧，其实只要我们施展出剑域，只要我们的剑域没有被他们破掉，感情燃烧对我们也是没什么用处。”

　　通闻向林暮传授着这些秘辛。

　　林暮很是震撼。

　　这么看来，真魔的杀手锏，感情燃烧，对于他这样领悟出杀戮世界的修者来说，基本就是毫无用处了。

　　一般修者的剑域，都是很难完全破开的。

　　更别说破开他的杀戮世界了。

　　除非是真魔始祖破封而出，不然真魔是无法用这个杀手锏对付他了。

　　这样一想，林暮顿时感觉到，这些真魔不是那么可怕了。

　　至少他能够对付这些真魔。

　　他拥有强大至极的雷元婴，不引动雷劫，同样是可以催动雷劫之力，对付这些真魔。

　　而这些真魔，却是拿他毫无办法。

　　“不过，我们也不能大意。”

　　通闻随即话锋一转，接着说道，“真魔已经是找到了一些办法，对抗雷劫之力，他们不再是从前那么的孱弱了。”

　　“什么办法？”

　　林暮连忙问道。

　　“有些真魔，也是开始用雷劫之力，慢慢淬炼自己的体魄，淬炼自己的元婴，甚至是有真魔用雷劫之力，又凝聚出第二个元婴。”

　　“这样的真魔，对雷劫的抵抗力，已经是不比一般的修者弱，甚至是还要更强一些。”

　　通闻详细说道。

　　林暮的心思顿时沉重了一分。

　　是他想得太美好了。

　　真魔又不傻，怎么会想不出这些办法。

　　连他都摸索出，用雷劫之力慢慢淬炼体魄，这样渡劫之时，肉身对雷劫的承受力会增强许多。

　　真魔又如何想不出来？

　　他们骤然间面对强大的雷劫之力，确实是难以抵挡。

　　但若是他们从平日里，就是用雷劫之力，潜移默化淬炼体魄呢？

　　甚至干脆凝聚出一个雷元婴出来呢？

　　当然，林暮觉得能够凝聚出雷元婴的真魔，毕竟是极少数的。

　　修者里面，都是极少，更别说天生被雷劫之力克制的真魔了，他们凝聚雷元婴的难度更大。

　　“还有一个办法就是，真魔直接就是寻找修者中拥有雷劫之力的天才。”

　　通闻继续说道，“他们在这些天才体内布下魔力锁链，之后这天才成为真魔之后，对雷劫之力，就是有着极强的抵御力，甚至是凝聚出雷元婴。”

　　“这是真魔常用的偷梁换柱大法，最为可恨。”

　　通闻咬牙切齿道。

　　林暮能够理解他的感受。

　　拥有雷劫之力的天才，本来是对抗真魔的绝对力量，结果却是被真魔夺去，反而是成为连修者，连雷劫都无法对付的强大真魔。

　　此消彼长，何止是吃了大亏，一反一正，输得太多了。

　　林暮陡然间脑海里灵光一闪。

　　他想到了雷诺！

　　他之前一直都是百思不得其解，为何大长期的真魔，会对返虚期的雷诺下手。

　　毕竟布下魔力锁链，也是需要耗费本源灵力的。

　　一本都是对同阶修者下手，再不济，也是对强大的合体期修者下手，对一位返虚期修者下手，未免太蹊跷了。

　　林暮现在想想，才是明白过来，雷诺为何会遭遇这样的事情。

　　因为雷诺就是拥有着家族传承，他体内拥有雷劫之力！

　　若是雷诺变成真魔，将来必定是真魔中极其强大的存在。

　　他几乎是没有弱点，同阶的修者，完全不是他的对手！

　　林暮很是庆幸，他解救了雷诺，不止是解救了雷诺一个人而已，对整个修者族群，都是极大的裨益。

　　林暮随即又是想到一个问题。

　　他拥有绝世雷劫之力凝聚成的雷元婴，若是他变成了真魔，岂不是修者就血流成河，万劫不复了？

　　谁能制得了他？


第一千五百七十八章 身先士卒

　　“眼下大局，几位前辈如何定夺？”

　　林暮见通闻说了这么多，云澜真人和洛水，苏城，秦烈都并没有给出一个态度。

　　难不成，还让他拿主意不成？

　　现在林暮是不敢轻易自作主张了。

　　当初他以为灭了灵善寺，是功德无量的善事，却是没成想释放出了先天真魔，让整个灵光界都是覆灭。

　　虽然说，就算是他不动手，这些先天真魔也迟早会出来，灵光界也迟早会覆灭。

　　但那毕竟不一样。

　　现在这件事若是被人知道了，只会认为是他一手铸造了这个结果。

　　灵光界的覆灭，他难辞其咎！

　　这件事，现在知道的人，只剩下林暮了，他自己不说，别人自然不会知晓。

　　但他现在不会轻易去做决定了，尤其是关乎到真魔，关乎到整个修者族群的生死存亡。

　　他初出茅庐，对于真魔的认知，依旧是道听途说而已，并没有和真魔真正战斗过。

　　他担心自己万一哪个主意做错了，会牵连到更多的修者。

　　可能是一个中界，甚至是一个大界，乃至数个大界！

　　动辄就是亿万修者的性命，这样的责任，实在太沉重了！

　　“你说的没有错，这件事不能拖，越拖下去，对我们修者就越不利。”

　　云澜真人望一眼其他四人，率先开口，“我们要有所行动！”

　　“开始战斗？”

　　林暮试探问道。

　　“是要遏制真魔的行动，但是直接就开始血战也是不妥，因为我们不知道真魔现在具体的实力，都是逗留在什么地方，不然的话，我们倾巢而出，反而会被他们钻了空子，攻打我们的老巢。”

　　云澜真人缓缓说道。

　　“我昆仑剑派，有仙人之境的阵法守护，就算是将来真魔势大，我们也是可以死守的，这绝不能丢失。”

　　林暮连连点头。

　　这样的宝地，的确是不能被真魔毁掉，需要留下强者镇守，免得真魔趁虚而入。

　　“而且，真魔和我们修者也是一样，大乘期真魔也是无法轻易出手，他们现在也是不会动手，他们只会让手下的真魔，发展壮大。”

　　通闻跟着说道。

　　“这些大乘期真魔，是在图谋什么？”

　　林暮问道，“他们不是想要解救真魔始祖么？”

　　“真魔始祖，当初是有仙人境界的强大存在动手封印，岂是他们这些大乘境界的真魔能够破开的。”

　　通闻嗤笑道，“就算是他们知道破解之法，现在肯定也是力量不够，不然他们早就是打开封印了。”

　　林暮连连点头。

　　他现在才是明白，为何云澜真人和通闻，洛水这些绝顶势力的掌舵者，知道真魔现世的消息，依旧是那么淡定。

　　原来这些真魔想要帮助真魔始祖解开封印，是那么困难。

　　“若我猜测不错，他们肯定是需要一定数量的大乘期真魔，才有希望破开封印。”

　　通闻继续说道，“只是大乘期成魔出现的可能，要比修者低了太多太多，他们只能是找落单的大乘期修者下手，直接就是能够得到一位大乘期帮手。”

　　“要么就是找强大的合体期修者下手，这样也是有很大的几率。”

　　“指望屠戮三千界，让底层的真魔自然而然晋升至大乘期，这条路就算是行得通，所要花费的时间，也是太久太久，注定是行不通的。”

　　林暮闻言一喜，连忙问道，“那你的意思是，这些真魔并不会大肆屠戮？”

　　“若是这样的话，就不会伤及那么多无辜之人了。”

　　“这就是变成了一场高阶修者之间的博弈。”

　　林暮笑着说道。

　　“你想得太好了。”

　　通闻摇头道，“就算是大肆屠戮，无法诞生强大的真魔出来，但是能够凝聚出强大的怨气和戾气，这样的大凶之地，对于真魔来说，就和我们修者的洞天福地一样，不可或缺，至关重要，他们肯定是会屠戮的，亲手铸造出大凶之地。”

　　林暮顿时沉默了。

　　这样的话，不知道又会有多少修者，遭遇无妄之灾。

　　而他现在却是想不出什么好的办法。

　　云澜真人和通闻，洛水这些大人物，却都是一副云淡风轻的样子，似乎并不在意这些底层修者的生死。

　　他一个人干着急也是毫无用处。

　　改变不了什么。

　　“其实现在对抗真魔，并没有什么太好的办法。”

　　云澜真人再度开口，“我们只能是避免让大乘期修者，尽量不要单独外出，不要被真魔联手攻击，变成真魔。”

　　“当然，我们也不能如此被动。”

　　云澜真人望一眼林暮说道，“我们若是能够知道大乘期真魔的下落，也是可以发动袭击，能够斩杀一位，真魔的力量就是削弱一分。”

　　“其次，就是我们要对那些合体期真魔下手，这些合体期真魔就是屠戮各界的主力，灭掉了他们，就是灭掉了真魔的爪牙。”

　　云澜真人望着林暮说道，“这样的事情，我们大乘期修者不便出手，只能是交给合体期修者来做。”

　　林暮瞬间就是明白了云澜真人话中的意思。

　　眼前这五人，看来是想要做缩头乌龟，袖手旁观了。

　　击杀合体期真魔，寻找大乘期修者的下落，这都是要交给合体期修者来做，这不是可笑么？

　　同样境界，真魔的实力，普遍要比修者更强，合体期修者靠什么去击杀合体期真魔？

　　还有就是，合体期修者，就算是发现了大乘期真魔的下落，又能怎么样？

　　见到了不就是死路一条？

　　现在飘渺仙境已经是在各个大界普及，合体期修者基本都是祭炼了接引玉简，这样的话，是有机会将消息传到飘渺仙境里，临死之前能够发出消息，但自己也必死无疑了。

　　等这些大乘期修者得到消息，再赶过去，大乘期真魔就能和一块石头一样，呆在原地不动么？

　　云澜真人这说法纯属是扯淡！

　　林暮心中怒火升腾，只差破口大骂。

　　他明显感觉到，这些站在最巅峰的修者，早已经是铁石心肠，不逼到绝境，他们是不会轻易出手了。

　　这样的事情，林暮也是无法强行逼迫他们，别说他没有这个实力，就算是有这个实力，他也是无法去做。

　　大乘期修者出手，确实是会损伤元气，一旦开始动手，就随时都可能陨落。

　　“眼下能够随意斩杀合体期真魔，遇到大乘期真魔，也能自保，与其僵持，等到大乘期修者赶去救援的，非你莫属！”

　　云澜真人满面笑容，称赞着林暮。

　　林暮一阵错愕。

　　他这才是明白云澜真人和通闻，洛水他们打的是什么主意！

　　竟然是算计到他头上来了！

　　让他身先士卒，冲在最前面！

　　难道他们不知道，若是他被大乘期真魔联手攻击，被布下魔力锁链，他将会成为修者的梦魇么？


第一千五百七十九章 毛骨悚然

　　林暮强自镇定心神。

　　这么被算计，让他感到很是愤怒。

　　但是回想一下，云澜真人说的也是有些道理。

　　大乘期修者不能轻易出手，合体期修者，只有极少数绝世天才，能够自保无虑，余下修者，就是难当大任了。

　　林暮身为合体期绝顶高手，确实是首当其冲，推脱不掉。

　　他也愿意为了天下苍生，前去战斗。

　　但他不确定，到了最后，双方战斗到最关键的时刻，云澜真人和通闻他们，还是和现在这样，袖手旁观么？

　　这是林暮最担心的事情。

　　“我可以主动出击。”

　　林暮望一眼几人说道，“但我希望你们都是立下心魔之誓，一旦发现大乘期真魔踪迹，你们就算是要镇守各自福地，至少也要派遣一位以上的大乘期修者，前来帮助我击杀真魔。”

　　“难道我们几个人说的话，都是不可信么？”

　　洛水面带不悦，“还用立什么心魔之誓，这不是耍小孩脾气么？”

　　“最不可信的就是言语。”

　　林暮也不怕得罪人，现在这样的关头，他也是顾不得这些小节了。

　　洛水如此不高兴，更是让他担忧。

　　很可能，他们就没打算动手！

　　“在几位前辈面前，晚辈还真是和孩童无异。”

　　林暮微微一笑，“若是几位前辈不答应的话，那我也索性去闭关清修去了，待我晋升大乘期，也就能和几位前辈一样，笑看风云变幻，事不关己了。”

　　林暮如此直接的嘲讽，让云澜真人和通闻，洛水等人，都是老脸一红。

　　林暮如此桀骜不驯，丝毫不给他们面子，说出这样的话，也是出乎他们的意料。

　　在林暮目光逼迫下，五人迫不得已，只好立下心魔之誓。

　　林暮这才是放心下来。

　　这样他前去战斗，就算是身先士卒，也是心甘情愿。

　　“既然如此，晚辈这就告辞。”

　　林暮当即起身。

　　“且慢。”

　　云澜真人出声拦下林暮，他知道林暮对于他们几人，已经是心生芥蒂。

　　但他们也着实是无法出手。

　　等到他们动手的时候，就真的是不是你死就是我亡。

　　而且，不是单纯的大乘期真魔和大乘期修者之间的生死较量。

　　是关乎到两个族群的传承，关乎到亿万众生！

　　他们是决计不能轻易出手的。

　　“若是你真的发现大乘期真魔，我们自然会不遗余力，助你将其击杀，少一位大乘期真魔，真魔始祖破封而出的可能，就是降低一分，我们自然要全力配合你。”

　　云澜真人开口说道，“但我猜测，大乘期真魔只怕也是藏在什么地方，不会轻易现身的，他们也是不会轻易出手的，真正的较量，还是你们这些大乘期之下的真魔和修者的争斗。”

　　林暮微微点头。

　　大乘期真魔不会轻易出手的话，他前去击杀真魔，无疑是轻松了许多。

　　合体期修者，他都是可以随意屠戮，合体期真魔，能有什么区别？

　　若是他能将合体期真魔，斩杀殆尽，失去了根基，余下的大乘期真魔，也就成为空中楼阁，迟早会崩塌。

　　他们永远都不可能解救出真魔始祖了！

　　“这枚升仙令，你且拿着，遇到真魔，你便是可以动用这升仙令，召集附近的修者前去支援你。”

　　云澜真人面带微笑，“初次见面，没有什么好送你的，这个薄礼还能你能收下。”

　　“升仙令出，修者莫敢不从，天下一共也就只有区区数枚，每一位拥有者，地位都是尊崇到极致。”

　　通闻在旁说道，“云兄这份礼物，可着实是大手笔，你让我们四人如何是好？再拿什么都是拿不出手了。”

　　“就是，我们还怎么好意思拿得出手？”

　　洛水也是在旁抱怨道。

　　苏城和秦烈也是跟着附和。

　　林暮不由一阵意外。

　　他没想到，他来到这里，这五位前辈高人，竟然还会送他礼物。

　　这升仙令，听起来确实是很不错。

　　能够号令天下修者，听着就是足够霸气。

　　只是，他觉得这显然是有些言过其实了。

　　前去击杀真魔，弄不好就会把自己的小命搭进去。

　　他动用了升仙令，就能让修者前去送死？

　　这不是一派胡言么？

　　一般的事情，修者或许还会卖升仙令一个面子，前去看看，在这样的生死危机面前，指望一枚令牌发挥作用，脑袋肯定是进水了。

　　这令牌，也就是平日里拿出来充充面子，难堪大用。

　　“晚辈来得仓促，忘记准备礼物给几位前辈，还望见谅。”

　　林暮面上丝毫没有歉疚的意思，笑着说道，“这升仙令想必是前辈的珍藏，我如何能够收下？既然如此，那我们就不必弄这些繁文缛节，礼物不礼物，都是无关紧要，待我遇难之时，几位前辈能够伸出援手，对我来说，这才是真正的大礼。”

　　云澜真人面色一滞。

　　他没有想到，他送出升仙令这等宝物，林暮竟然不收。

　　通闻和洛水等人，也都是有些傻眼。

　　这可是升仙令！

　　云澜真人能够拿出这升仙令，显然是下了血本了，想要拉拢林暮。

　　万万没想到，林暮竟然是不收。

　　“你可能是不知道升仙令的价值，你现在不收，等你以后什么时候有需要了，随时都可以和我说，那我就先暂时替你保管着。”

　　云澜真人面色有些尴尬，缓缓收起升仙令，和声说道。

　　这升仙令，他也是下了很大决心才舍得送出，林暮直接拒绝不收，他总不能再强行劝说。

　　这让他的老脸往哪放？

　　“告辞！”

　　林暮不愿在此逗留，抱拳离去。

　　明空在外等候多时，当即引着林暮，离开昆仑剑派。

　　回往雪庐路上，林暮还在回想，他这次商讨对抗真魔计策，到底商量出了什么？

　　貌似是什么都没商量出来！

　　如何对付真魔，何时动手，都还是要他自己拿主意。

　　通闻就是和他说了一个真魔的弱点，害怕雷劫，这也是他早就知道的事情。

　　他还知道了，当初灵善寺的那些黑影，就是强大的先天真魔。

　　林暮怀疑，那些先天真魔，恐怕修为都已经是大乘期了！

　　“大乘期！”

　　林暮喃喃自语。

　　旋即，他才是忽然想到一个让他毛骨悚然的事情。

　　这无数黑影，都是能够屠戮整个灵光界，为何没有对他动手？

　　为何整个灵光界，最后只有他一个人活了下来？

　　这是为何？

　　先天真魔为何不对他下手？


第一千五百八十章 灵光闪现

　　林暮百思不得其解。

　　这件事发生在他身上，实在是蹊跷。

　　真魔为何会放过他？

　　难道，他和真魔还能有什么牵扯不成？

　　若说自己和真魔的牵扯，还真的是有一些。

　　林暮想到自己曾经也是走火入魔过！

　　只不过，他走火入魔，不是和真魔一样只是泯灭情感，他当时是只知道杀戮，谁都不认识了。

　　这样的魔，算起来，只能算是最低等的魔罢了。

　　无法掌控自己。

　　难道那些真魔，是将他当做同类了么？

　　林暮如此想道。

　　恐怕也只有这个解释了。

　　但既然将他当做同类，为何不和他交流关于真魔的事情呢？

　　这些真魔似乎当他不存在一般。

　　林暮想了片刻，也是想不出个所以然来。

　　他接触的修者，境界和实力越高，他越是能够发现，之前发生的事情，背后牵扯的秘密也就越多。

　　这些秘密他也无法说给人听，只能自己一个人背负。

　　回到雪庐，林暮便是告知星晴和萧轻眉等人，他很快就是要前往繁星界了。

　　云澜真人和通闻等人，让他前去击杀真魔。

　　林暮不清楚这些真魔的具体踪迹，他目前唯一可以确定的，就是繁星界，就是方家！

　　这次回去，他就是要先灭掉方家！

　　还有一个原因，就是莫问在繁星界独木难支，他担心时间拖得太久，繁星界恐怕就会沦陷。

　　一个绝顶大界若是沦陷，对真魔的裨益就太大了！

　　莫安和星晴都是赞同林暮的主意。

　　苏韵也是要和林暮一同前往。

　　有了苏韵这位大乘期巅峰修者鼎力相助，林暮无疑是胜算大了许多。

　　但方家毕竟是极其强大，大乘期修者的数量，也是不少。

　　最重要的是，是谁将方家变成真魔的？

　　能够让如此强大的方家，成为真魔，这个藏在幕后的真魔，才是林暮真正想要铲除的。

　　同时，他也是最为强大的！

　　方家家主，就是要比莫问的实力还要强大。

　　而这位真魔，要比方家家主还要强大！

　　难道实力已经是达到仙人之境了么？

　　林暮心里完全没底。

　　繁星界一行，生死难料。

　　他不知道带上莫安和星晴他们，究竟是对是错。

　　战斗一旦开始，就是不死不休了。

　　很有可能，莫安和苏娴，星晴他们，都会因此葬送性命。

　　但若是不让他们前去，也说不通。

　　对抗真魔，是需要所有修者共同面对，为何与他亲近之人，就要避而远之？

　　若是都这样想，还有谁会去和真魔拼命呢？

　　所有修者都这样想，最后所有人都会跟着一起灭亡！

　　不过早晚不同罢了！

　　既然如此，林暮宁愿是在战斗中，高昂着头颅死去。

　　也不愿龟缩在背后，在畏惧和不甘中等待死亡降临。

　　对付方家和背后的真魔，林暮必须是要做好充分的准备。

　　战斗，并非是有一腔热血就行。

　　空有热血，也只是前去送死，早早葬送自己性命，对于整个修者族群，也是没有任何帮助。

　　对付大乘期的真魔，就不是那么儿戏了。

　　林暮谨记着一件事，这些大乘期真魔和修者，再怎么说，自己被天地压迫和束缚，不能轻易动手，但他们毕竟是大乘期！

　　不能轻易动手，但要是到了生死存亡时刻呢？

　　林暮相信，这些大乘期修者，全力爆发实力的话，会极其的恐怖！

　　而他既然选择战斗，就是要和他们性命相拼的。

　　在这样的情况下，他要靠什么，来战胜这些大乘期真魔？

　　林暮需要为自己增加胜算。

　　他自己单打独斗，应该是不逊色这些大乘期真魔，说不定还会拥有优势。

　　同时，他修为到了合体期巅峰，随时都可以渡劫，冲击大乘期。

　　他的绝世雷劫，是这些大乘期真魔的噩梦！

　　这是个绝世杀招，甚至是能够轰杀一群大乘期真魔！

　　不过不到生死存亡，万不得已，林暮也是不会动用雷劫。

　　因为，真的很可能就是一个劫难，会让他再次陨落！

　　在雷劫之中，旋月佩都会被轰成碎末了，他根本就是没有藏身之地。

　　若是再次陨落，他就算是能够保住五行幻镜，留下本命神识，将来还能从头来。

　　但这又需要多少年？

　　之前渡劫失败，林暮重新来过，实力更进一步，现在看，这是一个磨难，是件好事。

　　但其中的煎熬和忍耐，在弱小时的那种心惊害怕，惶恐无助，他至今想起来，都是心有余悸。

　　就算是有人告诉他，让他重来一次，他还能变得比现在还要更加强大，他也不愿重来一次了。

　　雷劫这个杀手锏不能动用，林暮发现自己真正能够依赖的，似乎并不多。

　　他只能是找帮手了！

　　但是目前看来，也就是身边这些人，昆仑界的两家三派，他根本就指望不上的。

　　这些人冷漠无比，除非是危机到了昆仑界，不然他们都是会敷衍了事。

　　林暮算是看透他们了。

　　他之前对于昆仑界的向往和崇敬，也是随着这次前往昆仑剑派，烟消云散了。

　　这就是天下最巅峰的修者？

　　林暮觉得不过如此。

　　就算是他们实力比自己强，林暮从内心深处，也不信服他们。

　　找帮手的话，大乘期修者，一旦动手，就真的是和人拼命了，谁会帮他呢？

　　他认识的大乘期修者，也就只是苏韵和莫问两人而已。

　　这条路也是行不通了。

　　合体期的帮手，他倒是能够找来许多。

　　这些合体期修者，也是可以肆无忌惮出手，不用顾忌什么。

　　但真的去攻打大乘期真魔，这些大乘期真魔性命相拼的时候，合体期修者，上去恐怕也只是送死。

　　林暮一时间有些踌躇。

　　他没有底气了。

　　这一战，没有底气，还怎么打？

　　林暮没有太多时间想这些，帮手的事他先不想，当务之急，是要将自己的实力，提升到最巅峰的层次！

　　其他方面，他都是很难再进一步，在体魄方面，他的差距还是很大。

　　林暮立即就是在旋月空间中布下大阵，向里面灌注绝世雷劫之力，决定用大阵淬炼肉身。

　　随后，林暮便是元婴出行，和苏韵，星晴，莫安，苏娴他们一行人，前往繁星界。

　　来到繁星界，从传送阵走出的一刹那，林暮望着星晴，忽然间脑中灵光一闪。

　　他想到了一个对付真魔的妙招！


第一千五百八十一章 主动撤离

　　林暮欣喜不已。

　　这个计划若是能够实现，灭掉方家的胜算，就是大多了！

　　众人当即前往莫家。

　　莫问看上去面色有些憔悴，显然这段时间，他的日子并不好过。

　　“现在繁星界情况如何？”

　　一阵寒暄过后，林暮就是直接问道。

　　“事情远比我们想象的可怕。”

　　莫问摇头叹道，“现在已经是有不少大乘期修者遭殃，合体期修者更是数量众多，可信之人越来越少了。”

　　林暮安慰道，“我们这次回来，就是要灭掉方家，还繁星界一个朗朗乾坤！”

　　“这谈何容易？”

　　莫问无奈道，“我原本就不是当家老祖的对手，他成为真魔后，实力还会飙升，我们都是打不过他，想要战胜都是极其吃力，再想将其灭掉，难度还要提升很多倍。”

　　“而且能够让方家老祖成为真魔的这个背后存在，实力还会更强。”

　　林暮跟着点头说道。

　　“恐怕繁星界就要失守了。”

　　莫问毫无办法，叹息道，“不知道会有多少修者陨落。”

　　“事情竟然是严重到了这一步。”

　　林暮也是感到非常吃惊。

　　连莫问这样的大乘期巅峰修者，都是感到无能为力。

　　可想而知，真魔在繁星界的渗透，究竟是多么深入了。

　　已经可以说是无孔不入！

　　“我现在有个想法，不知道你们是否同意。”

　　莫问一阵犹疑，欲言又止。

　　“前辈但说无妨。”

　　林暮连忙道。

　　“我们尽快联络聚集目前没有遭遇毒手的高阶修者，然后我们就撤离繁星界吧。”

　　莫问艰难说道。

　　“撤离繁星界？”

　　林暮不由问道，“余下的亿万修者怎么办？”

　　若是繁星界的高阶修者撤离，余下的繁星界修者，下场可想而知。

　　没有强大修者拦阻，他们很快就是会被真魔击杀，或者是被真魔布下魔力锁链，成为真魔。

　　大部分的修者，想必都是会陨落，因为真魔也是需要杀制造杀气和怨气，戾气，来成为他们的修炼之地，暂时他们不需要有那么多真魔。

　　只有少数天才修者，才能侥幸活下来。

　　但也是以真魔的形式活下来，彻底失去情感。

　　莫问听到林暮问话，一阵沉默。

　　对于繁星界，他的情感要比林暮深沉的多。

　　而且莫家是四大势力之一，和莫家牵扯的修者，亲近的修者，也是很多。

　　但他还是只能做出这样的决定。

　　因为他清楚，留下来坚守，会连他们这些人，也跟着葬送进去。

　　繁星界，已经是保不住了！

　　无力回天！

　　他每天都是会得到消息，哪里的合体期修者，被人布下魔力锁链。

　　不是一位两位，而是很多！

　　一旦沦陷，就是一个小势力！

　　繁星界就是这样被真魔逐渐蚕食着。

　　“我们不能走！”

　　林暮眸中闪烁着一种别样的光彩，兴奋道，“前辈这么说的话，必然是这里有着极其强大的真魔，对于真魔来说，拿下繁星界是他们一个很重要的计划。”

　　“若是我们能够阻止他们，甚至是将繁星界的真魔一举铲除，想必对真魔这个族群，是一个极大的打击！”

　　林暮环顾众人，笑着说道。

　　众人却都是一阵沉默，没有回应。

　　莫问都说了，繁星界守不住了，多出他们几人，又能怎么样？

　　但也不好打击林暮对抗真魔的热情，只好闭口不言。

　　“我们若是早点走，还能保住一部分强大的力量，不然的话，繁星界就真的全军覆没了。”

　　莫问说道。

　　“前辈是不是和真魔交手过了？”

　　林暮察觉到莫问似乎和之前有些不同。

　　周围的无形气势，似乎是变弱了。

　　想来是元气大损。

　　这么看来，应该就是与人交手过了。

　　“没错。”

　　莫问语出惊人，“真魔对我下手了！”

　　“过不了多久，我就会变成真魔，泯灭一切情感，届时我会不会对小安动手，都未可知。”

　　莫问说话间，老泪纵横。

　　星晴和苏娴，都是惊讶得捂住嘴巴。

　　她们都是没有想到，莫问竟然已经是惨遭毒手。

　　“爹！”

　　莫安当场也是失声哭了出来。

　　“慈瑛前辈是否也遭遇毒手？”

　　林暮望一眼站在一旁，同样是哭成泪人的莫安母亲问道。

　　“她没有。”

　　莫问拭去泪水，强自镇定道，“布下魔力锁链，也是需要耗费本源修为，大乘期真魔，也是无法随意动用，莫家只要我遭殃了，很快，整个莫家就会都成为真魔的，否则的话，我很可能就会将不愿成为真魔的都杀了！”

　　林暮闻言，当即是动用神识，查看了莫问夫妇两人的情况。

　　慈瑛的确是安然无恙。

　　莫问体内，果真是多了一副魔力锁链出来，元婴困在其中，神情委顿。

　　“在我还没有泯灭情感之前，你们尽快撤离吧。”

　　莫问恳求林暮道。

　　林暮一阵沉默。

　　他这才知道，整个繁星界，现在处境是多么危急了。

　　或许下面的修者，还没怎么遭殃。

　　但是大乘期修者，合体期绝顶高手，恐怕是有很多人，都是遭遇毒手了。

　　四大势力，方家已经是完全沦陷，莫家也是很快就要沦陷了。

　　处境远比林暮想象的可怕。

　　“前辈可还记得雷诺么？”

　　林暮连忙拉过站在一旁的雷诺说道，“他体内的魔力锁链已经是完全消融了，现在修为也是即将完全恢复！”

　　“怎么做到的？”

　　莫问惊喜问道。

　　这样看来，他还有救。

　　他正不知所措，如何处置自己呢。

　　他打算将亲近之人和一些强者，都是聚集起来，在他成为真魔之前，送出繁星界。

　　至于他自己，他苦修到现在，总不能自绝吧？

　　就算是成为真魔，好歹也还是活着。

　　死了就什么都没了。

　　但他真的不想成为真魔。

　　因为一旦他变成真魔，泯灭了情感，将来他对会莫安他们动手么？

　　想想以后可能会有这样的景象出现，莫问就是痛苦不已。

　　听到林暮找到消融魔力锁链的办法，他不由欣喜万分。

　　“是我做到的。”

　　林暮笑着说道，“多亏了苏韵前辈指点，我才能找到消融魔力锁链的办法！”

　　“你？”

　　莫问有些难以置信。

　　“你能消融他身上的魔力锁链么？”

　　慈瑛忍不住开口问道。

　　“大乘期修者，体内灵力因子更为密集，想要疏散魔力锁链，会更为困难。”

　　林暮如实道，“我不敢有说有十足把握，但我会竭尽全力，让前辈恢复原本实力。”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　莫问眉头舒展开来，笑着说道。

　　但怎么看，都像是强颜欢笑。

　　他自己很清楚，合体期修者的魔力锁链和大乘期修者，差距确实是很大很大。

　　林暮能够成功的希望，其实很是渺茫。


第一千五百八十二章 潜入卧底

　　“前辈只要愿意，其实我有办法，让你不会成为真魔的。”

　　林暮笑着宽慰道。

　　“什么办法？”

　　莫问连忙问道。

　　“第一个，自然还是我尽力帮你消融魔力锁链。”

　　林暮说道，“第二个，则是自毁元婴！”

　　“元婴毁了，我不就是死了么？”

　　莫问感到不可思议。

　　林暮这主意，简直是耸人听闻。

　　“魔力锁链，无非是让修者的元婴，成为真魔的元婴而已，源头都还是在元婴上。”

　　林暮娓娓道来，“直接舍弃掉这个元婴，只保住肉身，然后重塑一个元婴便是可以了。”

　　“你是说用我留在飘渺仙境的本命神识么？”

　　莫问猜测到林暮的意图。

　　“正是！”

　　林暮笑着说道，“我可以帮助前辈凝聚出一个强大的雷元婴出来，雷劫之力克制真魔，以后前辈就很难遭遇毒手了。”

　　“说得容易，做起来千难万难，恐怕是需要很久吧？”

　　莫问叹道。

　　从一缕神识，到凝聚出一个大乘期境界的雷元婴，这中间岂是几句话说的那么简单？

　　“这的确不是最好的办法。”

　　林暮实话实说，“但是前辈不想变成真魔的话，这就是最后的对策了，我或许无法让前辈恢复到现在的修为境界，但是修为达到合体期巅峰，并不会太困难。”

　　“加上前辈本身的造诣在，这件事就更容易了。”

　　莫问闻言，连连点头，“这已经是不幸中的万幸了。”

　　只要不变成真魔，就算是修为滑落到合体期，以他的才智和造诣，迟早也能重返大乘期。

　　“当然，若是我能帮助前辈消融魔力锁链，自然就是不必动用这个办法了。”

　　林暮笑着说道。

　　他现在雷元婴极其强大，雷力凝实程度，已经是可以比肩大乘期修者。

　　消融莫问的魔力锁链，他也是有着五成以上的把握。

　　只不过，这一次恐怕耗费的本源修为更多。

　　他的雷元婴，又是需要休养生息一段时日，才能恢复到巅峰状态。

　　“过几日，我便帮前辈消融魔力锁链吧。”

　　林暮承诺道。

　　莫安和慈瑛都是对林暮充满感激，却都没有言语出来。

　　这样的恩情，言语显得太轻微。

　　林暮想要静修几日，将雷元婴彻底凝实起来，这样他成功的几率才更大。

　　就在他想要告辞离开，忽然间他又是想到了一件很有意思的事情。

　　“前辈，我忽然想到一件事，不知道是否可行。”

　　林暮望着莫问，面色激动。

　　“快说来听听。”

　　莫问好奇说道。

　　林暮的才智，他已经是深深体会到了，现在林暮莫非又是有了什么绝妙的构想？

　　“是这样，若是我们对魔力锁链什么都不做，就让前辈现在的元婴，变成雷元婴呢？”

　　林暮说道，“此外，我再帮助前辈凝聚出一个雷元婴出来，他留在飘渺仙境中的神识，是之前的神识，这样凝聚出的元婴，也是会拥有情感。”

　　“在这样的情况下，前辈就是拥有两个元婴了，魔力元婴没有情感，而雷元婴，依旧是拥有情感。”

　　林暮连珠炮般说出自己的想法，“这样的情况下，前辈到底是算真魔，还是属于修者呢？”

　　他如此一问，莫问和慈瑛，苏韵都是沉默了。

　　这样的事情，他们根本就是没有想过。

　　林暮现在如此一说，倒的确是很值得深思。

　　“其实就算是变成魔力元婴，我的记忆也都会在，只是没有了情感，若是能再凝聚出一个雷元婴出来，我应该还是会有情感，只不过是多出一个魔力元婴而已。”

　　莫问分析道。

　　“我也是这样想。”

　　林暮笑着点头。

　　“我们要尝试一下么？”

　　林暮望着莫问，直接问道。

　　“我看就不必了吧。”

　　慈瑛没等莫问回话，就是连忙道，“这样风险太大了，万一等他魔力元婴出现，直接将自己的雷元婴击杀了呢？”

　　“这不可能的！”

　　林暮说道，“两个元婴，都是他自己，哪有自己杀了自己的？”

　　“还有就是，虽然魔力元婴没有了感情，但是真魔也是知道轻重，知道什么事该做，什么事不该做，和修者并没什么分别。”

　　林暮说道，“前辈有了一个正常的雷元婴，自然就能控制魔力元婴，不去做一些伤害修者族群的事情。”

　　“最重要的一点！”

　　林暮说出自己的真正目的，“前辈这样就是可以打入真魔内部了！”

　　“真魔见到前辈拥有了魔力元婴，自然就会认为，前辈成为了大乘期真魔，这就是站在真魔的巅峰了，肯定是能够探听到真魔的隐秘和藏身之处。”

　　林暮说出自己的计划，“我们现在对真魔不知道如何下手，感到无法力敌，不就是因为我们不了解他们么？不知道他们下一步的行动么？”

　　“你是让我去真魔里面卧底？”

　　莫问明白了林暮的意思。

　　“我只是这么一说。”

　　林暮说道，“前辈凝聚出雷元婴，能否控制出魔力元婴，我也不是非常确定，若是和慈瑛前辈所说那样，魔力元婴若是击杀雷元婴，那就糟了！”

　　这件事之前并没有发生过，结局是好是坏，林暮也是不敢保证的。

　　他的这个想法，完全是拿莫问的性命和前途在赌。

　　他知道这样的想法说出来，就显得异常冷漠。

　　完全是将莫问的性命，当成了一场尝试。

　　但是真魔那么强大，他也是不知道要如何对付。

　　假如他的这个想法能够实现，莫问能够潜入真魔内部，对修者来说，就是天大的好消息！

　　对于莫问自己来说，也是功德无量的好事。

　　以后若是战胜真魔，他就是盖世英雄，被亿万修者，世代铭记！

　　成则功德无量，败则殒命！

　　“如何选择，还是看前辈自己。”

　　林暮没有强求，“若是前辈不愿意的话，三日后，我便帮前辈消融魔力锁链。”

　　莫问面色犹豫。

　　林暮这简直是在给他出难题。

　　若是林暮有十足把握，那他必然毫不犹豫去做。

　　但是现在，风险太大了！

　　“容我考虑三日，三日后我再给你答复。”

　　莫问缓缓说道。

　　“不管前辈做出什么选择，我都会鼎力支持。”

　　林暮笑着说道，“消融魔力锁链后，相信前辈同样会不遗余力对抗真魔。我这个想法，牺牲更大，换作是我自己，我也不一定会冒险去做。”

　　这样的事情，林暮只能是等莫问自己做决定。


第一千五百八十三章 化身为魔

　　三日后，林暮闭关出来。

　　他径直去找莫问。

　　“前辈考虑的如何？”

　　林暮故作轻松问道。

　　其实他内心深处，还是希望莫问能够同意他的提议。

　　哪怕是他也没有很大把握，但这是修者的希望。

　　不然的话，修者的胜算，真的是极其渺茫。

　　连莫问这样的大乘期巅峰高手，都是遭遇毒手，其他修者，若是被真魔盯上，能够幸免于难么？

　　林暮知道自己的这个想法很自私。

　　是以，他只能极力克制自己，不强求莫问同意，看莫问自己的意愿了。

　　若是莫问不愿意的话，莫问依旧是会帮助他对抗真魔的。

　　只是林暮自己觉得，林暮同意的话，帮助会更大，甚至是决定性的！

　　能够扭转整个局面！

　　“你告诉我如何凝聚雷元婴吧。”

　　莫问笑着说道。

　　“前辈当真决定了？”

　　林暮压抑着心中的喜悦，不由问道。

　　“决定了！”

　　莫问说道，“我若是能够对抗真魔，做出一点贡献，个人的牺牲又能算得了什么，这不又是让我自爆元婴，又不是必死无疑。”

　　“这倒是！”

　　林暮忙不迭点头，“就算是这次失败了，我也是可以保证前辈留下本命神识，以后还能再次凝聚出雷元婴出来，就算是肉身毁灭了，我也是能够帮助前辈，重塑一副和原来一模一样的肉身！”

　　“重塑肉身？”

　　莫问吃惊不已，“难道不是夺舍么？”

　　“夺舍，是别人的身躯，以后就是别人的血脉，自己也是需要适应，每个人的体魄和特长都是不同，很难摸索清楚。”林暮笑着说道，“如何比得上自己的身躯呢？”

　　“怎么重塑肉身呢？”

　　莫问感到不解，“若是人人都能这样做，谁还会去夺舍？”

　　夺舍有那么多弊端，还有很大的风险。

　　有时夺舍不成，遭遇反噬，自己的性命就彻底葬送了。

　　林暮说的这个重塑肉身，简直就是为失去肉身的修者量身打造的秘法。

　　想想看，就算是元婴陨落了，肉身毁灭了，只要还留下本命神识，就能重塑元婴，还能重塑肉身！

　　这样的话，不就是拥有不死之身了么？

　　真正的不死之身！

　　“我知道让前辈这么做，很是说不过去，但是为了对抗真魔，为了保住繁星界，甚至是为了修者能够获得最终的胜利。”

　　林暮郑重道，“我们中必须是有人潜入真魔的内部，获得他们的信任，得到他们的确切消息，以及接下来的计划，这样我们才能有胜算！”

　　“正是因为如此，我才愿意这么去做，希望能够成功吧。”

　　莫问笑着说道，“这样我的牺牲才有意义。”

　　林暮郑重点头。

　　莫问已经是做出这么大的牺牲，他自然是要做好万全准备。

　　林暮当即就是收集了莫问的十几根头发，放在飘渺仙境里面，莫问在生死源的小院中。

　　同时，也是特意让莫问留下了另外两道本命神识。

　　每一道本命神识，将来都是一条命！

　　凝聚雷元婴，林暮就不让莫问用自己的办法了，不是用雷劫。

　　而是直接用飘渺仙境里面的本命神识。

　　这是一个很迅速的过程。

　　因为用青牛传授的秘法，还是需要莫问自己分出这么强大的一股神识出来。

　　而林暮的办法，则是迅捷无比，他直接就是凝聚出仙品凝神珠，让莫问的神识吸收炼化，迅速壮大起来。

　　莫问的神识晋升很快，在仙品凝神珠的催动下，裨益很大。

　　尤其是他本身的境界早已经是大乘期巅峰，在足够的凝神珠催动下，神识进境极快。

　　一月功夫，就是这缕本命神识，就是达到了大乘初期。

　　这样的速度，让林暮和莫问自己，都是咋舌不已。

　　这也是仙品凝神珠的好处。

　　林暮的神识，是仙人之境，他精心凝聚出的凝神珠，神识品质达到仙人之境，莫问用来恢复大乘期的神识，自然是绰绰有余。

　　“神识恢复，接下来便是凝聚雷元婴。”

　　林暮说道，“你用绝世雷劫之力凝聚！”

　　他直接就是给莫问布下大阵，向里面灌注绝世雷劫之力。

　　这些雷劫之力和他之前淬体不同。

　　他淬体的话，这些雷劫之力，并不会损耗多少。

　　但是凝聚雷元婴，则是海量的损耗。

　　林暮的雷劫之力，也是用一点少一点了。

　　以后除非是他晋升大乘期，不然就是没有绝世雷劫之力了。

　　要么就是萧轻眉渡劫，这样还有机会。

　　凝聚雷元婴，林暮传授了莫问很多需要注意的方面。

　　在这个过程中，莫问的肉身中的元婴，也是在魔力锁链的改变下，悄然发生着变化。

　　莫问的身躯，越来越憔悴。

　　他的元婴也是逐渐脆弱，眼看再过不久，就是要变成魔力元婴了。

　　林暮不确定，莫问凝聚出雷元婴，是否能够掌控住自己，还是会变成真魔，不受控制。

　　等到他凝聚出雷元婴，化身成真魔以后，就是知道了。

　　“若是我无法控制自己的话，你就灭了我吧。”

　　莫问嘱咐林暮道，“我凝聚出雷元婴，你再传授给我重塑肉身的办法，我就再重塑一副肉身好了，虽然这样修为会下滑，但是因为有了雷元婴，实力并不一定就下降了！”

　　“不能让原来的我，变成真魔以后，成为祸患！”

　　莫问看的很开。

　　凝聚雷元婴，是一个缓慢的过程，主要是神识和雷劫之力的融合，若是很快的话，对于雷劫之力的了解，就是很浅薄，很难发挥出强大的实力。

　　林暮就是让莫问仔细体会雷劫之力的特性，这样凝聚出的雷元婴，才是足够强大，才有更大的希望，压制住魔力元婴。

　　这个过程，在林暮悉心指点之下，进行的非常顺利。

　　莫问凝聚出雷元婴之后，欣喜不已。

　　这是和他之前的元婴，截然不同的强大。

　　雷元婴凝聚出来，莫问的魔力元婴，也是即将诞生了。

　　他整个人看上去，已经是极其的虚弱，几乎是快要失去生命的气息。

　　慈瑛和莫安担忧不已。

　　他们都是担心，莫问的雷元婴，无法掌控住原来的自己了。

　　林暮没有时间担忧，他又立即找了一些合体期绝顶天才，让他们一起渡劫，然后让莫问的雷元婴，在雷劫中历练，淬炼，变得更为强大。

　　连续经历了三批修者的渡劫之后，莫问的雷元婴，修为已经是达到了大乘后期！

　　而这个时候，莫问则是带着林暮，向莫府赶去。

　　他已经感应到，自己的本命元婴已经完全化身为魔了！


第一千五百八十四章 相互制衡

　　林暮同样是紧张不已。

　　莫问能否控制住自己的魔力元婴，成败就在此一举了。

　　来到莫府之后，莫问直奔自己本体所在静室。

　　林暮也是跟着进去。

　　林暮一眼就是看出，莫问的魔力元婴，修为也是达到了大乘后期。

　　从修者变成真魔，修为竟然也是会下降一个小境界。

　　而且现在的魔力元婴，看上去也是比较虚弱，不过真魔的强大气势，还是让人感觉到锋芒毕露，很是凌厉。

　　莫安和慈瑛都是一脸担忧。

　　“你还能掌控自己的肉身和本命元婴么？”

　　林暮看到莫问猩红的眼睛，不由连忙问道。

　　莫问仔细感应着，随即说道，“身体还是在我掌控之下，只不过本命元婴，和之前已经是不同，像是我自己，又不像是我自己了，很怪异的感觉。”

　　“不好，他在和我争夺主导权！”

　　莫问雷元婴一阵惊呼，旋即就是雷光闪烁，雷元婴一闪就是冲进肉身之中。

　　“争夺主导权？”

　　林暮不由一愣。

　　这么说来，这个魔力元婴，是真的失去了所有情感了。

　　莫问的雷元婴，都是无法控制了。

　　事情向着糟糕的一面发展。

　　林暮很是担忧。

　　但他也帮不上什么忙。

　　只见莫问身上光芒不停闪烁，体内两个元婴，似乎是在经历着大战一样。

　　约莫盏茶功夫过后，一切才是平静下来。

　　莫问睁开眼眸，缓缓说道，“总算控制住他了！”

　　“怎么回事？”

　　林暮问道，“你现在是谁，是修者还是魔？”

　　“是修者！”

　　莫问开口说道。

　　林暮还是不放心，当即道，“你的雷元婴可以出来么？”

　　莫问现在开口说话，他都是怀疑，莫问已经是变成真魔了。

　　他不确定，到底是谁在主导着现在的莫问。

　　林暮话音刚落，莫问的雷元婴就是闪身而出。

　　慈瑛和莫安，都是惊喜不已。

　　看来林暮的猜测是成功了！

　　这次计划成功了！

　　“你控制住他了么？”

　　林暮望向莫问的本体，不由问道。

　　莫问的雷元婴连连点头，笑着说道，“其实真魔也并不可怕，他们只不过是做对自己有利的事情而已，可以说是极度的自私，其他的都是并不怎么重要。”

　　“当然，真魔里面，阶级森严，低阶真魔就必须要听从高阶真魔的命令，不然就会被无情斩杀！”

　　莫问缓缓说道。

　　“你现在控制住自己的魔力元婴，是能够完全掌控住他的想法了么？”

　　林暮关切问道。

　　慈瑛和莫问，也都是一脸关心。

　　“正是！”

　　“其实也不能说是控制住了，因为这本来就是我自己。”

　　莫问笑着说道，“这可以说是一种融合，魔力元婴依旧是极其冷漠，没有情感，不过他在雷元婴的影响下，不会那么不择手段，只要对自己有利，对什么人都下得了手，会有更多的选择余地。”

　　“这样就好多了！”

　　林暮连连点头。

　　“不过，话是这样说，但我担心，若是我的雷元婴距离魔力元婴太远的话，对他的影响恐怕就是会变得微弱了，他仍旧是会做出一些心狠手辣的事情。”

　　莫问继续说道。

　　这么一说，让林暮不由紧张起来。

　　“这样的话，前辈岂不是以后雷元婴就无法和魔力元婴离开了，要一直都在一起了！”

　　林暮皱眉道。

　　他本以为，莫问拥有两个元婴，就是可以同时做两件事了，就和他的三个元婴一样，可以同时做三件事。

　　而莫问的两个元婴，似乎看起来是相互制衡，若是雷元婴离开了的话，魔力元婴说不定真的就是和其他真魔一样了。

　　这和林暮当初预料的不同。

　　他以为要么是雷元婴能够掌控自己，要么就是彻底失败，没想到是这种平衡状态。

　　“不过保险起见，前辈还是让雷元婴的修为更强大一些，魔力元婴还是不要进境那么快了。”

　　林暮不放心道。

　　现在雷元婴能够压制魔力元婴，说不定是因为雷元婴更为强大，加上雷劫之力天生克制魔力，才会达到这种平衡。

　　莫问依旧是情感占据主导，和之前并没什么两样。

　　若是魔力元婴更为强大，莫问说不定就会变得冷漠了！

　　“这样是最好不过。”

　　莫问很是赞同。

　　“待我适应一番魔力元婴，我便前去寻找其他强大真魔，混入他们内部。”

　　莫问笑着说道。

　　现在的形式，开始对他们有利了。

　　之前，是真魔混入修者里面，一步步蚕食着修者。

　　现在则是不同，是修者混入真魔内部了。

　　形式立即就是扭转过来！

　　若是能够找到真魔的巢穴，这对付起来，自然是容易许多。

　　届时和莫问里应外合，说不定能够一举剿灭一群真魔！

　　不过这个消息，是无论如何，都不能泄露出去。

　　好在，知道这消息的，目前也只有莫问的家人。

　　其他人，林暮也是不打算告诉了，知道的人越多，越是有可能泄露出去，对莫问的安全，就是越有影响。

　　“你成为真魔之后，就不能和我们在一起了，以后遇到其他修者，也是要以真魔自居，不能露出破绽。”

　　林暮向莫问说道。

　　“在你离开莫家的时候，我们还是要像模像样，战斗一场。”

　　莫问轻轻点头。

　　做戏就是要做足，不然就会露出破绽。

　　他不可能就这么平静的离开莫家，必须是经过战斗，不敌林暮才离开的。

　　“在你离开之前，我有些东西要交给你，可以在关键时刻，用来保命！”

　　林暮对莫问说道。

　　“什么？”

　　莫问很是好奇。

　　“雷元珠！”

　　林暮面露笑容，“是用绝世雷劫之力，凝聚而成的雷元珠，而且我掌握了因子的秘密，这次凝聚出的雷元珠，极其凝实，和修者的雷元婴，并没有太大区别，雷元珠爆裂开来，威力和元婴自爆能够媲美，能够重创真魔！”

　　“你现在就有了么？”

　　莫问欣喜问道。

　　“现在只有一枚，是我闲暇时制作出来的。”

　　林暮如实道，“接下来几天，我便全力制作雷元珠，你可以在关键时刻使用。”

　　“不过，你轻易也是不要对真魔动手，若是动手的话，就绝对不能留下活口！”

　　林暮郑重说道，“千万不能暴露你的身份！”

　　莫问连连点头。

　　他们彼此都很是清楚，他的这个身份，就是修者获胜的强大底牌！


第一千五百八十五章 三管齐下

　　“不过，稳妥起见，还是应该让你的雷元婴，变得更加强大！”

　　林暮依旧是有些不放心。

　　他一直都是喜欢掌控一切。

　　什么都是完全握在手心，这样才有底气。

　　不然他就会坐卧难安。

　　“还是用别人渡劫，来淬炼我的雷元婴么？”

　　莫问不由问道。

　　林暮笑着点头。

　　“而且，我现在有一个计划，需要实现。”

　　林暮成竹在胸。

　　莫问的成功，让他对抗真魔，有了更多的想法和底气。

　　“说来听听！”

　　莫问饶有兴致。

　　莫安和慈瑛也都是一脸关切。

　　尤其是莫安，面上充满了好奇和期待。

　　他预感林暮恐怕是又要有什么惊人想法了。

　　“真魔的克星就是雷劫之力，尤其是强大的雷劫，更是能够轰杀成群的真魔！”

　　林暮笑着说道，“我的绝世雷劫，更是连大乘期真魔，都可以轰杀！”

　　“你的意思是？”

　　莫问似乎是抓住了一些感觉。

　　“但是我不能轻易渡劫，我若是渡劫了，就无法轻易出手对付真魔了！”

　　林暮说出自己的想法，“我打算培养出一批合体期巅峰修者，在关键时刻，就让他们渡劫，甚至是集体渡劫！”

　　“这样的话，若是天才合体期修者，哪怕不是绝世雷劫，也能有极限雷劫了，这样有很大希望轰杀大乘期修者！”

　　“而这些合体期修者，就算是单独遇到大乘期修者，也是可以自保，只要引动了雷劫，就是可以进入飘渺仙境，召唤我们前去救援。”

　　“甚至是，他们自己就是可以将大乘期修者轰杀了！”

　　林暮很是得意。

　　这个想法，可以说是完美无缺。

　　他自己不能轻易渡劫，其他修者可以啊。

　　甚至是巴不得呢！

　　在他的培养下，成为绝顶合体期修者，渡劫时候，还能轰杀大乘期真魔，让大乘期真魔垫背！

　　不过，想要培养绝顶合体期修者，并不是那么容易。

　　但是在繁星界，有一个好处。

　　就是合体期修者太多了！

　　本身的合体期巅峰修者，就有很多。

　　林暮当即就是付诸行动，开始在飘渺仙境，召集所有的合体期修者，前往莫家。

　　同时，也是召集天才返虚期修者过来。

　　他要让这些返虚期修者渡劫，帮助莫问淬炼雷元婴。

　　之后，莫问就是要离开莫家，前去真魔的巢穴了。

　　莫问的雷元婴变得强大，自保的希望也就越大！

　　同时，林暮也是可以收集雷劫之力，用来凝聚雷元珠。

　　他亲手制作的雷元珠，威力也是大得惊人。

　　这都是他用来对付大乘期真魔的底牌。

　　指望昆仑界的那些绝顶势力，注定是拿自己的性命开玩笑。

　　林暮决定自力更生。

　　在繁星界，他想要看看自己的实力，是否能够独当一面。

　　繁星界现在处境很是不妙。

　　眼看就是要失守，成为真魔的大餐。

　　他能否虎口夺食呢？

　　林暮不知道自己有几成胜算。

　　但他想全力一试！

　　莫问的雷元婴，别人都是不知道他的底细。

　　当林暮聚集大批的返虚期修者，开始给这些修者凝神珠，提升他们的神识境界，之后帮助他们渡劫时，莫问也是在沾光。

　　当然，在莫问加入之后，这些修者的雷劫，都是陡然提升了好几个层次！

　　雷劫是历练，也是灾难。

　　这雷劫威力的提升，对于这些返虚期修者来说，自然是历练了，是有着巨大的裨益！

　　因为有林暮在旁压阵，他们就不可能渡劫失败！

　　他们的心劫，林暮都是可以帮他们化解，将他们唤醒。

　　雷劫的话，若是他们抵挡不住，林暮就会催动五行幻镜，吸收雷劫之力，替他们抵挡下来。

　　这个过程，持续了一个月，林暮积攒了很多的雷劫之力，同时培养出数百位天才合体期修者。

　　只不过，这些合体期修者，修为大多数都是合体后期而已，并没有到合体期巅峰。

　　这个林暮只能是让他们在莫家的洞天福地，努力修炼了，尽快提升修为。

　　这是最难的！

　　因为神识的提升，林暮可以用凝神珠，让他们神识境界迅速飙升！

　　但是修为的话，只能是他们自己苦修了。

　　不过在洞天福地之中，加上这些都是天才，而且是全心全意一心提升修为，这些修者的进境，也是很快。

　　通常合体期修者提升修为很慢，是因为有很多琐事缠身。

　　要赚取灵石，购买法宝，修炼功法，准备渡劫宝物，与人争夺，耗费了太多不必要的时间。

　　真正花费在修炼上面的，其实少之又少。

　　现在这些修者，全身心都投入到修炼之中，加上他们修为距离合体期巅峰，只是一步之遥，按照这么快的进步速度，林暮感觉不用一年时间，这些修者就能做到了！

　　因为这些合体期修者，不止是在莫家的洞天福地，他们同同时还动用了极品灵石这样的修炼宝物！

　　林暮也是在飘渺商城里面，帮助他们购买了大量的提升修为的灵丹妙药。

　　若是在一个大界中，想要搜集这么多的灵丹妙药，都是非常困难。

　　但是在众多大界的合力之下，就是非常轻松了。

　　有了这些合体期巅峰修者，以及即将达到合体期巅峰的修者们作为后盾，林暮觉得底气十足。

　　随时都能和真魔开战！

　　他自己也是在旋月空间，全力制作雷元珠。

　　莫问的雷元婴在众多返虚期修者渡劫淬炼之下，同时也是吸收炼化绝世雷劫之力，修为已经是无限接近大乘期巅峰了。

　　三管齐下！

　　雷元珠，莫问的实力，合体期巅峰修者，这都是对付真魔的利器！

　　这一日，莫府上下，忽然大乱！

　　魔气纵横，雷光闪烁，剑鸣阵阵。

　　这是一场旷世之战！

　　大乘期巅峰修者层次的存在，可谓是世间最强之战！

　　林暮和莫问战得难解难分。

　　一开始莫问还能占据一定优势，但是后来莫问元气就是受损，战力逐渐下滑，优势就是开始向着林暮这边靠拢。

　　最后林暮施展出最强的杀戮世界，直接将莫问逼退。

　　一道魔影闪烁，莫问发出一声凄厉吼叫，离开莫家。

　　望着莫问离去的身影，林暮和莫安，慈瑛，星晴等人，面上都是带着浓浓忧虑。


第一千五百八十六章 真魔底细

　　将莫问逼走，林暮做得几乎可以以假乱真。

　　这是一场真正的战斗！

　　只不过，胜负早已注定，莫问是落败的一方。

　　既然是这样的话，林暮也是在他身上，留下了一些伤痕，甚至他的杀戮世界，都是侵入到莫问体内。

　　杀戮世界，已经强大到不止是能够禁锢住修者了。

　　而是能让杀戮之气侵袭修者肉身，甚至是元婴之中，让其受到重创！

　　莫问出手战斗，本就是元气大伤，再加上林暮的杀戮之气的侵袭，就算是大乘期真魔，也是无法看出来破绽的。

　　都会认为，莫问不是林暮的对手。

　　这样的话，这些真魔才可能会有些顾忌，不敢再那么肆无忌惮的出手。

　　莫问的这次出走，是林暮精心策划的棋局，整个繁星界，能否起死回生，就全看这一次了。

　　其他的大界，林暮暂时是没有什么心力去顾及了。

　　他只能是制作接引玉简，给其他大界的绝顶修者。

　　时间紧迫，注定无法让三千界的修者，人手一枚接引玉简。

　　只能是给高阶修者。

　　因为参与战斗的，也正是高阶修者。

　　低阶修者，对真魔的大计是没有什么帮助的，可以说是毫无用处。

　　按照云澜真人和通闻他们的说法，真魔的目的，是培养出更多的大乘期真魔，解救真魔始祖。

　　真魔始祖破封而出的话，三千界都将是真魔的天下了。

　　林暮和莫安，慈瑛等人，一直在等待莫问的消息。

　　现在不清楚真魔的实力和底细，他们也是不敢轻易动手。

　　因为一旦动手，整个繁星界恐怕就会大乱。

　　到时的伤亡，是超乎想象的。

　　林暮已经是做好了这样的准备，有战斗就会有伤亡。

　　而且那么多的大乘期修者都是遭殃，他不战斗的话，繁星界就必定覆灭无疑了。

　　林暮必须收起自己的小慈悲。

　　让自己尽可能变得镇定，心如磐石，甚至是铁石心肠。

　　在焦急的等待中，一个月后，林暮才是在飘渺仙境中，等到莫问的消息。

　　“怎么样，是否潜入真魔内部？”

　　林暮见到莫问出现，就是立即问道。

　　“真魔的老巢，我还没有找到，不知道是在哪个大界，我至今都还没有见过一位先天真魔是什么样。”

　　莫问有些自责。

　　“先天真魔，数量本就是稀少，这是真魔目前的最强大的势力，他们应该不会轻易现身。”

　　“你见到的都是后天真魔么？”

　　林暮问道。

　　“是的，几乎都是繁星界之前的大乘期修者，遭遇毒手之后，化身为魔。”

　　莫问说道，“我们这些人，全都拜一位后天真魔所赐，这位后天真魔，实力无比强大，之前并不是繁星界的修者。”

　　“他一位后天真魔，几乎就是毁了整个繁星界？”

　　林暮惊讶不已。

　　一位后天真魔，都是能够掀起腥风血雨，若是所有的先天真魔出动，将会怎么样？

　　林暮不敢想象。

　　但他仔细一想，事情或许并非那么简单。

　　一位后天真魔，都是如此强大，为何那些先天真魔没有出手呢？

　　他们出手的话，应该更加是无往而不利，横扫一切啊。

　　偏偏他们没有出手。

　　林暮觉得必然是这些先天真魔，也是有着强大的对手，让他们不敢轻举妄动。

　　修者里面，林暮不相信只有云澜真人和通闻这几位绝顶高手。

　　肯定是还有着许多隐世的绝世高手，潜藏在暗中，没有现身。

　　三千界，绝非是他现在所看到的那样简单。

　　或者是，还有一种可能，就是这些先天真魔，已经是开始着手在解救真魔始祖了。

　　但是怎么解救的，行动进展到哪一步了，他都是没有得到消息，这就需要莫问前去探听了。

　　“先天真魔太强大，我们现在不用想那么深远，眼下我们还是想办法保住繁星界要紧。”

　　林暮说道，“繁星界的形势，你打探清楚了么？”

　　“打探清楚了。”

　　莫问如实道，“目前繁星界大乘期真魔，包括我在内，一共是十五位，除了那位外来的后天真魔之外，余下的都是繁星界之前的大乘期修者。”

　　“此外，还有四位已经是被布下魔力锁链的大乘期修者。”

　　林暮闻言，连忙问道，“知道具体是哪四位么？”

　　“知道，要不要我去解救他们？”

　　莫问随即问道。

　　“你能解救他们？”

　　林暮更加惊讶。

　　看来莫问这次前去，学到了很多。

　　“目前四大家族，我和方若都已经遭殃，余下的两个家族，其中一个也是被布下魔力锁链，另外一位完好无损。”

　　莫问点头道，“我和方若都是被那位外来真魔传授了布下魔力锁链的办法，这魔力锁链消耗的都是真魔的本源修为，其他真魔也是可以吸收炼化这魔力锁链，提升自己修为。”

　　“原来如此！”

　　林暮恍然大悟。

　　解铃还须系铃人。

　　看来破解魔力锁链，对于莫问这样的大乘期巅峰真魔来说，并非是什么难事，反而是裨益良多，还能提升自己的修为！

　　而修者想要破解，就是需要消耗修为了。

　　完全是两种极端！

　　“你还是不要出手为好！”

　　林暮沉吟一下，便是做出决定。

　　莫问好不容易，才是打入真魔内部，获得信任，林暮可不想他轻易就暴露。

　　“我现在有个打算，就是让这四位被布下魔力锁链的修者，也和你一样，成为卧底，潜入真魔里面去，但我不会告诉他们，你也是卧底，你觉得这样是否可行？”

　　林暮向莫问询问道。

　　“我觉得不太妥当。”

　　莫问说道，“这件事本就是极其凶险，一旦暴露，就必死无疑，还会引得其他人的怀疑，我们这些卧底，都必定会有一个雷元婴，一旦有一个人暴露了，我们剩下的都会跟着遭殃！”

　　林暮轻轻点头。

　　“除非是这样，选择信得过的修者！”

　　“和我们最亲近之人！”

　　“这样才不会暴露！”

　　莫问随即说道。

　　“让你前去，我都是很过意不去，但我们之中，你的修为最高，也只有你去是最合适，其他人，实力不太合适，或者是你有没有好的人选？能够信得过的人？”

　　“莫安的母亲！”

　　莫问语出惊人。

　　“慈瑛前辈？”

　　林暮惊讶万分，不由问道，“你舍得么？”


第一千五百八十七章 重任如山

　　莫问现在的处境，其实林暮都很是忐忑。

　　雷元婴强大，可以压制住魔力元婴，这样的话，莫问还是和从前一样。

　　但若是魔力元婴的修为压过雷元婴的话，莫问的情感，是不是会被莫元婴压制住？

　　哪怕不会和真魔一样，那样自私到极致，不会对莫安这样的亲人和他这样的朋友下手，但他有可能会袖手旁观的。

　　就和云澜真人他们一样，完全置身事外了。

　　而且，莫问的处境，其实很是不妙。

　　除了他和莫安，星晴这些亲近之人，外人并不知晓，他依旧是保留着情感，都以为他变成真魔。

　　将来就算是灭掉了所有的成魔，莫问的处境，只怕也是人人喊打。

　　会觉得这终究是一个祸患。

　　莫问自己，恐怕也是料到了这一点。

　　但是现在有雷元婴的压制，他依旧是很坚决的对抗真魔。

　　但是以后呢？

　　所有的真魔都灭绝的话，莫问的魔元婴，就是独一份了。

　　魔元婴，会将自己的处境，放到生死边缘么？

　　莫问简直就是在黑暗和光明之间游走，他若是走偏了一步，对林暮来说，都是巨大的灾难！

　　现在若是再将慈瑛拉下水，林暮就更加是过意不去了。

　　“这已经是舍不舍得的事了。”

　　莫问叹道，“整个繁星界，都可能覆灭，四大家族，已经是有三大家族遭殃，就算是现在不动手，迟早真魔们也会逼我动手的。”

　　“因为只有我最了解慈瑛，只有我能最轻松的将她变成真魔。”

　　莫问说道，“到时再赶鸭子上架，反而是会容易露出破绽，让人怀疑，与其于此，倒不如我主动一些，这样还能赢得其他大乘期真魔的信任。”

　　“而且我一个人在这里，终究是势单力薄，若是有慈瑛过来帮我，力量无疑是增强了一倍，在真魔做出一些决定的时候，我们有更大的决策权了！”

　　林暮连连点头。

　　莫问说得不无道理。

　　“我现在的身份，既然是真魔，那我就是要往上爬，成为真魔的统领，当务之急，就是成为繁星界的真魔统领！”

　　莫问说出自己的计划。

　　林暮一阵惊讶。

　　“前辈这个想法很好。”

　　林暮连忙笑着说道，“和前辈相比，我都是显得小家子气了。”

　　他让莫问潜入真魔内部，只是想要探听一些真魔的底细，计划之类的。

　　而莫问想的却是，直接成为真魔的统领！

　　这样的话，真魔的所有计划和行动，都是由莫问决定的！

　　这对修者的好处，就实在是太大了！

　　超乎想象！

　　“现在我势单力孤，在真魔之中，我现在的实力，只能是勉强排在前五。”

　　莫问继续说着自己的处境。

　　“前辈实力不是极其强大么？”

　　林暮问道，“除了方若，和那个外来真魔，还有谁的实力，是在你之上的？”

　　“你说的没错，按照正常情况来说，我应该是排在前三的高手。”

　　莫问苦笑道，“但是为了衬托你的实力强大，让真魔不敢轻举妄动，我们那一战，我的元气大损，现在根本就不是在巅峰状态。”

　　“我说我能排在前五，还是因为我将雷元婴的战力，也都是算在其中了。”

　　莫问耐心解释道，“若是只算魔元婴的实力，我怕是要排在前十左右了。”

　　前十。

　　林暮一阵无语。

　　繁星界现在的真魔，一共只有十五位而已。

　　前十，只能算是下游的实力。

　　这样的实力，怎么能够成为真魔的统领？

　　简直是不可能！

　　“那你需要多久才能恢复实力？”

　　林暮紧跟着问道。

　　莫问哪怕是只有魔元婴，若是恢复到巅峰状态，也是能够排在繁星界的前三。

　　再加上他的雷元婴，雷元婴又是天生克制魔元婴，他几乎可以说是能够成为繁星界的第一人！

　　若是再加上慈瑛的帮忙，想要统领繁星界的真魔，希望的确是很大！

　　林暮也是心动了！

　　但这样做的话，他会觉得更加过意不去。

　　父母都是被他变成真魔不是真魔，修者不是修者的存在，他以后该怎么面对莫安？

　　“这件事是否需要再从长计议？”

　　林暮望着莫问，犹豫问道。

　　“毕竟这一步踏出去，就再也无法回头了。”

　　林暮面带愧疚，“你们若是中途陨落，修者都会觉得大快人心，没有人会同情你们，你们就算是活到最后，修者也很可能会联手将你们击杀，届时我能否拦住这些修者，都是难说。”

　　“修者在世，要么为名，要么为利，你们却是什么都得不到！”

　　“这件事就这么定了！”

　　莫问没让林暮继续说下去，当即拍板道。

　　随即，他话锋一转，“但是我希望你能给我一个承诺！”

　　“什么承诺？”

　　林暮连忙说道，“前辈尽管吩咐！”

　　“不管到了什么时候，不管真魔多么势大，不管你届时变得多么铁石心肠，修者的性命，都是成为你的棋子，我希望你能答应我，都不要再让莫安冲在最前面，无论如何都要保住他的性命！”

　　“我自认莫家在对抗真魔上，已经是付出的足够多！”

　　莫问望着林暮，一面坦然。

　　“我答应你！”

　　林暮没有多说，郑重点头。

　　莫问夫妇为了整个修者族群付出这么多，这一番爱子之心，他无论如何，都要成全。

　　“以后对抗真魔的大任，就是只能靠你了！”

　　莫问望着林暮，寄予厚望道。

　　林暮顿觉沉重。

　　他本以为，自己出一份力，就是很不错了。

　　但造化弄人，昆仑界的这些绝顶大派，都是置身事外。

　　他只能是硬着头皮上，冲在最前面。

　　这不是什么值得骄傲的事情。

　　林暮只觉得无比沉重。

　　因为接下来，他的每一个决定，都可能会让很多修者丧命，万劫不复！

　　这样的重任，他能够抗的起来么？

　　林暮现在终于是明白，为何云澜真人他们不愿出头了。

　　这根本就不是一件好差事。

　　成了是理所当然，若是败了，就会亿万修者唾骂。

　　这个骂名，林暮倒是无所谓。

　　他不愿见到，亿万修者，在他的决定下殒命！

　　为了达成这个心愿，莫问成为真魔统领，是势在必行！


第一千五百八十八章 擒贼擒王

　　林暮当即就是召唤慈瑛进入飘渺仙境。

　　听闻莫问决定，慈瑛微微一愣，旋即便是点头。

　　他们夫妇二人如此默契，同样的侠肝义胆，让林暮发自内心敬佩。

　　三人商量一番后，便是分头行动。

　　林暮前去救援四位被布下魔力锁链的大乘期修者。

　　而慈瑛则是故意露出破绽，让莫问在自己身上布下魔力锁链，随后被莫问掳走，不给林暮任何施救机会。

　　好在慈瑛提前就是和莫安说了此事，让林暮稍稍放心。

　　不然莫安和他大吵大闹的话，他真不知道该如何收场。

　　弄不好，莫问和慈瑛前去卧底的秘密，都是会走漏出去。

　　慈瑛离去之后，林暮便是赠与莫安两枚仙品凝神珠。

　　这两枚凝神珠，足以让莫安的神识境界，突破合体期的极限，晋升到大乘期巅峰！

　　两枚仙品凝神珠，就算是现在，林暮掌握了众多大界，仍旧是珍贵无比。

　　这样的宝物，大乘期巅峰修者，都是会疯狂不已的。

　　因为这是可以让大乘期修者的神识境界，有机会突破到仙人之境的。

　　莫安现在用，都是有些大材小用了，暴殄天物。

　　林暮拿出这样的宝物，也是想要弥补莫安。

　　莫问夫妇付出这么多，时刻都是处在危机之中，他现在帮不上什么忙，只能是对莫安好一些。

　　这样他心里也能好受一些。

　　救治四位大乘期修者，耗费了林暮不少心力。

　　为了不让其他大乘期修者，遭遇劫难，林暮便是号召它们，前来莫家。

　　只是，让他有些无奈的是，这些大乘期修者，竟然只有不到三分之一的修者过来。

　　余下的大乘期修者，依旧是守护着自己的家族。

　　对此，林暮也是无可奈何。

　　他知道真魔的目的，就是这些大乘期修者。

　　若是将这些大乘期修者保护起来，真魔就是没辙了！

　　想要让合体期真魔，晋升至大乘期，难度要比修者晋升大乘期，还要低上许多倍！

　　林暮已经是将情况和这些大乘期修者说得一清二楚。

　　但他们依旧是不愿前来避难。

　　他们都是担心，自己离开之后，真魔愤怒之下，就会灭掉他们的家族！

　　而只要他们留守的话，家族就有一定希望能够保住。

　　这是让林暮很感叹的地方。

　　这些大乘期修者，对于三千界的事情，都是那么冷漠。

　　对于自己家族的传承，却是重视无比，甚至是不惜拿自己的性命冒险。

　　当然，也不算是拿性命冒险。

　　因为他们留守的话，也最多就是变成真魔。

　　说不定对于这些人来说，变成真魔，和成为修者，他们觉得并没有什么分别。

　　林暮有些猜不透他们的心思。

　　而前来莫家的大乘期修者，显然都是知道顾全大局，愿意对抗真魔之人。

　　不过，他们的家族，还真的是被真魔嫉恨上了。

　　一些合体期真魔，对这些家族出手了。

　　林暮收到消息，就是要赶去救援，但还未等他行动，莫问就是传讯过来，一切都是摆平了。

　　“你对真魔出手，不会引起怀疑吧？”

　　飘渺仙境中，林暮望着莫问，有些担忧问道。

　　莫问出手，确实是比他更快，毕竟能够第一时间，就获悉真魔的行踪，知道他们的意图，可以及时救援，但是风险也是很大。

　　“你不用担心。”

　　莫问笑着说道，“慈瑛成为真魔，我的威望立即就是飙升了许多，而且我击杀这些真魔，他们根本不会怀疑什么。”

　　“为何？”

　　林暮有些不明所以。

　　莫问对真魔动手了，这些大乘期真魔，都不会怀疑？

　　这有些说不过去吧？

　　“我之前就和你说过，真魔的世界，没有情感，残酷无比。”

　　莫问解释道，“大乘期真魔，布下魔力锁链后，修为就会下降，你以为他们会慢吞吞自己修炼，恢复修为么？”

　　“那他们是怎么恢复？”

　　林暮好奇问道。

　　或许他可以借鉴真魔提升修为的办法。

　　他手下就是有一批合体期修者，就差一点就晋升合体期巅峰，可以引动雷劫。

　　但就是这一点，少说也是要三五年的时间，久一点，就恐怕是数十年了。

　　数十年，对于合体期修者来说，真的就是弹指一挥，非常短暂。

　　但是现在情势不同，林暮就没有那么多时间，等他们慢慢提升修为了。

　　或许莫问能给他一些启迪。

　　“大乘期真魔，恢复修为，直接就是吞噬合体期真魔的元婴，吞入体内，慢慢炼化，就如同修者服用丹药一样。”

　　莫问语出惊人。

　　林暮听得心里发寒。

　　这等手段，实在是太丧尽天良了。

　　杀人夺宝与之相比，都是显得极其温柔。

　　太残暴了！

　　直接就是将元婴吸进自己体内，慢慢炼化。

　　“真魔所走的路子，就是极端！极致！”

　　莫问见林暮很难接受，温声说道，“他们觉得情感是牵绊，就是泯灭了情感，他们追求迅速的提升，所以就直接吞噬炼化其他真魔的元婴。”

　　“只要能够提升实力，他们简直是无所不用其极！”

　　莫问感慨道，“正因为这样，同阶的真魔，实力才是远胜同阶的修者，他们的确是比修者对实力的渴望，高出很多很多倍。”

　　林暮一阵黯然。

　　若是修者沦陷，以后的三千界，就都会变成这样子。

　　残酷，血腥！

　　现在的修真界，虽然也是有着很多的争斗，但是和真魔还是无法相比的，大多数修者，只要呆在城池里面，就能过上相对安定的生活。

　　而真魔则是不同。

　　修炼到了合体期，照样是被大乘期真魔拿来吞噬炼化。

　　“不过，这样的做法，也是有着很大弊端。”

　　莫问随即说道，“真魔的攻击力极其猛烈，极其强悍，但他们都是速成之法，后继乏力，遇到旗鼓相当的对手，难以持久，落败几率更大。”

　　“同时，由于基础薄弱，他们渡劫成功的几率，极其低下。”

　　林暮轻轻点头，“有失就有得，什么好处都让他们占去了，修者就只能等着灭绝了。”

　　“我用这个办法，已经是将魔元婴的实力，完全恢复到大乘后期了。”

　　莫问笑着说道，“这样看的话，也挺好，既能解救那些修者家族，又能恢复我的实力，一举两得了。”

　　“接下来，我们就是要击杀那位最强大的外来真魔了么？”

　　林暮望着莫问，郑重问道。

　　擒贼先擒王！

　　合体期修者和真魔之间的战斗，再惨烈，对于大局，也是没有太大影响。

　　只会增加无谓伤亡。


第一千五百八十九章 外来真魔

　　“此事急不得！”

　　莫问正色道，“这位外来真魔，实力强大无比，他到底有多强，我也没有摸清他的底细，你想想看，四大家族的掌舵者，都是遭遇他的对手，可想而知，他是多么厉害了。”

　　林暮连连点头。

　　这位外来真魔，也不知究竟是什么来历。

　　“虽然先天真魔，无比强大，尤其是大乘期的先天真魔，要比大乘期的后天真魔，强大许多。”

　　莫问跟着说道，“但是这位外来真魔，恐怕实力已经是不下于大乘期巅峰的先天真魔了。”

　　“他就算是再强大，我们也必须要将他击杀！”

　　林暮面色发狠。

　　繁星界落到今日这步田地，风雨飘摇，全是因为这位外来真魔。

　　“想要解救繁星界，确实是要将他击杀，毕竟是他是罪魁祸首，一切罪恶的源头。”

　　莫问赞同林暮的说法，随即话锋却是一转，“不过，我们不能只顾着繁星界，我们清理了繁星界的真魔，就能完事了么？其他大界呢？”

　　“前辈顾全大局，莫不是有什么打算？”

　　林暮连忙问道。

　　他现在的确是没有考虑其他大界的事情。

　　因为一个繁星界，他能够挽救成功的希望，都不是很大。

　　其他大界，他现在真的是顾不上。

　　“这位外来真魔，必然是能够和先天真魔取得联系。”

　　莫问说道，“除非是我能和先天真魔联络上，不然将他击杀了，接下来我们就是不知如何行动了。”

　　“如此甚好。”

　　林暮欣喜道，“你可以通过他，和先天真魔取得联系。”

　　“这很难，除非是我能和他平起平坐，这样才有机会，让他引荐。”

　　莫问说道。

　　“就算是没有他的引荐，只要你实力足够强大，先天真魔也是会重视你的吧？”

　　林暮问道。

　　“话虽如此，但这样我们就是变成被动等待，失去了主动。”

　　莫问解释道，“最主要的是，我们现在摸不透他的底细，所以我们不能轻易动手，稳妥起见，我们还是逐步蚕食他们为好。”

　　“那就逐步蚕食！”

　　林暮赞同莫问的主意。

　　真魔如此强大，想要一下就将他们全都灭杀，确实是可能不大。

　　“先灭谁？”

　　林暮紧跟着问道。

　　“方家！”

　　莫问言简意赅，“方若和方鸣父子，都已经是成为真魔。”

　　“这些真魔，没有聚集在一起么？”

　　林暮问道。

　　“没有，我们都是散落在各处，基本都还是保持原来样子，尽量不让其他人知道，我们已经是化身为魔，这样我们才好对其他大乘期修者下手。”

　　“你们的任务，就是加害其他大乘期修者么？”

　　林暮再度问道。

　　莫问轻轻点头。

　　“果然是和我们之前的猜测一样。”

　　林暮叹道，“大乘期真魔，才是能够有机会解开真魔始祖的封印，他们现在必然是人手不够。”

　　“如今修者中，几乎都是有了防备，真魔就是难以下手了。”

　　莫问说道，“其他大界，也是如此。”

　　“而合体期真魔，数量其实并不多，整体来看，也并不是修者的对手。”

　　林暮点头道，“这样说的话，真魔的进展，其实也是陷入了困境！”

　　这是他听到的最好的消息了。

　　现在一切的争夺，都是聚集在大乘期修者上面了。

　　林暮唏嘘不已。

　　那么多修者苦修到最后，本以为能够飞升成仙，结果却是变成了真魔的猎物。

　　究竟是要达到什么境界，才能逍遥自在？

　　过自己想要的生活？

　　成仙么？

　　成仙是否就一定会呢？

　　林暮很不确定。

　　“对付方家，前辈是否有什么妙招？”

　　林暮旋即问道。

　　“只能是速战速决。”

　　莫问说道，“现在我们这些大乘期真魔，都是潜伏在暗处，四下散落，若是要动手的话，那就是施展雷霆手段，在其他真魔赶到之前，将方家灭掉！”

　　“一旦战斗开始，其他真魔就会得到消息，赶去救援，我自然也是要装模作样过去，也是要与你为敌了！”

　　莫问望着林暮说道，“没有十足把握，就不要轻易动手。”

　　“那我们是否可以先击杀其他真魔，这样前来救援的真魔，数量就少了。”

　　林暮试探问道。

　　“击杀其他大乘期真魔，的确是更加容易，但是一旦我们动手一次，真魔就会警觉，他们很有可能就会聚集在一起了，不会给你可乘之机。”

　　莫问说道，“这样的动手机会，其实就这么一次，往后就很困难了，绝非是直接和所有真魔决一死战！”

　　“前辈说的是！”

　　林暮点头道，“既然就这么一次绝佳机会，我们自然是要击杀强大的真魔，方家有两位真魔，击杀了方若，你在真魔之中，就仅次于那位外来真魔了！”

　　“那位外来真魔叫什么名字？”

　　林暮忽然心血来潮，“我想会会他。”

　　“你不要冲动！”

　　莫问心里一惊。

　　“你是修者的希望，我们这些人，可以冲在最前面冒险，你还是不要单独行动了，若是你沦陷了，没有人再能挺身而出，对抗真魔，这都不是最可怕的。”

　　“那什么最可怕？”

　　林暮问道。

　　“最可怕的是，有了你的帮助，真魔几乎铁定是可以解救出真魔始祖，三千界必定会覆灭！”

　　莫问斩钉截铁道。

　　他对此深信不疑。

　　“其实我也是这样觉得。”

　　林暮笑着说道。

　　他若是成为真魔，修者里面，的确是很难找到人能够奈何他。

　　而他对付合体期修者，简直就是太轻松了，随意屠戮的地步，也是可以随意将他们都变成真魔！

　　“我只是和他会会，只是一个元婴而已，并不会真身前往！”

　　林暮说道，“我有雷元珠，或者是带一位合体期巅峰修者，与我同行，战斗起来，我若是不敌的话，就让他引动雷劫，也是可以自保。”

　　“就算是我不幸中了魔力锁链，我也是可以用其他元婴，将魔力锁链消融掉！”

　　林暮根本就不担心自己的安危。

　　真魔最怕雷劫，尤其是极限雷劫，绝世雷劫。

　　现在的真魔里面，想必是还没有什么存在，能够让他沦陷的。

　　“你为何要急着这么快见她？”

　　莫问有些不解。

　　“因为我想试试看，能否重创他！”

　　林暮笑着说道。


第一千五百九十章 蛊惑人心

　　“切不可冒险！”

　　莫问见林暮如此托大，不由连忙劝道。

　　“莫说你不一定是她对手，就算是你能和她战个旗鼓相当，也基本是很难重创他，除非是仙人前来！”

　　莫问解释道，“你和她动手之后，同样是打草惊蛇，她便会让真魔们聚集在一起，对方家就无法下手了！”

　　“我只是想试试。”

　　林暮说出自己想法，“我若是重创了他，随后我们对方家下手，他就无法前去救援，其他修者前去的话，说不定我们就可以趁机一锅端了！”

　　林暮笑着说出自己的计划。

　　莫问惊讶不已。

　　“胃口这么大？”

　　莫问苦笑摇头。

　　林暮这心是真的太大了，竟然想要一举将繁星界的强大真魔，一网打尽！

　　“太难了！”

　　莫问当即摇头，否决林暮的提议，“战胜有希望，灭杀太难。”

　　“若是我让萧轻眉渡劫呢？”

　　林暮不甘心道，“绝世雷劫，也无法重创他们么，甚至都能直接击杀了吧？”

　　“是有机会，但他有可能让他们逃掉，这样以后动手就很难了，打草惊蛇。”

　　莫问直接说道。

　　“我们不一锅端，同样会打草惊蛇。”

　　林暮实话实说道。

　　“说的也是在理。”

　　莫问说道，“这和我想的完全不同，我想的是将方家灭掉，之后将外来真魔灭掉，我统领余下的真魔，这样对那些先天真魔就有了交代。”

　　“以后繁星界就都会在安定之中了。”

　　莫问徐徐道，“不然的话，我们将所有的真魔都击杀了，先天真魔还是会派其他真魔过来。”

　　“若是天下的真魔，都在繁星界，就这么十几位，我们可以如此做，冒险也不怕。”

　　莫问望着林暮，劝道，“现在这样做，实在是太激进了，就算是成功了，以后怎么办？”

　　“继续过来强大真魔，我们还是要与其战斗。”

　　莫问直接问道，“我们能有多少修者，雷劫可以是绝世雷劫？”

　　林暮连连点头，“是我贪功冒进了！”

　　这样的办法，确实是有着极大的限制。

　　萧轻眉这样的天才，也是极少极少。

　　用一次若是无法解决问题，后面就是陷入危机了。

　　与其这样，倒不如留着萧轻眉的雷劫，用在更关键的时刻！

　　“真魔不是那么好对付的！”

　　莫问叹道，“不然的话，那些昆仑界那些绝顶势力，为何都是旁观，迟迟不动手？”

　　“既然如此，那便先不对付他了，先灭掉方家再说。”

　　林暮妥协道。

　　“我便和你说说这位外来真魔，你不去找她，说不定她也会来找你的！”

　　莫问笑着说道。

　　“他来找我？”

　　林暮一阵惊讶。

　　“你现在就是繁星界修者的支柱，若是能将你变成真魔，繁星界就彻底沦陷了。”

　　莫问微微一笑，“她来找你不是在情理之中么？”

　　“前辈说的有道理。”

　　林暮只好点头。

　　“他若是来找我的话，我可以对他动手吧？”

　　林暮问道。

　　“她若是主动找你，你自然是可以动手自保，若是能重创她，那是再好不过！”

　　莫问说道，“这位外来真魔，是个女人，美得动人心魄，有几位大乘期修者，都是拜倒在她石榴裙下，才是被布下魔力锁链的。”

　　“是个女人？”

　　林暮一阵惊讶。

　　大乘期修者，什么世面没有见过，定性极高，竟然也抗拒不住这女人的魅力。

　　“真是可惜了，这样的人，竟然会成为真魔，对修者来说，简直就是灾难。”

　　莫问苦笑道。

　　“前辈难道也是着了她的道？”

　　林暮不由笑着问道。

　　莫问老脸一红，“我虽然没有陷入那么深，但也是愣神了一会，她肯定是修炼了蛊惑人心的功法。”

　　“这样看的话，我还真的是要提防着她了。”

　　林暮面色变得凝重起来。

　　有这么多大乘期巅峰期修者，都是无法抗拒她的蛊惑。

　　林暮不觉得自己的定力，可以比莫问更强！

　　“既然我们先要对付方家，那何时动手？”

　　林暮旋即问道。

　　“等慈瑛化身为魔，雷元婴变得强大吧！”

　　莫问说道，“我们两个有足够实力，这样关键时刻，才能掌控住局势。”

　　“当然，一旦我们两个出手，就必须是斩草除根了，我们的身份，绝对是不能暴露。”

　　林暮连连点头，“尽量不让两位前辈出手。”

　　莫问轻轻点头。

　　此后的时间里，林暮就是潜心制作雷元珠，同时也是帮助慈瑛淬炼雷元婴。

　　有了莫问之前的经历，林暮这次驾轻就熟。

　　同时，又是招来一批返虚期修者，让他们渡劫，不仅是培养出一批合体期高手，同时也是让慈瑛的雷元婴，经历了淬炼。

　　三个月后，一切都是准备妥当。

　　这一次，林暮带上了十二位合体期巅峰修者。

　　这十二位合体期巅峰修者，都是在他的培养之下，成为了天才修者，神识都已经是晋升大乘期。

　　他们的雷劫，就算不是极限雷劫，威力也是相差无几。

　　这样的大乘期雷劫，不是那么容易抵挡。

　　尤其是十二位修者，一起渡劫的话，大乘期真魔很难抵挡得住！

　　这次行动的修者，主要就是林暮和萧轻眉，星晴，星雨，徐娇，华锦几人。

　　他们全都是剑域强大，神识强大，拥有至宝，可以逆阶战斗的绝顶天才。

　　其实林暮自己都想着，是否可以单打独斗，将方家老祖方若击杀。

　　虽然他从没和大乘期修者战斗过。

　　和莫问的战斗，战果都是预定好的，莫问也根本没有展现出真正的实力。

　　第一次和大乘期修者战斗，一上来就是大乘期巅峰修者！

　　而且方若的实力，还是在莫问之上。

　　这一战，林暮很是看重，也很是激动。

　　若是他能凭借自己的实力，将方若击杀的话，就是可以真正奠定，他在修者中第一人的地位了！

　　真正的和昆仑界的五大绝顶势力的掌舵者一样，平起平坐！

　　能够让这些绝顶势力，开始正视他，而不是和现在一样，完全把他当成一个喽啰，把他当猴耍。

　　最重要的是，林暮一直都是觉得，真正的绝世强者，都是隐藏在暗处。

　　云澜真人，都是不够格。

　　这些绝世强者，他至今都是没有见到。

　　若是他能击杀大乘期巅峰真魔，或许就能见到这些真正的绝世强者了！


第一千五百九十一章 对战大乘

　　这次同样是有青牛同行。

　　方家的真魔，目前只有寥寥数位。

　　大部分其实还都是修者。

　　因为培养出一位真魔，就是需要耗费本源灵力。

　　普通的真魔，也是难堪大用。

　　这也是现在的繁星界，尽管危机汹涌，但是普通修者，基本还都是安然无恙的原因。

　　真魔们还没有开始大肆屠杀。

　　他们的目标，就是培养出大乘期真魔，所以就对大乘期修者下手。

　　眼看着繁星界四大家族都快要全部沦陷，巅峰修者全部沦陷之后，繁星界对于真魔来说，就是没有什么用处了。

　　也不会遭遇到什么强有力的抵抗了。

　　到了那时，就是他们大开杀戒的时候了。

　　林暮很清楚，他必须抢在大乘期修者全都变成真魔之前动手！

　　来到方家，青牛就是布下百重天牢。

　　随后，林暮也是紧跟着布下大阵。

　　这大阵对于大乘期修者来说，基本就是摆设，但是对于合体期修者，还是能够阻拦一番的。

　　方家的两位大乘期修者，自然是有林暮和星晴，萧轻眉她们对付，根本没有机会破阵而出。

　　而且，真要是到了紧要关头，还有十二位合体期巅峰修者渡劫，能够阻拦一切！

　　这十二位合体期巅峰修者的大乘期雷劫，合体期修者，肯定是必死无疑了！

　　对于方若和方鸣这两位大乘期真魔来说，这样的强大雷劫，都是大劫！

　　他们可不是莫问，拥有雷元婴的。

　　林暮和星晴，徐娇，华锦等人，直接就是冲了进去。

　　林暮催动着杀戮世界，所过之处，血流成河。

　　在至宝戮天剑和杀戮世界的攻击之下，没有任何人，能够抵挡住他的一剑！

　　一个都没有！

　　所过之处，见者必死！

　　这样的动静，方若和方鸣都是赶了出来。

　　他们想要催动家族大阵，可是很快就发觉，林暮早就是率人杀了进来，还给他们布下了阵法。

　　显然是有着十足把握一样了！

　　这样的话，他们也就没有必要催动大阵了。

　　“你为何还不肯放过我方家？”

　　方若望着林暮，怒不可遏，沉声喝道。

　　“我儿子都是被你击杀了，你还想怎样？”

　　方鸣也是义愤填膺。

　　“之前我来，是因为私人恩怨。”

　　林暮剑指方若，“这一次，则是诛魔之战！”

　　“你说什么，我听不懂。”

　　方若一脸茫然。

　　“没必要再装了，你和方鸣父子两人，都已经是化身为魔！”

　　林暮说道，“繁星界有数位大乘期修者，变成真魔，都是拜你所赐，我说的可是属实？”

　　“你是怎么知道的？”

　　方若见林暮说的头头是道，不由惊讶问道。

　　他不再伪装了。

　　因为也没必要了。

　　“之前我也只是怀疑。”

　　林暮一本正经道，“我当着那么多人的面，毁了方鸿的婚宴，将方鸿击杀，这样的奇耻大辱，你竟然能够忍下来，没有动手。”

　　“我一开始想不通，后来才是猜到，你是不是变成真魔了，怕暴露自己的底细，所以才强行忍住。”

　　“你是见到过真魔了么？”

　　方若连忙问道，“你是怎么知道真魔存在的？”

　　“我和莫问大战过，你难道不知道？”

　　林暮笑着反问道。

　　这件事，莫问已经是让所有的大乘期真魔知晓了。

　　所以这些大乘期真魔，这段时间，才是安分了一阵子，不敢轻易现身。

　　因为莫问已经说了，他可以化解魔力锁链，还能击杀大乘期修者。

　　这样的实力，足以让所有的真魔忌惮。

　　方若不可能不知道。

　　“你是那时候才知道的？那时才开始怀疑我？”

　　方若有些不信。

　　“我若是反应这么迟钝，早就死了不知道多少回了。”

　　林暮当即摇头，“你还记得雷诺么？那个身上被你们布下魔力锁链的年轻人？”

　　“当然记得。”

　　方若开口道，“他来历极其特别，是一位大人物，亲手给他布下的魔力锁链！”

　　“大人物？”

　　林暮装作惊讶问道，“难道繁星界还有比你更厉害的真魔？”

　　“莫问的实力，都是比不上你吧？”

　　“当然有比我更加强大的。”

　　方若也不遮掩，索性承认下来，也有点恐吓林暮的意味，“将我变成真魔的那个人，实力强横无比，这个浑水，你最好不要卷进来，还是早点离开繁星界这是非之地！”

　　“为何要离开？”

　　林暮不屑一顾道，“再强大，也不敢轻易出手，在我面前，也还是要装孙子，自己孙子被杀了，你不也照样不敢动手么？”

　　林暮故意出言激怒方若。

　　“你能猜出我的底细，算你本事，杀上门来，我也认了。”

　　方若面色平淡，“但是你以为大乘期存在，不敢出手，这就完全错了！”

　　“大乘期存在，不出手则已，一出手，必定要取人性命！”

　　方若言语之中，也是开始弥漫杀机。

　　“既然如此，那你还和我废话什么，动手吧！”

　　林暮懒得再说什么。

　　刚刚拖延的片刻功夫，星晴和徐娇他们，已经是将徐家修者，击杀大半。

　　方若和方鸿，恐怕也是在暗中联络其他真魔，前来救援。

　　他们也是看到了，站在林暮身后的，默不作声的十二位合体期巅峰修者。

　　怕是已经猜测到，接下来等待他们的，是十二位合体期修者，一起引动雷劫。

　　这样的强大底牌，就连他们也是难以抗衡。

　　若是他们联络其他真魔的话，其他真魔，恐怕也是抵挡不住。

　　林暮猜测他们联络的，恐怕就是莫问所说的那位外来真魔了。

　　极其神秘的女人！

　　她能够对付得了雷劫么？

　　林暮猜不透。

　　但他也想不了那么多了，眼下就是先将方若和方鸣击杀！

　　林暮话音落下，华锦和萧轻眉，就是开始联手攻击方鸣这位大乘期修者。

　　而林暮则是独自对付方若。

　　两人气势瞬间就是催动到极致。

　　林暮催动杀戮世界，方若也是催动了剑域巅峰的狂暴剑域。

　　尽管杀戮世界，胜过狂暴剑域一个大境界，但是林暮的修为，毕竟是和方若差了一个大境界。

　　两人全力比拼，林暮也只略占上风。

　　并没有形成压倒性的优势！

　　林暮催动至宝戮天剑，而方若催动的法宝，也是一件至宝境界的飞剑！

　　最重要的是，真魔要比修者刚猛得多，方若的剑域，也是狂暴剑域。

　　叮！

　　戮天剑和方若的飞剑碰撞在一起。

　　林暮便是觉得浑身一阵气闷，体内气血翻涌。

　　他现在的肉身，和方若完全不是一个等级的。

　　“这样的实力，就敢前来取我性命？”

　　方若仰天大笑，“若你就这点本事，我不动用法则之力，都是能够将你拿下了。”

　　“法则之力？”

　　林暮面色大惊。


第一千五百九十二章 法则之力

　　这是超出林暮认知的实力。

　　天地法则，其实林暮并不感到陌生。

　　因为在他每次渡劫，顿悟天地的时候，都是会有许多法则碎片，形形色色，三千大道，应有皆有。

　　而他每次都是领悟剑道法则，尤其是杀戮法则。

　　这才让他有机会领悟出最强的剑道造诣，杀戮世界！

　　其他的天地法则，林暮并没有涉猎。

　　因为渡劫的机会太难得，而且他渡劫又是那么艰难，根本不敢将顿悟天地的机会，浪费在其他方面。

　　道法万千，殊途同归。

　　林暮听到方若说到法则之力，脑海里立即就是想到了天地之威。

　　之前合体期修者，都是能够调动天地之威。

　　在他还是返虚期的时候，合体期修者就算是没有领悟出强大的剑域，也是能够依靠天地之威，和他分庭抗礼！

　　林暮怀疑天地之威，和法则之力之间，或许是有着某种联系。

　　或者，法则之力很可能就是天地之威的进阶境界。

　　合体期修者，只能是调动天地之威。

　　调动，这个说法极其的形象贴切，因为不是属于自己本身真正的实力，所以才是用调动。

　　和借用是差不多。

　　而方若所说的法则之力，恐怕就是自己的领悟了，可以随意的催动。

　　而且威力只怕是要比天地之威，还要强大得多！

　　合体期修者调动天地之威，当初都是可以和他的剑域抗衡！

　　而法则之力，若是超出天地之威一个大境界的话，岂不是就能和他的杀戮世界相媲美了？

　　若是同样的修为境界，林暮自然是不怕方若。

　　但是方若的修为，毕竟是比自己高出一个大境界，可以说是半步迈入仙人之境了！

　　在大乘期巅峰修者之中，他都是最顶级的存在！

　　方若本身的狂暴剑域，也是达到剑域巅峰之境，凭借修为的优势，也是勉强可以和林暮的杀戮世界抗衡。

　　林暮只能是稍微占据上风，或者说是有不小的优势，但是距离碾压，还是差了很多。

　　若是方若再动用法则之力，只怕林暮就是要被方若狠狠压制，甚至是有性命危机了！

　　“我有多少本事，无需对你明说。”

　　林暮心里想法一连串闪过，面上却是仍旧保持着镇定，不动声色道，“你若是真领悟出法则之力，尽管动用便是，说出来给我听，是要恐吓我么？真以为我是吓大的？”

　　林暮觉得方若就算是能够施展出法则之力，只怕也是有着很大的限制。

　　或者是，施展出来之后，自身也是会受到极其严重的伤势。

　　大乘期修者，是无法和他这样的合体期修者一样，肆无忌惮的出手的。

　　每一次动手，他们自身都是要承受同样的压迫，元气大损。

　　越是动用强大的杀招，自身元气的损伤，就是越大！

　　而且，方若真的打算动用的话，肯定是趁他不备，直接就施展出来了！

　　何必再跟他在言语上争个高下？

　　摆明了是不想动用法则之力。

　　林暮索性故意出言激怒。

　　他也倒真相看看，法则之力，究竟是强大到什么地步。

　　他有杀戮世界保护，就算是他不敌，方若也是不可能将他击杀。

　　就算是能将他击杀，也不会那么快就做到！

　　他身后的十二位合体期巅峰修者，早已是等候多时，只等他一声令下，便是能够引动极限雷劫！

　　林暮单挑不是方若的对手，还不能群殴么？

　　最主要是，方若施展出法则之力后，元气大伤，再有十二位合体期巅峰修者一起引动雷劫，方若身为真魔，必定是抵挡不住，在劫难逃！

　　“真是不撞南墙不回头，不见棺材不落泪。”

　　方若冷笑一声，“既然你不怕死，那我就成全你！”

　　“要施展就快点，别磨磨蹭蹭的，跟个娘们一样！”

　　林暮也是不耐烦道。

　　“我施展出来，你后悔都来不及了！”

　　方若面色发狠。

　　林暮催动戮天剑，狠狠劈向方若，“求你让我后悔！”

　　在方若没有施展出法则之力之前，现在占据优势的可是他！

　　而且他还能越战越勇！

　　而方若的元气，却是在不停损伤之中。

　　就算是方若能施展法则之力，林暮也是要在此之前，尽可能耗费他的元气。

　　方若和他啰嗦这么多，林暮也是猜测，方若恐怕是需要时间准备，若是他一直攻击的话，方若都是有可能施展不出来！

　　剑光璀璨，林暮的戮天剑如同幻影一样，瞬息间就是千百剑斩向方若。

　　方若刚刚说得气势震天，此刻却是在林暮的狂攻之下，苦苦支撑，苟延残喘。

　　“你不是要施展法则之力么？”

　　林暮攻击如同狂风骤雨，毫不停歇，同时也继续在言语上激怒方若，让他分神，“你快施展给我看看啊。”

　　“我就这点本事，你不是要将我拿下么？快点把我拿下吧！”

　　林暮一句句嘲讽着。

　　方若面色铁青。

　　不知道是被林暮激怒气得，还是在林暮的攻击之下，已经是有些难以承受了。

　　林暮越攻越猛，戮天剑的幻影都已经是看不清楚。

　　其他人看上去，只是戮天剑很缓慢的劈向方若。

　　其实在这短短瞬息之间，戮天剑已经是劈了方若数千次！

　　林暮体内的灵力，也是同样在疯狂消耗着。

　　但他消耗的，只是灵力而已，战斗结束之后，就能很快恢复过来，对他自身实力，毫无影响。

　　而方若一直损失的，却是自身的元气。

　　元气，同样是可以恢复，但是和灵力比起来，就不知道是要慢了多少倍了。

　　甚至是留下隐患的话，都是无法再恢复到巅峰状态了。

　　实力就会下滑！

　　“是你逼我的！”

　　方若在林暮攻击之下，简直是毫无还手之力，他猛然爆发出强大无比的气势。

　　一剑将林暮的戮天剑荡开。

　　“你在找死！”

　　方若直视着林暮的眼眸，“那我就成全你！”

　　未等林暮说话，方若就是冷喝一声，“静止！”

　　哗啦！

　　天地静止！

　　一切沉寂！

　　林暮刹那间，就是感觉到周围的一切，都是变了，在离自己远去。

　　他失去了感应。

　　同时也失去了掌控。

　　对周围的掌控！

　　他的杀戮世界，都是离他而去了！

　　他什么都做不了！

　　甚至是连想法，都是转动不起来了。

　　林暮瞬息间，就是陷入无止境的黑暗之中。

　　“完了！”

　　这是林暮失去意识前最后一个念头。


第一千五百九十三章 舍命相救

　　静止法则！

　　林暮所在的这一片空间，瞬间静止下来。

　　似乎时间停滞了一样。

　　林暮的身形，凝固在空中。

　　连他的杀戮世界，都是静止住了，失去了威力。

　　方若口中狂喷鲜血，施展出静止法则，他自身所受到的创伤，也是极其剧烈。

　　这一次伤势，恐怕他数十年都是难以恢复过来，还需要耗费很多珍贵的天材地宝。

　　但他此刻根本顾不上那么多。

　　他拼着伤势加剧的风险，将狂暴剑域催动到极致，操纵至宝境界的飞剑，狠狠斩向林暮！

　　这一剑，他有信心将林暮斩为碎片！

　　叮！

　　两柄飞剑撞击在一起，发出清脆的剑鸣。

　　方若的飞剑，在距离林暮的身体，只有三尺远的时候，被一柄飞剑挡住。

　　这同样是一柄至宝境界的飞剑！

　　这柄飞剑，只是抵挡住这一击，旋即就是被方若的飞剑所击退。

　　飞剑飞到萧轻眉的跟前，光芒黯淡许多。

　　这一击，就是让萧轻眉的飞剑，威能大损！

　　“哇！”

　　萧轻眉猛然喷出一口殷红如墨的鲜血。

　　这一击，方若就是重创了她！

　　尽管她的剑道造诣，极其强大，已经是能和方若媲美，她的飞剑也是至宝境界。

　　但她毕竟只是一位返虚期修者。

　　哪怕是方若刚刚被林暮连续攻击，损耗了许多元气，施展出静止法则，更是元气大伤。

　　在这样的情况下，她也是很难抵挡住方若的全力一击。

　　同样的，在萧轻眉这不要命的抵挡之下，方若的伤势，更加严重，已经是如同落叶一般，在空中摇摇欲坠。

　　“找死！”

　　方若必杀一击，被萧轻眉抵挡住，他当即怒喝，再次催动飞剑，向着林暮劈来。

　　他知道林暮的实力，现在对他威胁最大的，就是林暮。

　　萧轻眉这一次抵挡，让他无比痛恨，但他并没有对萧轻眉发动攻击。

　　璀璨剑光闪烁，仍旧是向着林暮攻击而来。

　　叮！

　　萧轻眉再次催动飞剑，帮林暮抵挡住这一击。

　　而她整个人却是在巨大的冲击之下，不住向后飘退，宛若是纸片一样，缓缓飘落在地。

　　她的飞剑，也是威能损耗大半，看上去黯淡无光，倒飞而回。

　　方若眸中简直快要喷火，如果目光可以杀人，萧轻眉早已经是死了千万遍了。

　　好在，连续的两次攻击，萧轻眉也已经是强弩之末，无法再阻止他了。

　　他当即就是催动飞剑，狂吐鲜血，再次向林暮斩去。

　　像他现在这样，每一次攻击，自己的伤势就是会加剧一分！

　　这一次，方若的飞剑，光芒异常的璀璨，因为再也没有飞剑，能和它争锋了！

　　但这一次，让方若惊骇的是，他的飞剑，在林暮三尺远的地方，再次停了下来。

　　戛然而止！

　　无形的力道，让他的飞剑，前进不得。

　　一直静止不动的林暮，眼睛微微眨了一下。

　　“这就是静止法则么？”

　　林暮轻轻开口，由衷赞道，“果真是强大无比！”

　　这句赞扬，林暮完全是发自内心。

　　他刚刚已经是看到了萧轻眉飞出去的情况。

　　其实他静止法则将他凝固住，到他恢复自由，前后也不过是两个呼吸的功夫！

　　很短暂！

　　但他已经是看到，萧轻眉面色苍白如纸，重重坠落在地，生死未卜。

　　显然，在刚刚那短短两个呼吸的功夫，是萧轻眉替他挡住了方若的致命攻击。

　　“有个愿意替你拼命的女人，这个亏，我认了！”

　　方若冷声道，“但是下一次，你就没这么好运了！”

　　方若话音落下，就是催动飞剑，向着外面飞去。

　　方家其余修者，已经是被星晴和徐娇她们，击杀大半。

　　只有少数方家修者，在方鸣这位大乘期修者带领之下，仍旧在努力抵抗。

　　他们在等着老祖将林暮击杀。

　　只要老祖将林暮击杀了，他们就是能够一举翻盘，扭转战局！

　　但是等待他们的，却是方若的一声冷喝，“走！”

　　“想走？”

　　林暮当即是催动杀戮世界，操纵戮天剑，追了上去。

　　今天无论如何，他都是不能让方若离开。

　　方若是领悟了法则之力的强者，实在是太强了！

　　他的杀戮世界，竟然都是没有发挥任何作用。

　　他整个人，就是瞬间静止住了。

　　或许，他的杀戮世界也是发挥作用了，因为他只是被静止住很短的瞬间。

　　若是没有杀戮世界的话，说不定，他就是能被静止片刻功夫，甚至是一刻钟！

　　刚刚只是两个呼吸的功夫，若不是萧轻眉舍命相救，他就已经是被方若劈成碎片了。

　　若是静止片刻功夫，他必死无疑！

　　林暮现在终于是清楚，自己和大乘期巅峰修者，还是有着那么一线差距。

　　而这一线差距，看似很小，但却是能够要了他的命！

　　大乘期修者，出手之后，的确是会元气大损。

　　但是现在林暮清楚了，他们只是没到万不得已。

　　到了万不得已，他们施展出法则之力，他一对一根本不是对手。

　　至少，方若的静止法则，是可以将他击杀的！

　　一个方若都是这么强大，那位外来真魔，会强到何等地步？

　　林暮不敢想象。

　　在他外来真魔之上，还有强大的先天真魔！

　　林暮感受到巨大的差距。

　　他本以为，自己领悟出杀戮世界，就是可以和仙人媲美了。

　　没想到，大乘期巅峰修者，还是能够将他击杀！

　　真正的仙人，会强到何等地步？

　　林暮无法想象。

　　但好在，在现在的繁星界，有能力施展出法则之力的，只有方若和那位外来真魔。

　　能够击杀掉一位，接下来的威胁就是小一分。

　　他后面也是不能单独行动了。

　　一对一，哪怕是他领悟出杀戮世界，拥有仙人之境的神识，也是无法做到无敌。

　　甚至是自保都无法做到了！

　　林暮催动着戮天剑，狠狠斩向方若。

　　方若一剑就是劈开青牛的百重天牢，遁逃很快。

　　“老子弄死你！”

　　青牛双眼一瞪，顿时一道濛濛青光，从他双眼之中发出，射向方若。

　　神牛之眸！

　　这是青牛的天赋绝招，能够将他对手变成石雕。

　　论霸道程度，简直就是和静止法则，没有什么区别。

　　只是可惜的是，静止法则，是无视一切。

　　连杀戮世界，都是无法抵挡住，只能是让它持续的时间，变得短暂。

　　而青牛的神牛之眸，濛濛青光在抵达方若的狂暴剑域之后，就是被抵挡住了，前进不得。

　　青牛一击不成，瞬间又是施展出百重天牢，困住方若。

　　方若再度一剑就是将青牛的百重天牢劈开。

　　但是他刚劈开这个，另外一个百重天牢，又是在外面等待着了。

　　青牛和方若开始打起消耗战。

　　而在这时，林暮催动戮天剑赶到。

　　杀戮世界，蔓延开来，将方若覆盖在其中。


第一千五百九十四章 燃烧寿元

　　“不要逼我！”

　　方若身形忽然停下，盯着林暮，冷声说道。

　　“我绝对会让你付出惨重代价！”

　　林暮微微一笑，“我既然选择动手，就是做好了付出代价的准备！”

　　今天无论如何，他都是不能放走方若，不然后患无穷。

　　静止法则，实在是太强大了！

　　连他的杀戮世界，都是无法奈何，其他修者，就算是剑道造诣达到剑域巅峰，又能怎样？

　　而今天他们人多势众，是最佳的机会。

　　一旦让方若逃掉，以后就不是那么容易将他围困住了。

　　而且这次行动，也是打草惊蛇，必然会惊动所有的大乘期真魔。

　　下一次，就不会有这么好的机会了。

　　现在收手，不就是前功尽弃么？

　　而且萧轻眉现在也是生死未卜，林暮今天是铁了心要击杀方若。

　　不管是付出什么样的代价！

　　“好，那是你逼我的！”

　　“静止！”

　　方若嘴唇嚅动，再次喊出两字。

　　林暮见状，面色不由大惊。

　　他以为方若已经是强弩之末，没想到竟然还能再次施展出静止法则！

　　是他大意了，疏忽了！

　　这是生死之拼，又不是平时切磋和战斗，为了保命，方若自然是不顾自身伤势，强行施展最强杀招。

　　“引动雷劫！”

　　在静止法则的法则之力落在自己身上之前，林暮连忙对一旁准备多时的合体期巅峰修者吩咐道。

　　下一瞬间，熟悉的感觉，又是降临到他身上。

　　他再次失去了自我。

　　似乎一切都是不再属于自己。

　　周围的一切，都是在离他远去。

　　他整个人都是静止住，凝固在空中。

　　方若的法则之力，也并没有领悟到太高深的地步，覆盖的范围极小。

　　法则之力只能是将林暮周围三丈方圆凝固住。

　　星晴和徐娇等人，依旧是安然无恙，在和方鸣拼斗着。

　　“走！”

　　这一次，方若没有再取林暮性命。

　　他知道林暮身边之人，个个都是绝顶高手。

　　若是平日里，一对一的话，他轻松就能击杀。

　　但是现在，他元气大损，这些绝顶高手，是可以拼命抵挡住他的一两次攻击的。

　　而林暮的实力，又实在太逆天，一两次的攻击的时间，就能从他的静止法则之中挣脱出来，恢复战力。

　　一旦林暮恢复战力，他根本就不是林暮的对手了。

　　甚至，若不是他领悟出了法则之力，凭借修为和剑道造诣，他都不是林暮的对手。

　　哪怕他的剑道造诣，已经是达到修者的最巅峰，剑域巅峰境界。

　　哪怕是他的飞剑，是至宝境界！

　　然而在林暮面前，这都于事无补。

　　而静止法则，他每一次施展，都是要付出极其惨重的代价。

　　刚刚施展两次，他的元气已经是快要消耗殆尽。

　　整个人面色苍白如纸，恐怕至少也是要数百年，才能恢复如初。

　　若是再不走的话，战斗下去，他就是要耗费寿元了！

　　大乘期修者，不像合体期修者，寿元快要耗尽，还能渡劫，境界提升，就还能再增加数十万年寿元。

　　他是无法做到这一步了。

　　他一旦渡劫，降下的就是仙劫！

　　以他的实力，他都是没有把握渡过。

　　更别说，此刻他的元气大损，更加是没有可能渡过了。

　　元气大损，又不能渡劫，那他就只能是燃烧寿元，继续战斗。

　　燃烧寿元，这比损伤元气，还是要更加惨烈！

　　元气损伤，还能慢慢恢复。

　　而寿元，则是用掉了，就永远回不来了！

　　他能修炼到如今这等地步，已经是耗费了大半寿元。

　　根本经不起折腾。

　　方若顾不上元气的损耗了，施展出狂暴剑域，催动着自己的飞剑。

　　他大乘期巅峰的修为，在场之人，除了林暮，根本没有人能够拦得住他！

　　方若，方鸣，带着方家余下修者，向着外面冲去。

　　林暮布下的大阵，稍稍抵挡了方若一下，但很快也就是被方若一剑轰开。

　　“拦住他！”

　　青牛大吼一声，再次施展出百重天牢。

　　而这一次，青光闪烁，百重天牢比之前的任何一次，都是要更为硕大厚重。

　　青牛也是拼了老命。

　　但这样的百重天牢，在方若面前，也依旧是如同纸糊一样。

　　一剑就是劈开！

　　徐娇，华锦，星晴，星雨，都是连忙催动飞剑，上前拦住方若。

　　她们四人，除了修为境界是合体期巅峰，差了方若一个大境界之外，剑道造诣和飞剑品质，都是和方若一般无二！

　　四人一起联手，将剑域催动到极致，再一次将方若和方鸣等人，全都困住！

　　而这时，十二位合体期修者的雷劫，也是降落下来。

　　强大的雷劫，自然是率先降落在方若和方鸣两位大乘期修者的头上。

　　不过这大乘期雷劫，尽管强大，但是刚开始的几重雷劫，并不能将方若和方鸣怎么样。

　　他们凭借着大乘期的体魄，就能轻松抵挡下来。

　　不过他们也都是非常清楚，这样僵持下去，到了后面雷劫越来越强大，他们就完了！

　　再也走不出去！

　　“全力遁逃！”

　　方若大吼一声，浑身忽然散发出乳白色的光芒。

　　整个人都是显得朦胧了起来。

　　“静止法则！”

　　他竟然是燃烧寿元，再次施展出静止法则。

　　而这一次，他同样是将静止法则，打到了林暮身上。

　　因为他看到林暮即将从静止法则中挣脱出来。

　　一旦林暮出来，他就又是要被林暮疯狂攻击，毫无还手之力了。

　　燃烧寿元之下，方若看上去就仿佛是没有任何伤势了一样，催动着剑域，疯狂向外冲去。

　　而徐娇和华锦，星晴星雨，青牛五位一起联手，也是拼死抵挡住。

　　而且，五个人都是站在不同的方位，彼此间都是隔着一段距离。

　　他们也是防备着方若，深怕站在一起，被方若用静止法则，直接禁锢住。

　　分散开来，方若也只能是禁锢住其中一位，余下修者，还是能够抵挡阻拦！

　　当然，这只是很小的可能。

　　她们都是看出来，方若已经是不行了，开始燃烧寿元，他也不能连续施展静止法则。

　　否则的话，他肯定是直接连续施展几个，将他们全都禁锢住，直接就逃出去了。

　　现在看上去，他还是需要短暂的准备时间的。

　　而这个准备的时间，他自然是要留给林暮。

　　若是再次对其他人施展静止法则，林暮苏醒过来，他就是没有办法了。

　　而且，他现在凭借自身实力，也是能够压制住星晴他们，更加是不会轻易对她们施展静止法则了。

　　两三个呼吸过后，林暮眼看着又是要醒过来。

　　方若无奈之下，只得再次燃烧寿元，将林暮禁锢住。

　　可怜林暮本身实力，是在场最强之人，但却一直没有用武之地，根本没有机会施展出来。

　　星晴星雨和徐娇，华锦，青牛他们，只能是阻拦住方若，而且也是到了强弩之末，也是无法再坚持多久了。

　　在方若狂劈之下，星雨看上去也是伤势惨重，攻击力大不如前。

　　唯一变得越来越强大的，就是十二位合体期修者的极限雷劫！

　　这样僵持下去，自然是对林暮他们这一方更加有力！


第一千五百九十五章 魔劫降世

　　只是，星晴和徐娇等人，能够撑到雷劫变得强大么？

　　要知道，现在的比拼，都是瞬息之间。

　　刚刚几个呼吸功夫，萧轻眉就是被重创，生死未卜。

　　星雨也是在瞬息之间，失去战力。

　　尽管十二位合体期巅峰修者，已经是引动雷劫，冲击大乘期，但是他们的雷劫，现在不过是刚刚第二重而已。

　　若想对方若这样的大乘期修者造成杀伤，就算是极限雷劫，也至少是要到第五重雷劫以后。

　　现在的雷劫，简直就是跟挠痒差不多。

　　星雨失去战力，坠落在地。

　　很快，徐娇也是被方若一剑劈落。

　　十二位合体期巅峰修者，出手阻拦住方鸣和方家一众合体期修者。

　　星晴和华锦，青牛三位一起联手，也是快要坚持不下去。

　　方若不顾一切，开始燃烧寿元，他们根本就是无法力敌了。

　　下一瞬间，林暮总算是恢复了自由。

　　青牛这时恰好施展出百重天牢。

　　方若催动飞剑，再度一剑劈开百重天牢。

　　但就是这一剑的短短时间，给了林暮反击的时间。

　　哗！

　　刹那间，三个林暮出现。

　　旋即三个林暮，就是分散开来。

　　看到这一幕，方若不由面色大变，惊呼道，“三个元婴？”

　　他满脸不敢相信。

　　林暮身影分散开来，面色才是轻松下来。

　　刚刚他就是想到了破解方若这个静止法则的办法。

　　他现在无法正面破解，但是有其他迂回的办法。

　　方若施展静止法则，是需要付出昂贵代价，而且也是无法同时施展出来两个。

　　每次施展过后，也都是需要短暂的修养。

　　这样的话，他只要三个元婴一起现身，方若就算是施展静止法则，也只能是凝固住他其中一个元婴而已！

　　他余下的元婴，依旧是可以攻击方若！

　　林暮的五行元婴，催动着随心剑，向着方若攻击而来。

　　阴阳元婴，催动着五行幻镜。

　　雷元婴催动着戮天剑。

　　三面夹击方若！

　　同时，还有青牛和星晴，华锦在旁策应。

　　方若浑身散发着乳白色光芒，再度施展出静止法则，将林暮最强的雷元婴封印住。

　　他身为真魔，最怕林暮的雷元婴。

　　而且雷元婴催动的戮天剑，也是至宝境界。

　　五行元婴催动的随心剑，威能就是和戮天剑差了一个大境界，这样的话，五行元婴根本就不是他的对手！

　　只是，他显然是低估了林暮的阴阳元婴和五行幻镜。

　　轰！

　　五行幻镜威能已经是不下于至宝，和随心剑配合默契，将方若死死困住。

　　林暮两个元婴，才是能够和方若战成平手。

　　而之前一个雷元婴，就是能够死死压制住方若了。

　　万物相生相克，果然是很有道理。

　　同样修为的三个元婴，在面对方若的时候，五行元婴和阴阳元婴加起来，都是比不上雷元婴。

　　方若在林暮疯狂攻击之下，苦苦支撑。

　　他还要防备着林暮的雷元婴，随时都可能醒来。

　　林暮的雷元婴若是再加入进来，他就真的是死定了！

　　“你不要逼我太甚！”

　　方若向林暮疯狂怒吼道。

　　他真的是被林暮逼到了山穷水尽的地步。

　　燃烧珍贵无比的寿元，竟然是连逃跑都做不到！

　　虽然林暮身边有着很多帮手，但他方家的子弟，何尝不是忠心耿耿？

　　林暮却是带着一众修者，在短短片刻功夫之内，就是将他方家修者，击杀大半！

　　而他也是被逼到了燃烧寿元的地步。

　　这一切，全是因为林暮太强大！

　　自身的攻击力，强悍到了极致！

　　他自以为领悟出静止法则，这天下就算无法无敌，也是不可能有人将他击杀的。

　　哪怕是那位外来真魔，也是如此。

　　虽然她的实力，要比自己更强。

　　但自己当初之所以遭遇毒手，主要还是因为大意，陷入她的美色之中。

　　若是正面战斗，他几乎不可能变成真魔！

　　今日面对林暮，他是彻底的无奈了。

　　他本以为燃烧寿元，禁锢住林暮，自己再将青牛和林暮身边的这几位女人击杀，自己就能带着方鸣和一众方家修者，逃逸出去。

　　万万没想到，林暮竟然弄出来三个元婴！

　　怎么可能会有三个元婴？

　　凝聚两个元婴的修者，都是极其极其罕见。

　　大乘期修者里面，也是极少有人能够做到。

　　因为修炼一个元婴，都是难以修炼到最巅峰，别说是没有这样的秘法，就算是有，也很少有人会去这么做。

　　至少对他来说，他很可能不会这么去做。

　　若是他分心的话，他一定是无法领悟出静止法则的！

　　让他无奈万分的是，林暮凝聚出三个元婴就算了，这三个元婴，实力竟然都是无比强大！

　　剩下两个元婴，虽然催动的不是至宝，但是威力也是强悍的可怕。

　　可以说，林暮的每一个元婴，实力都是不比一般的大乘期巅峰修者差！

　　这简直是不可思议的事情！

　　林暮不过是合体期境界，迄今为止，经历的岁月，只怕是连他的十分之一都不一定能达到，这么短的时间，是如何修炼到这一步的？

　　这样的人，却是成为了他的对手？

　　要击杀他？

　　简直是倒霉透顶！

　　方若心中只剩下无奈和憋屈！

　　就算是昆仑界的那几位过来，他都是凛然不惧，哪怕是不敌，也是可以安然退去。

　　而林暮的到来，让他连逃都逃不掉！

　　“放我一条生路可好？”

　　方若见林暮不为所动，依旧是疯狂攻击，不由恳求道，“我可以给你一件至宝！”

　　“我答应你，不会找你寻仇！”

　　“我以后就归隐，也不再与修者为敌！”

　　“放过我吧！”

　　方若开始苦苦哀求林暮。

　　但换来的，却是林暮一次比一次猛烈的攻击。

　　而十二位合体期巅峰修者的雷劫，此刻也都是到了第四重。

　　眼看着第五重就要落下。

　　方若依旧是看不到逃逸出去的希望。

　　若是这十二位合体期修者的雷劫到了第五重，他就是很难逃出去了！

　　“是你逼我的！”

　　方若对着沉默不语的林暮大吼道，“是你逼我！”

　　下一瞬间，他不再燃烧寿元。

　　轰！

　　整片天空，瞬息间变得黯淡下来。

　　重重黑色如墨般的劫云，极速向着这里汇聚而来。

　　“该死，你们都该死！”

　　方若面色疯狂，大叫道，“竟然妄图用雷劫轰杀我，那就试试看，是你们的大乘期雷劫厉害，还是我的魔劫厉害！”

　　顿时间，林暮和青牛，星晴等人都愣住了。

　　方若竟然是引动了魔劫！

　　威力和仙劫一样强大的魔劫！


第一千五百九十六章 孤身犯险

　　魔劫降世！

　　望着天空中黑色如墨的劫云，林暮惊骇不已。

　　瞬息之间，白昼就是变成了黑夜一般。

　　若不是在场之人，都是修为高绝，怕都是看不见彼此面容。

　　林暮的确是没有算到这一步，方若竟然是会引动魔劫！

　　修者渡仙劫，成功之后，就能飞升仙界，成为仙人。

　　真魔若是渡魔劫成功，他们难道是飞升魔界么？

　　成为魔仙？

　　林暮不得而知。

　　或者是仙人和魔仙，都是在仙界？

　　林暮也只能是胡乱的猜测着。

　　而此刻，也根本容不得他想太多。

　　魔劫即将降临，他需要尽快下决定。

　　要不要再和方若力拼下去了？

　　方若的修为和造诣，也是极其绝顶，他的仙劫，也是极其的强大可怕。

　　在仙劫之中，渡劫之中，可以肆意吸收炼化天地灵气，实力能够大幅提升，渡劫成功希望都是极其渺茫。

　　其他进入仙劫的修者，就算是大乘期修者，只能是垫背，生还希望极小极小。

　　林暮自然是不可能拿性命开玩笑。

　　在这样强大的雷劫中，哪怕是他拥有雷元婴，也依旧是难以支撑到最后。

　　最后必然也是被雷劫轰杀。

　　若是他现在就逃出雷劫范围的话，一切都是好说了。

　　方若自己渡劫，成功的希望也是很小。

　　不然的话，他何必等到现在，一直都没有渡劫。

　　更何况，现在他还是元气大损，已经是到了消耗寿元的地步了！

　　他和青牛，星晴等人一起离去的话，方若只怕就是会被雷劫轰死了！

　　方若现在引动雷劫，恐怕是到了山穷水尽，无法逃生之后的无奈之举。

　　引动雷劫之后，就算是他自己无法渡劫成功，也是可以将林暮等人轰杀。

　　这样的算盘，林暮自然是一眼就看破。

　　退出雷劫覆盖范围，这是林暮的决定。

　　其实，他本不该有所犹豫的。

　　这件事，根本不需要太多考虑，就能做出决定。

　　之所以沉吟一下，是因为跟随林暮而来的十二位合体期巅峰修者，他们也是引动了雷劫。

　　林暮和星晴等人，都是可以趁着现在雷劫初期，威力还很小的时候，退出雷劫范围之外去。

　　而这十二位合体期巅峰修者，却是要在这里渡劫，根本不可能脱身。

　　林暮若是退走的话，这十二位合体期巅峰修者，必然是会被方若的魔劫轰杀！

　　这十二位修者，这一次在林暮号召之下，义无反顾，拼着渡劫失败的风险，前来相助。

　　林暮现在就这么离去，抛下他们，必然是会让他们无比寒心。

　　而且，本来他们渡劫成功，就是能够成为强大的大乘期修者了，是更加可靠的战力。

　　林暮现在不再相信云澜真人他们说的鬼话了。

　　什么大乘期修者，无法出手云云。

　　简直就是扯淡！

　　大乘期修者，就是大乘期修者，实力就是摆在这里。

　　星晴那么强大，拥有至宝，她和星雨，徐娇，华锦几人联手，也只是击杀了方家的一些合体期修者而已。

　　方鸣这样的大乘期修者，现在还是完好无损呢。

　　不管是出于道义，还是出于保护这十二位大乘期修者的战力，林暮都是不能就这么离去。

　　但是留下来，又几乎铁定是必死之局！

　　他能改变什么呢？

　　“大乖，快点带着她们离开这里。”

　　眼看方若雷劫就要降下，林暮不再犹豫，当机立断，嘱咐青牛道，“保护好她们几人！”

　　青牛听到林暮言语，巴不得早点退走。

　　这样的魔劫，根本无法力敌。

　　离去才是明智之举。

　　青牛当即就是将伤势惨重的萧轻眉和星雨，徐娇带出雷海。

　　星晴和华锦也都是强弩之末，难以为继。

　　“你们也快点离去吧。”

　　林暮对星晴说道，“我来拖住他！”

　　方若见青牛带着萧轻眉等人离去，当即是疯狂不已，竟然不是努力想着渡劫，反而是继续出手拖住林暮和星晴，华锦他们。

　　“可是你？”

　　星晴很不放心。

　　她们若是离去，林暮更是独木难支。

　　到了后面，深陷雷劫之中，就是必死无疑了！

　　而且，林暮这一次，是三个元婴和肉身全都现身。

　　这次若是被雷劫轰杀，只怕就是彻底陨落了！

　　“我留下，你的五行元婴和肉身快点离去。”

　　星晴对林暮说道。

　　她若是陨落了，林暮必定是能够想尽一切办法，让她重新活过来。

　　她相信林暮有这个实力，绝对是能做到。

　　但是林暮若是陨落了，就没人能够帮助林暮，林暮想要重返巅峰，也是太难，太难！

　　“为了以防万一，我当然也是要让肉身和五行元婴退走。”

　　林暮说道，“留下我的雷元婴和阴阳元婴，就足以对付方若了！”

　　“现在魔劫降临，他不会再耗费寿元，施展静止法则了，就算是他不顾一切真的继续施展，凝固住我的雷元婴，我的阴阳元婴，也是能够拖住他了。”

　　林暮催促星晴道，“你们快点走！”

　　情势紧急，星晴和华锦对视一眼，两人当即抽身退走。

　　方若想要阻拦，但是在林暮三个元婴疯狂攻击之下，纵然是在他自己的雷劫之中，也是无可奈何。

　　他果然是没有再继续施展静止法则了。

　　林暮猜测施展一次，恐怕耗费的寿元，是超乎想象的。

　　而施展一次，只不过是能阻拦他几个呼吸的功夫而已。

　　太不划算！

　　若是能将他击杀，他就算是多耗费一些寿元，也是值得。

　　现在的话，施展出来，也是无法奈何他，自然就没这个必要了。

　　在星晴和华锦离去之前，方鸣带着方家余下修者，也是早早退去。

　　一时间，这片刚刚还是激战连连，战况宏大的方家府邸，就是冷清了下来。

　　十二位合体期修者，都是在努力提升着自己的修为，淬炼着体魄，为接下来的雷劫做着准备。

　　在林暮言语宽慰下，他们依旧是有条不紊，按照之前的计划，努力渡劫。

　　除此之外，他们似乎什么也做不了。

　　只能是死马当做活马医，相信林暮。

　　轰！

　　一道水桶粗的巨大黑色闪电，猛然从天空劈下，直直落在方若身上。

　　魔劫正式开始！

　　趁着方若抵挡魔劫的功夫，林暮连忙是让五行元婴和肉身逃出雷海。

　　这一战，他可以损失雷元婴，但是绝不能让自己全军覆没！

　　而且，他心中有着自己的计划。

　　这魔劫，无比凶险。

　　但他更相信一句话，富贵险中求！


第一千五百九十七章 各有谋划

　　如此强大的雷劫，堪称是这世上最强！

　　若是能够用五行幻镜收取大量的雷劫之力，他以后将受用无穷！

　　淬炼雷元婴，可以让雷元婴变得更加强大无比！

　　还有则是，就算是他将来雷元婴陨落了，他也是可以利用这可以媲美仙劫的雷劫之力，重新凝聚出一个强大的雷元婴出来。

　　从此以后，他就不必那么束手束脚，担惊受怕了！

　　遇到大乘期真魔，他可以第一个就冲上去！

　　悍不畏死！

　　同时，这仙劫雷力，也是可以用来淬炼肉身。

　　林暮的体魄，一直都是没有恢复到巅峰状态，除了时间不够之外，还因为他没有足够多的资源。

　　越是强大的雷劫之力，他的体魄进境就越快。

　　有了这仙劫雷力，他的体魄境界，有希望在很短的时间内，就晋升至大乘期，甚至是大乘巅峰！

　　同时，他还能用这仙劫雷力，帮助和他最亲近的修者，凝聚雷元婴。

　　林暮感受到拥有两个甚至是三个元婴所能带来的强大好处。

　　本来，方若都是可以利用静止法则，将他击杀。

　　但因为他有三个元婴，方若就是无可奈何了。

　　而一般的修者，修炼和领悟，确实是需要花费海量的时间，根本没有心力再继续凝聚第二个元婴了。

　　第一个是分神秘术，极其珍贵。

　　林暮也是从青牛这里获得的。

　　第二个，则是分神之后的神识种子，想要修炼壮大，耗费的时间，实在是太久了。

　　最难提升的，就是神识！

　　而这对林暮来说，根本就不是问题。

　　如今的飘渺仙境，有着百界以上的修者，神识底蕴深厚，林暮直接凝聚出仙品凝神珠，就是可以让其神识种子，境界迅速提升！

　　神识能够提升上去，没有强大的雷劫之力，凝聚出来的雷元婴，也是难堪大用，发挥不出什么威力，和鸡肋无异，食之无味，弃之可惜。

　　林暮之前帮助莫问凝聚雷元婴，用的是自己的绝世雷劫之力。

　　这是他之前所能找到的，最强的雷劫之力了。

　　而现在，方若的仙劫雷力，无疑是比他的绝世雷劫之力，还要更加强大许多！

　　有了神识和仙劫雷力，凝聚雷元婴，就完全不是问题了。

　　林暮打算帮助星晴，徐娇，华锦她们，每个人都是凝聚出一个强大无比的雷元婴出来！

　　相信以她们的修为和剑道造诣，再拥有一个雷元婴，对付大乘期真魔，她们也是能够与其抗衡了。

　　毕竟，方若这样的巅峰修者，只是极少数而已。

　　一般的大乘期修者，是没有至宝的，剑道造诣也是比不过星晴这样的剑域巅峰高手，是以真的打起来，星晴还是能够占据上风的。

　　就如同林暮死死压制住方若一样，星晴她们，也是可以狠狠压制住其他普通大乘期修者！

　　最主要是，星晴和徐娇，华锦她们，都是合体期修者，可以肆无忌惮战斗。

　　大不了灵力耗尽，很快就能恢复。

　　而和她们战斗的大乘期真魔，每一战过后，都是会元气大损。

　　他们根本无法长久战斗。

　　打起消耗战，林暮也是有把握将他们活活耗死！

　　林暮决定留在雷劫之中，当即便是和方若拉开距离，但并没有逃逸出去。

　　他开始用雷劫之力，淬炼自己的雷元婴！

　　看到这一幕，方若不由一阵冷笑。

　　他看出林暮的盘算了。

　　当真是艺高人胆大，竟然胆大包天到，在魔劫之中，淬炼雷元婴！

　　简直就是一个疯子！

　　不过此举正中他的下怀。

　　雷元婴，在渡劫之时，的确是有着得天独厚的优势，林暮若是肯留在雷海之中，帮他抵挡雷劫的话，他渡劫成功的希望，自然是更大一些！

　　是的，渡劫成功的希望！

　　方若望着成竹在胸，专心淬炼自己雷元婴的林暮，心中得意不已。

　　他这次引动雷劫，时机简直太恰当不过了！

　　刚刚那一战，他元气大损，若是正常情况下，慢慢修炼，慢慢恢复的话，少说也是要上千年，才能恢复全部元气！

　　这还不算他耗费的那么多寿元！

　　寿元是永远不可能回来了。

　　而他引动雷劫的话，就大为不同了！

　　在他雷劫之中，他可以说是受到上天福泽的！

　　所有的天地灵气，都是奔他而来，供他肆意挥霍。

　　在雷劫前期，他的修为和体魄，都是可以提升，恢复元气这样的事情，都是变成小事一桩了！

　　可以说，他在前面几重的雷劫中，就是能够恢复所有的元气，还能将修为，神识境界，和体魄，提升至仙人之境！

　　再加上有林暮的雷元婴帮他抵挡雷劫。

　　同时，还有十二位现在已经是大乘期修为的修者，在一起渡劫，帮他分担雷劫压力。

　　这一次，几乎是相当于，有十三位大乘期修者，在帮助他一起渡劫！

　　这简直就是千载难逢的好机会！

　　要比他慢慢恢复元气，之后自己渡劫成功的几率大多了！

　　而这一切，林暮自然是不清楚。

　　林暮肯定是还以为，他元气大损，燃烧寿元，强行引动雷劫，是想要与其同归于尽呢。

　　而他的目的，则是借助林暮和十二位大乘期修者的力量，渡劫成功！

　　现在，他动用静止法则，燃烧寿元，都是无法奈何林暮，他认了。

　　但是，等到他渡劫成功，成为仙人的那一刻，他必定是要让狠狠折磨林暮，令其生不如死！

　　真以为仗着自己是绝世天才，就可以横行无阻，为所欲为了。

　　他要让林暮知道，什么叫做姜还是老的辣！

　　他的年纪，并没有活到狗身上去！

　　跟他玩心计，林暮还是太嫩了点！

　　林暮沐浴在强大无比的仙劫雷力中，不停吸收炼化着这些强大的雷劫之力。

　　同时，他也是极力催动着五行幻镜，收取这强悍莫测的仙劫雷力。

　　这样的机会，可是极其罕见的。

　　无论如何，也不能错过！

　　同时，跟随林暮而来的十二位修者，他们的雷劫，也都是到了第六重的最后阶段了，眼看着第七重雷劫，也是即将降临。

　　林暮抽空查探了一下，这十二位修者，修为都是晋升到了大乘期，他们天赋异禀，大部分都是到了大乘初期巅峰的样子。

　　有两位修者，更加天才，修为一举冲进了大乘中期！

　　到了大乘期，修炼就是极其缓慢了。

　　动辄就是上万年，或者数万年，才能提升一个小境界。

　　看到他们取得这样的成就，林暮发自内心，由衷替他们感到高兴。

　　他也更加坚定自己的想法，全力保住这十二位大乘期修者！


第一千五百九十八章 主动迎上

　　林暮觉得此事难度不是很大。

　　很有希望做到！

　　因为这十二位修者，引动雷劫更早！

　　他们的十重雷劫，现在已经是到了第六重。

　　而方若的雷劫，才刚刚开始。

　　而且他们每一重雷劫的持续时间，也是没有方若的时间久。

　　这样算下来，他们的十重雷劫结束，方若的雷劫，也最多就到第五重而已。

　　第五重雷劫，只怕连魔劫的一半都没到。

　　他们十二人，好歹也是大乘期修者，脱身应该没什么问题。

　　最多是离开雷海的那一瞬间，被强大雷劫轰击，恐怕是要受到一定伤势了。

　　只要能够保住性命，受点伤倒是不算什么。

　　林暮抱着这样的打算，便是开始安心淬炼雷元婴，同时催动五行幻镜，疯狂收取仙劫雷力。

　　方若也是在极力提升着自己的修为，同时在雷劫淬炼之下，他首当其冲，承受的雷劫最多，体魄也是在提升着。

　　阵阵雷劫轰下，林暮其实承受的压力是最小的！

　　哪怕说起来，他是在场所有修者之中，攻击力最强大的，但是因为修为的关系，他的合体期修为，是最弱的。

　　所以，落到他身上的雷劫，只是少数。

　　是以他真的是在淬炼雷元婴，而不是在抵挡雷劫。

　　因为这些雷劫之力，根本伤不了他。

　　天塌了，有高个子的顶着。

　　他现在就是这种情况。

　　转眼间，数重雷劫过去，十二位大乘期修者，他们的雷劫也是到了最后一重。

　　林暮这时开始注意他们的情况。

　　因为这个时候，他们就是差不多该经历心劫了。

　　心劫，比雷劫还要更加可怕。

　　尤其是大乘期修者心劫，更为可怕。

　　可以说，林暮当初的陨落，就是因为心劫没有成功，才是会有那样的后果。

　　现在这十二位修者，雷劫都是变成极限雷劫，心劫也是无比强大，再加上方若引动了可以媲美仙劫的魔劫，更是影响了他们十二位的心境。

　　只怕他们的心劫，不会那么容易就顺利渡过。

　　林暮需要小心提防着。

　　好在，他的神识境界，已经是仙人之境，就算是他们十二人中，有人被心劫困住，他也是可以进入他们的心劫，将他们强行唤醒。

　　虽然这么做，会导致他们的心境提升，不是那么明显，但是为了渡劫成功，也只能如此了。

　　而且，提升心境，也并非是要在雷劫中才能提升。

　　晋升大乘期后，寿元少说也有数十万年，这么长久的寿元，就算是不刻意修炼，心境也不会弱到哪里去吧？

　　雷海中，林暮看到一位修者，忽然状若癫狂，胡乱攻击起来。

　　和他当初的情况非常相似。

　　林暮一眼就是看出，他被心劫蛊惑了！

　　而时间紧急，仿若的雷劫已经是到了第五重，越是往后越强大，根本没有多少时间，让他自己顺利熬过了。

　　林暮当即便是催动神识，进入他的心劫之中，一声厉喝，将他强行唤醒。

　　很快，又有两三位修者，陷入心劫之中，无法自拔。

　　林暮连忙将他们一一唤醒。

　　这三人刚刚醒来，就是开始顿悟天地，吸收炼化感悟天地法则碎片。

　　这时，又有三人，情况看起来很糟糕，整个人看上去被什么束缚住了一样，无力挣扎起来。

　　他们同样是陷入了心劫之中。

　　而且是罕见的，他们的心劫还是一模一样！

　　林暮连忙进入他们的心劫，发现他们都是被方若的静止法则禁锢住了。

　　他们不管怎么挣扎，都是无法挣脱。

　　看上去就是一动不动。

　　而实际上，林暮从外面看上去，他们的身体，是有着轻微的摆动的。

　　而在心劫之中，他们是感受不到自己的动静。

　　果不其然，方若的魔劫，对他们的心境，造成了很严重的影响。

　　林暮当即是一剑劈出，打破虚妄，将他们从心劫之中，强行唤醒。

　　十二位修者，有六位修者，都是陷入了心劫，难以凭借自己的实力走出来。

　　若是林暮没有在场的话，这十二位修者，至少是要陨落六人了！

　　哪怕他们都是绝世天才，也一样是有着一半以上的几率，必死无疑！

　　林暮对于雷劫，更加敬畏，没有绝对把握，他是不敢轻易渡劫的。

　　大乘期雷劫都是如此，方若的魔劫，会强到何等地步？

　　林暮无法想象。

　　到了最后面，他肯定是抵挡不住的，哪怕他是雷元婴，在雷海中如鱼得水，依然是难逃一死。

　　等十二位修者，顿悟天地结束，他就是要跟着他们，一起离开雷海！

　　林暮趁着他们顿悟天地的这片刻功夫，催动五行幻镜，继续疯狂收取着仙劫雷力。

　　只是让林暮觉得可惜的是，他现在收取的，还不是最强大的仙劫雷力。

　　最强大的仙劫雷力，应该是魔劫的最后几重。

　　但他等不到那时候。

　　而等到魔劫结束的话，大部分仙劫雷力，也都是消散了。

　　“我们好了！”

　　一位大乘期修者，突然向林暮传音道。

　　林暮当即停下收取仙劫雷力，望一眼十二位修者，发现他们都已经是渡劫成功，不由大喜。

　　“我们这就离开雷海！”

　　林暮向众人传音道，“不过方若他肯定是不会轻易就让我们离开的，有我们在雷海之中，便是可以替他分担魔劫压力。”

　　“你们分散开来，往不同的方向，向雷海外面冲去。”

　　林暮当机立断，叮嘱众人，随即喝道，“走！”

　　他话音落下，十二位修者，就是按照他的嘱咐，向着十二个方向，遁逃出去。

　　方若这时也是察觉到了他们的动静，不由一阵冷笑。

　　五重雷劫过后，他的神识和修为，体魄全都是晋升到了仙人之境。

　　尽管他还没有渡劫成功，但他现在的实力，是实实在在的仙人了。

　　只是还没顿悟天地，剑道造诣还没提升到剑之世界的地步而已。

　　其他方面，他都是达到了最巅峰了！

　　虽然，大部分魔劫，都是轰击在他身上。

　　到了第六重魔劫，他也是感到压力很大了。

　　但他同样是不会轻易就让这些人离开的。

　　可是就在方若想要出手的时候，却是惊讶发现，林暮竟然没有混在十二人之中悄然离去，反而是主动向他飞来。

　　这让方若又惊又喜！

　　若是林暮混在人群之中逃走，他还真是没有什么办法！

　　现在林暮留了下来，这不是等于自己送上门来么？

　　尽管灭了林暮的雷元婴，也无法将林暮击杀，但他根本不在乎。

　　他正好缺一个雷元婴呢！

　　不如直接夺取林暮这一个现成的！


第一千五百九十九章 点燃怒火

　　林暮催动着戮天剑，攻向方若。

　　他也是察觉出不对劲了。

　　方若此刻看上去，丝毫没有了之前元气大损的样子。

　　这是出乎林暮意料之外的。

　　“怎么会这样？”

　　林暮惊讶不已。

　　他本来也是可以跟随十二位修者一起离去。

　　但他又是担心，方若会拦住其他修者。

　　索性，他决定主动留下来，毕竟，他是雷元婴，在雷海之中，他脱身的把握是最大的。

　　而且在他离开雷海的时候，强大无比的雷劫轰击下来，他的雷元婴承受力更强不说，他还能催动五行幻镜，收取这么强大的雷劫之力。

　　然而，留下来之后，林暮才是发现，事情开始不对劲了。

　　方若看上去生龙活虎，整个人都是气势非凡，完全就是一副老子就要渡劫成功了的自信模样。

　　林暮不知道事情为何会变成这样。

　　事已至此，现在深究原因也是没有什么用了。

　　眼下这个情况，他该怎么办？

　　现在就离去么？

　　若是现在离去的话，方若说不定真能渡劫成功，成为魔仙！

　　大乘境界的方若，都是能够禁锢住他，仙人境界的方若，修为更加是突飞猛进，只怕是剑道造诣，也是能够和他持平了，同样是晋升到剑之世界的地步。

　　这样就算是不动用静止法则，方若也比他更强！

　　神识和他一样，剑道造诣一样，但是修为比他高了两个大境界，体魄更是高了三个大境界。

　　差距太大了！

　　无论如何，都是不能让方若渡劫成功！

　　林暮心里只剩下这个念头。

　　是以他决定攻击方若，让方若腹背受敌，甚至是直接就受到重创！

　　雷劫前期，方若可以逍遥自在，提升修为，淬炼体魄。

　　而现在到了第六重雷劫之后，情势就完全不一样了。

　　方若再受伤的话，就很难再恢复了。

　　强大的雷劫，反而是会雪上加霜，让他的伤势越来越重，渡劫成功的希望，自然也就越来越小。

　　但是，现在想要重创仙人之境的方若，谈何容易？

　　尽管现在有九成九的雷劫压力，都是在方若身上，林暮修为比方若低了两个大境界，轰击在他身上的雷劫，真的只是极少数。

　　而且，方若是真魔，雷劫更是他的克星。

　　但就算是有雷劫相助，林暮也会没有多少把握，能够重创方若。

　　杀戮世界催动到极致，林暮操纵戮天剑，狠狠劈向方若。

　　果不其然，方若也是向他反击。

　　同时，方若也是需要抵挡雷劫。

　　几个回合过后，林暮就是看到了方若的慌乱。

　　尽管他隐藏得很好，但林暮还是察觉到了，他不由更加疯狂的攻击。

　　轰！

　　很快，第七重雷劫，也是跟着降临。

　　方若看上去更加是难以支撑。

　　林暮的攻击，让他左右为难，两面受到夹击，已经是明显看到慌乱了。

　　这第七重雷劫，已然是无比强大。

　　纵然林暮的雷元婴，在其中只是承受了百分之一不到的雷劫压力，也是感觉到有些窒息。

　　他已经是打算在第七重雷劫结束之前，就离开雷海。

　　看样子，方若的魔劫，是有十重，这也算是无比强大的了。

　　林暮现在承受魔劫百分之一的压力，也只能是坚持到第七重，第八重魔劫，他或许还能应对，但应对和脱身冲出雷海的难度，还是无法同日而语。

　　在雷海里面呆着容易，想要出去，难度就太大了！

　　不是自己的雷劫，在这里面，处处受到排挤。

　　自己的雷劫，尽管雷劫是无比强大，但是在雷劫之中，自己的实力，也是强悍到了极点！

　　轰！

　　一道巨大的雷劫降落下来，轰击到林暮身上。

　　与此同时，也是有着数十道更加粗壮的雷电，轰到方若身上。

　　林暮催动着五行幻镜，收取这强大无比的雷劫，同时冒着风险，再度催动戮天剑，劈向方若。

　　这次一举建功！

　　方若在他的飞剑和雷劫的双重攻击下，终于是受伤了，开始口喷鲜血。

　　林暮见状大喜。

　　这才不过是第七重雷劫而已。

　　后面还有三重雷劫！

　　而每一重的雷劫，威力都是数倍提升。

　　第十重的雷劫，威力是现在的数十倍！

　　现在方若就是看上去不行了，多半是无法顺利渡劫成功了！

　　至此，林暮也算是达成目的。

　　他当即就是趁着方若失神瞬间，踏着戮天剑，向着雷海外面飞去。

　　而就在这时，方若面上忽然露出一抹笑容。

　　轰！

　　一柄神识之剑，猛然攻向林暮。

　　他竟然是想要抹杀林暮雷元婴的意识，直接抢夺林暮的雷元婴。

　　趁着林暮获胜过去，最是得意，也最为大意的时候。

　　这样的神识攻击，太过突然，林暮确实是始料不及。

　　而且，他的肉身逃离出去，用来防御神识攻击的法宝，神御飞环，他也并没有带在身边。

　　这一道神识攻击，林暮是实实在在的被攻击到了。

　　他顿时有了刹那间的愣神。

　　在仿若的第二道强大神识攻击即将到来之前，他恢复了清醒。

　　但是面对这极速而来的神识之剑，林暮也根本就是没有什么时间抵挡。

　　只来得及施展出神识杀域！

　　林暮领悟出剑域之后，便是让无边杀域和神识结合起来，领悟出了神识杀域。

　　但是后来无边杀域晋升成为杀戮世界，他并没能将神识和杀戮世界也是完美融合，领悟出神识杀界。

　　这不是那么容易的事情。

　　各种事情缠身，林暮也是没有时间去领悟。

　　但在这一刻，他的神识杀域，也是足够强大了！

　　尤其是，方若始料未及。

　　从未有人想过，让神识和剑域结合起来。

　　或者说，是大道相通。

　　神识杀域只是和剑域类似，但是和剑域是截然不同的领域。

　　剑域，是对修者肉身造成绝对压制。

　　而神识杀域，则是对修者神识造成绝对压制。

　　有着本质上的不同。

　　此刻林暮施展出神识杀域，方若的神识之剑，到了他的神识杀域之中，顿时如同陷入泥潭一般，前进缓慢，随后被林暮施展出神识飞剑，一举击碎。

　　“玩偷袭？”

　　方若如此阴险的招式，彻底点燃林暮的怒火。

　　若是方若和他比拼修为，他当然是比不过。

　　方若竟然是用神识攻击他，看来是想要灭掉他雷元婴的意识，抢夺他的雷元婴。

　　胃口真大！

　　只是，比神识攻击，林暮根本就不怕他。

　　先不说，他领悟出神识杀域，在神识攻击的造诣上，远远领先方若，就算是方若现在神识境界和他一样，也是和他无法相比。

　　他可是将五行幻镜带在身边了！

　　“你还提醒我了，我与其等着雷劫将你轰杀，我还要承受雷劫压力，艰难逃出去，倒不如直接用神识将你轰杀！”

　　林暮心中有了这个念头，当即是付诸行动。

　　他立即就是催动五行幻镜，调动飘渺仙境中的神识底蕴，瞬息间，一柄巨大无比的神识之剑，凝聚而成，挟带着无匹威势，袭向方若！

　　看到这一幕，方若面上的自信笑容消失，不由面色大变！


第一千六百章 极力破坏

　　仓促之间，方若来不及发动反击，只能祭出一座金色小塔。

　　这是一件通灵法宝巅峰境界的神识类法宝！

　　林暮释放出的巨大神识之剑，在击中金色小塔之后，就是倒退而回，随即龟裂破碎。

　　“神识法宝！”

　　林暮望着金色小塔，不由一愣。

　　这的确是他没有想到的。

　　这一击，他本来是势在必得，肯定是可以重创方若的识海的。

　　没想到方若竟然是拥有如此强大的神识法宝。

　　短暂的惊讶过后，林暮很快就是恢复正常。

　　尽管神识类法宝非常稀少的，但是方若这样的大乘期巅峰修者，肯定是拥有这样的宝物的。

　　有了这样的宝物，就算是林暮的神识境界达到了仙人之境，也是无法伤害到他了。

　　更别说，方若现在的神识境界，也同样是达到了仙人之境。

　　林暮的神御飞环并没有带在身边，无形之中，已经是吃了一个亏了。

　　不过，现在主动权掌握在他手里。

　　方若攻击他，他就算是没有神御飞环，也是能够靠着神识杀域抵挡住。

　　而他想要发动攻击的话，还是可以催动五行幻镜，调动五行幻镜中的神识底蕴。

　　眼下摆在林暮面前的问题，是进还是退？

　　他现在可以选择离去。

　　他此刻已经是和方若拉开距离，方若的神识攻击，也是威胁不到他了。

　　他可以从容离去。

　　但这么离去，他又是不放心。

　　方若刚刚还能用神识之剑偷袭他，显然刚刚的吐血，也多半只是伪装。

　　这样看来，方若的实力，依旧是无比强大，还是有着一定几率，渡劫成功！

　　一旦方若渡劫成功，就是会成为强大的魔仙！

　　完完全全，彻彻底底，凌驾在他之上。

　　在这繁星界，以后就是方若说了算，那位改变了整个繁星界格局的外来真魔都是要靠边站了！

　　届时，林暮只能是带着身边众人逃离繁星界。

　　整个繁星界，就会沦陷！

　　繁星界沦陷之后，周围的几个大界，也会相继沦陷。

　　随后，就是星星之火，可以燎原。

　　情势就会一面倒了。

　　修者再想翻盘，就是极其艰难了。

　　除非是，修者中，也有仙人一般强大的存在！

　　这样的存在，林暮目前还有见到过，到底有没有，也未可知。

　　林暮不想将希望放在这样虚无缥缈的事情上。

　　他想看到的，是方若被雷劫轰杀。

　　他拯救繁星界！

　　他不想如同丧家之犬一样，逃离出去！

　　灭杀方若之心很是坚决。

　　林暮当即就是决定留下来。

　　就算是他无法击杀方若，那也是要狠狠重创方若，让他无法渡劫成功！

　　眼看着第七重雷劫也是即将结束，留给自己的时间已经是不多，林暮觉得自己最多坚持到第八重雷劫，第九重雷劫，他恐怕就是无法脱身了。

　　当然，若是实在无法脱身，林暮也是打定主意，宁愿是让雷元婴在雷海中陨落，也是要拉着方若一起陪葬！

　　他的雷元婴陨落了，五行幻镜中收取了那么多强大的雷劫之力。

　　尤其是现在雷劫到了第七重，雷劫之力的品质，更是达到前所未有之境。

　　这样的雷劫之力凝聚出来的雷元婴，实力比他现在的雷元婴，只会强大，不会变弱。

　　没有了后顾之忧，林暮就没什么好怕。

　　大不了，就拼到雷元婴陨落便是！

　　当然，重新凝聚雷元婴，说起来容易，真正做起来，还是要花费很多时间，提升神识修为，达到仙人之境，耗费的神识底蕴，也是超乎想象。

　　他收取的仙界雷力，也是有限，耗费完了，就无法去做其他事了。

　　能不陨落，林暮还是希望不要陨落。

　　真的是拼到了陨落那一步，他的戮天剑和五行幻镜，只怕威能又是要大损，甚至是威能耗尽。

　　至宝的威能恢复起来，着实费劲。

　　尤其是五行幻镜，万一威能尽失，修者又是无法进入了，损失可就太大了！

　　无论如何，都是要保住五行幻镜！

　　不过想到威能尽失，林暮很快就是想到了一个对付方若的办法。

　　方若拥有神识类法宝金色小塔，那他就是可以不停攻击这个金色小塔。

　　直到金色小塔威能尽失！

　　届时，他再攻击方若，方若就是无法抵挡了！

　　又要抵挡雷劫，又要承受他的神识攻击，腹背受敌！

　　在他攻击神识小塔的时候，方若也是需要努力催动着神识小塔，抵御他的神识攻击。

　　分心之下，抵挡雷劫，也自然无法使出全力，受伤的风险，就大大增加！

　　林暮现在想的就是破坏，极力的破坏，极力的阻挠，让方若无法渡劫成功。

　　主意打定，林暮就是不再吝惜飘渺仙境中的神识底蕴，开始不停的凝聚出神识之前，攻击方若的金色小塔。

　　这么迅猛的攻击，刚开始方若还是浑不在意。

　　他以为林暮是修炼了什么秘法，才能施展出如此强大的神识之剑。

　　能够做到这一步，必定是要付出很大的代价。

　　林暮绝对是不可能持久的。

　　只怕施展个两三次，就会神识耗尽了。

　　到时他就是可以发动神识攻击，一举将林暮的意识灭掉，夺取林暮的雷元婴。

　　然而，让方若越来越惊骇的是，林暮竟然一直不停的发动神识之剑，狠狠攻击他。

　　片刻功夫，已经是发动了十二次攻击了。

　　十二柄巨大无比的神识飞剑！

　　方若简直是不敢相信，他不相信林暮的神识底蕴，会如此强大。

　　施展出十二次这么强大的神识攻击之后，还那么虎虎生风，看上去还越来越猛了！

　　这怎么可能呢？

　　林暮不管不顾，依旧是不停发动着迅猛的神识攻击。

　　而这时，第八重雷劫，也是随之降临。

　　林暮也是陡然间就感受到了莫大的压力。

　　他的雷元婴，就是绝世雷劫之力凝聚而成，他还是重新排布了自己的雷力因子，说起来，他的修为并不比大乘期修者弱什么。

　　雷力品质更是最顶级。

　　说他的雷元婴，是世间最强大的雷元婴，也是毫不为过。

　　雷元婴在雷劫之中，是最如鱼得水！

　　但是在方若第八重雷劫的轰击之下，哪怕只是承受了百分之一左右的雷劫威力，林暮也是感觉极其吃力了。

　　方若此刻的情形，也是好不到哪里去。

　　他不但是要抵挡雷劫，还要应付林暮的神识攻击。

　　而在林暮的疯狂攻击下，他的金色小塔，光芒已经是黯淡了许多，威能大损。

　　到了这一步，林暮仍旧是不肯放过他，继续凝聚神识之剑，狠狠攻击金色小塔。

　　他誓要将金色小塔打到威能尽失！

　　林暮想到一件很重要的事情。

　　拥有着神识类法宝，就算是心劫，也都不会那么容易将方若攻陷的！

　　若是没有了金色小塔，方若很有可能会被心劫攻陷！

　　这样就算是方若能够坚持到最后一重雷劫，走不出心劫，照样完蛋！


第一千六百零一章 别无选择

　　第八重雷劫，强悍无比，而且是越来越强。

　　林暮不管不顾，依旧是死命攻击着方若。

　　一柄柄神识之剑飞出，攻向金色小塔。

　　在林暮的不懈攻击下，金色小塔光芒越来越暗淡，直到失去所有光泽，从方若头顶跌落。

　　威能尽失！

　　没有了金色小塔的庇佑，林暮就是可以大展拳脚了。

　　他继续调动飘渺仙境中的神识底蕴，凝聚出巨大的神识之剑，攻击方若的识海。

　　为了重创方若，林暮已经是耗费了太多的神识底蕴。

　　大多数神识底蕴，都是浪费掉了。

　　耗费的神识底蕴，都是不知道能够培养出多少大乘期修者了。

　　而到现在，竟然都还是没有伤到方若。

　　好在，没有了金色小塔，方若被心劫攻陷的可能，又是大了几分。

　　若是他识海再受到重创，就更加难以渡过心劫了。

　　若想成仙，岂是那么容易，雷劫如此强大，心劫恐怕比雷劫还要更加可怕！

　　林暮是铁了心，拼了命，也要破坏方若的成仙之路。

　　也就是他了，换时期其他任何人，都没有这个实力。

　　其他大乘期修者，也无法做到他这一步。

　　大乘期修者，来到这雷海之中，承受的雷劫，只怕是他的十倍之上，他们的元婴必定是无法承受这么强大的雷劫轰击。

　　林暮的雷元婴，都是感觉到无比的吃力了。

　　而且林暮承受的只是百分之一的雷劫压力而已。

　　其次则是，这些大乘期修者，如何用神识攻击方若？

　　就算是仙人，也是没有这么强的神识，早就是神识耗尽了。

　　也只有林暮，可以动用飘渺仙境中的神识底蕴，硬生生将方若的金色小塔打到威能尽失！

　　想要拦阻方若的成仙之路，也是极其的苛刻。

　　就算是仙人亲自前来，只怕都是难以做到。

　　而林暮却是做得有模有样，眼看就要成功了！

　　面对林暮的这一次攻击，方若在努力应付着强大雷劫的同时，也是不得不分出神识，对抗林暮。

　　他身为真魔，这强大的雷劫，就是他的克星。

　　分神之后，身上顿时被雷劫轰出道道伤痕。

　　而他的神识之剑，也是被林暮的神识之剑一举击破。

　　林暮连续又是发动了两次神识之剑，都是被方若勉强挡了下来。

　　而这两次攻击，也是让方若因为分心，体魄受了不轻的伤势。

　　这时，第九重雷劫，也是如期而至！

　　林暮不得不感慨，他一直全力攻击，耗费了那么多神识底蕴，到了第九重，也只是让方若的身躯受到一些伤势，还算不上是重伤。

　　方若的实力，着实是强大无比！

　　若是没有他从中破坏的话，方若是不是有机会撑过第十重雷劫，渡劫成功？

　　林暮不敢想象。

　　现在，他真正认识到了方若的实力，他想要破坏方若的心思，变得更加坚决了。

　　绝不能就这么轻易的离开雷海！

　　哪怕是拼着自己的雷元婴陨落，也是要将方若击杀掉！

　　或者是让方若被雷劫轰杀！

　　在如此强大的雷劫之中，林暮发现自己的雷元婴，也是淬炼的无比强大。

　　强大到了已经是无法寸进的地步！

　　也就是说，他现在雷元婴的修为，已经是达到了合体期修者的极致！

　　雷力极其的凝练，凝实。

　　雷劫之力，都是仙劫雷力了！

　　林暮遗憾不已。

　　若是他是大乘期修者，经历这次魔劫淬炼，他的雷元婴，必定是能够达到修者的极致！

　　可惜了这样一次绝佳的机会。

　　以后能否遇到这样的机会，也是难说了。

　　就算是遇到了，只怕他也是有心无力。

　　届时他是大乘期修者，再有真魔经历魔劫，他也无法插手。

　　因为他在别人的雷劫中动手，自己的元气大大损伤，又是无法恢复，战力肯定是远不如现在的。

　　合体期，还真的是他最后的自由时光了。

　　到了大乘期，就是无法轻易出手了。

　　每一次出手，就是和方若这一次的经历一样，必须是要将对手击杀才行！

　　不然就是需要燃烧寿元。

　　甚至是引动仙劫！

　　燃烧寿元，就是最后的底牌了。

　　引动仙劫，基本就是九死一生。

　　方若作为大乘期修者，甚至是实力可以说是繁星界的第一人，都是被逼到这等无奈的地步。

　　修者难道真的是要修炼到仙人之境，才能真正的逍遥自在么？

　　林暮无法确定。

　　可能修炼到仙人之境，也会有纷争吧。

　　不过，既然是成为了仙人，实力足够强大，有了纷争也是不怕，直接将对手轰杀便是！

　　林暮不由打起主意，若是这样的话，那他就不轻易冲击大乘期。

　　若是冲击的话，那就做好所有的准备，干脆大乘期雷劫和仙劫连续引动。

　　一举从合体期，晋升到仙人之境！

　　这样就不会有大乘期这个无奈的境界了。

　　以人为镜，可以明得失。

　　林暮以方若为镜子，看到了自己以后要走的路。

　　轰！

　　第九重雷劫降下，林暮顿时间就是感受到绝强的压迫力。

　　他没有肉身。

　　强大的雷元婴，在这雷劫轰击之下，竟然感觉到浑身颤抖，隐隐有溃散之势。

　　林暮骇然。

　　这魔劫当真是太强大了！

　　他承受的不过是百分之一的魔劫压力而已，竟然这第九重雷劫，就是隐隐要将他的元婴击溃。

　　林暮知道留给自己的时间不多了。

　　他恐怕是无法坚持到第九重雷劫的最后。

　　第十重雷劫，他更是想都不用想了。

　　至于现在逃出去？

　　根本就逃不出去了。

　　现在他在雷海中安稳坚持着，是承受着百分之一的雷劫压力，而他若是妄图离开雷海，雷劫就会大肆向他攻击而来。

　　届时恐怕承受的就是十分之一，甚至是更高的雷劫威力了。

　　百分之一，他都是难以承受，十分之一的话，岂不是元婴直接溃散？

　　与其这样，他还不如留在雷海中，说不定第十重雷劫，也只是现在雷劫的数倍而已。

　　不过就算是数倍，林暮也是觉得自己不可能坚持到雷劫的最后了。

　　哪怕他现在的雷元婴，和大乘期巅峰修者的元婴比起来，也是毫不逊色。

　　哪怕雷元婴渡劫如鱼得水，他都是无法坚持到那个时刻。

　　第九重雷劫，就是他的极限了！

　　想到这个费劲千辛万苦凝聚出的雷元婴，很快就是要溃散了，林暮极其的不舍和不甘。

　　又是多少心血毁于一旦！

　　但修行这样！

　　他若是不这么做，不破坏方若的话，等待他的就不是雷元婴的陨落了。

　　他别无选择！


第一千六百零二章 出人意表

　　在自己临死之前，要尽可能重创方若！

　　这是林暮唯一的念头。

　　他重创方若，不过是消耗神识底蕴而已。

　　这些神识底蕴，用不了多久，就能恢复。

　　但是方若这样领悟出法则的强者，却是极其稀少的，陨落一个就少一个。

　　轰！

　　又是一道巨大的雷电轰击在林暮身上，他的雷元婴颤动不已。

　　林暮觉得恐怕自己连第九重雷劫都无法坚持到最后了。

　　在临死之前，林暮也是顾不上许多，他的五行幻镜威能足够强大，他并没有用来抵挡雷劫。

　　等他陨落之后，尽管五行幻镜在雷海中会经受雷劫的轰击，但没有人催动，承受的雷劫压力太小，顶多是损耗一些威能，不至于到威能尽失的地步。

　　等到方若雷劫结束，他的五行元婴和阴阳元婴，就能将五行幻镜捡回去。

　　林暮狠下心来，根本不再管神识底蕴的事情，拼命的施展出神识之剑，攻向方若。

　　巨大的神识之剑，犹如连珠炮一般，疯狂的向着方若倾泻而去。

　　方若越来越是无法抵挡。

　　终于，林暮的一柄神识之剑，攻破了方若的防御，直接冲进方若的识海。

　　这柄神识之剑进入方若的识海，立即就是暴动起来，开始翻江倒海。

　　方若哪怕是仙人之境，也是承受不住这样的折腾，顿时整个人陷入天旋地转之中，雷劫抵挡起来，也是聊胜于无。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的雷劫轰击而下，方若的肉身之上，顿时出现十几道深可见骨的恐怖伤口。

　　见效了！

　　看到这一幕，林暮欣喜万分！

　　轰！

　　雷劫越来越强大。

　　林暮感觉浑身也是震荡不已，宛若是大海狂风骇浪中的一叶小舟，随时都可能覆灭。

　　趁着最后的神智清醒，林暮又是发出两道巨大的神识之剑，攻入方若的识海。

　　轰！

　　又是一道巨大的雷劫，轰在林暮身上。

　　林暮的肩膀硬生生被劈掉了。

　　虽然这是用雷劫之力凝聚成的肩膀，但是对他的创伤，也是极其巨大。

　　轰！

　　林暮的另外一边肩膀，也是随机被雷劫劈掉。

　　瞬息之间，两个肩膀就又是恢复原样了。

　　这就是元婴的强大。

　　和真正的肉身完全不同。

　　只是，再度恢复原样的雷元婴，看上去就不再是之前那么凝实了，开始变得稀薄了。

　　最重要的是，他的防御力会越来越低。

　　而雷劫却是要来越强！

　　最多再来三次这样的轰击，林暮觉得自己就是该陨落了！

　　他极力催动着无边杀域，用戮天剑抵挡着雷劫，同时催动五行幻镜，又是释放出两柄巨大的神识之剑，攻向方若。

　　轰！

　　这时又是一道强大的雷劫降落下来，尽管林暮拼了命用戮天剑抵挡，但依旧是无济于事。

　　戮天剑也是劈不开这么强大的雷劫了。

　　这一次，林暮的雷元婴，直接是半边身子化为乌有。

　　瞬息间，元婴又是恢复原样。

　　但是整个元婴看上去，已经是极其的稀薄。

　　随时都可能消散。

　　哗！

　　就在这时，林暮忽然感觉到天空劫云，忽然间退散了！

　　雷海的奔腾，也是随即弱了下来。

　　“怎么回事？”

　　林暮有些不解。

　　难道是方若渡劫成功了？

　　仙劫少说也该是有十重啊？

　　林暮完全猜不透这是怎么回事。

　　他连忙查探方若的情形。

　　却是惊讶发现，方若整个肉身，都是被劈成焦炭了。

　　竟然是失去了生命的气息！

　　“死了？”

　　林暮有些不敢相信。

　　方若竟然是死了？

　　“是被雷劫轰死的？还是被我的神识之剑击溃了识海？”

　　林暮不由猜测道。

　　刚刚他极力抵挡雷劫，瞬息之间，方若竟然就是陨落了。

　　太快了！

　　完全没有想到。

　　林暮不确定方若是被自己击溃了识海，还是被雷劫轰杀，或者是他和雷劫合力造成。

　　望着周围逐渐向着四面八方消散的雷海，林暮犹然感觉一切仿佛都在梦中。

　　这个结局，完全出乎他的预料。

　　这时他才是反应过来一件事。

　　“我没有死！”

　　“雷元婴保住了！”

　　林暮欣喜若狂。

　　尽管现在的雷元婴，已经是变得很稀薄，但是比起重新凝聚一个雷元婴，要好的太多了。

　　他可以吸收炼化这仙劫雷力恢复雷元婴的修为。

　　想到这里，林暮连忙趁着雷海还未完全散去，催动五行幻镜，疯狂收取仙劫雷力。

　　雷海逐渐平息之后，一切恢复清明。

　　青牛和星晴等人，站在外面等候。

　　方鸣和残余的方家修者已经是不见踪影。

　　“怎么样？”

　　青牛连忙上来问道，“他死了么？”

　　“死了。”

　　林暮不愿多说，他需要赶快闭关，恢复雷元婴的修为。

　　或许是因为他的本体在雷海外面震慑着，竟然是没有其他大乘期真魔前来救援。

　　方若就是这么活活被他击杀了！

　　这一战，尽管是付出惨重代价，但是这个结果，林暮还是非常满意。

　　虽然还有一些漏网之鱼，但是方鸣不过是普通大乘期修者，而且在这一战中，也是元气大伤，已经是不足为惧。

　　他们此行，可以说是一举灭掉了整个方家。

　　尤其是灭掉了堪称繁星界最强者的方若！

　　这是最大的收获！

　　林暮上前将方若的储物袋和至宝收起。

　　他正好缺至宝境界的飞剑呢。

　　他三个元婴，若是每个元婴都能拥有一柄至宝境界的飞剑，就真的是相当于三个绝世强者了！

　　每一个都能独当一面！

　　更是相当于拥有了三条命。

　　碰到方若这样的强者，也是可以用其中一个元婴，与其同归于尽！

　　一行人将战场扫荡一番，便是打道回府，返回莫家。

　　这次回去，直接多出来十二位大乘期修者，这恐怕也是其他大乘期真魔没敢现身的原因。

　　虽然这些大乘期修者，只是刚刚晋升，还比不上真魔，但是至少在数量上，大乘期修者和大乘期真魔比起来，已经是占据优势了！

　　林暮明白，这一战过后，胜利的天平，已经是开始向修者倾斜了！

　　而且这一战，也是给了他无穷的信心。

　　挽救繁星界，林暮已然是有了六成以上把握！

　　但他的目标，绝不仅仅是挽救一个繁星界！


第一千六百零三章 惊弓之鸟

　　回到莫府之后，林暮就是连忙进入旋月空间，布下大阵，向里面灌注仙劫雷力，开始恢复雷元婴的修为。

　　林暮的肉身，则是依旧在莫家主持着大局。

　　一场大胜过后，最是容易松懈，放松警惕的时候，林暮担心真魔会趁这时候攻打过来，不敢有任何大意。

　　好在，他也不用太过担心，胡乱猜测真魔的举动。

　　因为他有内应。

　　林暮当即就是进入飘渺仙境，呼唤莫问。

　　“干得漂亮！”

　　莫问的身影出现在林暮跟前，面上笑容汇聚，见面就是极力夸赞。

　　“方若这么强大，引动了魔劫，竟然都是被你弄死了！”

　　莫问兴奋说道，“现在所有的真魔，都是对你恨之入骨，同时也是充满畏惧。”

　　“也是侥幸而已。”

　　林暮如实说道，“我的真正实力并没有那么强大。”

　　“快跟我说说你们的战斗经过，你是如何将他击杀的？”

　　莫问很是好奇。

　　这可以说是修者的一个里程碑！

　　第一次，有修者真正意义上，击杀了一位大乘期巅峰的绝顶真魔！

　　“我就是用杀戮世界压制着他，他开始还能和我力拼，后来就是元气损伤，处在下风了，我以为胜利在望，就有些大意，没想到他竟然是突然施展出了法则之力。”

　　林暮想到这一幕，现在还是心有余悸。

　　他被静止法则凝固住的那短短瞬间，方若是有机会将他灭杀的！

　　将他的肉身和三个元婴在内，全都灭杀！

　　所幸是萧轻眉舍命相救。

　　“他的实力一直是最强的，但我还真不知道，他竟然连法则之力都领悟出来了。”

　　莫问惊讶不已，“不然我就提醒你了。”

　　“曾经和他战斗过的高手，都是陨落了！”

　　“他当年击杀过大乘期巅峰修者！”

　　莫问说道，“也是一代狠辣枭雄！”

　　林暮轻轻点头。

　　在静止法则之下，若是没有帮手搭救，一对一的情况下，的确没有人能够战胜方若！

　　林暮忽然想起一件事来。

　　为何当初他在方家击杀方鸿，当众羞辱方家，方若竟然能忍耐下来？

　　当时他若是直接施展出静止法则，瞬息间就能将他击杀了啊！

　　为何方若忍耐下来了呢？

　　林暮陷入沉思。

　　很快，他便是有了答案。

　　有可能，那时方若刚刚中了魔力锁链不久，还没有变成真魔，根本无法施展出自身的实力。

　　还有可能，就是当时在场的修者太多，有很多大乘期修者在，他若是动手的话，很容易就是暴露出他是真魔的这个事实。

　　为了隐藏身份，才不得不隐忍。

　　不过可以断定，当时方若根本不是畏惧他！

　　也没有必要畏惧。

　　这一点，当初林暮和莫问都是猜错了。

　　他们都以为方若是怕了呢。

　　“那你后来是怎么反败为胜的？”

　　莫问继续问道，“莫非你连法则之力都能抗衡住？”

　　“他施展出了静止法则，我也是被他凝固住了。”

　　林暮面带侥幸道，“幸好萧轻眉和青牛他们及时出手攻击方若，给我留下恢复时间，我才是躲过一劫。”

　　“方若很是狡猾，还没等我恢复自由，就立即燃烧寿元，又是施展出静止法则，根本不给我机会。”

　　林暮回想着那一战，缓缓道，“直到后来青牛他们爆发强大战力，拖住方若，我才是恢复短暂自由，刚刚可以行动，我立即就是元婴出窍是，三个元婴飞出，散落开来，站在不同的方位。”

　　“这样他最多也只能是凝固住我一个元婴而已，这一招自然不攻就破！”

　　林暮面上带着一抹笑意。

　　这是他最得意的时刻。

　　方若领悟出强大的静止法则，在他满前也是毫无用处！

　　“这还真是一个好办法！”

　　莫问听后不由大笑。

　　“这么说来，我之前不是他的对手，自从我凝聚出雷元婴之后，他其实就不是我的对手了！”

　　莫问笑道，“他这一招对我也是没用！”

　　林暮连连笑着点头。

　　这就是方若的不幸了，遇到了他们这样的对手。

　　“现在真魔之中，是什么情况？”

　　林暮旋即问起正事。

　　“形势大好！”

　　莫问笑道，“方若陨落之前，尽管我有之前的声名在，但是在真魔中的地位，一直都不高，他们都觉得我竟然连你都打不过，哪怕没有人明说，一个个也都是对我很是鄙夷。”

　　“现在呢？”

　　林暮笑着问道。

　　“现在就完全不同了！”

　　莫问哈哈大笑，“他们现在看我，都是敬畏有加了。”

　　“方若那么强大，号称仅次于那位外来真魔，结果哪怕是引动了魔劫，随后也是被你击杀，而你却依然是安然无恙。”

　　莫问大笑不止，“方若借助魔劫，竟然连拉你下水都做不到。”

　　“而我当初和你战斗，竟然还活着回去了，只是损耗了一些元气而已。”

　　“根本不用我证明什么，在方若的衬托之下，我的实力就是被他们一致认可了！”

　　林暮听后，也是莞尔一笑。

　　竟然还有这样的事。

　　这么看来，他这一战，最后的获益者，应该是莫问啊。

　　“现在前辈在真魔中是什么地位了？”

　　林暮问道。

　　“坐二望一！”

　　莫问正色道，“前二是稳稳的，甚至在某些真魔心里，我的实力说不定比闫阿娇还要高！”

　　“闫阿娇？”

　　林暮听到这名字，不由问道，“这就是那位外来真魔么？”

　　“正是她！”

　　莫问点头道。

　　“这一战过后，你的威名太响，闫阿娇已经是吩咐下去，所有真魔都是离开自己之前住所，聚集在一起，不得轻易行动外出。”

　　莫问望着林暮，笑着赞道，“在你的震慑之下，他们已经是成了惊弓之鸟了。”

　　“这样一来，还真是喜忧参半。”

　　林暮轻轻拍着额头道，“喜的是，他们不敢轻易行动，就不会有其他大乘期修者遭殃了，忧的是，他们聚集在一起，我也就没了下手的机会了。”

　　“你现在还是不要想着攻击其他大乘期真魔了。”

　　莫问面色严肃起来，“闫阿娇已经说了，她打算亲自会会你。”

　　“何时？”

　　林暮连忙问道。


第一千六百零四章 一封书信

　　“恐怕就是近日吧。”

　　莫问分析道，“你虽然击杀了方若，很有震慑力，但不用想也是知道，你自身也是会受到一定创伤，这段日子是你最虚弱的时候，自然是越早动手，胜算越大。”

　　“这位闫阿娇有什么强大的能力？”

　　林暮不由问道。

　　“她也是领悟出了法则之人。”

　　莫问面带苦笑，无奈道，“但她对付我，根本就没用法则之力，我便是愣神，着了她的道，最关键的是，我当时不知道她竟然会是真魔。”

　　“你的意思是，她很擅长伪装？”

　　林暮跟着问道。

　　“只是伪装，怎么可能瞒得过我。”

　　莫问叹道，“她会掌握人心，知道你的内心深处，最柔软的地方，然后对症下药。”

　　“可否说说当时她到底对前辈做了什么？”

　　林暮听得云山雾罩，不明所以。

　　“她当时是伪装成一个合体期的女修，对于合体期的修者，我自然就是没有太多防备。”

　　莫问说道，“根本没有想到，她会伤我。”

　　“而且，她当时装得楚楚可怜，加上她神识境界似乎也是得到什么秘法，比我还要强大，隐隐能和仙人相媲美，我根本就没看穿她是真魔。”

　　林暮一阵心惊。

　　真魔的话，体内都是魔力，和修者本质上就是不同。

　　除非是修为强大，才能隐藏自己的气息。

　　但是遇到神识境界高过自己的修者，还是难以隐藏得住。

　　这位闫阿娇，果然是绝顶修者，神识境界，和他一样，也是到了仙人之境了。

　　攻心？

　　林暮已经是有所提防，想来是不会那么容易中计了。

　　“这段时间，你最后是不要外出了。”

　　莫问告诫林暮，“我觉得还是不要轻易和她为敌，目前我还没有和那些先天真魔联络上。”

　　“你若是敌不过她，必然会吃大亏。你若是将她击杀了，对我们也不是很有利，可能会有其他更强大的真魔，前来接管繁星界的。”

　　莫问缓缓说道。

　　“联络先天真魔，其实不用担心。”

　　林暮笑着说道，“闫阿娇若是陨落了，先天真魔自己就会着急，会过来察看的。”

　　“届时你不就能和这些先天真魔联络上了么？”

　　莫问笑着点头，“这倒也是，真魔的确是很在意繁星界，这是他们精心布局，想要拿下的一个绝顶大界！”

　　“甚至是，我们可以给他们布下一个圈套，让他们不停的往里跳。”

　　林暮坏笑道，“等下次前来察看的先天真魔过来，我们也是很快就将其击杀，以后来一个就杀一个，繁星界就是鱼饵，真魔们会不停的上钩的。”

　　“这的确是一个好办法。”

　　莫问不由给林暮泼冷水，“就怕以后来到修者，太过强大，连你也是无法力敌，要知道天外有天，人外有人。”

　　林暮连连点头。

　　这点他倒是深信不疑。

　　而且，他现在感觉也是到了瓶颈期了。

　　实力难以有太大的提升了。

　　接下来除非是渡劫！

　　但是他已经打算好了，若是渡劫，就连续渡劫，直接达到仙人之境。

　　不然的话，停留在大乘期，战斗一次，就元气大伤一次，太过悲惨了！

　　战斗到紧要关头，还要燃烧寿元。

　　简直是没有活路！

　　不过和方若这一战，林暮也的确是看到了自身的不足之处。

　　有一些地方，他还是能够提升的！

　　比如，祭炼三柄至宝境界的飞剑，这样他的三个元婴，就都可以独当一面了。

　　比如，他的神识杀域，还可以继续提升，看看能否领悟出神识杀界！

　　他若是能领悟出神识杀界，其他修者在他神识杀界之中，只怕都是无法动用神识了！

　　无法动用神识，自然就是无法催动法宝攻击他，也无法施展秘术，更无法发动神识攻击。

　　这简直是比无边杀域，还要霸道！

　　可能施展这样的神识杀界，和方若的法则之力一样，条件很苛刻，但是只要能够领悟出来，在关键时刻，就可以一招定乾坤了！

　　还有就是，淬炼肉身，在战斗的时候，拥有肉身，就等于是多了一条命的。

　　不然的话，直接受到重创的就是元婴了。

　　伤害到的就是本源修为。

　　纵然是林暮，也是很难恢复。

　　他的雷元婴，这次所幸是收取了足够强大的仙劫雷力，不然的话，一般的雷劫之力，根本无法让他恢复到巅峰状态！

　　莫问反复告诫林暮小心行事后，便是匆匆离开飘渺仙境。

　　林暮旋即也是退出飘渺仙境。

　　现在他在旋月空间中，布下两个大阵，两个大阵，都灌注了仙劫雷力。

　　一个是用来恢复雷元婴的修为，一个是用来淬炼肉身。

　　同时，林暮也是顺便祭炼了方若的飞剑。

　　这样的话，他就拥有了两柄至宝境界的飞剑了。

　　随心剑，也是绝世灵宝巅峰境界，只差一步，便是能够成为至宝。

　　只是想想也是知道，想要将随心剑淬炼到至宝境界，耗费的神识底蕴，必然是超乎想象。

　　当初将随心剑淬炼到绝世灵宝境界，耗费的神识底蕴，林暮都是大感吃不消。

　　加上和方若这一战，又是耗费了海量的神识底蕴，这个计划，暂时更加是不能付诸实施。

　　而若想再得到一件至宝，只能是另想他法了。

　　买肯定是买不到的。

　　是不会有人出售至宝的。

　　这是无价之宝。

　　那就只能是通过击杀其他大乘期巅峰的真魔，来夺取至宝了！

　　一般的大乘期修者，连绝世灵宝都没有，更别说至宝了。

　　林暮将方若的飞剑祭炼好，便是走出静室，前去看望萧轻眉和星雨几人。

　　在那一战中，她们几人都是受到了严重的伤势。

　　在飘渺商城中，购买了大量昂贵无比的灵丹妙药，用来恢复伤势。

　　林暮如今身家难以估量，每天都是有不同的修者，去购买胜利点数，飘渺商城中的店铺，也是源源不断，给他提供着收益。

　　只要是能用灵石办到的事，现在对林暮来说，都根本不是事。

　　哪怕是最珍贵的灵药，只要是能用灵石买到，萧轻眉和星雨她们，就是可以肆无忌惮的服用炼化。

　　林暮关心问候一番，便是离开她们静室，不再打扰，让她们潜心静养。

　　这时，莫府的管家，急匆匆跑了过来，递给林暮一封信。

　　信？

　　看到这封信，林暮不由一愣。

　　现在各种飞剑传书，传音符篆，他的朋友更是可以在飘渺仙境中联络他。

　　还有谁会找人送信呢？

　　是谁找他？

　　林暮连忙打开信封。


第一千六百零五章 美人相约

　　月圆之夜，闻声崖顶，你我只身赴会，决一死战，敢否？

　　闫阿娇。

　　这是一封粉红色的信笺，上面只有短短两行字。

　　极其的干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

　　这封信是闫阿娇派人送来的！

　　这和莫问所说的狡猾，伪装身份等等，全然不同。

　　竟然是如同豪杰一样，光明正大，和他约战！

　　这着实是出乎林暮的意料之外。

　　这闫阿娇的行事风格，果然是不能以常理猜测。

　　永远都是让人看不透。

　　林暮不得不承认，她的确是一个强大的对手。

　　从这封信上，就能看出来了。

　　“哇，有美女相约啊，走桃花运了！”

　　青牛不知何时冒出来，瞪着一双灯笼大的眼睛，歪着头看着林暮手中的信笺，流着口水道。

　　“你说我去不去呢？”

　　林暮捏着信笺，向青牛问道。

　　“绝世美人，单身赴会，你能禁得住这样的诱惑么？你忍心让她一个人枯等么？”

　　青牛一本正经道。

　　“我现在是左右为难了。”

　　林暮皱眉道，“我若是去的话，真的是独自前往么？”

　　“若是独自前往，万一她带着一群真魔，在闻声崖顶埋伏，我必然是回不来了。”

　　“那你就带着一群人去好了！”

　　青牛满不在乎道。

　　“我带着一群人去的话，到了那里，她若是真的就自己只身赴会，在这场博弈中，我毫无疑问是落在下风了，因为我胆怯了，连和她单打独斗都不敢！”

　　林暮苦恼道，“她是想要攻破我的心境，让我心神失守！”

　　“你去了，带不带人，都不好。”

　　青牛拿定主意道，“那就索性不去了。”

　　“不去更是怂，不说她后面会不会再派人送信过来讥讽我，我自己心里也是有一个疙瘩在。”

　　林暮面色带着期待道，“万一她真是独自前往，这是一个很好的机会，将她灭掉，我能就这么让这个机会从眼前白白溜走么？”

　　“那你总要拿定一个主意，到底去不去？”

　　青牛开始不耐烦了。

　　“去还是不去，这是一个问题。”

　　林暮沉吟道，“既然这样，那我还是去吧。”

　　他走的是霸主之路，信奉的是横扫一切，一往无前。

　　遇到事情，岂能退缩？

　　“你若是去的话，那就好办了。”

　　青牛帮林暮出谋划策道，“为了防备她带人暗中埋伏，你也带着一批人过去。”

　　“不过，你带的这些人，不用埋伏在暗处，直接将他们收进旋月空间带过去。”

　　青牛眼珠转动，嘴角一撇，坏坏笑道，“她若是真的一个人前去的，你就和她单挑便是，若是她带着一群人前去，她毁约在先，你也可以将旋月空间的人释放出来，来一场大混战！”

　　“这个主意不错！”

　　林暮连连点头。

　　两手防备，有备无患。

　　不打无准备之仗！

　　敌人阴险，那就比她更阴险！

　　敌人若是光明磊落，那他就正大光明，将其击杀！

　　只是，自己单打独斗，能否胜得过闫阿娇，林暮也是没有很大把握。

　　她毕竟是比方若还要更加强大的存在！

　　尤其是林暮现在也是实力大损，又是雷元婴还没有完全恢复过来。

　　距离月圆之夜，还有十天的时间，十天时间，足够他召集人手了。

　　但是雷元婴恐怕是很难恢复到最巅峰的状态。

　　召集人手，也必须是合体期修者，这样可以肆无忌惮战斗。

　　同时，这次晋升的十二位大乘期修者，也是可以带过去，不到万不得已，不让他们出手。

　　但真实到了拼命关头，他们也是必须要参与战斗了。

　　合体期修者，拥有强大战力的，林暮手下倒是有着一群。

　　当初他重新救活的那一批飞仙殿殿主，每一位都是去了无尽剑冢，剑道造诣大成，也是去了无尽海藏，每个人都是拥有一件至宝。

　　战力和星晴，徐娇她们相差无几。

　　林暮当即是召唤这些修者从锦绣界赶来。

　　知己知彼，百战不殆。

　　林暮一边准备着，一边也是在猜测，闫阿娇，会用什么招数来对付他呢？


第一千六百零六章 崖顶初会

　　一轮圆月，高悬天空。

　　清冷光辉，洒向大地。

　　林暮独自走出莫家，前往闻声崖顶。

　　这次出行，三个元婴，全都出动，同时旋月空间里面，也是带着上百高手。

　　而整个繁星界的真魔，一共也只有十几位而已。

　　而且方若这样强大的真魔，也是被他击杀了。

　　从莫问那里，林暮已经是得到消息，闫阿娇并没有让她手下的那些真魔行动。

　　甚至，都没有说她会何时与林暮一战。

　　这一战，可以说是很隐秘的！

　　闫阿娇都没有将这个消息告诉莫问，这是林暮没有料到的。

　　而且，她竟然真的敢一个人赴会！

　　不知道是她足够有胆量，还是她对自己的实力，极其的自信。

　　既然她选择一对一，林暮也是独自前往。

　　但是这上百位高手，既然都已经赶来了，林暮也是顺便将他们都收进旋月空间里面带来。

　　林暮只要不将他们放出来，他们也不知道外面到底发生了什么。

　　这也算是公平的一对一！

　　其实，若想绝对的公平，林暮不带人来更好。

　　但他还是留着一份小心。

　　繁星界的真魔，都是之前繁星界大乘期修者，闫阿娇没有告诉他们这次的行动，不代表着闫阿娇就一定是独自赴约的！

　　要知道，闫阿娇是外来真魔，和先天真魔都是有瓜葛的。

　　上次林暮连方若都能击杀，带了繁星界的本土真魔，只怕也没什么大用。

　　这样的话，她要是带帮手的话，必然定是从外面找来的强大真魔！

　　甚至有可能是先天真魔！

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　林暮现在既要有害人之心，也要有防人之心才行。

　　他之所以愿意和闫阿娇一对一，是因为他想看看，修炼的极致是什么？

　　巅峰高手，到底有多强！

　　而他，距离巅峰高手，还差了多少！

　　若是有人帮忙，就是难以看出实力差距来了。

　　当然，这样承担的风险，也是很大很大。

　　若是闫阿娇和方若一样，会施展静止法则，将他凝固住，那他瞬息之间，就会被击杀！

　　这就是境界上的压制！

　　根本不容你反抗！

　　差距就是差距！

　　绝对的压制！

　　什么飞剑，什么体魄，什么剑道造诣，都是虚妄。

　　不过林暮后来仔细沉思，也是发现了一些对付静止法则的窍门。

　　静止法则，也绝非是不可破，不可防备！

　　防备的话，自然简单，只要三个元婴分开就行了。

　　静止法则，最多凝固住其中一个，林暮余下两个元婴，同样是拥有至宝，同样是战力强大！

　　破解的话，林暮现在还没有太好的办法，因为他也只和方若战斗了一次而已。

　　但他猜测，静止法则，对越弱小的修者，越是强大。

　　对于强大的修者，就是看双方的境界和领悟的高下了。

　　他领悟出的是杀戮世界，所以方若只能凝固住他短短几个呼吸功夫。

　　杀戮世界，同样也是有着等级高下之分。

　　初期，中期，后期，巅峰！

　　他现在只是杀戮世界的初期而已。

　　再加上，方若用自己的剑域巅峰，克制抵消了他一部分的杀戮世界的威力，所以才能用静止法则，禁锢他短短几个呼吸功夫。

　　若是方若不动用剑域的话，单单凭借静止法则，恐怕根本无法凝固住他！

　　这个猜测，也是得到莫问的赞同。

　　莫问还告诉林暮，他可以调动天地之威，抗衡方若的剑域，这样的话，两个人都是全力施展，方若也只能是和他旗鼓相当，无法凝固住他。

　　而他施展攻击，损耗的只是灵力和神识而已。

　　而方若，除了损耗灵力和神识之外，还会损伤元气，甚至是燃烧寿元。

　　这样拼斗下去，吃亏落败的还是方若！

　　只是，一个很关键的问题，当时战斗的时候，是林暮先让十二位大乘期引动了雷劫。

　　雷劫引动，天地灵气汇聚，这一片天地，都是混乱不堪，动荡不已。

　　他根本调动不了天地之威！

　　他只能用杀戮世界抵挡。

　　这是他吃亏的地方。

　　靠天终究不如靠自己！

　　这一次，和闫阿娇的战斗，没有合体期修者渡劫，闫阿娇也不引动雷劫的话，林暮就不怕他。

　　只要调动天地之威，催动杀戮世界，就算是对方领悟出法则之力也不能拿他怎么样。

　　若是闫阿娇最后引动了雷劫，那他就离开雷海，让闫阿娇独自渡劫去！

　　绝不给闫阿娇分担雷劫压力。

　　若是自己渡劫能够成功，闫阿娇何必等到现在？

　　林暮将所有的前路，后路，都是想好了之后，自然是无所畏惧，直奔闻声崖顶。

　　月色迷人。

　　闻声崖顶，一位白色衣裙女子，独自立着。

　　看到这婀娜的背影，就让人浮想联翩。

　　微风吹拂，裙摆犹如轻纱飘动，雪白的肌肤若隐若现。

　　看背影，就知道这是一位绝世美人。

　　“你来了。”

　　声音清冷。

　　林暮走上前去，应道，“我来了。”

　　闫阿娇豁然转身。

　　看到她的面貌，林暮不由一愣。

　　看背影，闫阿娇简直就是仙子一样的人物，引人无限遐想。

　　而看到闫阿娇的面容，就会觉得，这张脸不该出现在这个身体上。

　　倒不是说这张脸很丑。

　　而是太平庸了。

　　一点都说不上好看。

　　说丑也算不上。

　　就是平凡，平庸，平淡无奇！

　　看到她整个人，就会会有一种不自在的感觉，非常的别扭。

　　林暮甚至是有冲动，直接施展幻化之术，将她的面容变成绝世美女，才能将心中的这股不舒服的感觉消散掉。

　　“你是故意如此么？”

　　林暮看穿闫阿娇的心思，淡淡一笑，“想要乱我心神？”

　　“你说我的这张脸么？”

　　闫阿娇一本正经道，“这是我的真面容，对于你，我不想动用什么歪门邪道，只想堂堂正正和你一战，我想看看绝世奇才到底有多强！”

　　听到这话，林暮愈发小心。

　　闫阿娇这么说，可能是进一步让他放松警惕。

　　林暮悄悄催动神识，查探四周的景象，发现并没人埋伏。

　　“不过今日一见，发现绝世奇才，也不过如此。”

　　未等林暮说话，闫阿娇就是冷冷一笑，“我从未让人见过我的真容，因为我知道他们想要的是什么，那我就给他们什么，这样他们才能迷醉其中，无法自拔。”

　　“而你，和他们一样，并没什么不同！你脸上的失望，我看的清清楚楚！”

　　闫阿娇啐道，“男人都是一样，只会看脸，只爱美色！”


第一千六百零七章 化仙为凡

　　林暮无言以对。

　　换成是任何人，看到闫阿娇的背影，再看到她平庸至极的面容，都是会感到惋惜的。

　　就如同是一件最精美的瓷器上，出现了一个斑点。

　　只要是一个正常人，不管是男人还是女人，都会觉得遗憾。

　　这是人之常情。

　　和美色有什么关系？

　　“我懒得与你争辩这些。”

　　林暮当即催动飞剑，“要打就打，啰嗦什么？”

　　闫阿娇冷笑一声，“还说不喜欢美色，若是我貌若天仙，你还会那么急切的要与我动手么？”

　　“我喜不喜欢美色，和你又有什么关系，就算是我喜欢美色，为何一定要找你？”

　　林暮被闫阿娇弄得一阵烦躁，当即就是开始调动天地之威，准备发动攻击。

　　“是么？”

　　闫阿娇不为所动，并没有在意林暮已经是调动天地之威，娇笑道，“你喜欢美色就行了。”

　　“接下来，我就让你知道，为何一定要找我了。”

　　闫阿娇语气轻柔，宛若是在林暮耳边细语一般。

　　“故弄玄虚！”

　　林暮催动戮天剑，一剑狠狠劈出。

　　闫阿娇仓促间催动飞剑抵挡。

　　她果然是无比强大，剑域巅峰的剑道造诣，同样是拥有至宝，神识也是达到仙人之境。

　　林暮的修为比她弱了一个大境界，她的剑道造诣比林暮弱了一个大境界。

　　而林暮同时还能调动天地之威。

　　瞬息间，林暮就是占据了上风！

　　闫阿娇不停抵挡，她的元气在迅速消耗着。

　　林暮的优势越来越大。

　　如此轻而易举，就是占据绝对上风，林暮心里隐隐有些不安。

　　虽然当初对付方若，也是和今日一样，但那时他并没有这种不安的感觉。

　　而今天这一战，实在是太简单了！

　　若是所有的大乘期修者都是这样的话，林暮真的可以说自己就是仙人之下第一人了！

　　这些大乘期巅峰修者或者真魔，剑道造诣最高的，也就是方若和闫阿娇这样的剑域巅峰境界，都是比不过他。

　　他们到了大乘期，也是无法调动天地之威了。

　　天地反而会反过来压制束缚他们。

　　只有极少数强者，能够领悟出法则之力，掌控天地法则。

　　闫阿娇这落败的速度太快了，林暮怀疑她恐怕是领悟出了什么法则之力，正在准备施展出来。

　　现在一切不过是假象，就是为了让他麻痹大意！

　　林暮越是占据上风，越是觉得心里不安。

　　突然，闫阿娇闪身退开，面色苍白，连连道，“在剑道上，我打不过你。”

　　林暮一愣。

　　“在剑道上打不过我？”

　　林暮不由问道，“难不成你还擅长其他的？”

　　“当然，战斗会有胜负，自然要无所不用其极，只要能赢就好。不过我用出剑道，基本就没人是我对手了。”

　　闫阿娇望着林暮道，“你的实力真的很强，有资格让我全力以赴！”

　　“你果然是没用处全力。”

　　林暮恍然大悟。

　　“你还有什么本事，就尽管使出来。”

　　林暮凛然不惧。

　　他最强的就是剑道，若是剑道无法凑效，就只能是施展神识攻击了。

　　他想象不出，这世上有什么比飞剑攻击力更强悍？

　　还有什么比神识更有杀伤力？

　　“征服你这样的绝世奇才，让我感到特别的爽快，你有资格让我动用那一招。”

　　闫阿娇忽然面色潮红，眼眸中闪过兴奋的光芒，低声吟道，“化仙为凡。”

　　化仙为凡？

　　林暮不明所以，这是什么玩意？

　　刹那间，天地变幻，他出现在一个草庐前，这是一片山谷，漫山桃花盛开。

　　一只手，忽然搭在他的肩膀上，“相公，回去吃饭了。”

　　声音婉转轻柔，透着妩媚。

　　林暮豁然转身。

　　看到的是一张平淡无奇的面庞。

　　正是闫阿娇。

　　林暮二话不说，就是要催动飞剑，想要击杀闫阿娇。

　　结果一伸手，手里却是空空如也。

　　周围也没有任何动静。

　　甚至是，他都感应不到周围的其他事物了。

　　戮天剑没有了，神识没有了，灵力也没有了。

　　“这是怎么回事？”

　　林暮连忙向闫阿娇问道。

　　“你现在还想杀我，真是太狠心了。”

　　闫阿娇见林暮的举动，一眼就看穿他的心思，不由故作痛心状。

　　“你一定是把我带到幻境里面去了是么？”

　　林暮尽量让自己平静下来。

　　他悄悄在自己大腿上掐了一下，很疼。

　　或许周围的一切都是假的，至少他自己是真的。

　　没等闫阿娇回答，林暮自己就是察觉到不对劲。

　　这根本就不是幻境。

　　若是幻境的话，谁的幻境，他无法看穿？

　　可是，这若是真实的，那他的灵力呢？飞剑呢？神识呢？

　　“看到你现在满脸不解的样子，我真的是很开心，不是绝世奇才么，你猜猜看，你现在是在哪里？是在幻境么？”

　　闫阿娇满脸得意。

　　林暮默不作声。

　　这一次，他又栽了一个大跟头！

　　完全不知道怎么回事，就来到了这个地方。

　　刚刚到底发生了什么？

　　“这就是你说的单独赴会，决一死战？”

　　林暮冷笑一声。

　　是笑自己。

　　还是他太心慈手软，早知就该放出青牛和星晴他们，一哄而上，将闫阿娇瞬间击杀。

　　“你看到我的帮手了么？”

　　闫阿娇张望四周，不可思议笑道，“只有我们两个人，不是单独赴会么？”

　　“这是什么地方？”

　　林暮问道。

　　“一个所有人都进不来的地方，这片天地，只有我们两个人，并且永远只有我们两个人。”

　　闫阿娇伤心道，“你刚刚还想要杀了我，我若是死了，这片天地以后就只剩下你自己一个人了，一个人，永远一个人。”

　　她的声音带着蛊惑，有一种让人陷入其中的力量。

　　“你若是死了，我就能离开这里了吧，这肯定是你创造出来的一个所在。”

　　林暮依旧保持着清醒。

　　“果然很聪明。”

　　闫阿娇笑着说道，“可惜你猜错了，这个地方是本来就有的所在，只不过是我将你带到了这里而已。”

　　“本来就有的所在？”

　　林暮一阵不解。

　　世上会有这样的地方么？

　　他现在失去了所有的修为，最让他惊骇的是，他的身体，也不再是拥有强大的体魄了，就是正常人的血肉之躯，掐自己一下，都会感到疼痛。

　　他完全变成了一个凡人了！

　　完全失去了所有的能力。

　　林暮不知道自己还能做什么？

　　这场战斗，他要靠什么逆转？

　　目光落在闫阿娇身上，林暮忽然想到一个对他很有利的事情。

　　“你也是失去所有能力了吧，变成了一个凡人女子。”

　　林暮望着闫阿娇，平静道。

　　好可怕的化仙为凡！

　　连自己都化了！


第一千六百零八章 孤男寡女

　　“果然是聪明绝顶！”

　　闫阿娇望着林暮，面色坦然。

　　似乎林暮猜到这个事实，对她也是没有什么影响。

　　林暮心下稍稍平缓了一些。

　　闫阿娇也是变成凡人女子，他就是没有什么好怕的了！

　　都是化仙为凡，男人的力气，总归是要比女人大一些。

　　变成凡人，他也一样能战胜闫阿娇的。

　　“我变成了一个凡人女子，你也杀不了我！”

　　闫阿娇笑道，“就算是你杀了我，你也无法离开这里，只能永远停留在这里了，死路一条！”

　　“你敢杀我么？”

　　“你敢赌么？”

　　闫阿娇眼睛直视着林暮，一句句逼问着。

　　林暮一阵默然。

　　他也不确定闫阿娇说的到底是真是假。

　　若是他击杀了闫阿娇，也是无法离开这里的话，那他的确是不敢动手了。

　　“你既然问我敢不敢，这说明我肯定是可以将你击杀的。”

　　林暮面色保持着冷静，“你绝不是杀不死的！”

　　“确实是这样。”

　　“不过你真的杀不死我。”

　　闫阿娇娇笑道，“不信你可以试试哦！”

　　林暮还真的不信。

　　最主要是，他对于这个所在，完全不了解。

　　他需要作出一些举动，来了解这里，来试探出一些东西。

　　不然他永远都是处在被动。

　　不知道闫阿娇何时会对他发动攻击！

　　现在，他变成了一个凡人，也是有了各种弱点，也是需要睡眠，休息，不可能所有时间，都能防备着闫阿娇。

　　既然这样，不如他先动手。

　　林暮当即就是冲向闫阿娇，抡起拳头，一拳狠狠打向闫阿娇的面部。

　　砰！

　　哪怕是变成凡人，林暮这一拳也是力道十足。

　　让林暮尤其意外的是，闫阿娇根本没有任何闪躲。

　　站在原地，一动不动，任凭林暮攻击。

　　林暮一拳打出，就是将闫阿娇的鼻子打得塌陷下去，血流如注，闫阿娇看上去面容可怖。

　　遭到这样的创伤，闫阿娇一声不吭，似乎是感觉到疼痛一样。

　　她还对着林暮狂笑，“来啊，再来，再猛烈些！”

　　林暮感觉她完全疯了！

　　若是她没疯的话，那他迟早会疯的。

　　林暮听着这狂笑，尤其的刺耳，他没有客气，冲上去，又是一阵狂风骤雨，拳头如同雨点一般，疯狂落下，全都是打在闫阿娇的面上。

　　打人不打脸，他今天全都是奔着闫阿娇的脸上去了。

　　“呼！”

　　林暮连连喘气。

　　这一番连续猛烈攻击，让他感觉到体力迅速流失。

　　极其的不适应的。

　　他的肉身真的变成了凡人之躯。

　　林暮无法接受这个事实。

　　更无法相信。

　　事情怎么会变成这样？

　　这是什么术法？

　　这是什么法则之力？

　　能够将他变成现在这个样子？

　　他想遍了自己之前经历的一切，听到的一切，都是没有想到有这样类似的事情或者是传闻。

　　太匪夷所思了！

　　这绝不是幻境。

　　而是真实的！

　　他是真的失去了所有的能力。

　　变成了一个普普通通的凡人。

　　而周围一片荒凉，根本就看不到其他人影。

　　或许真的是如同闫阿娇所说，这里真的就只有他和闫阿娇两个人。

　　他想要知道这里的秘密，想要知道怎么回去，怎么恢复之前的实力，都只能是从闫阿娇身上得到答案了。

　　“哈哈！”

　　闫阿娇继续疯狂的大笑。

　　她的面容已经是变得极其的可怕恐怖，整个面容，都是高高肿起，遍布着紫色的淤青，完全看不出，这是一个人，一个女人。

　　“这就是你的本性，你的真面目！”

　　闫阿娇狂笑不已，指着林暮，嘴角鲜血横流，“你自诩正义，要灭杀所有真魔，然而失去所有能力，变成一个普通的凡人，而我也是变成一个凡人女子，你却疯狂的对我动手，打女人的败类！”

　　林暮一怔。

　　他根本就没有将闫阿娇当成一个女人来看。

　　“你不用狡辩什么，你依旧是一个真魔，你肯定是有办法离开这里，不然你不会将我带到这里来。”

　　林暮平静无比，“你这些话，影响不了我的心境。”

　　“你若是一个凡人女子，怎么会这么任凭我攻击，没有任何反抗，没有任何闪躲？”

　　林暮反问道。

　　“反抗和闪躲有用么？”

　　闫阿娇冷笑道，“最后不还是这个结局？”

　　林暮无言以对。

　　闫阿娇若是真的变成一个凡人女子，还真是这样。

　　反抗和闪躲都是徒劳，毫无用处。

　　但是，他根本不相信，闫阿娇会变成一个凡人女子。

　　若是这样的话，那闫阿娇带他来这里做什么？

　　闫阿娇以女子之躯，能够战胜他？

　　若是能够战胜他，为何刚刚不反抗？

　　林暮完全想不明白。

　　就在他感觉体力稍稍恢复，犹豫着要不要继续攻击闫阿娇的时候，令他惊讶甚至是惊骇的一幕，忽然发生了。

　　闫阿娇的面容，竟然是以肉眼可见的速度，开始恢复了。

　　前后不过是十来个呼吸的功夫，就是恢复了原来的模样。

　　完全痊愈了！

　　又是变成了那个平淡无奇的面庞。

　　看过了刚刚那可怕的面容，现在这平淡无奇的面庞，看上去反倒是还顺眼了许多。

　　“这是怎么回事？”

　　林暮惊讶问道。

　　“我早说过，你杀不了我的。”

　　闫阿娇继续狂笑道，“你还有什么本事，尽管用出来啊！”

　　“这里究竟是什么地方？”

　　林暮简直快要抓狂。

　　这是一个他完全无法预料的所在。

　　他和闫阿娇莫名其妙就是变成了凡人。

　　而且，他竟然是杀不死闫阿娇。

　　闫阿娇身上的伤势，很快就是恢复了。

　　“你能够这么迅速恢复伤势，我呢？”

　　林暮忽然问道。

　　他忽然想到这个至关重要的问题。

　　若是他无法恢复的话，那闫阿娇带他来这里，就是很明显了。

　　闫阿娇可以不听的攻击他，让他身上的伤势越来越严重！

　　而他攻击闫阿娇，都是徒劳。

　　因为闫阿娇很快就能恢复原样。

　　林暮话音刚落，想也不想，就是用力在自己胳膊上咬了一下。

　　顿时，一个月牙形的伤口出现，鲜血缓缓流出。

　　闫阿娇静静看着林暮，没有言语。

　　从伤口上传来的疼痛，林暮感觉是这么清晰。

　　变成凡人之后，他的忍耐力，也是大不如前。

　　这样的疼痛，都是让他感觉如此的明显。

　　他总算明白，为何闫阿娇刚刚那么狰狞了。

　　原来是太疼了！

　　而她并没有流泪。

　　忍耐力是真强！

　　片刻之后，林暮惊喜的发现，他手臂上的这个伤口，也是慢慢的痊愈了，手臂又是变得和原来一样，根本看不出受伤的痕迹。

　　他也可以迅速恢复！

　　林暮感到愈发疑惑。

　　这样的话，闫阿娇要怎么将他击杀？

　　而他要怎么才能将闫阿娇击杀呢？


第一千六百零九章 无理要求

　　“你就直言吧，我们的伤势都能迅速恢复。”

　　林暮不再和闫阿娇拐弯抹角，“你有什么底牌就尽管亮出来，不必再耗费时间了。”

　　闫阿娇一言不发。

　　“现在我们都是变成肉体凡胎，什么也做不了。”

　　林暮面上也是带着无奈，“这次算我认栽了，你若是能将我变成真魔我也认了！”

　　林暮这么说，完全是以退为进。

　　他想要看看闫阿娇能够亮出什么样的底牌。

　　现在闫阿娇也是变成凡人女子，若是闫阿娇能够发挥出实力，他自然也是可以有样学样了。

　　毕竟对于这个所在，他是毫无了解的。

　　对于他来说，现在这个处境，虽然他什么都做不了，但这并意味着，他是处在绝境之中了。

　　他的天赋足够强大，若是成为真魔，必定是真魔中的绝顶高手。

　　尤其是现在真魔正是大肆扩张，需要用人之地，需要有高手不停为他们征战。

　　大乘期高手战斗一次，就会元气大伤，自然还是需要他这样的合体期绝顶高手才行。

　　林暮拥有着堪称是最高的利用价值。

　　所以他不用担心自己会死去。

　　若是闫阿娇给他布下魔力锁链的话，他也是不怕。

　　哪怕是他三个元婴都是被布下了魔力锁链，回到真魔的聚集之地，莫问也是可以出手救他！

　　他是留有后手的。

　　闫阿娇对他做什么，他并不害怕。

　　他真正担心的是，闫阿娇将他一直困在这里。

　　这样的话，繁星界就是危险无比了。

　　说不好闫阿娇都是请了其他强大真魔过来，甚至是先天真魔都来了。

　　这样的话，林暮之前付出的所有心血，就是前功尽弃了。

　　莫问和慈瑛夫妇若是忍不住出手，暴露身份，一切就全都完了！

　　林暮不怕闫阿娇对他动手，他怕的是拖延战术。

　　“我确实也无法杀了你。”

　　林暮望着闫阿娇，心中焦急，但是面上却是不敢表露出来。

　　让他意外的是，闫阿娇竟然回应他了。

　　“我杀不了你，但是我可以将你一直困在这里。”

　　闫阿娇哈哈大笑，“而你却毫无办法。”

　　“这样毫无意义。”

　　林暮尽量平声静气，“我没猜错的话，你想困住我，你自己也必须留在这里吧，否则你是出不去的！”

　　“真是聪明！”

　　闫阿娇面色一阵惊讶，“这都能猜到！”

　　“这还用猜么？”

　　林暮不以为然道，“你若是能够自如来去，你早就把我扔在这里，自己离开了，何必还要被我暴揍一顿？”

　　成为凡人之躯，刚刚他暴揍闫阿娇，疼痛都是真的，他们两个的忍耐力，也都是变成普通凡人的水平了。

　　“既然你什么都猜测出来了，我也就没必要藏着掖着了。”

　　闫阿娇说道，“我把你弄到这里，只有一个目的。”

　　“什么目的？”

　　林暮心中一热。

　　只要闫阿娇肯和他谈条件，一切就有希望！

　　“我要让你爱上我，疯狂地爱我。”

　　闫阿娇目光火辣，直勾勾望着林暮。

　　“这不可能！”

　　林暮当即就是摇头。

　　闫阿娇这样的女人，莫说是真魔，就算是修者，他也不可能爱上这样的女人。

　　靠着姿色去引诱男修，他怎么可能会去爱上这样的女人。

　　打死都不会！

　　“你为何这么快就拒绝呢？”

　　闫阿娇不解问道，“只是因为，我是真魔，而你是修者么？”

　　“你放心好了，我要的是你这个人，只要你爱上我，我不会将你变成真魔的，当然，若是你自己想要变成真魔，我也不会阻止你的。”

　　林暮沉默不语。

　　“看来不是这个原因了。”

　　闫阿娇眨着眼睛，随即道，“那就是你听过我的一些事迹了？”

　　“你觉得我是残花败柳，配不上你？”

　　“是这样么？”

　　闫阿娇走到林暮面前，轻声问道。

　　林暮依旧是不做声。

　　“你不要道听如说，我虽然是靠着一些手段，将方若他们变成真魔，但我从未委身于他们，不管你信不信，我到现在都还保留着处子之身，我是纯洁无暇的！”

　　“你说这些都和我没什么关系。”

　　林暮忍不住道，“反正我是不可能爱上你的，你死了这条心吧。”

　　“既然这样，那我们就在这里耗着吧。”

　　闫阿娇好整以暇，不慌不忙道，“这里只有我们孤男寡女两个人，我相信那句话，日久生情，你迟早都会爱上我的，因为再没有第二个女人可以给你爱了。”

　　“就算是这样，也不可能！”

　　林暮坚决摇头。

　　“你会的！”

　　闫阿娇盯着林暮看了半天，意犹未尽道，“真俊俏，你逃不出我的手掌心的。”

　　说完，她娇笑着走进草庐之中，魅惑道，“我在里面等你哦！”

　　林暮转身便是向远处走去。

　　他开始在这一片所在查探。

　　奈何他只是一介凡人之躯，根本就无法走多远。

　　没走多久，便是感到疲惫了。

　　或许闫阿娇并没有骗他，这里真的是荒凉无比，没有任何人烟。

　　就连野兽都看不到一只。

　　到处都是野草，野树。

　　也没有果树之类的。

　　让林暮惊奇的是，他发现自己会疲惫，但并没有感到过饥饿。

　　身体的疲惫，在休息片刻后，也是重新变得生龙活虎起来。

　　看来在这里，他是不需要进食的。

　　不然的话，他真的是会被活活饿死！

　　闫阿娇无法击杀自己，林暮便是放心下来。

　　他用野草和树枝重新搭建了一个草庐，安顿下来。

　　一连三天，他都没有去找闫阿娇。

　　他不知道闫阿娇葫芦里到底是卖的什么药。

　　不是说真魔已经是泯灭了情感了么？

　　林暮百思不得其解。

　　一个没有感情的人，竟然会极力要求另外一个人爱上她，这简直是太可笑了！

　　第四天，闫阿娇出现在林暮的草庐外面。

　　“我想了一下，既然我得不到你的心，那我也要得到你的人。”

　　闫阿娇没羞没躁道，“我要给你生个孩子。”

　　“下流，无耻！”

　　林暮的声音从草庐中传出。

　　“装什么正人君子，你迟早会主动过来找我的！”

　　闫阿娇面带怒色，一脚狠狠踹在林暮的草庐上。

　　草庐瞬间坍塌，林暮的半天努力，毁于一旦。

　　闫阿娇怒气冲冲的走了。

　　片刻后，林暮从草路上爬出来，他面色平静，重新将草庐搭建起来。

　　此后一连数日，林暮都是安静的呆在草庐里面。

　　闫阿娇也是没有来找他。

　　林暮希望她可以改变主意。

　　第十日，林暮正在睡觉的时候，迷糊中忽然感觉到有什么东西钻进了他的怀里，一只温暖的手在他身上来回游荡。

　　他猛然惊醒，一下将闫阿娇推开，愤怒道，“你这个不知廉耻的女人，不要玷污我的清白！”


第一千六百一十章 可怕目的

　　林暮气愤不已，当即走出草庐。

　　闫阿娇身躯半露，面上很是平静。

　　她呼出一口气，立即神色如常起身，走出草庐，跟在林暮身后。

　　“你不会到现在，还是童子之身吧？”

　　闫阿娇没羞没躁，跟在林暮身后问道。

　　“我不需要告诉你！”

　　林暮声音冰冷。

　　他真的是没有想到，闫阿娇竟然是下流到了这种地步。

　　竟然主动求欢。

　　这样的女人，他怎么可能会与其亲近。

　　“肯定是！”

　　闫阿娇紧紧跟着林暮，笃定道，“不然的话，我这样的曼妙躯体，主动投怀送抱，换成任何男人，都会按耐不住，你为何这么就拒绝？还玷污你的清白，我从没听过有女人玷污男人清白的，你是第一次。”

　　“不过，我喜欢。”

　　闫阿娇放肆笑道，“我没看错人，你若是还为我保留着童子之身，我就更加喜欢你了！”

　　“你放弃这个念头吧。”

　　林暮猛然转身，望着闫阿娇，正色道，“你若是想要战斗，我们就出去堂堂正正打一场，哪怕你将我杀了，我也认了，是我技不如人。”

　　“但是你想玩弄我的话，就没必要了。”

　　林暮冷冷说道。

　　“为什么呢？”

　　闫阿娇玩味道，“这是两情相悦的事情，你为何如此排斥？”

　　“你有你的放荡，我有我的行事准则。”

　　林暮郑重道，“你是真魔，没有情感，自然无所谓，和谁都可以乱来。”

　　“还有，你没有资格说两情相悦这句话。”

　　没有感情的真魔，竟然和他说两情相悦。

　　真是笑话。

　　“那你告诉我原因。”

　　闫阿娇也是面色一正。

　　“我说了，你便死心么？”

　　林暮问道。

　　“那要看你的说法，能不能打动我了。”

　　闫阿娇面上又是绽放笑容。

　　“这样的事，自然是要和相爱的人才能做。”

　　林暮一本正经道，“若是像你这么随便，没有感情，和谁都能乱来，这样与畜生又有什么分别？”

　　“原来我在你眼里，就是一头畜生啊。”

　　闫阿娇继续笑道。

　　她竟然对这样的说法，豪不生气。

　　“你这个说法，我很满意。”

　　闫阿娇点头道，“或许也正是你内心如此坚定，有如此强大的克制力，没有被情欲羁绊，你才能有如今成就。”

　　“不过这样一来，我发现我更加喜欢你了，真是没有办法！”

　　闫阿娇满面笑容，无赖道，“我是不会放过你的，直到你爱上我为止，我现在不止是想要你的人了，更想要你的心！”

　　她越说面色越是坚定。

　　“那我们就这样耗着吧。”

　　林暮同样是坚决无比。

　　旋即，林暮忽然灵光一闪。

　　他忽然想到了一个问题。

　　闫阿娇修炼到这等地步，身边根本不缺男人。

　　为何和她这么饥渴呢？

　　这显然不符合常理？

　　林暮可以确信，自己之前和她从未见过面，根本不可能有什么情感纠葛。

　　更何况闫阿娇是个真魔，本就没有情感。

　　林暮忽然冒出一个很可怕的想法。

　　他不由冷汗直冒。

　　如今他和真魔是势不两立。

　　闫阿娇恨不得将他击杀。

　　但是在这个地方，他和闫阿娇，都是无法奈何地方。

　　而闫阿娇却是一直想要与他交欢。

　　闫阿娇真的是饥渴难耐么？

　　林暮完全不信。

　　那就只剩下一个可能了！

　　或许，在这个地方，他们之间的战斗，是通过这种方式来决出胜负的。

　　而闫阿娇又是这方面的绝顶高手。

　　而他，却是没有任何经验。

　　若是他刚刚没有克制住自己的话，真的是陷入其中，说不定自己现在已经是变成一堆白骨了！

　　林暮知道自己变成真魔，对所有真魔来说，都是天大的好事。

　　但是他又是太强了。

　　变成了真魔，没有了情感，更加是没有了羁绊。

　　而他的实力又是那么强大，真魔也是难以号令动他。

　　与其这样，倒不如杀了他！

　　更何况，他的存在，或许那先天真魔们并不知道。

　　闫阿娇若是将他击杀，就能得到他的所有宝物和功法传承，实力绝对是可以再次飙升很多的！

　　他成为真魔，对整个真魔族群来说，是好事。

　　但是对闫阿娇来说，或许就是坏事了。

　　说不定以后他地位飙升，闫阿娇都是要听从他的命令行事。

　　在这样的情况下，闫阿娇真的是不会有其他的选择。

　　只能是选择杀了他！

　　想到这一点，林暮就是不由得一阵后怕。

　　他更加坚定了自己的想法。

　　绝对是不能屈服！

　　一旦被闫阿娇蛊惑，沉沦进去，极有可能就是万劫不复了！

　　而闫阿娇如此迫切，显然这是她的底牌了。

　　或许她修炼了什么媚功，可以直接将他的生命精华吸干，然后他就直接死了。

　　或者是，吸干了他的生命精华之后，闫阿娇就会功力大进，神识直接飙升到仙人之境，说不定剑道造诣，也是能够跟着提升。

　　他无缘无故变成凡人之躯都成为现实，这样的事情，也是很有可能的！

　　林暮的想象非常的天马行空。

　　这样的想法或许很疯狂，但他却是觉得，这很有可能就是真相！

　　林暮想到这点，当即就是摆脱闫阿娇，回到自己的草庐。

　　同时，他也在苦思脱身之策。

　　他甚至是后悔，这次竟然是三个元婴一起过来了。

　　结果竟然是被闫阿娇带到这个地方，毫无反抗的机会。

　　现在，他根本感受不到自己体内的灵力和元婴，还有本命法宝。

　　只有脖间的旋月佩，还依然在。

　　这或许是唯一能够证明，他是修仙者身份的东西了。

　　旋月佩中，还有青牛和星晴，以及他召集的数百位合体期高手，以及数十位大乘期修者！

　　而这些修者，也都是被困在这里了。

　　若是在这里拖上很久的话，只怕整个繁星界，就会大乱了！

　　修者中的，大部分绝顶修者，都是被困在这里了。

　　现在林暮只能是将希望全都放在莫问和慈瑛夫妇身上。

　　闫阿娇同样也是被困在此，莫问夫妇就是真魔中的统领了。

　　林暮希望他们能够掌控住大局，保住繁星界。

　　而他，也是不能屈服。

　　他就要和闫阿娇这么耗下去。

　　他现在是自由的，没有人能管制他。

　　而闫阿娇，却是要听命于先天真魔。

　　真魔里面，等级森严，命令无法完成，就会被强者抹杀的。

　　闫阿娇除非是永远都不出去，否则她耽误了先天真魔的计划，出去也是被弄死！

　　所以，她绝对是不敢拖延太久！

　　猜到这一点，林暮心里便是淡然了许多。


第一千六百一十一章 一败涂地

　　林暮心里有了底，便是不再患得患失，畏首畏尾。

　　他也已经是看的很清楚了。

　　这就是一场消耗战。

　　看谁能够耗得更久而已。

　　果不其然，接下来的日子里，每隔一段时间，闫阿娇就会过来骚扰林暮一次。

　　随即在林暮的严厉指责后，黯然离去。

　　如此反复。

　　闫阿娇完全不在乎什么脸面和羞耻。

　　林暮看穿她的心思，自然不会轻易上当。

　　从未给过她好脸色看。

　　但是闫阿娇在这样的磨练中，丝毫没有受挫，脸皮反而是越来越厚。

　　前来骚扰的频率，也是越来越频繁了。

　　她每次前来，都是趁着林暮睡觉之际。

　　林暮非常警惕。

　　每次感觉到有异动，就是立即醒来。

　　有时一夜都是被她惊醒好几次。

　　这样的折磨，简直是不堪忍受。

　　有好些次，林暮的衣衫几乎都是被她全脱下来了。

　　浑身上下，差不多都是被她的魔掌摸了一遍。

　　更让林暮感觉到有些罪恶的是，在这样的一次次的骚扰中，他竟然是开始慢慢习惯了。

　　到了后来，反倒是有几次被她撩拨的情欲萌动。

　　这显然不是一个好兆头。

　　造成这样的情况，林暮自然之道是什么原因。

　　因为他变成凡人之躯，什么都不是从前那么强大了。

　　定力也是一样。

　　尤其是，现在他整天没有事做，什么都做不了。

　　饱暖思淫欲，这是司空见惯的事情。

　　尤其是，整天都是有一个女人，在你身边出没，时不时的偷袭，在你浑身上下抚摸，真的是很难克制得住。

　　林暮苦苦忍耐。

　　若是换成星晴或者是徐娇这么对付他，他必然早就沦陷了。

　　但是闫阿娇这么做，他绝不能就这么沉沦。

　　因为一旦放纵了，可能就是万劫不复，性命不保！

　　一时的放纵，和性命比起来，孰轻孰重，林暮心知肚明。

　　这样的日子，随着时间的推移，林暮的忍耐就愈发辛苦和艰难起来。

　　他在努力做着身体和精神上的双重斗争。

　　日子变得无比的漫长。

　　林暮感觉度日如年。

　　转眼就是大半年过去，闫阿娇骚扰他的次数，已经是不下千次了。

　　从一开始的半个月来一次，十来天过来一次，数天过来一次，变成现在的一天数次！

　　林暮感觉到闫阿娇似乎是越来越急切了。

　　可能她无法再坚持多久了！

　　这不由让林暮看到胜利的曙光。

　　本来有些消沉的斗志，又是重新振作起来。

　　在第十个月的时候，闫阿娇更加疯狂。

　　有一天夜里，当她再一次钻进林暮的怀里，被林暮一脚狠狠踹出去很远之后，她没有和往常一样离去。

　　之前每一次被林暮发现，她都是直接离去。

　　奉行的是偷袭之策。

　　但在林暮的严密提防下，她一次都没有得逞。

　　而这一次，她非但是没有直接离去，竟然再一次迅猛的扑上来。

　　开始撕扯林暮的衣衫。

　　“滚开！”

　　林暮一阵惊慌，连忙将她推出去。

　　“不要脸的，难道你还想用强？”

　　林暮愤怒不已。

　　这女人把他当什么了。

　　“为什么不能用强？”

　　闫阿娇头发散乱，状若疯狂，再度扑了上来。

　　“嗤啦！”

　　林暮的衣衫被她扯破。

　　而她并不满足，伸手还要继续撕扯林暮的衣衫。

　　林暮忍无可忍。

　　他再一次动手了！

　　和刚来到这里的时候一样，开始挥动拳头，一记记勇猛有力的拳头，狠狠打在闫阿娇的脸上。

　　林暮没有任何留情，没有任何怜香惜玉。

　　没有攻击闫阿娇的其他部位，全都是向着闫阿娇的脸上招呼过去。

　　数十拳过后，闫阿娇再次被林暮打得鼻青脸肿，面部肿成猪头，看上去狰狞恐怖。

　　看到她这副模样，林暮心中翻腾的欲火，顿时平息下来。

　　毫无念想了！

　　闫阿娇失去气力，软绵绵的倒在林暮脚畔。

　　林暮犹如拖着一个死狗一样，将她拖出自己的草庐，远远丢在外面。

　　一切平息下来，林暮不由感到一阵后怕。

　　闫阿娇竟然开始用强了。

　　他往后就不能单单是提防一下了。

　　事情的发展，越来越是要超出他的控制。

　　他真担心某一天醒来后，会被闫阿娇用绳子牢牢捆住，丝毫无法动弹。

　　这样的话，必然是会被闫阿娇得逞。

　　或许，这一次失败过后，下一次，闫阿娇就能想到这么做了。

　　林暮只能是早作防备。

　　他当即就是起身，开始用更加粗壮的树枝，将自己的草庐搭建的极其结实。

　　只留下一个小门，可以让自己自由进出。

　　这个小门，在他睡觉的时候，也是被关的严严实实，并用木桩顶住。

　　闫阿娇若是破门而入的话，他就是能够第一时间醒来。

　　林暮不由很是庆幸。

　　幸好他是个男人，闫阿娇是个女人。

　　变成凡人之躯后，他的气力要比闫阿娇大得多。

　　闫阿娇根本不是他的对手。

　　不然的话，他绝对是不能坚持到现在。

　　林暮的猜测很是正确。

　　随后的日子，闫阿娇果然是极其的疯狂起来。

　　开始强行闯入林暮的草庐，将林暮精心制作的小门踹开。

　　但每一次，她的下场都是非常凄惨。

　　而且越是往后，林暮下手就越重。

　　已经不再是只往她的面上招呼了。

　　林暮每一次都是将她打得不成人样了。

　　第二天，她又是生龙活虎，忘记了疼痛，扑了过来。

　　越是往后，越是疯狂。

　　这样的日子，不知道过了多久。

　　直到有一天，她竟然是一整天，都在和林暮纠缠。

　　或者说是在搏斗。

　　她的攻击疯狂而又猛烈，林暮也是毫不留情。

　　两个人整整打斗了一天。

　　林暮浑身上下，也是被她抓出一道道伤痕。

　　当然，没用多久，就是恢复如初了。

　　这一天夜里，林暮睡了个安稳觉。

　　令他惊讶的是，第二天起来之后，闫阿娇也是没有再过来骚扰他。

　　林暮不知道是什么原因。

　　直到中午时分，他听到一阵敲门声。

　　肯定是闫阿娇所为。

　　林暮没有理会她。

　　敲门声再度响起。

　　林暮不知道她又要玩什么花样。

　　之前都是用强了，现在又是开始彬彬有礼的敲门，难道是转性了，还是换了其他的策略？

　　林暮将门打开，尚未开口，闫阿娇就是说道，“我能进去和你聊聊么？”

　　她今天将自己打扮的非常清爽，整个人看上去也是平静了许多。

　　林暮没有从她的眼眸中看出之前的疯狂。

　　“不必了。”

　　林暮作势要将门关上。

　　“那你可以出来说么？”

　　闫阿娇恳求道，“我以后都不会再骚扰你了，我今天就带你离开这里。”

　　林暮闻言，心中狂喜。

　　“你放弃了？”

　　林暮连忙走出草庐。

　　“不是我放弃了，是你太强大了。”

　　闫阿娇幽怨无比，“我们孤男寡女，在这里整整一年，我用尽了办法，你仍旧是不拿正眼看我，我第一次觉得，自己是那么的卑微，在你面前，我败了，一败涂地！”

　　“什么意思？”

　　林暮问道。

　　他隐隐觉得，这背后肯定是隐藏着他不知道的事情。

　　“实话告诉你，这次将你带到这里，我是想要渡情劫的。”

　　闫阿娇苦笑道，“如你所愿，现在我的情劫失败了。”

　　“你不用骗我了，不用编造出这样的理由，情劫失败。”

　　林暮呵呵一笑。

　　他完全不信。

　　真魔哪来的感情？

　　还渡劫失败？

　　可笑！


第一千六百一十二章 重获自由

　　“这一次，我是彻底栽在你手里了！”

　　闫阿娇认真道。

　　“真魔连感情都没有，哪里会有情劫？”

　　林暮根本不信闫阿娇所言。

　　“你信不信，都是这样。”

　　闫阿娇说道，“如今一年已经过去，你对我仍旧是不假辞色，我的情劫已然失败。”

　　“失败了，会有怎么样的后果？”

　　林暮跟着问道。

　　“没有任何后果。”

　　闫阿娇沉吟一下，轻声道。

　　林暮心中一阵冷笑。

　　他还以为闫阿娇能够编出什么样的理由来呢。

　　结果渡劫失败，竟然是没有任何不好的后果。

　　这算哪门子的渡劫失败？

　　“那你渡劫失败了，是不是就要带我出去了？”

　　林暮激将道，“若是还留在这里，我真不信你是渡劫失败了。”

　　“那我这就带你出去。”

　　闫阿娇点头道，“这样你就会信我了吧。”

　　林暮忙不迭点头，“若是出去，我当然信！”

　　林暮心中一阵狂喜。

　　出去之后，他就不怕闫阿娇了。

　　他要立即就让元婴出窍，分散开来。

　　这一次，他又是因为大意，中了暗算了！

　　这些大乘期巅峰修者，果然是各有各的手段。

　　他有飘渺仙境，旋月空间，闫阿娇和方若这样的高手，也都是有着各自强大的底牌！

　　静止法则，还有闫阿娇这次展现出来的实力，都是不比他逊色分毫！

　　虽然说来到这里，闫阿娇也是无法奈何他。

　　但是能够一直关押着他。

　　若是闫阿娇拥有两个元婴的话，就是可以用一个元婴带他进来，另外一个元婴，依旧是可以和往常一样，做其他事情。

　　这样修者必定沦陷！

　　繁星界就完了！

　　这两位大乘期修者的底牌，都是完全不同，迥然各异，甚至可以说风马牛不相及。

　　并没有什么规律或者是相似的地方。

　　这样看来，其他大乘期巅峰修者的底牌，想必也是各有各的不同。

　　还差半步就能成仙的人，当真是难以将其击杀。

　　尤其是一对一的情况下，更加艰难。

　　反正方若和闫阿娇两人，一对一的情况下，林暮对上他们，只有死路一条。

　　实力的差距，到了这个境界，就不是靠着努力能够弥补的了。

　　方若施展出静止法则，他完全无能为力。

　　闫阿娇将他带到这个地方，他也是什么都做不了。

　　不过，这样的底牌，他经历过一次之后，就是懂得如何防御了。

　　或许正面相遇，他无法抗衡。

　　但是他可以提前防备了。

　　只要闫阿娇将他从这个地方带出去，他就绝不会再沦陷第二次了。

　　“如你所愿！”

　　闫阿娇微微点头。

　　话音刚落。

　　林暮就是感觉到面前的空间，宛若是水纹一样，轻微的晃动起来。

　　下一刻，他的身影就是出现在闻声崖顶。

　　刚一现身，林暮的雷元婴和五行元婴，立即就是从体内飞出，和肉身分散开来。

　　“难不成，你还要和我继续打下去么？”

　　闫阿娇站在原地，一动未动，平静问道。

　　她看上去变得消沉了许多，望向林暮的目光，也是没有了杀机。

　　甚至是，看上去都没有动手的念头了。

　　“不然呢？”

　　林暮重获自由，笑着说道，“难不成，我们还要握手言和？”

　　“为什么不可以？”

　　闫阿娇说道，“我们之间，并没有什么过节，我也没有杀过其他修者。”

　　她如此一说，林暮不由愣住。

　　“你虽然没有杀过修者，但是你将他们变成了真魔。”

　　林暮很快就是反应过来，“这简直是比杀了他们，还要可恨！”

　　“那我以后若是也不再将其他修者变成真魔了，你是不是就能和我化干戈为玉帛？”

　　闫阿娇期待问道。

　　“你会这么做？”

　　林暮明显不信。

　　“你能为自己做主么？”

　　林暮嗤笑道，“你也是听奉先天真魔的命令行事吧？”

　　“我和一般的真魔不同，许多先天真魔，也不是我的对手。”

　　闫阿娇平静说道，“我要做什么，他们还管治不了我。”

　　林暮闻言，心下震惊不已。

　　他没想到，闫阿娇的实力和地位，竟然是达到了这种地步。

　　连先天真魔，都是无法好令她了。

　　“若是你不惧怕先天真魔，便是不用急着出来，一直困住我便是，为何主动将我带出来呢？”

　　林暮不解问道。

　　“难道，你真的是在渡情劫？”

　　林暮这才有些相信。

　　“若不是渡情劫，我岂会与你单打独斗？”

　　闫阿娇正色道，“你不要以为，真魔很弱，我发动真魔大肆攻击，不出三天，繁星界必定灭亡！”

　　林暮没有回话。

　　他不想和闫阿娇在言语上分出胜负。

　　还有就是，他真怕闫阿娇一激动，真的是下令真魔大肆屠戮。

　　这样整个繁星界，就生灵涂炭了！

　　“那你究竟是想要做什么？”

　　林暮完全是看不明白了。

　　“你愿意放弃攻击修者？放弃在繁星界的所有努力？”

　　林暮疑惑问道。

　　“是的，只要你不再与我为敌！”

　　闫阿娇平静说道。

　　“告诉我原因。”

　　林暮言简意赅。

　　他不想糊里糊涂的被蒙在鼓里。

　　究竟是发生了什么事，让闫阿娇有如此大的转变？

　　仅仅是因为渡情劫失败？

　　情劫失败，当真是没有任何后果么？

　　现在看来，肯定是有了后果了。

　　不然的话，闫阿娇绝不会有这么大的转变。

　　“其实真魔并非是没有了情感。”

　　闫阿娇缓缓说道，“只不过是普通的真魔，情感都是被封印了而已。”

　　“没有了情感的羁绊，真魔才能心无旁骛，修为进境一马平川。”

　　闫阿娇说道，“这就是真魔的实力，普遍比修者要强大的原因。”

　　“当然，你是个例外。”

　　闫阿娇望着林暮道，“你一直是保有着赤子之心，不为情所困，在修炼上的专注和真魔相比，有过之而无不及。”

　　“那情劫是怎么回事？”

　　林暮跟着问道。

　　“情劫，便是即将成仙之际，突破了真魔的先天封印，情感汹涌而出，这时候爆发出来的情感，根本就不是我们能够控制的。”

　　闫阿娇说道。

　　“情感爆发出来之后，你以后就是和正常修者一样了么？”

　　林暮紧跟着问道。

　　闫阿娇现在若是有了情感，那和修者的区别，不过是体内魔力和灵力的区别而已。

　　他的雷元婴，也还是雷劫之力呢。

　　这样的区别，并不算什么。

　　“相似，但又不同。”

　　闫阿娇说道，“我对于其他人，依旧是没有任何情感，所有的情感，只是限于你一人而已，喜怒哀乐，全都是掌控在你手里了。”

　　“这意味着什么呢？”

　　林暮继续问道。


第一千六百一十三章 封魔真相

　　“这意味着你就是我的唯一，我的全部！”

　　闫阿娇望着林暮，眼神热切。

　　“我还是觉得匪夷所思，不可思议，难以置信！”

　　林暮面上带着惊讶，仍旧摇头，“我们之前并没认识，我怎么可能就成了你的唯一了，你的全部了！”

　　“就算是我成了你的唯一了，也是你一厢情愿，对我也没什么影响。”

　　林暮继续摇头道，“你和我说这些，又是想要达成什么目的呢？”

　　“既然你这么问了，那我便将全部的真相都告诉你吧。”

　　闫阿娇长舒一口气，似是下了什么决定一样。

　　“你早就该说了。”

　　林暮催促道。

　　他一直都是感到一头雾水，不知道闫阿娇葫芦里到底卖的什么药。

　　“你应该知道，所有的劫难，对我们来说，也是机遇。”

　　闫阿娇说道，“情劫，也不例外。”

　　“意思就是，你能从情劫中，得到好处？”

　　林暮惊讶不已。

　　修者的雷劫，若是成功了，体魄和修为，神识都是会大幅提升，同时还有顿悟天地的机会。

　　而真魔，同样是会有雷劫。

　　只是他没有想到，真魔竟然还会有情劫！

　　真魔竟然是有感情的！

　　只不过，真魔太过极端，就连情感，也只是给予一人。

　　太极端，要么就是自己灭亡，就是强大到毁天灭地。

　　而现在看起来，闫阿娇的情劫，是失败了！

　　“情劫，是我们最大的劫难，同时，也是最简单的劫难。”

　　闫阿娇平淡说道。

　　“此话怎讲？”

　　林暮刨根问底。

　　“因为渡劫之时，并没有明确的时间，只是有一个期限而已，一年为期。”

　　闫阿娇说道，“当我们将情感寄托在一个人身上的那一刻起，情劫便是开始了，情系一人，情终于一人。”

　　“也就是说，你情系之人爱上你之后，你的情劫便算是成功了？”

　　林暮总算是明白了这来龙去脉。

　　“正是。”

　　闫阿娇点头。

　　“这么说来，你的情劫，还必须是找修者才行了。”

　　林暮恍然大悟，“因为一般的真魔，情感都是被封印，是不可能爱上你的！”

　　“是的。”

　　闫阿娇继续点头。

　　“这么说来，真魔是不敢将所有的修者都屠杀殆尽的了？”

　　林暮笑道，“不然的话，你们这些即将成为魔仙的强者，就找不到渡情劫之人了。”

　　“你全都猜对了！”

　　闫阿娇面上也是露出笑容。

　　“既然这样的话，修者和真魔应该是能够共存的啊！”

　　林暮宛若是有了重大发现，不由笑着说道。

　　他之前以为，修者和真魔的矛盾，根本不可调和。

　　现在看来，真魔并非是完全没有了情感。

　　若是修者全都陨落了，真魔也就跟着完蛋了，永远都不可能成仙！

　　“所以说，我们根本没有必要争斗什么。”

　　闫阿娇笑着说道，“你看到修者里面的大能修者出手了么？有么？一个都没有！”

　　“你完全是被他们利用了，冲锋陷阵，被他们玩弄于股掌之间。”

　　闫阿娇趁机策反林暮。

　　只是她太急切，林暮顿时就是警惕起来。

　　“若是修者和真魔能够和睦相处，就不会有封魔之战了，就不会有那么惨烈的伤亡了。”

　　林暮当即反驳道，“你必定是隐瞒了什么！”

　　“我如今对你根本无需隐瞒什么了。”

　　闫阿娇连忙说道，“你就是我的全部！”

　　“那你告诉我，当初为何会有封魔之战，为何会血流成河？”

　　林暮逼问道。

　　“因为情感。”

　　闫阿娇平静道。

　　“说具体！”

　　林暮严肃道。

　　“真魔始祖顺利渡过情劫，能够掌控自己的情感了，他便坐享天下女人，不愿再情系九天仙女一人身上了，之后两人矛盾愈发尖锐，最后引发大战。”

　　“仰慕九天仙女的修者和散仙，不计其数，九天仙女一声令下，修者便是和真魔展开了血拼。”

　　闫阿娇讲述着曾经的过往。

　　这是林暮从没有探听到的。

　　“真的是这样么？”

　　林暮怀疑问道。

　　“我无需骗你。”

　　闫阿娇说道，“男人都是朝三暮四，你比我更清楚，女子都是情有独钟，这样最后因爱生恨，不是很常见么？”

　　林暮默然。

　　他真的是有些难以接受，事情的真相，原来竟然是这样！

　　只是因为真魔始祖和九天仙女的情感纠葛，造成了血流成河，许多大界或是覆灭，或者没落。

　　他昂扬的斗志，一时之间，都是开始动摇了。

　　“自那之后，修者和真魔，便是水火不容了，而且是以修者的大胜告终，真魔都是隐匿起来了。”

　　闫阿娇望着林暮说道，“你现在对抗真魔也没有错，因为先天真魔们确实是想要释放出真魔始祖，成为三千界的主人。”

　　“修者自然是不能让先天真魔们如愿。”

　　闫阿娇说道，“这样的恩怨，不是你能化解的，你只能是在这浪潮中，选择一方而已。”

　　“本来修者和真魔是可以共存的，现在就是不同，我们必须是要分出个高下，哪怕是真魔还需要修者的存在，但以后掌管三千界的，必须是真魔才行！”

　　闫阿娇诚恳说道。

　　林暮恍然大悟。

　　现在就是变成了谁来当三千界的老大的问题了。

　　真魔是不会，也不敢将所有修者都击杀的。

　　“让真魔统治三千界的话，底层的真魔，都是没有情感，三千界必然是血流成河，随处都是战斗了。”

　　林暮当即摇头道，“这绝对不行！”

　　这也是他一开始选择和真魔直面战斗的原因。

　　现在的三千界，尽管也是各种争斗，但还是会有一些温情。

　　若是会变成真魔统治，就彻底变得冰冷无情了。

　　以后的修者和真魔，朝不保夕，随时都可能死去。

　　“我对于谁掌管是无所谓的。”

　　闫阿娇含情脉脉望着林暮道，“你让我怎么做，我便怎么做，我全听你的！”

　　林暮完全哭笑不得。

　　他没有想到，和闫阿娇变成凡人之躯相处了一年之后，闫阿娇竟然这么对他顺从了。

　　太不可思议了！

　　“我差点忘了，你为何要选择我呢？”

　　林暮想起这件最重要的事情，“那么多修者，以你的手段，找一位普通修者，轻易就能让他们爱上你吧？”

　　“为何选择我？”

　　林暮望着闫阿娇，一本正经问道。


第一千六百一十四章 隐世大能

　　“我已经说过，情劫是劫难，也是考验，一旦渡过，好处也是超乎想象。”

　　闫阿娇望着林暮，如实道，“情系之人越是强大，渡劫成功以后，收获也就是越大。”

　　“所以你选了我。”

　　林暮明白过来。

　　看来这情劫和雷劫竟然是有异曲同工之妙。

　　雷劫越强大，渡劫成功收益也是越大。

　　情劫也是如此。

　　“究竟是能获得什么样的好处？”

　　林暮继续问道。

　　雷劫成功，修为和体魄、神识境界全都会提升，还能顿悟天地。

　　而情劫呢？

　　“渡劫成功之后，我便能获得你的实力。”

　　闫阿娇迟疑一下，缓缓说道。

　　“当真？”

　　林暮心中泛起惊涛骇浪。

　　这情劫也未免太可怕了！

　　“难道你的情劫成功，你就能拥有我的杀戮世界么？”

　　林暮不敢相信。

　　“你的情劫成功，你的神识也能晋升仙人之境么？”

　　林暮继续问道。

　　杀戮世界和仙人之境的神识，这两种实力，闫阿娇是已经知道，他说出来也不用担心暴露自己真正的实力。

　　“我只能得到其中一种。”

　　闫阿娇说道，“届时我可以自由挑选，我自己本身的实力也是不差，你拥有的实力，或许我也已经拥有了，甚至是更强，我便从中选取你擅长的而我不具备的，取长补短。”

　　“当真是只有一种？”

　　林暮有些不信。

　　“我没必要骗你！”

　　闫阿娇面色平静道，“若是想要骗你的话，我就不告诉你这些了。”

　　林暮目光闪烁。

　　这个消息实在是太惊人了！

　　渡劫成功之后，闫阿娇竟然能够获得他身上的一种实力。

　　“没有无缘无故的获得！”

　　林暮当即就是问道，“你若是获得我的杀戮世界，对我有什么影响么？”

　　闫阿娇连连摇头，“对你毫无影响。”

　　“而且你爱上我之后，我只会忠于你一人，绝不会另寻他欢。”

　　闫阿娇望着林暮，满脸期待。

　　“你说的这些，我需要时间来接受。”

　　林暮不确定闫阿娇告诉他的这些，有多少是真的，有多少是假的。

　　“你先走吧，我现在无法给你答复。”

　　为了不让闫阿娇有什么过激举动，林暮也没有直接断绝她的希望，“我需要考虑考虑。”

　　“你想通了随时可以找我。”

　　闫阿娇也不纠缠，当即就是要转身离去。

　　“你真的不会对修者下手了么？”

　　林暮望着闫阿娇的背影说道。

　　“你让我做什么，我就做什么。”

　　闫阿娇转过身来，笑靥如花，“我全听你的！”

　　她平淡无奇的面容，在这笑容中，都是有了别样的吸引力。

　　那是顺从的力量。

　　“那就看你后面的表现了。”

　　林暮不为所动，冷静道。

　　闫阿娇笑着点头，随即催动飞剑，远遁而去。

　　林暮随即也是御剑离去。

　　回到莫府之后，林暮便是立即进入飘渺仙境，召唤莫问。

　　“胜负如何？”

　　刚一见面，莫问就是询问林暮战况。

　　“不分胜负。”

　　林暮不由问道，“闫阿娇回去之后说了什么？”

　　“她什么都没说，我们都猜测到她肯定是失败了。”

　　莫问笑着赞道，“如今你在一众真魔心中，已然是魔神一样的人物了，他们都怕遇到你，对于我这样能从你手中全身而退的，更加是崇敬了。”

　　“这一次，闫阿娇将我带到一处不知名的所在，足足是僵持了一年。”

　　林暮想起此事，仍然后怕，“所幸是我没有着了她的道。”

　　“一年？”

　　莫问惊奇道，“她离开没多久就回来了啊，哪来的一年？”

　　“你说什么？”

　　林暮惊讶道，“我上次找你到现在，只是刚过去没多久？”

　　“的确是这样。怎么了？你们去了什么地方？”

　　莫问不明所以。

　　林暮完全是想不通了。

　　闫阿娇带他去的，究竟是什么地方？

　　“她将我带到一个神秘的地方，在那里我们两个都是变成了凡人之躯，那里没有任何人烟，只有我们两个。”

　　林暮不由问道，“你听说过这样的地方么？”

　　“完全没有。”

　　莫问连连摇头，“这恐怕是她的一大底牌了。”

　　“你们在里面的一年，究竟是经历了什么？”

　　莫问好奇问道。

　　“一年之后，她将我带出来了，说她在渡情劫，而我没有被她美色迷惑，一直都是对她疏远，现在她说她以后全听我的了。”

　　林暮哭笑不得，“弄得我都不知道是真是假了。”

　　“情劫？”

　　莫问连连摇头，“我还真不知道，需要渡情劫的。”

　　“难不成她是在骗我？”

　　林暮愤怒不已。

　　他再一次被这个女魔戏耍了。

　　“我回头去打探一下其他大乘期巅峰真魔，是否也有情劫。”

　　莫问镇定道，“我和慈瑛两人，现在依旧是有情感的，和那些真魔并不相同，他们需要渡情劫，我们两个恐怕是不用了。”

　　林暮连连点头。

　　莫问说的有道理。

　　“还有，她还说我说了，真魔只是将情感封印了，情劫渡过之后，便是能够拥有正常的情感，和修者完全一样了。”

　　林暮说道，“她说当初的封魔之战，真魔始祖就是因为有了正常的情感，背弃了九天仙女，九天仙女因爱生恨，才是发动了天下绝顶修者，与真魔始祖血战，最后将真魔始祖封印了，此事是真是假？”

　　莫问连连摇头，“这件事太过久远，我也不知道当时到底是什么原因，真魔情劫渡过之后，是否和修者真的一样，我更不清楚，但你不要轻信她所说的话，就算是她说的是真想，只怕也是七分真，三分假，你也不知道到底哪个部分是假的。”

　　“我知道了。”

　　林暮郑重点头。

　　“她还说，她情系于我，若是她渡情劫成功，便是能够拥有我的实力，比如直接将神识提升到仙人之境，或者是领悟出杀戮世界，她甚至有可能知道怎么塑造雷元婴了。”

　　林暮担忧道，“她说这对我毫无影响。”

　　“她还说，接下来都是听命于我，不会再对修者下手了。”

　　林暮说道，“她回去后是怎么说的？”

　　“这点她倒是没有骗你，她回去之后，什么都没多说，只是告诉我们，接下来不许再对其他大乘期修者下手。”

　　莫问如实说道。

　　“她应该没有发现你和慈瑛前辈的真实身份吧？”

　　林暮连忙问道。

　　“没有。”

　　莫问肯定道。

　　“那这么说的话，她的话倒是有几分可信了，她竟然真的是不再对其他大乘期修者下手了，还制止你们不要动手。”

　　林暮惊讶说道。

　　“现在我去打探情劫的来龙去脉，等弄清楚这个，一切就都明了了。”

　　莫问当机立断，“而你则是要前往昆仑界一趟，询问那些隐世的大能修者，他们活得年岁悠久，想来应该是知道一些当初的事情，问问他们便是知道，真魔始祖和九天仙女之间，到底是怎么回事。”

　　“我这就去。”

　　林暮干脆点头，正色道，“我们这么糊里糊涂的和真魔战斗，弄不好最后真的就是一个笑话，这件事说不定真的没有上升到真魔和修者两个族群之间生死存亡的高度，不过是真魔始祖和九天仙女之间的感情恩怨而已。”

　　“去打探一下就知道了，一定要多找一些隐世的大能修者，不要听信一家之言。”

　　莫问叮嘱道。

　　林暮连连点头。

　　隐世的大能修者，他早就是想要寻找这些人了！


第一千六百一十五章 寻独钓客

　　林暮和莫问分头行事。

　　从飘渺仙境出来，林暮里就是将旋月空间中的青牛，星晴和一众高手放了出来。

　　他们到现在都还是不知道战况。

　　林暮将此事告诉众人。

　　这些人都是他信得过的，曾经为他赴死过的。

　　众人也都是一致认为，现在还是要弄清楚当初的封魔之战的真正原因。

　　倘若真的是一场感情恩怨，他们这样拼死拼活就未免太可笑了！

　　还不如找个地方静修，争取早日成仙。

　　林暮现在从闫阿娇那里得到的消息是，真魔和修者并没什么不同，只不过是前期感情被封印，经历情劫之后，感情便是可以恢复自如了。

　　甚至是，真魔多了一次情劫，还能从情劫中获益。

　　弄得林暮都是有些忍不住，是否要尝试看看，成为真魔了。

　　这情劫的收获，真的是很诱人。

　　若是徐娇她们渡劫的话，情系于他，情劫成功之后，便是直接能够领悟出杀戮世界！

　　可谓是一步登天！

　　太恐怖了！

　　林暮现在是迫切想要知道这事情的真相。

　　若是真的如此的话，他就没必要阻拦了。

　　大不了，届时不愿成为真魔的修者，占据几个绝顶大界，聚集在一起。

　　愿意成为真魔的修者，林暮也不阻拦。

　　或者是，林暮甚至都想到了两全其美的办法。

　　在大乘期之前，都是安心修炼，成为修者。

　　这样是拥有情感的。

　　等到了大乘期以后，才是变成真魔，直接渡情劫便可。

　　简直就是两全其美。

　　心中有了这样的打算，林暮对抗真魔之心，也是不如最初那么坚定了。

　　现在闫阿娇也是下令真魔不得再对修者下手。

　　一时间，他还真是无事可做。

　　叮嘱一番这次聚集而来的数百位合体期高手不要轻举妄动以后，林暮便是决定再次前往昆仑界一趟。

　　去寻找那些隐世的大能修者。

　　这对林暮来说，绝不是一件容易的事情。

　　他到现在都还没有见过一位隐世的大能修者。

　　莫问和苏韵这样的大乘期巅峰修者，按道理来说，已经是站在修者的最巅峰了。

　　但林暮觉得他们仍旧算不上隐世的大能修者这个级别。

　　就连闫阿娇，也同样是算不上。

　　虽然林暮拿闫阿娇毫无办法。

　　这些大能修者，既然已经归隐，想要找到他们，就绝不是那么容易的事情。

　　林暮甚至都不知道，究竟是有哪些过去的强者归隐了。

　　在这修真界，他不过是晚辈罢了。

　　林暮当即就是前去询问苏韵。

　　苏韵是来自于昆仑界两家三派中的苏家，自己本身也是大乘期巅峰修者，想来她应该是知道一些。

　　有人指引，总比自己乱打乱撞要好多了。

　　“现在的隐世大能，我也是不清楚他们的底细，有好些人传闻都已经是寿元耗尽陨落了。”

　　苏韵陷入回忆，旋即道，“在我很小的时候，曾和一位大乘期巅峰修者，有过一面之缘，后来他便是归隐了，如今连我都修炼到了大乘期巅峰境界，只怕他还存活于世的可能，是非常渺茫了。”

　　“现在有希望找到他么？”

　　林暮热切问道。

　　他可以确信，在背后操纵自己的命运的，至少是一位隐世的大能修者。

　　实力要远远凌驾在大乘期巅峰修者之上。

　　而到现在，林暮还没有见过任何一位隐世的大能修者。

　　若是这一次能够结识一位的话，便是打破了一个缺口，能够认识更多的大能修者。

　　最主要的是，林暮想要试探试探，这些大能修者的实力，究竟是到了哪一步了。

　　他距离这些大能修者，到底还差多少？

　　还有就是，他希望可以从这些大能修者身上，找到继续提升自己实力的办法。

　　尤其是在现在的修为境界下，他该怎么提升实力？

　　若是渡劫的话，林暮也就只有一次雷劫了。

　　成为大乘期修者，这显然不是终点。

　　大乘期巅峰修者，也不是终点。

　　林暮想要看看，这些隐世的大能修者，究竟是已经成为仙人，还逗留在修真界，还是修为依旧是大乘期，只是有了其他方面的突破。

　　“这位前辈当初告诉我，可以称他为独钓客。”

　　苏韵说道，“这恐怕是他的化名。”

　　“就知道这一个名号么？”

　　林暮不甘心道，“还有没有其他线索？”

　　“他很喜欢垂钓，最让我惊讶的是，他不用的鱼钩是直的。”

　　苏韵面色平淡道，“反正高手都很怪，没有一个正常的。”

　　林暮连连笑着点头。

　　这点他的确是深有同感。

　　别说是这样的隐世大能修者了，就算是闫阿娇这样的，林暮都是捉摸不透，不知道她到底想要做什么。

　　当然，什么都和常人一样，也绝对是无法成为绝顶高手的。

　　绝顶高手，必然是有异于常人之处，甚至是让人无法理解。

　　这一位独钓客，林暮也是想不通他为何要用笔直的鱼钩垂钓，简直就是闲得无聊。

　　太无趣了！

　　若是能够见到这位独钓客，林暮一定是要问问他，为何要这么做？

　　难道是在修炼某种独特的功法？

　　“那我们便去他曾经垂钓的地方寻他吧。”

　　林暮提议道。

　　众人随即一起上路。

　　青牛，星晴和徐娇，苏娴等人都是一同前往。

　　再次来到昆仑界，林暮和第一次前来时的心境完全不同。

　　那一次，是过来寻找苏韵。

　　而这一次，是苏韵带着他们，去寻找更为强大的存在。

　　这也算是有所突破了吧。

　　苏韵循着记忆中的所在，一路找寻过去。

　　一路上经过了众多洞天福地。

　　昆仑界不愧是最强大的大界，洞天福地，真是数不胜数。

　　林暮也是决定，以后若是找个地方归隐静修的话，昆仑界绝对是最佳的选择。

　　然而让众人意外的是，苏韵前去的地方，却是越来越荒凉了。

　　人烟也是越来越稀少。

　　天地灵气也是越来越淡薄。

　　直到来到一处没有任何天地灵气的地方。

　　看到一条清澈的大河。

　　“当初就是在这里遇到的他，我被一位高手追杀，是他出手救了我。”

　　苏韵转身对林暮说道，想起这件往事，她面上仍旧是带着感激。

　　显然，当初追杀她的，一定是一位绝顶高手了。

　　“我们顺着这条河找找看。”

　　林暮连忙对青牛和星晴，徐娇等人说道。

　　“千万不要动用神识。”

　　苏韵叮嘱道。

　　怪人都是有怪脾气，此事苏韵已经是叮嘱数次了。

　　林暮和星晴等人，都是连连点头。

　　林暮一边四处寻找，一边也是纳闷。

　　这隐世大能修者，到底都在想些什么？

　　就算是潜修，也不用来这毫无灵气的地方吧？


第一千六百一十六章 当面询问

　　林暮沿着大河走了很久，也是没有见到半个人影。

　　这大河还有很多支流，有很多小河汇聚到这里面来。

　　良久之后，星晴走了过来，兴奋道，“找到了！找到独钓客了！”

　　林暮惊喜不已，连忙上前问道，“在哪？”

　　“在那条小河边的一株柳树下，青牛找到的。”

　　星晴带着林暮，向一条支流小河走去。

　　远远地，林暮就是看到一株千年柳树下面，坐着一位暮气沉沉的老头。

　　这老头看上去老的不能再老了，满头白发，低垂的长长的胡须也是全白。

　　他拿着一根鱼竿，坐在岸边，专心致志的望着河水，对于林暮等人的到来，视而不见。

　　林暮和星晴轻手轻脚上前，也不敢说话。

　　林暮也是不敢动用神识，查探这位老头的修为。

　　苏韵反复告诫过，不要随便在独钓客面前，展露修真者的实力。

　　独钓客喜欢平凡。

　　甚至连居住的地方，都是没有灵气的所在。

　　林暮看他一个人在这里，想必也是极其孤独。

　　“这难道就是最绝顶的强者么？”

　　林暮有些难以相信。

　　修者苦苦追求，到头来得到的却是平凡和孤独。

　　这里面必定是有着许许多多的故事！

　　林暮眼光很犀利，他一眼就是看出来，老头的鱼钩，果然是直的！

　　而且还没有鱼饵！

　　这样的鱼钩，怎么可能将鱼钓上来？

　　苏韵在很小的时候，这老头就是开始垂钓了。

　　这么多万年过去了，老头依然还在垂钓！

　　林暮完全无法想象，这究竟是一个什么样的人！

　　难道就不觉得无趣么？

　　难道就不想着提升自己的实力么？

　　就整天在这里钓鱼？

　　数万年不变？

　　简直让人哭笑不得。

　　但这次前来，是有求于人，林暮还是不想得罪他，惹他不快，只得站在一旁静静等待。

　　徐娇和华锦，苏娴等人，也都是来到这里。

　　众人都是鸦雀无声，没人敢开口打扰。

　　就这样，一个时辰过去，两个时辰过去。

　　足足五个时辰过后，独钓客还是保持着一开始的样子，一动未动。

　　“老头，你还有完没完了，你要让我们等到啥时候。”

　　青牛终于是按捺不住，上前说道，“你这鱼钩是直的，怎么可能会有鱼上钩，你无聊不无聊？”

　　“不得无礼！”

　　林暮见状，连忙呵斥青牛道，“回来！”

　　独钓客这才是转过身来，像是刚刚发现林暮和苏韵的到来一样，惊讶道，“你们来了？”

　　林暮见独钓客终于是理会他们，忙不迭点头。

　　“一段时间不见，这姑娘现在竟然是半步仙人了。”

　　独钓客望着苏韵，面上露出一抹笑容道。

　　林暮和星晴，苏娴等人，都是有些不忍直视。

　　苏韵这样的大乘期巅峰修者，是他们的前辈，在独钓客口中，竟然是被唤作小姑娘！

　　“多谢前辈当年救命之恩。”

　　苏韵面上笑靥如花，躬身施礼。

　　这笑容林暮从未见过，不由看的一愣。

　　“这次难不成又是遇到麻烦了？”

　　独钓客面色红润，望着苏韵，似乎能够看透人的内心一样。

　　“这次不是遇到麻烦，只是晚辈有些困惑，无人能够解答，希望前辈可以指点迷津。”

　　苏韵恭敬说道。

　　“那就问吧，问完了我接着钓鱼。”

　　独钓客一本正经道。

　　星晴和徐娇都是忍不住偷笑。

　　独钓客说的好像他很繁忙一样。

　　钓鱼钓了数万年了，害怕耽误了不成？

　　“我来问吧。”

　　苏韵尚未开口，林暮便是上前一步，行礼后道，“不知前辈可知道当年的封魔之战，究竟是因何而起？”

　　“真魔始祖，和九天仙女，是否真是情侣？”

　　林暮迫不及待问道。

　　“放屁！”

　　独钓客胡子一甩，破口大骂！

　　众人都是目瞪口呆！


第一千六百一十七章 松口诉说

　　林暮和苏韵等人，闻言都是不由愣住。

　　瞠目结舌。

　　独钓客这样的堂堂高手，在他们心中地位超然。

　　没想到说话竟然这么粗鲁。

　　林暮顿时觉得独钓客不再是那么高高在上了，变得亲近了许多。

　　而且是以这样的方式，拉近了关系。

　　“那真相到底是什么？”

　　林暮不由问道。

　　“我不想说了。”

　　独钓客愤怒不已，连连摆手。

　　林暮一看就是有戏。

　　独钓客显然是知道内情啊。

　　他还以为这样一个老头，在这里钓鱼数万年，早已经是看淡一切了。

　　没想到提起真魔始祖和九天仙女，他竟然是会愤怒的破口大骂。

　　显然，他们这次找对人了！

　　“这件事极其重要，关乎天下苍生。”

　　林暮正色恳求道，“真魔再次现世，有不少大界都是即将沦陷。”

　　“不可能！”

　　独钓客连连摇头，“当初是我们亲手封印的他，他不可能出来的。”

　　林暮闻言更是大惊。

　　他和星晴等人相视一眼，每个人眸中都是带着惊骇和不可思议。

　　眼前这个看上去平淡无奇的老头，竟然是亲手封印了真魔始祖的人！

　　“是真魔现世，真魔始祖并没有破封而出，但是这些真魔大肆夸张，显然是想要积蓄实力，将真魔始祖放出来。”

　　林暮见独钓客没有回应，一鼓作气道，“之前我遇到一个真魔，她想要利用我渡情劫，失败之后，才是对我说了真魔始祖和九天仙女的真相。”

　　“她说这就是一段感情恩怨，让我没必要插手，好好修炼就行！”

　　林暮有些添油加醋道。

　　闫阿娇虽然没有和他说的这么直白，但也的确就是这个意思！

　　“谁和你说的？”

　　独钓客气得面色通红，瞪着林暮道，“你让她过来，我保证不打死她。”

　　“晚辈不是她的对手。”

　　林暮如实说道。

　　“你是没有斗志了吧？”

　　独钓客望一眼林暮说道，“她都是渡情劫之人，你不过是合体期，能让她对你动情，你还没有沦陷，显然你的实力是在她之上的。”

　　林暮无言以对。

　　若是真的比拼实力，他的确是能够死死压制住闫阿娇。

　　但是闫阿娇拥有强大的底牌，能将他带到一个不知名的地方，在那个地方，他就是变成凡人之躯了。

　　再强大都是徒劳！

　　不过为了让独钓客说出真相，林暮顺势点头道，“晚辈的确是有了困惑，若是当年真的只是一段感情恩怨，晚辈就不想出生入死了，早日归隐清修去了。”

　　“胡闹！”

　　独钓客吹胡子瞪眼道，“你小小年纪，归什么隐？清什么修？和我一样，整天在这钓鱼么？无聊不无聊？”

　　林暮被他训斥的一句话都说不出来。

　　“前辈也觉得无聊么？”

　　林暮还是鼓起勇气小声问道。

　　“废话。”

　　独钓客怒气难平，“让你整天在这钓鱼，不是一天两天，一年两年，一下数十万年，你觉得无聊不无聊？”

　　数十万年！

　　林暮和苏韵都是倒吸一口冷气。

　　他们都是以为独钓客在这里数万年而已。

　　没想到竟然是数十万年了！

　　而且让林暮哭笑不得的是，独钓客竟然也会觉得在这里钓鱼无聊！

　　“既然很无聊，前辈为何还要在这里垂钓呢？”

　　林暮提议道，“不如做些更有趣的事。”

　　“什么有趣？”

　　独钓客望着林暮反问道，“玩女人么？”

　　星晴和徐娇，都是虎视眈眈望着林暮。

　　林暮顿时哑口无言。

　　“还是钓鱼最有趣。”

　　林暮连忙机智的回答道。

　　“前辈为何不成仙呢？”

　　林暮不由再次问道。

　　“现在你不必知道那么多。”

　　独钓客板起脸，一本正经道，“既然你找到我了，便是一场缘分，我便告诉你当年的真相好了。”

　　林暮闻言，和星晴，徐娇，苏韵等人相视一眼，眸中都是带着笑意。

　　成了！


第一千六百一十八章 霸道情劫

　　“愿闻其详！”

　　林暮和星晴等人连忙都是做出一副洗耳恭听的样子。

　　“三千界之前，从未出现过真魔。”

　　独钓客声音轻缓，陷入回忆，“真魔始祖不知道是何时出现的，仿佛是突然间他就出现了一样。”

　　“很多绝顶高手，都是猝不及防，被他布下魔力锁链，变成了真魔。”

　　“更可怕的是，这些修者变成真魔之后，还听命于他，泯灭情感，大肆杀戮。”

　　独钓客面色悲痛道，“那是一段极其惨痛的岁月，修真界暗无天日。”

　　“难道你们就没有反抗么？”

　　林暮忍不住问道。

　　“当然会反抗。”

　　独钓客无奈道，“只是我们单打独斗，都不是真魔始祖的对手，而和修者的战斗不同，和真魔始祖一旦战败，就会被他布下魔力锁链，会成为他的爪牙。”

　　“或许是担心自己也会战败，英名尽毁，或许是担心自己成为真魔始祖的爪牙，助纣为虐，许多高手都是归隐了。”

　　独钓客控制着自己的情绪，和声说道。

　　林暮一阵沉默。

　　人心当真是万古不变！

　　现在的修者，面对先天真魔，都是如此。

　　更别说那时的修者，面对的还是真魔始祖。

　　“若是这样的话，我们修者族群不就是全完了么？”

　　林暮忍不住问道。

　　“若是这样下去，的确是全完了。”

　　独钓客话锋一转道，“这时候一直闭关的九天仙女出关了，她振臂一呼，对抗真魔，应者云集。”

　　“是不是战局扭转了？”

　　林暮期待问道。

　　“并没有。”

　　独钓客说道，“真魔始祖太过强大，九天仙女也只是和他打成平手。”

　　“修者的强者，是在不断变成真魔，而我们却是不知道要如何将这些真魔，变成为修者。”

　　独钓客说道，“此消彼长之下，我们越来越处在下风了。”

　　“那后来又是如何将真魔始祖封印的呢？”

　　林暮好奇问道。

　　从独钓客的口中，他是知道真魔始祖究竟是有多强大了。

　　几乎是独自毁了整个三千界！

　　“战况急转直下，突然之间出现转折，是因为情劫！”

　　独钓客痛苦说道。

　　林暮也是跟着一阵紧张。

　　真魔始祖和九天仙女的恩怨，真相到底是什么，就要浮出水面了。

　　“真魔始祖情系之人，就是九天仙女是么？”

　　林暮问道。

　　“正是！”

　　独钓客极力压制着情绪，点头道。

　　“他肯定是想着情劫成功，便能获得九天仙女最强大的底牌，这样就能打败九天仙女了。”

　　林暮保持着清醒。

　　“九天仙女没有让他得逞吧？”

　　林暮关切问道。

　　“一开始没有。”

　　独钓客越来越是难以克制，“但是后来修者处境愈发不妙，情劫又是真魔始祖唯一弱点。”

　　“九天仙女便是和真魔始祖约定，只要不再祸乱三千界，她便以身相许，与他相爱。”

　　“纷争就此截止，一切都是归于太平，真魔和修者各自占据大界，井水不犯河水。”

　　独钓客一连串说着。

　　林暮面色动容，又是心痛。

　　九天仙女舍生取义，只为三千界安危。

　　但是修炼到九天仙女这等地步，实力都是可以和真魔始祖平起平坐，到头来还是没有获得自由，还是身不由己。

　　当真是令人唏嘘。

　　林暮现在听到这段过往，都是感到心痛。

　　当初那些仰慕九天仙女的绝顶高手们，心中的创伤，可想而知。

　　林暮没有继续催促独钓客。

　　待他慢慢平息思绪后，随即继续说道，“但是这段太平的时日并没有持续太久，真魔始祖就是又出来兴风作浪了，这一次，他比以往更加强大，连九天仙女的强大底牌，他都是能够施展出来了！”

　　林暮心中波澜翻涌。

　　闫阿娇真的没有骗他。

　　情劫成功之后，真的是能够获得对方的强大底牌。

　　“九天仙女怎么样了？”

　　林暮着急问道。

　　原来九天仙女和真魔始祖相爱，并非是出于自愿，而是为了三千界做出的牺牲。

　　真魔始祖出尔反尔，这岂能是闫阿娇口中所说的普通的感情恩怨？

　　林暮也是愤怒不起。

　　这下真魔始祖实力更加强大，更加无法奈何他了。

　　“这情劫无比霸道，真魔始祖获得了九天仙女的两种强大底牌，准确说，是真魔始祖将自己不如九天仙女的两个方面的能力，与九天仙女互换了。”

　　“移花接木？”

　　林暮惊骇不已。

　　怎么会这样？

　　“是不是，真魔始祖本身的神识境界，是大乘期，九天仙女是仙人之境，真魔始祖情劫成功之后，两个人的神识境界互换？”

　　林暮想要确认自己心中的猜测，不由问道。

　　“正是如此。”

　　独钓客望一眼林暮说道，“算你走运，没有沦陷，不然的话，你的实力直接就是沦为平庸了。”

　　“还是能够互换两种强大能力么？”

　　林暮心有余悸问道。

　　“至少是两种，有可能更多。”

　　独钓客声音平淡，落在林暮耳中，却是不啻于惊雷一般。

　　他简直是太庆幸了。

　　差一点，他的所有底牌，都是要和闫阿娇互换了。

　　神识下降到大乘期。

　　这一项，就是足以让他发疯的。

　　他现在的神识境界，超出自身修为两个大境界，已经是打破了桎梏！

　　恐怕还没有人能够达成这一步！

　　而若是滑落至大乘期，则只是突破了极限而已。

　　一些绝顶的天才，或者是获得福缘的修者，都是有可能做到。

　　星族之人，更是几乎人人都可以！

　　没有了强大的神识境界，林暮的神识攻击，也是无济于事。

　　就算是他拥有飘渺仙境，拥有很多神识底蕴，但他的神识境界只是大乘期，闫阿娇是仙人之境。

　　同样是于事无补！

　　飘渺仙境中的神识底蕴，只是能够让他发挥出大乘期神识境界最猛烈的攻击而已，让他攻击的次数多出很多而已。

　　这个攻击力，不会超出大乘期的攻击范畴。

　　还有杀戮世界，也是直接下滑至剑域巅峰。

　　这是一个大境界的差距！

　　别说是闫阿娇的神识和剑道造诣全都提升一个大境界，就算是和原来一样，林暮实力下滑这么多，也不再是她的对手了。

　　而她偏偏又是在两个方面全都提升一个大境界。

　　林暮绝对是会被她肆意蹂躏，毫无反抗之力！

　　这个情劫，实在是太歹毒了！

　　比吞噬元婴，都还要更加可怕，更让人绝望！


第一千六百一十九章 疯狂想法

　　“这样说来，修者的存在，无非是真魔的垫脚石而已。”

　　林暮痛心不已。

　　真魔渡情劫，需要修者爱上他们，等到他们情劫成功，便是将修者踢到一边了。

　　最可恨的是，对于爱上自己的修者，还直接夺走他们最强的能力，据为己有。

　　更别说在渡情劫之前，他们都是毫无情感，冷漠无情，随意杀戮了。

　　“不止是垫脚石那么简单。”

　　独钓客说道，“若是真魔崛起，他们绝不会让修者灭亡的，而是凌驾在修者之上，将修者变成他们的囚徒！”

　　修者的存在，就是为了帮助他们提升实力。

　　而且，也不可能所有的人，都会变成真魔。

　　无论如何，这些真魔都是会留下一些修者的。

　　他们绝不会将修者赶尽杀绝。

　　这活下来的修者，将永生永世，世世代代无法翻身。

　　“无论如何，我们都是不能让真魔始祖出来。”

　　林暮斩钉截铁道。

　　他灭杀真魔之心，在这一刻变得无比坚定起来。

　　闫阿娇对他说的话，也都是变成了鬼话连篇。

　　只是为了利用他而已。

　　甚至是可以说，真魔自私到了极致。

　　闫阿娇为了让他帮忙渡情节成功，取得他的信任，连真魔始祖都是可以不救，先天真魔的命令也是可以不听。

　　虽然修者中，也是不乏自私自利之人，但是修者拥有情感，还是会有真情和温暖存在。

　　而这才是希望！

　　对于真魔来说，他们不在意什么传承，其他真魔，只在意他们自己本身。

　　绝对的自私，到了极致。

　　而修者的话，还是会为传承着想，会为后世的人考虑。

　　若是三千界落在真魔手里，肯定是传承不了多久，就会相继有很多大界，小界覆灭了。

　　而修者掌管的话，则是会相对稳定，能够长久传承下去。

　　反正不管是从哪些方面来看，三千界，都是不能落在真魔的手中。

　　林暮绝对不允许这样的事情在他眼前发生。

　　他一定要尽自己最大努力来阻止！

　　“在这样的情况下，后来修者们又是如何将真魔始祖封印的？”

　　林暮冷静下来，继续问道。

　　九天仙女实力下滑，真魔始祖实力进一步提升，再也无人能与他抗衡了。

　　按理说，他应该就能直接统治三千界了。

　　为何最后反而是被封印了呢？

　　这让林暮非常好奇。

　　这些修者前辈们，究竟是怎么做到的？

　　“因为又出现了一位绝顶高手。”

　　独钓客说道，“真魔始祖对九天仙女也是余情未了，以为她已经是死心塌地跟随他，九天仙女尽管实力下滑，但是和这位绝顶高手，加上一众修者中的散仙高手，里应外合，还是将真魔始祖困住。”

　　“不过遗憾的是，九天仙女缠住真魔始祖，我们才是能够将真魔始祖封印，所以最后封印真魔始祖的时候，其实是连九天仙女都一起封印了。”

　　对于当时的细节，独钓客并没有多说。

　　可能这是他的伤心之事，他也不愿多说。

　　不过能够知道这些，林暮也是很满意了。

　　原来真魔始祖被封印，并非是他自己，连九天仙女都是和他封印在一起了。

　　“之后，在这位强者的带领下，我们大肆屠杀其他先天真魔，这样的厮杀，也是极其惨烈，有几个绝顶大界，都是因此覆灭，也有一些大界因此没落。”

　　独钓客回忆往昔，不胜唏嘘。

　　“这位绝顶高手，还活着么？”

　　林暮关心问道。

　　若是他还存活在世的话，现在这些先天真魔出现，恐怕又是能够力挽狂澜了。

　　只要他出马，这些先天真魔，绝对是无法再兴风作浪。

　　“我们也不知道他是否还活着。”

　　独钓客的话，让林暮一愣，“真魔全都被封印起来之后，他便是消失了，没人知道他去了哪里。”

　　“当初他的实力那么强，为何不将所有的真魔，都赶尽杀绝呢？”

　　林暮忍不住问道。

　　为何要封印起来？

　　封印起来，就意味着早晚都是有机会破封而出的！

　　“因为厮杀到最后，每一位绝顶真魔陨落，就意味着，同时也要有一位绝顶修者陨落。”

　　“而且这些真魔还在不断的布下魔力锁链，将其他绝顶修者变成真魔。”

　　“最后的大决战中，若是还这么厮杀的话，修者的传承只怕都是要中断了。”

　　“为了留下希望，也因为当时剩下的人，还想继续活着，就选择将真魔封印，不再是与他们拼命了。”

　　“哪怕是封印，也是耗费了很多心血，有很多高手都是陨落了。”

　　“就连那位绝顶高手，也是受了重伤。”

　　独钓客简短说着。

　　林暮从他的话语中，就能感受到当时的战况惨烈到了何等地步。

　　修者的传承，都是差点中断。

　　而这一切，全是因为真魔始祖一人！

　　“当初封印真魔始祖，也是因为无法将其击杀么？”

　　林暮再度问道。

　　若是能将真魔始祖击杀，余下的真魔，就算是再强大，群龙无首，也是迟早都会灭亡的吧？

　　“真魔始祖已经是有了不死之身，他的实力不下于仙人，根本杀不死。”

　　独钓客说道，“而且就算是能杀死，若是将真魔始祖击杀，九天仙女也是难以幸免，会跟着一起陨落。”

　　林暮恍然大悟。

　　看来这位九天仙女，在修者心中的地位极其崇高。

　　他们都是不愿将九天仙女击杀。

　　可是，除非是真魔始祖出来，不然的话，九天仙女也永远都是会被封印住，不可能出来的吧？

　　“那前辈希望九天仙女出来么？”

　　林暮还是忍不住问道。

　　他隐隐感觉到，这些隐世的大能修者们，现在都没出手对付真魔，说不定是希望真魔始祖和九天仙女出来呢。

　　“我当然希望。”

　　“不止是我，很多人都希望！”

　　独钓客如实说道，“可是我们也没有把握，在他们破封而出的时候，能够将真魔始祖击杀。”

　　“真魔始祖被封印住了，实力就会停滞不前！”

　　林暮不由说道，“而你们可以一直继续修炼，实力能够一直提升，这数十万年过去，你们这些高手，实力恐怕也是不下于真魔始祖了吧？”

　　“这事很难说，当时真魔始祖太强大了，我们和他相差太大，几乎可以说，他愿意的话，动一根手指就能将他们击杀了。”

　　独钓客说道，“过去这么久，我们也没有把握，实力就能追上真魔始祖。”

　　“若是有十足把握的话，何必等这些先天真魔们动手，我们自己就将封印打开了！”

　　独钓客语出惊人。

　　林暮和星晴，苏运等人，也都是面色大变。

　　这九天仙女，在独钓客他们这些隐世大能的心中，竟然如此重要！

　　因为释放出真魔始祖，三千界必定还会有一场浩劫！

　　甚至是万劫不复！

　　为了九天仙女，这些隐世大能们，竟然疯狂到这等地步！


第一千六百二十章 大能出山

　　“对于眼下的情况，前辈有何高见？”

　　林暮望向独钓客，正色问道。

　　对付真魔，他和莫问这些人出马，完全感到力不从心。

　　真魔的杀伤力太强了。

　　一个真魔始祖，就是差点毁了三千界。

　　一个闫阿娇，就是几乎让整个繁星界沦陷！

　　真魔可以让修者也是变成真魔，可以在短时间内，就获得很多帮手。

　　而修者损失一个，就少一个。

　　闫阿娇在真魔之中，实力强大无比，连先天真魔的命令，她都敢违抗。

　　她能决定一个绝顶大界的生死，也是实属正常了。

　　但她绝对不是真魔中最强的！

　　那些强大的先天真魔，不知道在做什么。

　　林暮顿觉无力，他实在是无法阻止这些强大的先天真魔了。

　　一个闫阿娇，他都是不知道接下来要怎么对付她。

　　他也不清楚，闫阿娇是怎么将他带到那个神奇的地方去的。

　　那里简直是比旋月空间都要玄妙！

　　难道，她也有和旋月佩类似的宝物么？

　　林暮不由想到这个可能。

　　旋月佩是自己的先祖留下的，林暮感觉自己的先祖必然是无比强大。

　　闫阿娇是不是也有一枚类似的玉佩呢？

　　她是从哪里得到的？

　　现在看到独钓客，林暮很多想法都是涌现出来。

　　他的先祖到底是谁？

　　是当年封印真魔始祖之人里的其中之一么？

　　在背后操纵他命运的又是谁？

　　“你们既然找到我了，我的安静日子，便是到此为止了。”

　　独钓客望着林暮，同样郑重说道。

　　“前辈要出山对付真魔了？”

　　林暮闻言又惊又喜。

　　独钓客要出手了！

　　他可是曾经封印真魔始祖之人！

　　“我打算好了，先将这些喽啰们斩尽杀绝，之后全力对付真魔始祖，将九天仙女解救出来。”

　　独钓客认真说道。

　　林暮闻言又是一惊。

　　独钓客竟然真的想要释放出真魔始祖！

　　“你们放心好了。”

　　独钓客见林暮面色惊慌，不由笑着说道，“我们这些老家伙，这样浑浑噩噩活下去，数十万年过去了，不想再这么一直混沌下去了。”

　　“与其这样等死，不如放手一搏。”

　　独钓客很是豁达。

　　“等将所有的真魔喽啰斩杀殆尽，届时释放出真魔始祖，我们若是无法杀了他，也会和他同归于尽的。”

　　“如今你们这些后起之秀，也是能够独当一面，我们这些老家伙全都陨落了，传承也是不会断了。”

　　独钓客望着林暮，面带微笑，很是欣慰。

　　林暮忽然有种奇怪的感觉。

　　独钓客这笑容，似乎别有深意。

　　“不知道在世的高手们，还有多少和前辈一样的强者呢？”

　　林暮随即问道。

　　他也想知道，当初活下来的高手，到底是有多少。

　　“差不多是数十人吧。”

　　独钓客说的模棱两可，只给了大致的人数。

　　数十人，也是足以了！

　　独钓客的实力，到底是有多强，林暮也是非常期待。

　　但他此刻更加想知道的是，独钓客知不知道，他的先祖是谁？

　　以及操纵他命运的，到底是谁？

　　这是林暮最想弄清楚的两件事。

　　“晚辈想要再请教前辈一件事。”

　　林暮望着独钓客，还是决定鼓起勇气询问一番。

　　“什么事？”

　　独钓客面色平静。

　　“和前辈同时代的高手中，是否有姓林的高手？”

　　林暮忐忑问道。

　　“当然有。”

　　独钓客说道，“当时陨落的高手里面，姓林的也不少了，存活于世的，也有一位呢。”

　　“那前辈可否带我去见见这位姓林的高手呢？”

　　林暮激动问道。

　　虽然他知道希望很渺茫，他的先祖或许已经死了。

　　或许还活着。

　　那这位姓林的高手，是不是就是他的先祖？

　　若是他的先祖还活着，这么强大的人，谁敢在背后操纵他的命运？

　　还是说，操纵他命运的，就是他的先祖？

　　这也不对。

　　若是他的先祖就很强大，为何他和父母会沦落到天霄界这样的小界呢？

　　他父母都还是凡人之躯，都不是修者了。

　　这么说来，这位姓林的存活于世的高手，只怕多半也不是他的先祖了。

　　不过依独钓客来看，他现在也是孜然一身，并没有留下后嗣。

　　林暮也是极其不解。

　　一般强大之人，都是留下传承，有着强大的修仙家族。

　　独钓客为何没有呢？

　　林暮也是不便出言过问。

　　他猜测可能是独钓客还对九天仙女念念不忘，所以一直未娶。

　　“我很快就是会将他们召唤过来，届时你便是能够看到了。”

　　独钓客笑着说道，“他们看到你的话，也是会很欣慰的。”

　　“他们看到我，会很欣慰？”

　　林暮感到莫名其妙，“他们认识我么？”

　　“你的实力那么强大，修者后继有人，甚至是，再过一些时间，或许你就是亲手将真魔始祖击杀的那个人了。”

　　独钓客笑道，“他们当然会和我一样很欣慰的！”

　　林暮感到不可思议。

　　独钓客这也太看得起他了！

　　独钓客怎么知道他的实力到底有多强的？

　　甚至是说他有希望亲手击杀真魔始祖！

　　这已经不是夸赞了！

　　林暮一时间有些无所适从。

　　他现在连闫阿娇都无法奈何呢。

　　“那陨落的高手里面，前辈是否知道，他们是否有后人存活于世呢？”

　　林暮继续问道。

　　独钓客见他如此问，不由了然于心，笑着说道，“你是不是想要知道，这里面有没有你的先祖？”

　　林暮讪笑点头。

　　他的这点想法，直接就是被独钓客看破了。

　　“你为何会这样认为呢？”

　　独钓客反问道。

　　林暮面色一滞。

　　难道他要将自己拥有旋月佩的事情，告诉独钓客么？

　　说不说，林暮觉得好像并没有什么分别。

　　隐心，霓裳仙子这些人，都是知道他有旋月佩的！

　　甚至是，他进入修真界，开始修炼，都是隐心和霓裳仙子他们安排好的。

　　或许隐心和霓裳仙子，知道他的来历，知道他的先祖是谁。

　　甚至是，知道幕后之人是谁！

　　但可惜的是，他已经是和隐心，云梦他们失去联系太久了。

　　唯一和他同时期的，现在只有华锦了。

　　而华锦比他进入门派还要晚，显然和此事是没有关联的。

　　是否要将自己拥有旋月佩的事情，告诉独钓客呢？

　　林暮有些迟疑了。


第一千六百二十一章 罡风玉佩

　　斟酌一番，林暮还是决定如实相告。

　　他既然是询问独钓客，自然是要拿出诚意来。

　　而且这件事，也无法隐藏什么。

　　因为知道的人，为数不少。

　　现在林暮已经是感受到了，他不再是从前的自己了。

　　那时候躲躲藏藏，随便去哪里，就没人知道他的秘密了。

　　现在他都是见到独钓客这样的巅峰强者了，三千界很是浩大，也很渺小了。

　　有什么秘密，既然有第二个人知道了，就无法再隐藏住了。

　　只是林暮很好奇的是，隐心和霓裳仙子这些人，究竟是去了哪里？

　　如今他在绝顶大界中，也是声名鹊起，他们肯定是知道他的事迹了。

　　为何没有现身呢？

　　难道是陨落了么？

　　林暮觉得这种可能不大。

　　华锦都能安然无恙，如今也是合体期的绝顶高手了，拥有至宝，剑道造诣也是达到剑域后期了。

　　隐心的天才程度，尤其是在剑修方面，在他金丹被毁，滑落到筑基期或者是灵寂期的时候，林暮就是看他施展出剑意了！

　　论天才程度，许多人都说自己是万年不遇，甚至是前所未有。

　　但是林暮一直都很清楚，隐心在剑道方面的天才程度，不会比他逊色分毫，甚至是专注于修剑，比他的成就说不定都更高！

　　既然是询问，林暮索性是一并问了。

　　“我身上有一枚旋月佩。”

　　林暮将脖间的旋月佩拿出来，向独钓客展示一番，“这里面有个旋月空间，里面灵气充沛，可以种植灵草灵药。”

　　“很不错的宝贝。”

　　独钓客望一眼旋月佩，笑着称赞道。

　　他并没有太过惊讶。

　　“前辈是否见过这样的宝物，或者是类似的？”

　　林暮不由问道。

　　“我也有一个。”

　　独钓客说话间，随手拿出来一枚深紫色的玉佩。

　　“前辈这玉佩，也是天地灵气充沛，能够种植灵田么？”

　　林暮惊讶万分。

　　他没有想到，独钓客手中，竟然也会有一样的玉佩！

　　他一直都是以为，旋月佩是独一无二的，是他的先祖给他留下的。

　　他的先祖必定是极其强大！

　　现在独钓客竟然也有一枚。

　　当然，独钓客的实力，也的确是强大无比了。

　　“我的玉佩，可没有你的那么强大。”

　　独钓客望着手中的紫色玉佩道，“我的这枚罡风佩，里面是个罡风空间，会有强大至极的凛冽罡风。”

　　“罡风佩？”

　　林暮好奇道，“这罡风佩有什么功效？”

　　“罡风猛烈无比，可以用来淬炼体魄。”

　　独钓客并没有藏私，笑着说道。

　　淬炼肉身？

　　林暮一愣。

　　这功效，也太单一了吧！

　　不过也是很不错了。

　　说不定比雷劫之力淬炼肉身，功效都还要更好！

　　但这未免太单一了！

　　独钓客手中的罡风佩，都已经是深紫色，显然比旋月佩的等级还要高。

　　里面的罡风，只怕是一般的大乘期修者，都是无法承受得住。

　　这样的罡风佩，局限性的确是太大了。

　　林暮的旋月佩，里面可是有着浓郁的天地灵气和灵田，其他修者也是可以在里面静修的。

　　种植的灵药也是能够炼制成各种珍贵丹药。

　　而且，他的旋月佩，里面的时间流逝速度，是外面的两倍！

　　也就是说，外面过去一天，里面已经是两天过去了。

　　这样的话，别人在外面修炼三年时间，他在里面其实就是修炼了六年了。

　　这样一来，尤其是在他前期的时候，同门的师兄弟和竞争对手们，修炼速度是难以追上他的。

　　当然，这个时间流逝速度加倍，只是让他领先一步而已。

　　他的寿元依旧是那么多。

　　若是他无法突破境界，无法增加寿元的话，那他死的也会比别人早一倍！

　　“我的旋月佩，里面的时间流速，是外面的两倍。”

　　林暮也是没有隐瞒，笑着说道。

　　“这么好的地方，时间还是两倍，对于修炼来说，真是不错了。”

　　独钓客赞不绝口，随即道，“我的罡风佩，时间流速是外面的十倍。”

　　十倍！

　　林暮又是一阵惊讶。

　　这罡风佩的时间流速，竟然是比旋月佩还要更加强大！

　　可惜的是，只能是用来淬炼体魄啊。

　　若是能够用来种植灵药，十倍的时间流速，很容易就能培养出万年灵药了！

　　“前辈这宝物，也真是了得。”

　　林暮由衷赞道。

　　“和你的比起来，差远了。”

　　独钓客笑道，“不过真是论时间的话，还有上千倍的。”

　　“上千倍的？”

　　林暮愈发震惊。

　　在独钓客面前，他再一次感觉到自己犹如井底之蛙一样。

　　这个修真界，他并没有完全摸索透彻！

　　还是有很多秘密和事情，是他所不知道的！

　　“不过也不用羡慕。”

　　独钓客说道，“若是功效强大的，时间流速就越慢，反之，时间流速越快的，就越是鸡肋，没什么功效了。”

　　林暮听他如此一说，脑中忽然灵光一闪。

　　闫阿娇将他带去的那个地方，是不是就是和旋月佩类似的宝物？

　　他在那个地方呆了一年，出来之后，好像一天都不到。

　　这时间流速，没有上千倍，也该有数百倍了！

　　而闫阿娇的这个空间，的确是非常鸡肋。

　　在这里毫无灵气，也不能修炼。

　　在这空间里，任何人都是变成凡人之躯了，失去了所有能力！

　　这样的空间，对于修炼着实是没什么帮助！

　　对打斗也是没什么用。

　　因为在里面受了伤，很快就能恢复如初！

　　谁也打不死谁！

　　对修炼，对打斗，都是毫无帮助！

　　这样的空间，确实是没啥用处。

　　所以时间流速才是那么快吧，快得夸张了！

　　这一刻，林暮才是感觉到恍然大悟，有一种豁然开朗的感觉。

　　原来闫阿娇所用的宝物，是和他的旋月佩一类的宝物。

　　只是品质比不过他的旋月佩，和独钓客的罡风佩相比，都是差了很远很远。

　　独钓客的罡风佩，除了可以自己用来淬炼体魄之外，也是可以用来战斗的。

　　独钓客适应了里面的强烈罡风，其他人就难说了。

　　进入了罡风空间，独钓客就至少是占据了天时地利！

　　“这样的宝物，是如何制作出来的呢？”

　　林暮好奇问道，“前辈是否知道，这旋月佩，是曾经哪位高手拥有的？”


第一千六百二十二章 异元空间

　　“我之前并没听过旋月空间。”

　　独钓客摇头道。

　　林暮闻言，大失所望。

　　独钓客也不知道，旋月佩之前的主人。

　　“连前辈都不知道，这恐怕是很难找到我的先祖了。”

　　林暮连连叹气。

　　“你也不必叹气。”

　　独钓客笑着说道，“你先祖之前的空间，并非是旋月空间，现在的旋月佩，很可能是他提升等级之后留给你的。”

　　“什么意思？”

　　林暮不明所以。

　　“我这么和你说，你就明白了。”

　　独钓客说道，“不管是你的旋月佩，还是我的罡风佩，这里面的空间叫做异元空间。”

　　“异元空间？”

　　林暮回味着这几个字。

　　原来他的旋月空间，竟然还是有名字的。

　　叫做异元空间！

　　“异元空间极其特殊！”

　　独钓客接下来的话，让林暮极其惊讶。

　　“这个空间，无法和普通的宝物一样，传承下去。”

　　“每个人拥有的异元空间，刚开始都是非常最初始的，很低级。”

　　独钓客徐徐说道，“而且不同的异元空间，升级方式也都是不尽相同，千奇百怪，是需要经过很多努力，才能渐渐变得强大起来的。”

　　林暮感同身受。

　　旋月佩的确是跟着他很久了。

　　到现在，也没有达到独钓客的罡风佩这样的级别呢。

　　“晚辈有个疑惑。”

　　林暮望着独钓客，不解问道，“前辈的罡风佩这么强大，若是前辈陨落了呢？”

　　“其他人获得这罡风佩呢？”

　　“他们若是祭炼了这罡风佩，不就得到这罡风佩里面的罡风空间了么？”

　　林暮一连串问道。

　　“异元玉佩只能祭炼一次啊。”

　　独钓客说道，“其他人得到这罡风佩，他们也是祭炼不了，除非是有高手帮忙寄生，这样就会有一个新的罡风佩，我的罡风空间就永远消失了。”

　　“寄生？”

　　林暮彻底震撼了。

　　他仿佛是什么都不知道的婴儿一样。

　　这是他从未接触到的事情。

　　异元空间，异元玉佩，还有寄生这回事！

　　所有人得到的异元玉佩，异元空间，一开始都是最低级的。

　　还真是从未听说过！

　　不过这样也是很好。

　　这异元玉佩，只能是祭炼一次的话，别人就是抢不走了。

　　杀了他，也是无法得到。

　　除非是寄生！

　　“能够寄生异元空间的修者，需要很高的实力吧。”

　　林暮笑着问道。

　　“当然。”

　　独钓客点头道，“若是我要寄生罡风空间的话，差不多是会耗尽我的寿元才能做到。”

　　林暮惊得嘴巴大张。

　　寄生异元空间，竟然是这么难！

　　独钓客这样的绝世强者，竟然都是要付出生命的代价，才能寄生！

　　这样的话，其他的大乘期巅峰修者，也是无法抢夺他的旋月佩了。

　　林暮这才恍然大悟，难怪一直都没人来抢他的旋月佩呢。

　　“这只是罡风佩。”

　　独钓客望着林暮的旋月佩，笑着说道，“你的旋月佩，等级比我的罡风佩还要高出许多，哪怕是我，也是无法寄生。”

　　林暮惊呆了。

　　他今天受到的震撼，前所未有。

　　他的旋月佩，连独钓客都是无法寄生。

　　这还有谁来抢他的旋月佩啊？

　　抢到了也是无用啊！

　　“这么说的话，我的先祖能够寄生旋月佩，难道是比前辈还要更强么？”

　　林暮不敢相信。

　　若真是这样，他的前辈，未免太强了！

　　“你的前辈，当初拥有的，不一定是旋月空间，他不一定是利用寄生的手段，制作出的旋月佩。”

　　独钓客缓缓说道。

　　“还有其他办法？”

　　林暮不由问道。

　　他现在已经完全麻木了。

　　惊讶到了麻木，没有表情的地步了。

　　独钓客今天简直是给他打开了一个新的世界！

　　果然，修炼是没有止境的！

　　“还有一个办法，就是升华。”

　　独钓客笑着说道。

　　“如何升华？”

　　林暮追问道。

　　“比寄生还要更加艰难，燃烧修为或者是寿元，让原来的异元空间，等级继续提升。”

　　独钓客说道，“一般都是修者临死之际，才会这么做。”

　　“前辈的意思是，我的先祖已经死了？”

　　林暮再度问道。

　　他不由感到一阵失落。

　　他还猜测，操纵他命运的，有可能是他的先祖呢。

　　毕竟，他的先祖这么强大，比独钓客，都还是要强大许多！

　　这样看来，这幕后的大手，是另有其人了。

　　“也不一定。”

　　独钓客的话，让林暮愈发惊讶，“只是说升华到难度更大而已，而且旋月空间等级还是这么高，难度更是无与伦比，就算是我燃烧所有寿元，也是无法做到。”

　　“但是你的先祖要是足够强大，他或许根本就不用燃烧寿元，他或许还活着的。”

　　“升华了旋月空间，还能活着？”

　　林暮不敢相信。

　　那他的先祖该有多强？

　　怕是都不下于真魔始祖了吧？

　　“你现在该能猜测出来，你的先祖是谁了吧？”

　　独钓客笑着说道。

　　林暮有些发懵。

　　“前辈的意思是，能和真魔始祖媲美的，那就只有三个人了。”

　　林暮说道，“真魔始祖，九天仙女，以及你后来所说的那个绝顶高手。”

　　林暮想到一个很可怕的事情。

　　他感觉到这非常的荒诞，太疯狂了！

　　“真魔始祖姓甚名谁？”

　　“那个封印了真魔始祖和九天仙女的高手，姓甚名谁？”

　　林暮紧张问道。

　　若是这等层次的高手，只有他们三人的话，那他就是这三个人其中之一的后代了。

　　有可能是真魔始祖和九天仙女的后代！

　　若是这样的话，林暮觉得自己肯定会发疯的！

　　他接下来该怎么办？

　　“真魔始祖叫魔天。”

　　独钓客一字一顿道，“封印真魔始祖的那位高手，姓林，名谦。”

　　“林谦？”

　　林暮长舒了一口气。

　　“难道他就是我的先祖？”

　　林暮激动不已。

　　“八成是他了。”

　　独钓客点头道，“也有可能是其他姓林的高手，在临死之际，机缘巧合之下，升华成功的。”

　　“当然，这样的几率很小就是了。”

　　独钓客望着林暮，很是欣慰道，“基本是可以断定，你就是林谦的后人！”


第一千六百二十三章 先祖林谦

　　林暮心神大震。

　　他的先祖是林谦！

　　独钓客如此断定，显然是不会骗他了。

　　自己的先祖，实力竟然是能和真魔始祖，九天仙女相媲美！

　　而且，还将真魔始祖和九天仙女封印了。

　　这么说来，当时存活于世的高手，他的先祖林谦应该就是最强者了！

　　林暮想想都是激动不已。

　　只是，很快他心中又是涌现出很多疑惑。

　　既然他的先祖如此强大，为何他的父母都是沦落为凡人了呢？

　　随便一个大乘期修者，都是能够在一般的大界，或者是中界，成为绝对的霸主，留下传承，有着强大到修真家族。

　　为何林家没有呢？

　　他作为林谦的后人，怎么会沦落到这样？

　　难道是，林谦已经死了么？

　　不然的话，作为最强者，他的子嗣后代，为何如此没落？

　　“我的先祖还活着么？”

　　林暮不由向独钓客问道。

　　作为当初一起封印真魔始祖的战斗伙伴，独钓客和林谦的关系，就算不是莫逆之交，想来也是很不错的。

　　他或许知道林谦的消息。

　　这也是林暮急于想要知道的。

　　还有就是，林谦的后人，到了他这一代，就只剩下他了么？

　　还是在某个绝顶大界，有着强大的修仙家族林家？

　　“他现在是生是死，我也不清楚了，毕竟那么多年过去了，中间都是没有再联系了。”

　　独钓客说道，“尤其是你的先祖林谦，真魔之战过后，他就是归隐了，我们也是不知道他去往何处了，有没有留下后代子嗣什么的。”

　　“难道说，传承到我这一代，就剩下我自己了么？”

　　林暮有些难以置信。

　　“你都是拥有了旋月佩，很显然，你并没有那么多强大的竞争对手，我也没听说有什么林谦的后人，家族之类的消息。”

　　“当然，也可能和我消息闭塞有关，或许你还有其他族人，我也不敢断言。”

　　独钓客不确定说道。

　　林暮轻轻点头。

　　他也是觉得，他有其他族人的可能性，是很小的了。

　　正如独钓客所言，真的有其他强大的族人，这旋月佩怎么会落到他的手里？

　　毕竟当初他那么弱！

　　“他会去哪呢？”

　　“若是死了的话，怎么死的？”

　　“谁能杀了他？”

　　林暮连珠炮问道。

　　“这世上没人能杀得了他，他已经是和真魔始祖一样了，拥有了不死之身，怎么都无法杀死了。”

　　独钓客说道，“或许是他寿元耗尽了也有可能。”

　　“寿元耗尽？”

　　林暮有些不敢相信。

　　大乘期修者，都是有着漫长的寿元。

　　少说也得有数十万年，近百万年吧？

　　“他的实力这么强大，明明可以成仙，可以长生不死，为何不这么做，要等到寿元耗尽呢？”

　　林暮百思不得其解。

　　修仙，修炼成仙，这不是修者的长久目标么？

　　“怎么可能会长生不死？”

　　独钓客微微一笑。

　　林暮听到这话，不由一愣。

　　没有长生不死？

　　这是怎么回事？

　　不是说仙人都是可以长生不死么？

　　“仙人，也是人。”

　　独钓客言简意赅。

　　“到了仙人之境，只能说是有了更长久的寿元，但并非是无尽的寿元。”

　　“数百万年的寿元，甚至是上千万年，对于凡人来说，这几乎是长生不死了，但是并非是真的永恒！”

　　林暮恍然大悟。

　　原来连仙人的寿元，都是有定数的。

　　只是这个时间很长久，听起来感觉和长生不死一样而已。

　　并非是真正的永恒不灭！

　　“只要寿元是有定数的，就早晚会有寿元耗尽的那一天。”

　　独钓客说道，“这还只是正常情况，有很多时候，血拼战斗，炼制法宝，或者是生化异元玉佩，寄生异元玉佩这样的事情，都是会耗费很多寿元。”

　　“尤其是林谦，在对付真魔始祖的时候，他是出力最多的，那样的性命相拼，耗费的寿元，不是我们能够想象的。”

　　“而你的旋月佩，不知道他是寄生还是升华出来的，耗费的寿元，也是不少。”

　　“他就算是陨落了，也是很有可能。”

　　独钓客拍拍林暮的肩膀，安慰说道。

　　林暮暗叹一声。

　　他也是预感到，他的先祖恐怕是不再了。

　　不然的话，他和父母怎么会沦落到这等地步。

　　不过，这数十万年的传承下来，难道之前的那些先祖们，都是变成凡人了么？

　　这是林暮很好奇的？

　　当年到底发生了什么？

　　真魔之战后，他的先祖到底经历了什么？

　　林家后来是怎么没落的？

　　在他背后的大手，究竟是谁？

　　“当然，他也有可能还活着，去了其他的地方。”

　　独钓客并没有讲话说死。

　　“其他的地方？”

　　林暮不明所以。

　　“难道不在三千界？”

　　林暮感觉到，独钓客还是隐瞒着很多事没有告诉他。

　　果然，这个修真界，绝不是他从前想的那么简单。

　　“我也只是猜测，你想那么多也没用。”

　　独钓客不再多说了。

　　“是仙界么？”

　　林暮还是忍不住问道，“莫非他成仙了？”

　　“有些事，现在我觉得不应该告诉你。”

　　独钓客不愿多言，“你还是不要问了。”

　　“为何不告诉我呢？”

　　林暮很不情愿，“之前就是有好些人这么和我说，说还不到时候，不该那么早知道。”

　　“若是他们之前就告诉我异元玉佩的事情，或许我就能对闫阿娇的异元玉佩有所防备，被她困住的可能就更小了。”

　　林暮有些气愤道，“早知道和晚知道，会有什么区别么？”

　　“有些事情，知道的早晚，对你影响不大。”

　　独钓客望着林暮说道，“有些事情，你知道的早了，或许以后就是无心修炼了，就会止步不前。”

　　“怎么可能会这样？”

　　林暮并不相信。

　　“若是我告诉你，根本没有所谓的仙界，根本没有什么所谓的飞升，你会怎么想，还会一直坚定的修炼么？”

　　独钓客语出惊人。

　　“没有仙界？”

　　林暮的确是震惊不已。

　　怎么可能会没有仙界呢？

　　若是没有仙界，当初方若渡劫不就是要成仙的么？

　　“我只是这么一说，你不要当真便是。”

　　独钓客笑道，“你就算是知道了这些，距离你还很远，也根本就用不到，眼下还是想想怎么对付这些先天真魔吧。”

　　“这不是你们的事么？”

　　林暮诧异问道。

　　对付先天真魔，和他有什么关系？


第一千六百二十四章 请君入瓮

　　“先天真魔，极其强大。”

　　独钓客正色道，“哪怕是我们这些老家伙出马，也不是手到擒来。”

　　“逼急了他们，他们还是可以和我们同归于尽的。”

　　独钓客郑重说道。

　　林暮不由感到一阵惊讶。

　　这些先天真魔，竟然如此强大！

　　“而且，就算是一对一，我们能够轻松击杀这些先天真魔，难道他们就会在这里等着我们去杀么？”

　　“他们是会逃跑的。”

　　“你肯定也是知道了，真魔的杀伤力是多么强大，一个先天真魔，毁掉一个绝顶大界，也并非是什么难事。”

　　独钓客继续说道。

　　林暮连忙点头。

　　一个闫阿娇，就是几乎将整个繁星界摧毁。

　　闫阿娇可以让一个大乘期巅峰修者变成真魔。

　　之后这个大乘期巅峰修者变成的真魔，可以去残害其他人，这样真魔就会越来越多。

　　很快整个大界，都是会变成真魔的天下！

　　这样看来的话，逃出去一个真魔，就是后患无穷。

　　“所以，就算是我们这些人可以出手，我们也绝对是要保持隐秘。”

　　独钓客望着林暮说道，“你能明白我的意思么？”

　　“晚辈明白。”

　　林暮点头道，“不能轻易暴露你们，一旦出手，就是要斩草除根。”

　　“所以，明面上，对抗真魔的，还是你。”

　　独钓客笑着说道，“我们这些老家伙，还是隐藏在暗处比较好。”

　　“前辈的意思是，让我当做诱饵，一步步击杀这些先天真魔，蚕食他们？”

　　林暮一点就透。

　　“就是这么个意思。”

　　独钓客赞许颔首。

　　“但是这些先天真魔，还是可以去给其他大乘期修者布下魔力锁链，会有更多的真魔诞生出来。”

　　林暮忧心忡忡。

　　“这些大乘期修者变成的真魔，实力和先天真魔，天差地别，你都能随意斩杀他们了，这些后天真魔，不足为惧。”

　　独钓客说的话霸气无比。

　　林暮无言以对。

　　的确是这样。

　　这些普通的大乘期真魔，在独钓客眼里，的确是没什么威胁。

　　或许是闫阿娇这样级别的，才能和一些先天真魔相媲美吧。

　　“不过，我们还是尽量避免这样的事情发生，大乘期真魔，对于我们威胁不大，对于其他的大乘期修者，合体期修者，同样是毁灭性的灾难，能够毁掉一个大界或者是中界。”

　　林暮认真说道。

　　“那就将这些大乘期修者，聚集起来，不给先天真魔可乘之机。”

　　独钓客提议道。

　　林暮连连点头。

　　这是最好的办法了。

　　大乘期修者们分散开来，的确是非常不利。

　　“千里之堤，毁于蚁穴。”

　　独钓客说道，“由你来出面，一步步蚕食，这些先天真魔很难诞生出来，等到他们陨落殆尽，余下的就是不足为虑了。”

　　“话是这么说，但是先天真魔，那么强大，只怕我不是他们的对手吧？”

　　林暮担心道，“我只怕无法在他们手中坚持住。”

　　“肯定没问题的。”

　　独钓客信心满满，“你催动杀戮世界，他们一时半会，无法拿你怎么样的。”

　　林暮还是有些忐忑。

　　他也不知道先天真魔，究竟是强大到了何等地步。

　　“可是你们要隐藏在哪里呢？”

　　林暮不放心道，“若是这些先天真魔分散开来，你们现身的话，就会有漏网之鱼，他们会将这些消息散布出去的。”

　　“我们直接躲在你的旋月空间就行了。”

　　独钓客的话，让林暮惊讶不已，“你将他们收进旋月空间，剩下的事情，就是交给我们了。”

　　“还可以这样？”

　　林暮难以置信。

　　“这也太欺负人了！”

　　青牛在一旁咧着嘴笑道，“你们那么强大了，再有一群这么强大的，欺负一位先天真魔，他们太可怜了。”

　　林暮也是满面笑容。

　　这样说来，的确是很有把握。

　　数十位和独钓客实力一样的高手，藏在旋月空间里面。

　　他收进去一位先天真魔，这先天真魔再强大，也完全不是这数十人的对手啊。

　　瞬息之间，就会被他们所击杀了！

　　独钓客这想法，实在是高！

　　不过，林暮很快又是有新的担忧出现了。

　　“我能将这些先天真魔收进旋月空间么？”

　　林暮不确定道，“怕是我没这个能力吧？”

　　毕竟，他现在的修为，只是合体期而已。

　　先天真魔，都是真魔始祖那时的强大存在了。

　　“能否收进他们，并非是看你的修为，而是看你的神识境界。”

　　独钓客说道，“你的神识境界，比他们的修为境界高，这就可以了。”

　　“神识比修为高。”林暮不放心道，“这样的话，闫阿娇也是可以将我收进她的异元空间啊。”

　　“我的修为更低，恐怕是无法占据主动吧？”

　　“这就是我接下来要教你的，两个人都有异元玉佩，谁能占据上风，将对方收进去，这一方面是看神识修为，另外还有一些技巧。”

　　独钓客笑着说道。

　　林暮连连笑着点头。

　　其他的先天真魔，说不定也会有异元玉佩。

　　若是独钓客教他一些独门诀窍，那他就是可以顺利将这些先天真魔收进旋月空间了。

　　林暮之前都是觉得旋月佩对自己都没什么用处了。

　　不过是灵气充沛，用来种植灵药而已。

　　或者是用来修炼。

　　但他追求速成，都是在渡劫时，就将修为提升上去了，或者是用丹药迅速提升。

　　根本不用慢慢苦修。

　　灵药的话，也都是用灵石购买，种植太慢了。

　　数万年的灵药，他要等多久才能成熟？

　　若不是这是他的先祖留下的，他都是觉得旋月佩都是没什么用处了！

　　现在，他终于是发现了旋月佩原来这么重要。

　　可以用来对付先天真魔！

　　“我还有最后一个担忧。”

　　林暮望一眼自己的旋月佩，随即说道，“我之前渡劫时，这旋月佩曾经被雷劫轰出来很多细碎裂纹。”

　　“若是将先天真魔收进旋月空间，你们在里面大战，会不会使得我的旋月空间崩塌，旋月佩毁坏？”

　　这是林暮最担心的事情。


第一千六百二十五章 地仙天仙

　　“不必多虑。”

　　独钓客宽慰林暮道，“异元玉佩，只是异元空间的钥匙而已，或者说是器灵。”

　　“难道你以为旋月空间，是在你的旋月佩里面的么？”

　　独钓客感到不可思议。

　　林暮讪讪一笑。

　　他是真的这样认为的。

　　“若是旋月空间，就是在旋月佩里面，你想想看，你进入旋月空间的时候，怎么能够将旋月佩带进去的？”

　　独钓客继续笑着说道。

　　林暮这才恍然大悟。

　　其实他之前也是有过这个疑惑。

　　为何进入旋月空间，旋月佩还会在自己身上。

　　但他并没有深究，一直都是以为，旋月空间，是在旋月佩里面。

　　原来旋月佩只是一个钥匙而已。

　　“也不完全是钥匙，也可以说是器灵。”

　　独钓客笑着解释道，“异元空间的等级提升，是和异元玉佩息息相关的。”

　　林暮连连点头。

　　他的旋月空间的提升，就是靠着旋月佩吸收月光才行。

　　既然旋月空间坍塌与否，和旋月佩没什么关系，林暮也就是放心了。

　　“我还有一个好奇，就是异元空间，是只能通过寄生和升华得到么？”

　　林暮很有兴致问道，“若是这样的话，若是实力不够，无法寄生，无法升华，异元玉佩就会越来越少了。”

　　“我说的寄生和升华，只是异元空间的继承而已。”

　　独钓客微微一笑，“其实强者也是可以自己开辟异元空间的。”

　　“还能自己开辟？”

　　林暮惊奇不已。

　　“当然，这是需要付出很大的代价才行，比寄生都还要更加苛刻。”

　　“不过，若是运气好的话，能够开辟到极其强大的异元空间。”

　　独钓客慢慢说道。

　　“是需要达到仙人之境么？”

　　林暮期待问道。

　　他很想知道，大乘期之后，是不是就是仙人之境了。

　　独钓客是不是仙人？

　　“至少要达到仙人之境的层次。”

　　独钓客点头道。

　　“前辈可以开辟么？”

　　林暮继续问道。

　　独钓客哈哈大笑，“你是想要问问我现在是什么境界吧？”

　　林暮面色微红。

　　他确实是不好意思直接开口询问。

　　但又很想知道。

　　只好笑着点头。

　　“我现在是地仙境后期。”

　　独钓客并没有隐瞒，直接说道。

　　地仙境后期！

　　林暮连忙问道，“是超过大乘期修者一个大境界么？”

　　独钓客轻轻点头。

　　林暮心下一阵腹诽。

　　原来独钓客，也只是比大乘期修者，高出一个境界而已。

　　他还以为，独钓客会比大乘期修者，高出很多境界呢。

　　原来只是一个境界。

　　不过，他也是很清楚，越是往后越难，一个境界的差距，就是天差地别了。

　　“地仙境之上是什么境界？”

　　林暮继续问道。

　　“天仙境。”

　　独钓客言简意赅，惜字如金。

　　“前辈既然是地仙境修者，已经算是仙人，为何没有飞身仙界？”

　　林暮刨根问底，很是好奇。

　　“难道是故意在修真界逗留么？”

　　“你怎么这么啰嗦。”

　　独钓客满脸无奈，“问这么多做什么？”

　　“晚辈想知道。”

　　林暮实话实说。

　　“我无法飞升，这下满意了么？”

　　独钓客对林暮无可奈何。

　　“成仙了也无法飞升么？”

　　林暮不厌其烦，继续问道，“那达到什么境界，才能飞升？”

　　“我也不知道，可能天仙境吧。”

　　独钓客不愿多说。

　　“那真魔始祖是什么境界？”

　　林暮继续问道。

　　“当初我们只是大乘期巅峰，只觉得真魔始祖无比强大，他有可能是地仙境巅峰，也有可能已经是步入天仙境了。”

　　“当然，就算是成仙，他也是魔仙。”

　　独钓客这次没有敷衍，详细说道。

　　“若是他是地仙境的话，前辈和他的差距，也并不大，伯仲之间了。”

　　林暮分析道，“他这数十万年都是被封印了，实力原地踏步，前辈和你那数十位好友，如今差不多都是地仙境后期高手了，哪怕巅峰战力比不过真魔始祖，也能凭借数量优势压倒他。”

　　“也不要想的那么美好了。”

　　独钓客给林暮泼了一盆冷水，“他有可能早就进入天仙境了。”

　　天仙境？

　　林暮惊讶不已。

　　他倒不是惊讶真魔始祖的实力。

　　这毕竟是凭借一己之力，几乎灭掉三千界的强大存在。

　　他惊讶的是，他的先祖，实力是和真魔始祖在同一个水平的。

　　难道他的先祖也是达到天仙境了么？

　　若是这样的话，他的旋月佩是他的先祖留给他的，可想而知，这枚旋月佩，是多么珍贵，多么重要了。

　　同时，也很有可能，他的先祖并没有死去。

　　说不定已经是飞升仙界了！

　　“若是这样的话，我们还是最好不要主动给他解开封印了。”

　　林暮小心道，“将先天真魔全都斩草除根以后，再等等看吧，等到有了必胜把握，再和真魔始祖决一死战。”

　　“现在说这些为时尚早。”

　　独钓客面色平淡，“你以为实力提升是那么容易？”

　　“你知道我从大乘期巅峰，提升到现在的境界，用了多久么？”

　　独钓客向林暮提问道。

　　“多久？”

　　林暮反问道。

　　他哪里能够猜出来。

　　“五十六万年。”

　　独钓客轻描淡写道。

　　林暮闻言，震撼不已。

　　在独钓客面前，他感觉到自己的浅薄无知。

　　独钓客在大乘期巅峰之前，也是修炼了很多年，加起来，怕是要有近六十万年了吧？

　　这真的是极其漫长的一段岁月。

　　“前辈若是全部心思都用在修炼上，不要钓鱼，或许早就能修炼到天仙境了吧？”

　　林暮望着独钓客的鱼竿，壮着胆子说道。

　　他觉得独钓客在这里钓鱼，实在是不务正业。

　　有时间好好修炼不行么？

　　“你真的是以为我在这里钓鱼么？”

　　独钓客叹气道，“虽然我一直都很孤独，很无聊，但也没有无聊到这等地步，你没看到，我的鱼钩是直的么？永远不可能有鱼上钩的，我也从没在意过有没有鱼儿上钩。”

　　“难不成前辈是在修炼？”

　　林暮猜测道。

　　“不然还能干嘛？”

　　独钓客白了林暮一眼。

　　“可是这里没有任何天地灵气啊。”

　　林暮打量四周说道。

　　“有天地灵气又能怎么样？”

　　独钓客无奈道，“我修炼需要的是仙气！”


第一千六百二十六章 天地制衡

　　林暮疑惑不由更多。

　　“没有仙气，前辈是如何修炼？”

　　对于大乘期之后的境界，林暮完全没有了解。

　　此刻在独钓客跟前，他就宛若是一个孩童一样。

　　什么都不懂。

　　什么都想知道。

　　有着旺盛的求知欲。

　　这是对未知的好奇。

　　但他真的是无比好奇，灵气对于独钓客这样的地仙境高手来说，都是毫无用处了。

　　那他是如何修炼的？

　　这个地方，连灵气都没有，哪来的仙气？

　　“仙灵之眼，会有仙气涌现的。”

　　独钓客耐着性子解释道。

　　“仙灵之眼？”

　　林暮彻底茫然了。

　　他发现越是询问下去，冒出来的东西，他越是没有听过。

　　全都是新鲜的事物。

　　前所未闻。

　　前所未见。

　　独钓客所说的这些，和他现在身处的修真界，简直已经不是一个世界了。

　　方方面面，都是有所不同。

　　林暮已经是不打算再继续询问下去了。

　　再问下去，他真的就跟小孩子一样了。

　　虽然，他对于这个仙灵之眼，也是非常好奇。

　　但他也不打算问下去了。

　　等他到了地仙境，自然而然，就会知道这些的。

　　“那我便不再啰嗦了，以后有的是时间和前辈慢慢讨教。”

　　林暮笑着说道，“前辈还是尽快联络其他地仙境的高手吧，我们先去繁星界。”

　　寻找先天真魔，林暮现在还没有什么线索。

　　莫问成为真魔，也是没找到端倪。

　　闫阿娇肯定是知道消息的。

　　林暮希望能从闫阿娇身上，找到先天真魔的下落。

　　从独钓客这里，他知道了很多之前不知道的事情。

　　他庆幸自己没有完全相信闫阿娇所说的话，专程前来寻找独钓客询问一番。

　　这才知道，闫阿娇虽然是经历了情劫，还失败了，现在情系于他。

　　他现在对于闫阿娇来说，确实是无比重要。

　　若是他死了，闫阿娇就是永远无法渡过情劫了！

　　而且，闫阿娇想要得到他的真心，必定是要事事迁就他，不能忤逆他。

　　不过林暮现在已经是看清了她的真面目。

　　她渡情劫，完全是利用他。

　　甚至是不仅仅是利用了。

　　若是闫阿娇渡情节成功，就是直接能够夺走他的杀戮世界了。

　　他的剑道造诣，就会滑落至剑域巅峰境界。

　　还有神识境界也是如此。

　　很有可能，滑落至大乘期。

　　他现在修为已经是合体期，再想让神识境界超出自身境界两个大境界，就是极难极难了。

　　比起当初那么渺茫的希望，都是还要低上很多倍！

　　没有了神识境界，林暮的实力，也就是和一般的大乘期巅峰修者差不多，甚至是还有所不如。

　　若是再没有了杀戮世界，就只能是被大乘期修者蹂躏了。

　　他就是会变成一个普通的天才了。

　　这么看来，闫阿娇就是多么可怕了。

　　只要她渡情劫成功，林暮就是彻底完了。

　　前功尽弃，毁于一旦！

　　在这件事上，闫阿娇欺骗了他。

　　在真魔和修者的矛盾上，闫阿娇同样是骗了他。

　　明明是两个族群不可调和的矛盾，到了闫阿娇口中，就是变成了真魔始祖和九天仙女的感情恩怨了。

　　太可恨！

　　林暮只恨没能杀了她！

　　这也是无可奈何的事情。

　　她和闫阿娇的比拼中，他能占据上风。

　　但是他无法击杀闫阿娇。

　　闫阿娇还有异元玉佩，虽然她的异元空间很低等，但是也很有效。

　　在那个空间里，林暮的确是毫无办法。

　　这个空间，不能用来修炼，但是用来自保，却是绰绰有余了。

　　不过这自保的手段，也真是限制颇多。

　　林暮的旋月佩，是自己可以自由进出的。

　　他能将青牛收进旋月佩中，而自己还能进出旋月空间。

　　闫阿娇的异元玉佩，显然是没有这样的功效。

　　闫阿娇和林暮只能是同进同出，若是林暮在里面，她也无法独自出去了。

　　林暮猜测是这样。

　　否则的话，闫阿娇为何要放了他呢？

　　完全可以将他困在她的异元空间里面。

　　虽然那一年，他没有沦陷在闫阿娇的魅惑之下，但是时间能够改变一切。

　　十年呢？

　　百年呢？

　　而且闫阿娇的异元空间，时间流速还是非常快速的。

　　林暮当时也不清楚这个端倪。

　　若是闫阿娇困住他数百年，或者上千年，外面也不过才过去一年而已。

　　但是他的寿元，却是的的确确流失了。

　　外面随便过去数年，他在里面，就是快要寿元耗尽了！

　　林暮耗不起的！

　　闫阿娇完全可以用这个当做把柄，逼林暮就范！

　　但她为何没有这么做？

　　林暮完全不相信她说的因为情，因为爱这样的鬼话。

　　显然，闫阿娇的异元空间太低等，必须是同进同出，无法自己随意自由进出的。

　　不过，就是这样低等的异元空间，也真的是很可怕。

　　数百倍，甚至是上千倍的时间流速！

　　若是独钓客得到了这样的异元玉佩，他的寿元还剩下很久的话，就算是遇到一个比他强大很多的存在，他也可以将这个人收到异元空间中，硬生生耗死这个对手。

　　就比谁活得更长久就好了！

　　长寿，也是一种实力！

　　当然，这样的消耗，是双方都有的。

　　只怕独钓客将对手耗死之后，自己的寿元，也是所剩不多了。

　　而他无法继续突破境界，让寿元年限继续提升的话，自己很快也是会陨落。

　　这样的办法，终究不是什么好办法。

　　损人不利己。

　　主要就是因为闫阿娇的玉佩太低等了。

　　若是能和他的旋月空间一样，自由进出的话，他直接就是将对手收进去，自己在外面逍遥自在，数年，或者是数十年过去，里面就是数万年过去了。

　　对手都老死了。

　　自己在外面只是数十年而已，对自己毫无影响。

　　这样的话，这异元玉佩，就是一个绝世大杀器了！

　　只要能将对手收进去，对手就必死无疑了！

　　林暮忽然感到一阵遗憾。

　　他的旋月佩，自己倒是可以随意进出，可惜时间流速，只是外面的两倍而已。

　　而且他现在修为也只会是合体期，寿元只有短短几万年。

　　他遇到大乘期修者，要么就是将其击杀了。

　　指望耗死人家，简直是自取其辱。

　　大乘期修者，寿元少说也是有十几万年，二十万年。

　　就算是他在外面，对手在里面时间流速加倍，他都不一定能够耗死对手。

　　还不知道谁先死呢。

　　或许冥冥中，这就是天地法则。

　　不会让一件宝物，过于逆天。

　　就如同是限制大乘期修者，不让他们随意出手一样。

　　异元玉佩，也是有着这方面的限制。

　　不会太无解！


第一千六百二十七章 杀人至宝

　　“有不少老友，都是在闭关清修，不知道他们是否有空出面。”

　　独钓客不确定道。

　　“你们平时有联络么？”

　　林暮笑着问道。

　　“偶尔吧。”

　　独钓客平淡道，“倒是最近联系的频繁了一些。”

　　“既然是我出面引诱先天真魔，也不需要太多地仙境的高手，来几个人想来也是够了。”

　　林暮轻松笑道，“想来召集几个人，对前辈来说，不是难事吧？”

　　“我也不敢保证。”

　　独钓客说道，“我试试看吧。”

　　独钓客话音落下，便是从储物袋中取出一枚青色玉简。

　　看到这枚玉简，林暮忽然觉得一阵熟悉。

　　随即，独钓客便是在原地陷入迷蒙状态。

　　林暮这才恍然大悟。

　　独钓客竟然是用接引玉简，进入飘渺仙境了。

　　他不由感到难以置信。

　　他还以为，独钓客会用飞剑传书呢。

　　没成想，竟然是进入飘渺仙境了。

　　这么说的话，岂不是其他的地仙境高手，也是进入了飘渺仙境，都拥有接引玉简？

　　林暮惊讶万分。

　　原来这些地仙境高手，早就知道他的存在了啊！

　　片刻后，独钓客回过神来，面上露出一抹笑意，“我联络到五位老友，他们很快就会抵达这里。”

　　“五位。”

　　林暮笑着说道，“加上前辈就是六位了。”

　　六位地仙境的高手，若是同时对付一位先天真魔，想来能在片刻间，就将其击杀吧？

　　独钓客都已经是地仙境后期的绝顶高手了。

　　林暮估计这些先天真魔应该没那么强大，最多也就是地仙境初期吧。

　　在数量上，已经是占据绝对上风，实力上，也是拥有优势。

　　林暮这下也就放心了。

　　他也是充满了期待，想要快点和先天真魔交手。

　　从高手的战斗中，他也是能够学到一些。

　　林暮很想知道，地仙境的高手，是靠什么在战斗的。

　　剑道造诣，还是天地法则，亦或者是他从未听说过的能力？

　　这也是林暮很期待的事情。

　　在等候五位地仙境高手到来的间隙，林暮不由笑着询问独钓客，“前辈怎么会有接引玉简？”

　　“接引玉简方便啊，随时都能联系到那些老友。”

　　独钓客理所当然说道，“飞剑传书太麻烦，往常我们都是很少联络的，有时数千年，上万年都不联络一次。”

　　“有了这接引玉简，联系就很频繁了。”

　　“在这方面，我们这些老家伙，可真的是要好好感谢你。”

　　独钓客满面笑容，称赞林暮道。

　　林暮还以为自己很神秘。

　　原来独钓客早就知道他了。

　　很快，另外一个疑惑，又是涌上林暮的心头。

　　独钓客是在他开创出飘渺仙境以后知道他的，还是在更早以前？

　　或者干脆说，在背后操纵他命运的，是独钓客么？

　　亦或者，独钓客是其中之一么？

　　这是林暮很想知道的事情。

　　若是独钓客的话，林暮真的是很想问问，他的父母现在在哪里？

　　是否还活着？

　　但是林暮没敢问出来。

　　若是独钓客是背后的操纵者，或者是其中之一，现在见面了，应该就会告诉他的。

　　既然是没告诉，显然是不想让他知道这些。

　　他就算问出来，独钓客也不会承认的。

　　林暮还是决定后面小心留意。

　　他之前就觉得，幕后之人无比强大，大乘期修者都不够格。

　　现在果然是没看错。

　　应该是最强的地仙境高手了。

　　连真魔始祖，都很可能是地仙境巅峰的存在。

　　幕后之人，应该就是这个层次的修者。

　　现在，他已经是结识道独钓客了，更近距离的接触，能够打探到的秘辛也就越多。

　　这是突破性的进展。

　　再也不是从前那样，两眼一抹黑了。

　　对于独钓客，林暮也是多了一份小心。

　　同为修者，他觉得独钓客没有必要骗他什么。

　　何况独钓客实力那么强大，远远凌驾在他之上。

　　若是想要对他不利，很容易就能将他轰杀成渣了。

　　在闫阿娇和独钓客之间，他当然是无条件选择相信独钓客所说的。

　　不过，哪怕独钓客不会骗他，也肯定是没有将所有的事情都告诉他，会对他有一些隐瞒。

　　林暮不知道这背后到底是有什么目的。

　　就像他直到现在，也猜测不出来，幕后之人，到底是想要做什么一样。

　　这些地仙境的高手，是在追求什么呢？

　　林暮浑然不知。

　　因为他连这些地仙境的高手，是怎么修炼的，都不了解呢。

　　就如同独钓客所说的仙灵之眼，他就从未听说过。

　　林暮决定以后慢慢旁敲侧击，多多询问。

　　“这小小的接引玉简，连前辈这等高手都能受益，实在是晚辈没有想到的事情。”

　　林暮瞬间回过神来，谦逊道。

　　“你做得很不错，若是林谦还活着，看到你能走到今天这一步，也会很欣慰的。”

　　独钓客笑着赞道。

　　“可惜晚辈一直都是没有琢磨透旋月佩的真正用途，只是用来种植点灵药而已。”

　　林暮汗颜说道。

　　他现在才是知道，异元玉佩，是多么珍贵。

　　尤其是旋月佩这等级别的，可以说是三千界最强的异元玉佩都不为过。

　　而他除了一开始在炼气期的时候，在元婴期之前，使用的比较频繁之外，后来就是很少动用旋月佩了。

　　让这样一件宝物，就这样蒙尘。

　　不过，他确实是不知道，这异元玉佩，究竟是有什么强大的功效。

　　“我们初次见面，我应当送你个见面礼。”

　　独钓客笑着说道，“但你如今只怕比我都是要富有很多倍，灵石数不胜数，什么礼物，你想必都是不放在心上了。”

　　“晚辈不敢。”

　　林暮连忙摆手。

　　“那我就传授你一门秘法，告诉你如何能够在异元空间上占据主动，如何能够将对手收进异元空间里面。”

　　独钓客说道，“这是我自己摸索出来的控元诀。”

　　话音落下，独钓客就是取出一枚紫色玉简，递给林暮。

　　林暮激动不已，连忙双手接过。

　　有了这控元诀，下次遇到闫阿娇，他就是能够将闫阿娇收进他的旋月空间里面了。

　　他就能占据主动！

　　这次前来寻找独钓客，这可以说是最大的收获！

　　学会这招，以后遇到敌人，他就将这些人收进旋月空间里面去。

　　所有的敌人，都是在旋月空间里面，让他们去自相残杀。

　　不过这样一来，他自己，或者是他的好友，就是无法进入旋月空间里面了。

　　这么看来，还真的是要独钓客和他的老友进入旋月空间，在里面镇守，清理他收进去的敌人。

　　这样的话，旋月佩，就是至关重要了！

　　简直就是杀人至宝！


第一千六百二十八章 否极泰来

　　控元诀，林暮很快就是学会了。

　　这样的秘法，他学会了暂时也没有用武之地。

　　不过他已经是掌握了诀窍了。

　　异元空间和法宝类似，又有不同。

　　两个同样拥有异元玉佩的修者，都想将对方收进自己的异元空间的话。

　　主要看三个方面。

　　操纵异元玉佩，是靠的神识。

　　神识境界的比拼，就是重中之重。

　　在这方面，林暮是有着得天独厚的优势。

　　他的神识境界，如今已经是达到了地仙境初期！

　　闫阿娇是比不过他的。

　　除了神识之外，和法宝类似。

　　异元玉佩，也是有着品质高下之分。

　　如同法宝的威能一样，会有品质的巨大差距。

　　在这方面，林暮同样是占据着巨大的优势。

　　旋月佩的品质，几乎可以说是三千界之最了。

　　没有谁的异元玉佩，威能可以和旋月佩媲美。

　　除了神识境界和异元玉佩的品质之外，还有一个方面，也是非常重要。

　　那就是技巧了。

　　这方面，林暮的确是欠缺很多。

　　他之前甚至不知道要怎么和人争斗。

　　不过他现在学习了控元诀之后，而且是独钓客这样的地仙境后期高手的独家心得，这最后一块短板，也是被他弥补了。

　　而且在神识方面，林暮还有一个不为人知的巨大优势。

　　就是拼斗神识的话，他还可以利用飘渺仙境中的神识底蕴。

　　在与对手僵持的情况下，最后一定是他获胜！

　　这是一个林暮从未发现的强大能力。

　　之前旋月佩在他手中，都是明珠蒙尘。

　　从现在开始，这就是他的一大底牌了！

　　甚至是比杀戮世界，都还要更加重要！

　　因为有了旋月佩，遇到地仙境高手，他也不是毫无反抗之力的。

　　最其次，也是可以自保。

　　将地仙境高手收进旋月空间，永远困死他们！

　　若是独钓客和其余五位地仙境高手坐镇旋月空间里面，帮他击杀收进去的敌人。

　　他就更加是没有后顾之忧了！

　　在林暮修炼好控元诀之后，五位地仙境高手，就是陆续抵达这里。

　　众人寒暄一番，五位高手，对林暮极力夸赞。

　　寒暄过后，众人便是要赶往繁星界。

　　只是在要将他们六位高手收进旋月空间的时候，林暮不由疑惑道，“我的神识境界，只是地仙境初期而已。”

　　“几位先辈，修为都是在地仙境中期以上了。”

　　林暮讪讪笑道，“怕是我没这个能力，将你们收进旋月空间吧？”

　　林暮这时才想起这个问题。

　　他有些后悔，之前没有动用神识底蕴，提升自己的神识境界。

　　他还以为，神识抵达仙人之境，就是到了尽头呢。

　　也就对此不上心了。

　　谁成想，地仙境初期的神识境界，也算不上什么。

　　现在出来的这六位高手，每个人的修为，都比他的神识境界还要高。

　　“你不要担心这个问题。”

　　独钓客笑着说道，“只要大境界一样就行了。”

　　“再说，你已经学会了控元诀，技巧更强了，加上旋月空间威能更强大，小境界的差距，几乎是无关痛痒的。”

　　独钓客宽慰林暮道。

　　林暮这才放心下来。

　　也的确是这样。

　　就和修者战斗一样，小境界之间的差距并不是很大。

　　再说能不能行，他试试便是知道了。

　　林暮当即便是神识一动，下一瞬间，独钓客和其余五位高手，身形就是从原地消失，进入旋月空间之中。

　　看起来似乎是毫不费力一般。

　　林暮也没想到，他苦恼的事情，竟然是这么容易就做成了。

　　不得不说，旋月佩的品质，当真是绝顶。

　　林暮怀疑要是闫阿娇那样的异元玉佩，恐怕就是没有这么轻松了。

　　还有一个原因，就是独钓客和五位高手，并没有排斥他，抗拒他。

　　这也是他很容易就将他们收进旋月空间的另一个关键所在。

　　进入旋月空间后，林暮也是旋即进入其中。

　　几位高手都是对旋月空间赞不绝口，啧啧称奇。

　　“还是这里面舒坦，从没感觉到这么自在过，这样的感觉，实在是太久远了。”

　　一位叫做张星的高手，由衷感叹道。

　　“前辈为何如此说？”

　　林暮有些不明所以。

　　只是来到了旋月空间中而已，这几位高手，为何会开心到这等地步？

　　“我都是忘记了，你现在只是合体期，还无法体会我们这些老家伙的感受。”

　　另一位叫做罗松的前辈，抚摸着额头，笑道，“你应该知道，大乘期修者，就会遭受到天地的压迫和束缚了吧？”

　　“这个晚辈知道。”

　　林暮连忙说道。

　　“天妒贤能。”

　　罗松无奈道，“我们地仙境的修者，遭受到的压迫，更为强烈，简直是如同深陷泥潭一样，哪怕是什么都不做，也会感受到莫大压力，很不舒服。”

　　林暮惊讶不已。

　　大乘期修者，战斗的时候，才会感受到天地的束缚。

　　而地仙境的高手，平日里也是能够感受到天地的强大压迫了。

　　这样岂不是以后整日都是这么不舒坦？

　　这就是所谓的高手么？

　　原来处境竟然是这么凄惨。

　　还没有普通的修者自由啊。

　　“而且是灵气越浓郁的地方，天地的影响就越大，压迫也就越强。”

　　罗松笑着说道，“你们这些小家伙很喜欢的洞天宝地，对我们来说，简直就是炼狱一样，片刻都不想呆。”

　　林暮一阵愕然。

　　洞天宝地，对于他们来说，竟然会是炼狱。

　　这完全颠覆了他以前的认知了！

　　林暮恍然大悟。

　　“难怪前辈要在这毫无天地灵气的地方清修啊。”

　　林暮望着独钓客，顿时明白过来。

　　“没有天地灵气的地方，我们受到的压迫最小，稍微舒服一些。”

　　独钓客同样是面带无奈。

　　林暮现在对于那句话忽然感同身受，有了更深刻的认识。

　　刚极易折，否极泰来。

　　任何事物，走到了极致以后，就是会变成对立的那一面去。

　　好事也会变成坏事了。

　　炽热也会变成寒冷了。

　　对于修者至关重要的天地灵气，在这些地仙境高手眼里，简直是比毒药还要可怕，竟然极力躲避。

　　当真是不可思议。

　　“在这旋月空间里面，几位前辈就是感受不到天地的压迫了么？”

　　林暮不由好奇问道。


第一千六百二十九章 掌握主动

　　“异元空间，之所以重要，就是这个原因。”

　　“在异元空间里面，我们就不会感受到束缚和压迫了。”

　　独钓客笑着说道，很是开心。

　　林暮能够看得出，他们对于旋月空间的喜欢，已经是溢于言表了。

　　“这么说的话，你们岂不是可以居住在异元空间里面了么？”

　　林暮不由奇怪道，“几位前辈，为何不在自己的亿元空间里面呢？”

　　“我们的不适合居住。”

　　独钓客说道，“我的罡风空间是用来淬炼体魄的，无尽的罡风不停的吹着，我在体面，体魄就会受损，然后恢复。”

　　“就算是我体魄强大到了极致，罡风无法对我造成伤害了，这罡风不停吹着，在这里面，我能安心修炼么？”

　　林暮连忙笑着点头。

　　还真是这样。

　　闫阿娇的异元空间，到了里面，更是变成凡人之躯了，神识都没了。

　　也不可能修炼的。

　　“而且还有一个很重要的事，就是我们的异元空间，时间流速都太快了。”

　　独钓客说道，“呆在里面太久，死的也快。”

　　林暮更是严重点头，同意的不能再同意了。

　　闫阿娇的异元空间，时间流速快要达到上千倍了。

　　在那里面还什么都做不了。

　　自己没事进去干嘛？

　　加速寿元的流逝？

　　自己进去，怕也就这一个功效了。

　　“只有你的这旋月空间，是和外面的天地最为接近的，而且又没有天地的压迫和束缚，我们在这里面，才能感觉到轻松自在。”

　　罗松也是笑着说道。

　　“这么说来，没有天地的压迫和束缚，几位前辈在这里面，就能发挥出最强的实力了么？”

　　林暮高兴问道。

　　在外面的话，大乘期以上的高手，出手时就会元气受损的。

　　当初方若和他比拼，就是因为元气受损，才是毫无办法，只能燃烧寿元。

　　若是元气不会受损，林暮对上其余大乘期修者，就是没有这么大的优势了。

　　“如今我们在你的旋月空间里面，遵循的就不再是外面的天地法则了。”

　　“那是什么？”

　　林暮忍不住问道。

　　“遵循这里面的法则。”

　　独钓客打量四周说道。

　　“旋月空间的法则？”

　　林暮有些无法理解。

　　旋月空间里面，能有什么法则？

　　他之前从来没有想过这样的问题。

　　他一直都是以为，旋月佩就是灵气充沛，能够用来种植种植灵药。

　　他其实在元婴期以后，就很少动用旋月佩了。

　　之前那一次合体期雷劫，他遭遇劫难，肉身毁灭，连旋月佩都是被劈出道道裂纹了。

　　他更是觉得，旋月佩没有自己一开始想的那么强大。

　　其他人只怕也是能够将旋月佩毁掉的。

　　而现在见到了独钓客和罗松，张星这几位地仙境高手，他才知道自己错的有多么离谱。

　　旋月佩竟然是这么强大，这么重要！

　　大乘期以上境界的修者，在这里面，能够和外面的天地一样，活得自由潇洒，不会感到天地的压迫和束缚。

　　出手对敌，也不会损伤元气。

　　他之前一直都是很排斥进入大乘期。

　　他觉得进入大乘期，就是束手束脚，甚至是实力大大下滑了。

　　现在看来，他又错了。

　　有了旋月佩，他还怕什么？

　　在旋月空间里面，他就不用顾忌这些了。

　　不过，他很是好奇，旋月空间的法则，究竟是什么？

　　“这件事很复杂，一时间难以解释清楚。”

　　独钓客沉吟一下，便是说道，“想必你应该知道，修者的实力，有一部分，是自身真正的实力，有一部分，则是借助外物和天地。”

　　“这点晚辈倒是清楚。”

　　林暮连连点头。

　　“修者自身真正的实力，不管是到了哪个异元空间，还是能够自如发挥的。”

　　独钓客耐心说道，“比如剑域，比如法宝的威能这些。”

　　“那什么是不确定的呢？”

　　林暮好奇问道。

　　“比如调动天地之威。”

　　独钓客没有任何隐瞒，直接说道，“在外面的话，实力越强大，能够调动的天地之威越强，而在这里，则是不同了。”

　　“怎么不同？”

　　林暮继续问道。

　　“你的旋月空间，还没有晋升到最顶级的境界。”

　　独钓客笑道，“我们调动天地之威，其实就是聊胜于无，根本比不上我们自身的攻击。”

　　林暮恍然大悟。

　　也就是说，在旋月空间里面，对于这些地仙境高手来说，调动天地之威，这招就是废了。

　　不过他们在外面的话，也是要受到天地的压迫，林暮觉得他们也是难以调动多少天地之威。

　　对于他们来说，其实这并没有什么区别。

　　“还有一些强大的术法和秘术，也会大受影响。”

　　张星跟着补充说道，“术法和秘术，有些是和天地沟通，不单单是修者自身施展出来，若是在这旋月空间里面，就会威力大减了。”

　　林暮明白过来。

　　他的旋月空间，毕竟还是比不过外面的天地。

　　虽然没有了天地的束缚，但是很多大绝招和底牌，威力也是大减。

　　“当然，你的旋月空间，已经是很逆天了，和外面的天地，差别更不算很大，我们的异元空间，才是极其鸡肋，很多强大招数，都是直接失灵。”

　　罗松摇头苦笑。

　　“最重要的是，你的旋月空间，你是可以自由出入的。”

　　“我们的异元空间，却是只能同进同出。”

　　罗松说道，“这样的话，我们也无法和你一样，将某个对手收进自己的异元空间里面去，将其困死在里面。”

　　林暮听到这话，简直是乐开了花。

　　这样一来，他最后一个担忧，也是消失了。

　　其他人拥有异元玉佩，也是无法拿他怎么样啊。

　　将他收进去，就必须同进同出。

　　对手要是想要出去，他也就会跟着出去了。

　　就和之前的闫阿娇一样。

　　这样比较下来，他的旋月佩，实在是优势太大了。

　　比起至宝，都是要强悍了很多倍！

　　越是高手，旋月空间对他们就越重要！

　　林暮忽然间想通了一件事。

　　他终于是明白，为何有幕后强者，才时刻关注着他，操纵他的命运了。

　　看来，根源就在于这旋月佩上！

　　幕后之人，显然是看中了旋月佩！

　　而且是，他们的实力，应该还没强大到可以寄生的地步。

　　不然的话，就直接抢走了，据为己有，何必放在他身上呢？

　　这么看来，这幕后之人的实力，是比不上他的先祖的。

　　想来应该是在地仙境这个层次。

　　地仙境。

　　林暮暗暗咬牙。

　　这个境界的修者很强大，但他也算是放心了。

　　知道对手的实力，追起来就是动力十足了。

　　这是极其重大的发现，林暮第一次，清楚了对方的实力。

　　在这场看不见，摸不着的斗争中，他总算是掌握了一点点的主动了！


第一千六百三十章 优势不足

　　地仙境高手，林暮知道自己和他们的差距还是很大。

　　不过现在他也并非一无是处。

　　在神识上，他也是达到地仙境初期了。

　　剑道造诣，也是达到剑之世界的层次，同样是不下于地仙境的高手。

　　他的戮天剑，也是至宝，而且在至宝里面，都很厉害，能够和地仙境高手相媲美的。

　　说起来，他唯一的弱项，还真的就是修为境界不够了。

　　若是什么都不做，也不再淬炼法宝，提升神识境界，直接一路渡劫，冲击到地仙境。

　　他的实力在地仙境高手中，想来也能占据上风吧？

　　甚至还能和现在一样，碾压同阶高手吧？

　　不过林暮也不确定。

　　他不知道是否还有其他的方面，是他没有涉猎的。

　　比如法则之力！

　　仿若的静止法则，就是极其强大的。

　　简直是无视剑之世界，无视修为，无视法宝。

　　太逆天了！

　　林暮深知基础的重要性。

　　他能有现在的成就和实力，完全是因为他的基础足够牢靠。

　　只是，林暮能够猜测到，这幕后之人，实力是地仙境层次，但是他不知道，到底是修者还是真魔。

　　若是先天真魔的话，只怕他父母的处境，就是很危险了。

　　或许现在还很好，但是以后战斗到关键时刻，真魔会不会拿他的父母来威胁他？

　　若是修者的话，林暮其实反倒不是很担心。

　　他觉得修者和自己毕竟是站在同一个战线上。

　　他也乐意帮助这些地仙境的修者，让他们居住在旋月空间里面。

　　这些地仙境的高手，也是没有办法寄生旋月空间的。

　　所以也不敢将他击杀了，抢夺旋月佩。

　　大家就相安无事，友好相处了。

　　这样的话，他真的是觉得，修者没必要劫持他的父母。

　　除非是，这个人实力非常强大，已经是不下于独钓客了，达到了地仙境后期。

　　甚至是更强，达到了地仙境巅峰，不下于他的先祖了。

　　这样的话，这个人是有机会寄生他的旋月佩的。

　　反正，不管是修者，还是真魔，只怕都不会心怀好意。

　　林暮可以笃定这一点。

　　若是心怀好意，何必要劫走他的父母？

　　为何不帮他修炼呢？

　　要知道，他这一路，可是经历了太多坎坷了。

　　能有今日成就，真的是付出了很多的努力，吃了很多的苦头，也走了很多弯路。

　　当然，也有不少运气的成分在里面。

　　这方面，任何一位高手，都会有运气。

　　什么都很普通，什么都很正常，天才那么多，哪里轮得到你脱颖而出呢？

　　不过更主要的，还是自身的努力和天赋。

　　林暮觉得自己最大的依赖，就是飘渺仙境。

　　这是他靠着自己的聪慧和努力，一步步发展到现在的。

　　他的神识境界，法宝，都是靠着飘渺仙境提升的，淬炼的。

　　就连领悟杀戮世界，也是和神识境界分不开。

　　运气只是一时的，自身的实力和天赋，才是永久的。

　　只有努力也不行，天赋也是无比重要。

　　林暮很清楚，他的剑道造诣，能有这么强悍，自身天赋也是无比重要。

　　他是极其罕见的五行剑体！

　　参悟剑道，要比一般的剑修快很多，事半功倍！

　　但就算是这样，直到今天，他也还是没达到真正的巅峰。

　　目前看来，这修真界，真正的巅峰修者，是地仙境层次。

　　他和这个层次的修者，还是有很大的差距。

　　这一点，林暮只能承认。

　　因为大乘期修者里面，他也算不上无敌呢。

　　闫阿娇和方若这样的，一对一的情况下，实力并不会比他差。

　　方若甚至是有机会击杀他的！

　　大乘期修者都这样，地仙境高手的恐怖，也就可想而知了。

　　林暮越想越是觉得有些按耐不住。

　　当他知道自己和地仙境高手的差距，目前看来，只是在修为上的时候，他就是难以按捺住自己了。

　　他之前没有急着冲击大乘期，是以为他觉得到了大乘期，就无法随意出手了。

　　他还想为对抗真魔，贡献一份自己的力量。

　　现在看来，有了旋月佩，就算是他晋升大乘期，也照样是可以发挥出全部实力！

　　他可以将对手收进旋月空间，在旋月空间里面打斗！

　　这样一来，他还坚持什么呢？

　　反正在合体期，他目前来说，也没什么能提高的了！

　　他已经是领悟出杀戮世界，到了杀戮世界这个层次，想要靠着自己的领悟力，慢慢提升，花费的时间就太漫长了。

　　真的是和独钓客一样，动辄就是数十万年！

　　他如今只是合体期，就算是修炼到寿元耗尽，也是很难将剑道造诣，提升到杀戮世界中界。

　　体魄方面，倒是还有很大的提升空间。

　　他吸收了很多的仙劫雷力，说不定有机会将体魄提升到地仙境的层次。

　　再不济，也是可以提升到大乘期的层次，超过自身修为一个大境界。

　　神识方面，虽然到了地仙境层次，想要继续提升，耗费的神识底蕴会很多，但是林暮还是想要努力一番。

　　基础越深厚，渡劫获得的好处越大。

　　林暮早就尝到甜头了。

　　林暮斟酌一番，便是决定接下来全力淬炼体魄，提升神识修为。

　　神识修为提高了，他对付其他先天真魔，也能更容易就能将他们收进旋月空间。

　　如今旋月空间有独钓客他们六人坐镇，林暮其实感到非常轻松。

　　他也是体验到了有靠山的感觉了。

　　以后根本就不用自己动手了啊！

　　独钓客和罗松，张星几位高手，很快就是在旋月空间安顿下来。

　　各自筹建了自己的小院。

　　离得也并不远。

　　旋月空间，如今虽然比不上一个小界那么浩大，但是只用来让地仙境高手居住的话，林暮觉得还是能够容纳很多地仙境高手的。

　　主要是这些地仙境高手，并不会吸收旋月空间里面的灵气修炼。

　　他们修炼用的是仙气，按照独钓客说的，仙气是从什么仙灵之眼中得到的。

　　不过仔细询问一番，林暮才知道，在这旋月空间中，他们竟然是无法动用仙灵之眼！

　　当然，也同样不会吸收旋月空间的灵气便是了。

　　这么说的话，独钓客他们，在旋月空间里面，只能是觉得轻松舒服一些，与人战斗的时候，不会受到天地压迫，不会元气受损。

　　当然，也能在这里，领悟各种秘术和功法，会很轻松。

　　但是想要提升修为，他们还是要到外面的天地中去才可以。

　　林暮这才恍然大悟。

　　为何独钓客不在自己的罡风空间修炼。

　　原来在异元空间，无法动用仙灵之眼。

　　不过这对林暮是没有任何影响的。

　　他就算是到了大乘期，也还是靠灵气修炼。

　　他是可以一直呆在旋月空间里的。


第一千六百三十一章 胜负已分

　　林暮是没有什么顾虑的。

　　至少短期内是这样。

　　既然如此，林暮索性不再多想。

　　当务之急，就是先赶回繁星界，掌控大局。

　　他不清楚，闫阿娇是否会一直遵守承诺，一直都按兵不动。

　　就算是她遵守承诺，也是别有所图。

　　一旦她渡劫成功，林暮就是要失去至少两个强大的实力。

　　这太险恶了。

　　闫阿娇存在一天，她就要盯着自己一天。

　　这是一个巨大的威胁。

　　林暮想要尽快除掉她。

　　这一次，有独钓客他们同行，加上自己学会了控元诀，林暮很想试试看，能不能将闫阿娇击杀。

　　淬炼体魄，这件事当然也是不能懈怠。

　　还有提升神识境界，也是如此。

　　不过这两个方面，都不会太难。

　　林暮拥有了仙劫雷力，也有了神识底蕴，这两件事，都是水到渠成的事情。

　　林暮当即就是和星晴，苏韵等人，返回繁星界。

　　回到繁星界第一件事，林暮就是联络闫阿娇。

　　这一次，闫阿娇主动赴约。

　　只不过和以往的如临大敌不同。

　　林暮这一次很是放松。

　　因为他胜券在握。

　　“你想通了么？”

　　再次在闻声崖顶碰面，闫阿娇娇笑着问道。

　　“想通了。”

　　林暮面上同样带着笑意。

　　“你想通了是最好。”

　　闫阿娇说道，“我渡劫成功以后，实力会大进的，以后有我帮你，你想做什么，都是轻而易举了。”

　　她还在继续蛊惑林暮。

　　林暮微微一笑，反问道，“你的实力大进，是想要夺走我都杀戮世界吧？”

　　“你什么意思？”

　　闫阿娇猛然愣住，笑意在面上凝固。

　　“就是这个意思。”

　　林暮淡淡道。

　　“你知道了？”

　　闫阿娇声音有些慌乱。

　　“谎言总会有戳破的那天，只不过是早晚而已。”

　　林暮平静道，“你欺骗我的时候，就该想到了会被我识破的。”

　　“我想的是，我渡劫成功了，你才能识破。”

　　闫阿娇说道，“那时我也不在意了。”

　　“想必你也明白了，我既然识破了你的意图，就绝对不可能让你渡情劫成功。”

　　林暮望着闫阿娇，缓缓说道。

　　“既然得不到，那就只能亲手毁掉了。”

　　闫阿娇望着林暮，叹气道，“你知不知道，渡情劫有两种方式，除了你爱上我，我得到你的底牌之外，还有一种办法？”

　　“是杀了我么？”

　　林暮早有预料，平淡道，“只要我死了，你的情劫也就不攻自破了。”

　　“真是聪明！”

　　闫阿娇面色冰冷，“不过需要我亲手杀了你才行，其他人杀了你，我的情劫也是渡过了，但是实力不但得不到任何提升，反而会下降！”

　　“你亲手杀了我，实力还会提升么？”

　　林暮继续问道。

　　“会有小幅提升，但是比起你爱上我来说，就不值一提了。”

　　闫阿娇和林暮坦诚不公。

　　两个人都是极其的坦白，完全不像是两个即将生死比拼的人。

　　“其实我觉得这都不重要，不管提升多少，还是实力下降，都无关紧要。”

　　林暮望着闫阿娇，笃定道，“因为死的一定是你！”

　　“你想错了。”

　　闫阿娇哈哈大笑，“我是大乘期，而你只是合体期，我的寿元是你的数倍，甚至是十倍。”

　　“你还记得我上次带你去的那个地方么？”

　　闫阿娇胸有成竹，“在那个地方，你应该是深有感触的，那里一年过去，外面一天都不到。”

　　“我只要将你收进那个地方，外面数十天过去，你就寿元耗尽而死了。”

　　“你说的是异元空间吧。”

　　林暮笑着问道。

　　“利用耗费寿元这个办法，是最愚蠢的办法。”

　　林暮反问道，“对付同阶修者，你敢用这招么？”

　　“这就无需你操心了，至少对付你，这很有效。”

　　闫阿娇听到林暮说出异元空间，心中不由一阵惊讶。

　　但她依旧是不为所动。

　　不管林暮清不清楚，她都是要用这个办法的。

　　正面比拼，她不是林暮的对手，拼到最后，就算是她赢了，也是元气大损。

　　恢复元气，也是要花费很长的时间。

　　她不如直接将林暮收进她的靡靡空间。

　　她已经是大乘期巅峰，就算是耗费了不少寿元，只要情劫成功，她就能晋升地仙境了。

　　到了地仙境，寿元又是飙升数倍，甚至是十倍！

　　再说，林暮现在实力那么强大，肯定是修炼了至少数万年了。

　　寿元只怕所余无几，她根本就不会消耗太多寿元，就能硬生生将林暮耗死。

　　这是最简便的办法。

　　“一个低等的异元空间，竟然能让你自信到这种地步。”

　　林暮觉得啼笑皆非。

　　他的旋月空间，可是不知道比闫阿娇的异元空间，高等了多少境界。

　　他都没这么自信。

　　“难不成你也有异元空间？”

　　闫阿娇忽然明白过来。

　　林暮或许不仅仅是知道了异元空间，甚至是自己也拥有！

　　不过，这也不对。

　　若是林暮有的话，为何上次不知道自己将他带进了靡靡空间呢？

　　林暮当时的表现，对靡靡空间，根本就是一无所知的。

　　那就是林暮最近刚得到的异元空间。

　　“看来你最近运气不错。”

　　闫阿娇望着林暮笑道，“不过你的异元空间，现在等级太低了，也不能奈何我，就算是你将我收进你的异元空间，你也杀不死我，我们还是一样要耗下去，看谁的寿元长便是了。”

　　闫阿娇胜券在握，毫不担心。

　　“我根本没必要和你消耗寿元。”

　　林暮话音落下，当即就是施展控元诀，要将闫阿娇收进旋月空间。

　　与此同时，闫阿娇也是做出和他一样的举动。

　　两个人有了短暂的僵持。

　　林暮也是感到，收闫阿娇，要比独钓客他们还要吃力很多。

　　这或许就是抵挡和不抵挡的区别了。

　　不过，这样的僵持，只是很短暂的片刻，林暮就是立即占据了绝对上风。

　　林暮的神识比闫阿娇高出一个大境界！

　　旋月空间也是比闫阿娇的靡靡空间强了太多。

　　在技巧上，他修炼的是独钓客的控元诀，也是要胜过闫阿娇的技巧。

　　在这方面的比拼，林暮占据全方位的优势。

　　嗖！

　　一道光影闪过，闫阿娇的身影，消失在原地。


第一千六百三十二章 妇人之仁

　　下一瞬间，林暮也是从原地消失。

　　他也是进入旋月空间。

　　击杀闫阿娇，就是交给独钓客和罗松，张星他们几位地仙境高手了。

　　但是林暮很想在旁观摩一番。

　　他想要看看，这些地仙境高手的手段。

　　毕竟，他以后不管是对抗先天真魔，还是对抗幕后的存在，敌人都是地仙境这个层次的。

　　知己知彼，百战不殆。

　　他现在要尽快了解一番。

　　只是，让林暮惊骇不已，目瞪口呆的事。

　　闫阿娇进入旋月空间，根本都没有说话的机会，就是直接陨落了。

　　被独钓客一剑轰杀！

　　简直就如同杀了只鸡那么简单。

　　闫阿娇完全没有任何的反抗。

　　或者说，没有这样的机会。

　　这就是地仙境高手的实力？

　　林暮心中翻涌起惊涛骇浪。

　　他领悟出剑之世界，也只能是在和闫阿娇的争斗中，占据上风而已，可以说，现在的闫阿娇，实力是和他差不多的。

　　也可以说，闫阿娇几乎是他到目前为止，遇到的最为强大的对手了！

　　但就是这么强大的一个人，就这么被独钓客一剑劈死。

　　没有任何的拖泥带水。

　　这巨大的实力差距，让林暮无法言语。

　　他甚至是不清楚，独钓客究竟是怎么做到的？

　　太快了！

　　快得让人反应不过来。

　　“这个女人，没有资格把你当做渡情劫之人，太弱了。”

　　独钓客击杀闫阿娇之后，转头对林暮笑着说道。

　　仿佛击杀闫阿娇，对他来说，就是一件举手之劳的小事。

　　“前辈轻而易举，就是帮助晚辈解决了一个心腹大患。”

　　林暮感叹道，“她死了，整个繁星界就得救了。”

　　“是么。”

　　独钓客呵呵一笑，“这么看来，我们这些老家伙，还是有些用处的。”

　　林暮连忙笑着点头，“当然！”

　　他心中却是腹诽不已。

　　这帮地仙境修者，实力那么强，却一直都不出手，真不知道他们是怎么想的。

　　林暮本来很不想询问。

　　因为一旦问出来这个问题，就会让独钓客和罗松他们没有面子。

　　但是他又很难忍得住。

　　既然灭杀真魔，对这些地仙境高手，尤其是独钓客这种绝顶高手来说，简直就是轻而易举，为何他一直都不肯出山呢？

　　这一次出手，只怕也不是因为要击杀闫阿娇。

　　林暮也是明白独钓客他们的意思。

　　他们居住在旋月空间里面，自然是要对他这个主人有所表示。

　　否则的话，只怕闫阿娇还会猖狂肆虐很久。

　　“前辈实力那么强大，为何一直都是对三千界的安危，坐视不理呢？”

　　林暮终于还是没有忍住，问了出来。

　　索性也就不再拐弯抹角，问得很是直接。

　　面对林暮这样的问话，独钓客和罗松等人，都是没有任何的不好意思，很是平淡。

　　“你觉得这些事很重要么？”

　　独钓客没有回答，反问林暮道。

　　“当然很重要。”

　　林暮没有任何的迟疑，“拖延一天，就会有很多人死掉，甚至是一个大界的覆灭！”

　　繁星界的遭遇，林暮是亲身经历。

　　若不是他站出来抵挡，繁星界早就覆灭了，成为真魔的天下。

　　整整一个大界的修者，都会陨落。

　　那可是亿万生命啊！

　　“我们没有出手，是因为修者们并没有到生死存亡的时候。”

　　独钓客淡淡说道。

　　“若是什么事，都需要我们这些老家伙出手的话，将来我们若是飞升了，或者陨落了，你们还能依赖谁呢？”

　　罗松跟着反问道。

　　“乱世出英雄！”

　　张星跟着道，“真魔现世，对于修者来说，确实是很大的劫难，但是这样的劫难，必定是能够磨练出很多强大的高手出来。”

　　林暮不自觉点头。

　　他们说得的确是有道理。

　　“可是，这些英雄是迫不得已，才成为英雄的，而且付出的代价，也实在是太大了！”

　　林暮还是不忍心。

　　亿万修者的性命啊！

　　这还只是一个繁星界。

　　事实上，真魔肯定不止对一个繁星界动手了。

　　“成大事者，就不要有妇人之仁。”

　　一向很少开口说话的一位青衣修者，目光如炬，盯着林暮说道。

　　林暮被他的眼神望的有些发慌。

　　仿佛，他站出来抵挡真魔，解救万千修者，是一件做事一样了。

　　这位轻易老者，林暮记得他的名号，是摘星叟，和独钓客齐名的人物。

　　没有人知道他们真正的名字了。

　　他的修为，也是地仙境后期，丝毫不弱于独钓客。

　　张星和罗松两人，很是热情，经常面带笑容，他们两个人的实力，要比独钓客和摘星叟弱了一些，修为只有地仙境中期。

　　剩下的两位地仙境高手，一位是梁森，一位是周宝，修为也都是地仙境中期。

　　他们苦修数十万年，修为也只是到了地仙境中期而已。

　　可以想象得到，晋升到地仙境之后，修为的提升，是多么艰难了。

　　林暮自己，是很少在意修为这件事的。

　　他的基础太深厚，每次渡劫，都是能够轻易就将修为直接提升到巅峰境界，省了很多时间。

　　他在提升修为上花费的时间很少。

　　这也是他的实力，能偶晋升那么快的原因。

　　神识可以靠着飘渺仙境的神识底蕴提升，体魄可以靠雷劫之力淬炼。

　　他其实在修炼上付出的心血和努力，真的是少之又少。

　　主要的精力，都是放在了飘渺仙境和领悟功法上面了。

　　他走的路，是其他人走不了的，这才铸就了今天的他。

　　但是看到梁森和周宝他们，林暮就是不确信了。

　　这些人，在他们的时代，也是不世出的奇才。

　　然而到了地仙境，数十万年过去，也只是从地仙境初期，提升到地仙境中期而已。

　　在林暮看来，最容易提升的修为，进境都是如此缓慢。

　　那剑之世界的提升呢？

　　会慢到何等地步？

　　林暮被摘星叟的眼神扰乱思绪。

　　他很快就是回过神来，不由对摘星叟说道，“前辈何出此言？”

　　他真的没觉得，自己站出来对付闫阿娇，到底有什么错？

　　“等你到了我们这个岁数，你就明白了。”

　　摘星叟似乎不愿多说。

　　“还请前辈不吝赐教。”

　　林暮厚着脸皮请教道。

　　他是那么容易就打发的么？

　　摘星叟这话说得也太不负责任了。

　　等他活到摘星叟这个年纪，少说也是要数十万年过去。

　　什么样的道理，需要他花费数十万年才能去体会？

　　直接说出来不就行了么？

　　林暮也真的是很想知道，自己到底错在哪里了？

　　“那我就和你说个明白。”

　　摘星叟目光在林暮面上停留住。

　　他也没想到，林暮竟然敢这么对他穷追不舍，非要问出个究竟来。

　　林暮闻言大喜，连忙笑道，“晚辈洗耳恭听。”


第一千六百三十三章 注定要死

　　“繁星界有多少修者？”

　　摘星搜望着林暮，忽然问道。

　　“具体我也不清楚，上亿修者总有吧。”

　　林暮不由一愣，旋即说道。

　　“这一亿修者里面，能够修炼成大乘期修者的，只是少数吧？”

　　摘星叟继续问道。

　　“极少数！”

　　林暮点头说道。

　　“数量实在太稀少了。”

　　林暮感叹不已。

　　“是不是可以这么说，这上亿的修者，在两万年内，就全都要陨落了？”

　　摘星叟继续问道。

　　林暮连连点头。

　　“甚至是包括一些新出现的修者，活得更短的，死去的修者，何止上亿？”

　　摘星叟笑着问道。

　　林暮连连点头。

　　“前辈这么说，是什么意思？”

　　林暮不明所以。

　　“在我这数十万年的生命历程中，繁星界这一个大界，死去的修者，就是有数十批了，加起来也是有数十亿了吧？”

　　摘星叟继续发问，“一个繁星界就是这样，三千界呢？死去的修者，数不胜数了吧？”

　　林暮不自觉点头。

　　他还真没想过这样的事。

　　“这下你明白了么？”

　　摘星叟笑着问道。

　　林暮摇头。

　　“我们见到的死亡，实在太多了，太多了。”

　　罗松在一旁忍不住说道，“我们已经是麻木了。”

　　“这下你知道，我们为何不像你那么着急，见到真魔出现，就要出手了吧？”

　　罗松笑着解释道。

　　麻木了？

　　林暮一阵愕然。

　　不过很快他就是认同了摘星叟和罗松的说法。

　　确实是这样啊。

　　在他们这数十万年的生命长河里，见到的死亡，真的是数不胜数。

　　一个繁星界覆灭了，也不过是陨落上亿修者而已。

　　而他们见到的死去的修者，是上亿的数千倍，数万倍！

　　“而且，想必你也知道，我们这些人，受到天地的束缚，一旦出手，就是会元气大损的。”

　　张星也是在旁说道，“最无奈的是，我们和大乘期修者，还不一样。”

　　“有何不同？”

　　林暮好奇问道。

　　“大乘期修者，元气损伤以后，还是能够靠着天地灵气来恢复元气的。”

　　张星缓缓说道，“这花费的时间，并不会太长久，若是在洞天福地，动用灵丹妙药，极品灵石，天材地宝，恢复速度会很快。”

　　“那你们呢？”

　　林暮连忙问道。

　　“我们恢复，却是需要仙气！”

　　张星有些激动道，“你知道仙气有多么珍贵么？”

　　林暮摇头。

　　“我在数十万年前，就是达到地仙境初期了。”

　　“数十万年过去，我也只是修炼到了地仙境中期而已。”

　　张星面带苦色，“这下你能明白了吧？”

　　“前辈出手一次，付出的代价太大了。”

　　林暮明白过来。

　　“何止是大。”

　　梁森跟着说道，“我们动手一次，可能需要花费数万年，才能恢复到原来的层次，若是伤势惨重，就是需要数十万年才行。”

　　“哪怕是我们地仙境修者，寿元也是有尽头的。”

　　梁森真挚道，“越是到了我们这个境界，就越是怕死了。”

　　“哪怕是生命中充满了孤独和寂寥，那我们也不想死。”

　　林暮默然。

　　别说是他们这些地仙境高手，哪怕是凡人，也想活得更长久呢。

　　这样看来，他们这么做，还真的是有苦衷，或者说是迫不得已。

　　自身难保，自然是无法施救他人。

　　“所以，只要修者没有到濒临灭绝的地步，我们都是不会轻易出手的。”

　　摘星叟平淡道，“一个繁星界的覆灭，算不上什么。”

　　“他们这些人，注定是要死的，早晚而已。”

　　“不值得我们出手。”

　　摘星叟每一句话，都是犹如大锤一样，狠狠敲击在林暮的心上。

　　“所以在前辈的眼里，我这么做，就是妇人之仁了么？”

　　林暮怅然若失问道。

　　“你还算不上。”

　　摘星叟望一眼林暮说道，“因为你出手的话，你自身并不会受到任何损伤，那你为何要见死不救呢？”

　　“换做我们是在你这样的处境上，我们也不会袖手旁观的！”

　　听到他这么说，林暮才是放下心来。

　　现实逼人。

　　摘星叟他们这么做，的确是属于无奈了。

　　“对于这些注定要死的人，我们有必要元气大损，去救助他们么？”

　　摘星叟说道，“你这样做没错，值得褒奖，但是我们这么做，就是妇人之仁了。”

　　“不可取，不可取啊。”

　　摘星叟连连叹道。

　　林暮心中，同样是经受着巨大的冲击。

　　他总算是有些能够理解，这些绝顶高手，为何那么冷漠了。

　　原来是这样的原因。

　　确实是这样，绝大多数的修者，都是注定要死的。

　　只是或早或晚。

　　他们有必要因为这些注定要死的人，将自己的前途性命搭进来么？

　　林暮不敢想，自己是否有一天也会变成这个样子。

　　但是他现在是无法做到这样的。

　　他无法眼睁睁看着那么多修者，就是这样被真魔虐杀。

　　这可都是活生生的性命啊！

　　而且不是一个两个。

　　是亿万的性命啊！

　　他是想要救这些人的。

　　但是奈何他的实力不够。

　　但他也没有理由，逼着这些绝顶高手，去救助这亿万的普通修者。

　　这些地仙境高手，修炼到今天这一步，耗费的心血和努力，经受的煎熬，是这些普通修者难以想象的。

　　他们若是陨落了，也是极其的可惜。

　　若是之前，面对这样的两难抉择，林暮是毫无办法的。

　　但是现在，就是有所不同了。

　　“这下好了，既然几位前辈在我的旋月空间里面，怎么出手都不会元气损伤，这样以后就由我来出面，将真魔收进旋月空间，这样可以么？”

　　林暮笑着问道。

　　“不会损伤元气，我们当然愿意出手了。”

　　摘星叟面上也是露出一抹笑容，应承下来。

　　“这也是我们几个愿意前来赴约的原因。”

　　罗松说道，“不然的话，我们断然是不会来的。”

　　林暮连连笑着点头。

　　能来就好。

　　林暮低头望一眼怀中的旋月佩，心中不由无尽感慨。

　　这旋月佩，实在是太重要了！

　　太重要了！

　　它直接就是救了亿万修者的性命！

　　不对，一个繁星界就是亿万修者了。

　　有了旋月空间，有独钓客他们出马，怎么可能只解决一个繁星界？

　　这么说的话，旋月佩解救的修者，是超乎想象了！

　　这绝对是最重要的宝物！

　　比起至宝来说，都是强大了太多太多！

　　至宝，只能是对某一位修者有很大帮助，让他实力强大。

　　而旋月佩，却是关乎到整个修者族群的兴衰！

　　林暮一瞬间，感到肩上的责任又重了一分。

　　这是他的宿命！


第一千六百三十四章 消耗殆尽

　　闫阿娇陨落之后，她的储物袋和身上的宝物，便是落到了林暮手中。

　　闫阿娇是的飞剑，也是至宝境界的。

　　这样的宝物，地仙境高手也是垂涎欲滴，难以割舍。

　　但是独钓客和摘星叟他们六人，却都是主动将这宝物送给林暮。

　　林暮推辞一番，盛情难却之下，只好收起。

　　正好，他也的确是需要这柄飞剑。

　　有了这柄飞剑，他的三个元婴，就都是拥有至宝境界的飞剑了。

　　一并是戮天剑，一柄是从方若那里得到的，一柄是从闫阿娇那里得到的。

　　不过这两柄飞剑，威能都是无法和戮天剑相比。

　　和高手战斗，非常凶险，付出代价很大。

　　但是收获也是同样巨大。

　　若是在外面的话，独钓客击杀闫阿娇，只怕也很轻松。

　　不过自身的元气，恐怕也是要损伤不少。

　　地仙境高手，恢复起来，实在是缓慢。

　　为了一件至宝，并不划算。

　　他们都已经是有了至宝，多出一件至宝，威力也是难以提升多少。

　　林暮则是不同。

　　他拥有三个元婴，三件至宝，都能够发挥出它们的威力。

　　独钓客和摘星叟他们的谦让，赢得林暮的好感。

　　这些高手，和昆仑剑派的掌门比起来，才是真正有高手的样子。

　　当然，也有可能，他们是看不上闫阿娇的法宝，嫌弃她的飞剑威能太低。

　　或许，他们的目标，是那些先天真魔的宝物。

　　礼尚往来，林暮也是决定，若是以后击杀了先天真魔，他便是不再收取了。

　　除非是，击杀的先天真魔，实在是太多了。

　　几位地仙境高手，每个人催动两件至宝，想来就是足够了。

　　说不定，他们现在就是拥有了两件甚至更多的至宝了。

　　若是这样的话，后面继续击杀先天真魔，林暮想想就是觉得一阵激动。

　　倘若是获得大量的至宝，他就是可以完善他的千云剑阵！

　　现在，他的千云剑阵，大多数宝物，都是绝世灵宝。

　　这样级别的千云剑阵，用来对付大乘期修者，也是大杀器。

　　但是耗费的灵力也是很多。

　　林暮对付大乘期修者，其实手段很多。

　　这个手段，就是显得有些鸡肋了。

　　食之无味，弃之可惜。

　　若是他能凝聚出一个用至宝形成的千云剑阵，想来就是可以跨越大境界，和地仙境高手抗衡了吧？

　　当然，这需要消耗的灵力，不是他能承受的。

　　哪怕是他拥有三个元婴，控制起千云剑阵，比起其他修者，拥有太多的优势。

　　不管是灵力，还是心思的缜密，心分多用，他都是占据着得天独厚的优势。

　　但是凭借着合体期的修为，恐怕还是难以维持住千云剑阵的巨大灵力消耗。

　　若是晋升大乘期的话，三个元婴一起发力，或许有很大希望，发挥出千云剑阵的真正威力。

　　现在林暮的目标，已经是击败地仙境高手了。

　　他现在在其他方面，已经是难以有大的提升。

　　只能是在千云剑阵这方面，另辟蹊径了。

　　而且，他即将渡劫冲击大乘期，若是能凝聚出至宝形成的千云剑阵，在他渡劫之时，不用担心灵力消耗，可以发挥出千云剑阵的最强威力。

　　渡劫成功希望，也是更大一分。

　　只是这样的话，林暮也还不是很放心。

　　他希望到时独钓客和摘星叟他们，能够在一旁观看他渡劫。

　　若是他到了最后关头，难以为继的话，他希望独钓客和摘星叟他们这几位地仙境的绝顶高手，能够助他一臂之力。

　　当然，若是他能顺利渡过，那是最好不过了。

　　毕竟，独钓客他们出手，就不再是旋月空间之中了。

　　到了外面，他们出手一次付出的代价很大！

　　恢复起来，也是极其缓慢。

　　就算是他们愿意出手帮忙，林暮心中也是过意不去。

　　不过，若是六个人，甚至是更多的地仙境高手一起出手的话，众人一起分摊雷劫压力，损伤的元气，应该是会小很多。

　　现在距离自己渡劫尚有一段时日，加上和独钓客他们认识不久，林暮拉不下脸说出这样的请求。

　　他打算到以后再找时机说出。

　　此后的日子里，对于林暮来说，一切都是变得轻松起来了。

　　闫阿娇陨落之后，整个繁星界，真魔的首领就是变成了莫问夫妇。

　　有了他们作为内应，林暮对付其余的真魔，就是极其轻松了。

　　这一次，他没有再让独钓客他们动手了。

　　他直接就是在外面，凭借一己之力，就将这些大乘期真魔，先后击杀。

　　这些真魔的实力，比起方若和闫阿娇来说，更是弱了许多。

　　他们也没有异元玉佩，无从闪躲。

　　面对林暮的杀戮世界和三个元婴催动的三件至宝境界的飞剑，根本就是毫无还手之力。

　　至此，林暮彻底奠定了自己仙人之下第一人的地位和实力。

　　而他的修为，只是合体期而已。

　　不出意外的话，等到他晋升大乘期，实力想来应该是能够和地仙境高手扳扳手腕了。

　　这只是林暮的猜测。

　　到底能不能做到，他心里也是没有十足把握。

　　因为独钓客击杀闫阿娇所用的手段，他完全看不懂。

　　显然，这是他没有接触到的层次。

　　或许，地仙境高手，实力比起大乘期修者来说，已经是天壤之别了。

　　这也是很有可能发生的事。

　　击杀这些先天真魔的同时，林暮也是在努力淬炼自己的体魄和神识境界。

　　他的体魄，在各种灵药温养和仙劫雷力的淬炼之下，进境神速。

　　神识境界，进境也不算慢。

　　但是耗费的神识底蕴，却是让林暮心疼万分。

　　到了地仙境，消耗的神识底蕴，比起淬炼绝世灵宝，比起突破神识桎梏，都还要疯狂。

　　当林暮将体魄淬炼至大乘期巅峰，再也难以有寸进的时候，林暮便是停了下来。

　　他的修为和体魄，都是到了最巅峰了，只能是靠渡劫才能继续提升。

　　而神识依然还有进步的空间。

　　但是他也无法再继续提升了。

　　因为飘渺仙境中的神识底蕴，已经是彻底耗尽。

　　集合数百个大界，中界修者汇聚的神识底蕴，都是被林暮消耗一空。

　　就算是这样，也没能将神识修为，提升到地仙境巅峰境界。

　　若想速成，便是要走资源流修仙这条路。

　　而现在，数百界的修者提供的神识，都是无法供应林暮一人的修炼。

　　想想也真是疯狂！

　　林暮这还只是提升神识修为！

　　他还没有淬炼自己的至宝，五行幻镜，如今也只是绝世灵宝层次。

　　他还想着将五行幻镜，提升到至宝境界。

　　这同样是需要海量的神识底蕴。

　　不够！

　　远远不够！

　　数百界的修者，依然不够。

　　林暮打定主意，要尽快让三千界的修者，全都进入飘渺仙境！

　　集合三千界的力量，来帮助他提升！


第一千六百三十五章 神识杀界

　　林暮没有拖延。

　　现在他在一些绝顶大界，都是有着很高的声望。

　　筹建飞仙殿，出售接引玉简这样的事情，已经是不需要他亲力亲为。

　　他只需要和一些绝顶势力合作便行。

　　以前的时候，他还会在意利益分配的问题。

　　不肯做出太大的让步。

　　现在的话，他倒是不在意这些了。

　　因为灵石对他来说，如今只是一个数字了。

　　有很多东西，是用灵石根本无法买到的。

　　比如至宝，比如修为，比如神识境界。

　　到了不同的阶段，看重的东西，也就是不同了。

　　林暮现在更在意的是神识底蕴这件事。

　　不管是他要提升五行幻镜的境界，还是提升神识修为，都是离不开神识精华。

　　相比于以前，现在事情也是变得简单了许多。

　　前往其他大界，和那些绝顶势力相谈，林暮直接就是交给之前的心腹去做。

　　这些曾经的飞仙殿殿主，和他一起去过无尽剑冢，无尽海藏，都是拥有至宝，剑道造诣比起大乘期修者，都是毫不逊色的强者。

　　他们的实力，和一般的大乘期修者比起来，只强不弱。

　　去一般的大界，中界，商谈这些事情，在实力上就不会吃亏。

　　数百位高手一起出动，速度就是很快。

　　而林暮所要做的事情，就是极其简单了。

　　制作接引玉简！

　　以他如今地仙境后期的神识，再加上有三个元婴，制作接引玉简的速度，也是快得超乎想象。

　　这些事情，完全在林暮的掌控之中。

　　一年的时间，所有的大界，就都是遍布飞仙殿了。

　　当然，还做不到人手一枚接引玉简。

　　制作接引玉简，只能是林暮亲力亲为，哪怕是有其他修者帮忙制作出半成品，他的神识境界也很强大，也依旧是供不应求。

　　毕竟，一个大界，就是有上亿甚至是数亿修者了。

　　至于那些中界，林暮现在还无暇顾及。

　　三百大界，修者实力都是很高，这样他们的神识也很强大，消耗的神识数量，也是极其可观。

　　当然，中界的修者，修为低，但是修者数量多，也同样是不能小觑。

　　以后时间充裕的话，肯定也还是要让这些中界，甚至是小界，也能做到人手一枚接引玉简。

　　这样的话，整个三千界的修者，就能在飘渺仙境里汇聚了。

　　这绝对是前所未有的盛世。

　　只可惜有真魔这个巨大的威胁在，不然的话，林暮很容易就能达成目的了。

　　有了这些大界的修者，源源不断进入飘渺仙境，神识底蕴的积累，速度又是变得快速起来。

　　林暮也是趁着这段时间，制作接引玉简，淬炼自己的神识。

　　他这样速成的神识境界，根基极其不稳。

　　这样一次次的动用神识，不停的消耗，恢复，能让他的神识境界，变得更加稳固。

　　这么看来，制作接引玉简，就是一举两得了。

　　这一年来，林暮的全部心思，都是放在了制作接引玉简，淬炼神识境界上。

　　他的神识修为，也是在缓慢提升。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，只是勉强够他一个人修炼所用。

　　到了地仙境，消耗的神识，实在是超乎想象。

　　在这样的提升中，林暮的神识，堪堪提升到地仙境巅峰境界。

　　这样的境界，让林暮的感应，更加细微。

　　仿佛整个天地，都是在他掌握之中一样。

　　感应敏锐，倒也不算是多大的好处。

　　真正的好处，其实是在推演方面。

　　尤其是在推演阵法上。

　　以前林暮推演千云剑阵，都是非常吃力。

　　越是强大的阵法，越是千变万化。

　　难以将这么多的变化，全都堪透。

　　若是连自己都无法堪破这阵法的变化，又怎么能发挥出阵法的强大威力？

　　现在神识提升到地仙境巅峰的层次，林暮的推演能力，达到了前所未有的地步。

　　千云剑阵，他很快就是领悟到了最后一层。

　　当然，只是限于阵法。

　　他能领悟出来，和能否将这么多的变化，催动飞剑，尤其是至宝境界的飞剑，施展出来，还是有着不小的距离。

　　灵力的消耗，就是巨大的难题。

　　修为根本就不够用！

　　不过渡劫的时候，是不用担心修为的。

　　在渡劫之时，千云剑阵，就是可以帮他抵挡强大的雷劫了。

　　除了推演能力之外，还有领悟力，也是提升许多。

　　尤其是在杀戮世界上，林暮之前靠着自己领悟，几乎是无法提升了。

　　现在的话，他是可以继续提升杀戮世界的威力了。

　　只不过，速度依旧是很慢。

　　常言道，不怕慢，就怕站。

　　再慢，也好歹是向前进步的。

　　之前却是完全停滞了。

　　这是两码事，有本质的区别。

　　领悟力和推演力，这是对自己的修炼有很大的帮助，属于间接的提升。

　　其实最明显的提升，是神识的提升，使得他催动至宝，更加游刃有余，发挥出的威力，更为强大！

　　施展神识攻击，就算是不动用飘渺仙境，也是极其可怕。

　　还有最关键的是，他之前只能是做到神识杀域，禁锢其他修者的神识。

　　但他一直都是没能做到将杀戮世界运用到神识攻击上。

　　现在他可以做到了。

　　现在他施展出来的，就是神识杀界！

　　比起神识杀域来，最显著的变化，就是覆盖的范围，远胜从前。

　　还有就是，他的神识杀域对付大乘期修者，其实是很难禁锢住他们。

　　现在则是不同。

　　神识杀界施展出来，大乘期修者，就是彻底无法催动神识。

　　配合杀戮世界的话，大乘期修者，不但是身体无法动弹，神识都是无法离体。

　　如今在林暮眼里，大乘期修者，虽然还没到和蝼蚁一样，但也相差无几了。

　　尤其是现在，他还没晋升大乘期，可以肆无忌惮出手，更加可怕。

　　若是他晋升了大乘期，在外面出手就会损伤元气，可能还会有所顾虑。

　　尤其是对付大群的修者，消耗元气更是剧烈，这一招是不能再轻易动用了。

　　不过，林暮可以将他们全都收进飘渺仙境里面。

　　他如今神识达到地仙境巅峰，再加上旋月佩的等级极高，就算是地仙境高手，也是无法抗拒。

　　只不过，就算是他将地仙境高手收进旋月空间，一对一的话，只怕也是无法占到便宜，甚至是地仙境高手不会损伤元气，出手肆无忌惮了，说不定实力会更强！

　　这时候，就是需要独钓客和摘星叟他们出马了。

　　有高手陪伴，底气都是完全不一样！

　　林暮决定再淬炼一番五行幻镜，就是渡劫冲击大乘期。

　　他现在的实力都是如此强大，若是晋升大乘期，会强大到何等地步？

　　想到这里，林暮都是有些迫不及待了！


第一千六百三十六章 大礼等候

　　在林暮做这些准备的时候，莫问和先天真魔，也是有了联络。

　　先天真魔们吩咐莫问潜伏在暗处，见机行事。

　　得到这个消息，林暮也是暗自窃喜。

　　他已经是计划好了，要和莫问里应外合，送给这些先天真魔一份大礼！

　　之后，林暮便是全力淬炼自己的五行幻镜，和至宝。

　　五行幻镜，本就强大无比，很快就是晋升成为至宝。

　　而且在至宝里面，威力都算是极其强大的！

　　毕竟，这可是有着数百界的修者在里面，根基和底蕴之强大，不是一般的至宝所能比。

　　修为，体魄，神识，法宝，全都是达到现在的极致以后，林暮便是准备渡劫了。

　　这一次渡劫，林暮是没有太大的把握。

　　也很难找帮手帮忙。

　　因为他的是绝世雷劫，大乘期修者，也是不能轻易出手，出手就会损伤元气。

　　而且雷劫威力无比强大，大乘期修者也抵挡不住。

　　独钓客和摘星叟他们，有实力帮忙渡劫，但是他们损伤元气之后，恢复起来，比大乘期修者，还要艰难许多倍。

　　不到万不得已，林暮也是不希望他们出手。

　　这就是林暮很尴尬的地方。

　　别人渡劫，他可以慷慨帮忙。

　　连别人的心劫，他都是能够帮忙。

　　而到了他自己，确实孑然一身，无依无靠了。

　　既然这些朋友，无法帮忙。

　　林暮只能是将目光，放到敌人身上了。

　　一般的大乘期真魔，也是极其惧怕雷劫，尤其是绝世雷劫。

　　也只有先天真魔，才能替他分担压力。

　　对付这些先天真魔，林暮需要好好布局一番。

　　怎么才能引得他们上钩。

　　林暮仔细想了一番，便是有了主意。

　　当即，他便是进入飘渺仙境，召唤莫问。

　　“前辈和先天真魔是否有新的进展？”

　　莫问的身影刚一出现，林暮就是笑着问道。

　　“已经是取得他们的信任了。”

　　莫问面带笑容。

　　“能否让他们前来呢？”

　　林暮继续问道。

　　“只怕不是那么容易。”

　　莫问紧接着摇头。

　　“他们基本都是将事情交给我们这些后天真魔，他们自己很少出马。”

　　莫问随即解释道。

　　林暮心下了然。

　　先天真魔，也都是地仙境修为，损伤元气，恢复起来极其缓慢。

　　他们当然是不会轻易出手。

　　这下，林暮总算是了解了，为何这么久，这些先天真魔，都是按兵不动了。

　　他们原来是让手下的后天真魔，让这些傀儡去替他们做事。

　　只是这样的话，需要何时才能在三千界占据一席之地？

　　林暮都是替他们着急！

　　不过想想这些先天真魔，已经是被封印了数十万年，时间对于他们来说，真的是一个数字而已。

　　上千年，上万年的时间，对他们而言，也都是弹指一挥。

　　但是对于林暮来说，就是完全不同了。

　　他很快就是能让三千界的修者，全都进入飘渺仙境。

　　届时他的实力提升速度，将会达到前所未有的地步。

　　上千年，上万年？

　　他的实力只怕都已经是能够碾压地仙境高手了！

　　这些先天真魔，到时还能像现在这么淡定么？

　　“若是有一些他们很在意的事情，还是能够让他们出动的吧？”

　　林暮不死心问道。

　　这些先天真魔不愿动手，是因为代价很大。

　　但若是有足够的利益，他们还是愿意出手的。

　　“他们现在最在意的就是你了。”

　　莫问望一眼林暮，随即道，“他们嘱咐我，时刻关注着你的举动，看看是否有机会，将你收入真魔的麾下。”

　　“他们都说，若是你能加入真魔阵营，他们将真魔始祖释放出来的胜算，直接增加四成！”

　　林暮一阵意外，“这么看得起我？”

　　直接增加四成，已经是快要达到一半了。

　　这么说的话，他岂不是在这场博弈中，占据着最为重要的作用么？

　　林暮自己都是完全没有想到。

　　“那你说，我们有办法将他们吸引过来么？”

　　林暮笑着问道。

　　“若是有就会，将你变成真魔，他们肯定会来的。”

　　莫问笃定道。

　　“那你便这样和他们说，说是得到消息，我即将渡劫冲击大乘期了，而且我的雷劫，肯定是绝世雷劫，我就算是渡劫成功，不死也要脱层皮，到时必然是我最为虚弱的时候。”

　　林暮说出自己的计划，“但是我的实力，依旧不是你们这些大乘期真魔所能抗衡的，所以需要他们过来，而且稳妥起见，最好是多来几位。”

　　“若是他们过来，我就告诉你他们的位置，直接拉他们给你垫背，帮你渡劫！”

　　莫问哈哈大笑。

　　“也不知他们能否过来呢。”

　　林暮心下很是忐忑。

　　“我会尽力而为。”

　　莫问给林暮一个放心的眼神，“一切都交给我吧。”

　　林暮笑着点头。

　　莫问身影随即消失。

　　林暮在期待和不安中，连续过了三天。

　　三日后，莫问的身影再次出现。

　　“成了！”

　　莫问兴奋不已。

　　“他们说你渡劫成功，就算是很虚弱，实力也是极其强大，甚至是不下于他们了，他们直接过来了九位先天真魔。”

　　林暮闻言大喜。

　　九位先天真魔，就是九位地仙境高手，有他们帮忙抵挡雷劫，林暮的底气就是大多了。

　　“届时你将他们带到我渡劫的地方。”

　　林暮说道，“就在闻声崖顶吧。”

　　“让他们在附近藏起来，看我渡劫，等待时机。”

　　“实际上，我不会那么早就引动雷劫，我会先布下大阵，困住他们，之后我才会引动雷劫，让他们逃无可逃！”

　　“什么样的阵法，能够困住他们呢？”

　　莫问很是忐忑。

　　“确实是很难有阵法，彻底困住他们。”

　　林暮笑着说道，“不过我可以让独钓客他们出手布阵，短暂困住这些高手，想来还是没有问题的。”

　　“若是实在不行，我也可以出手阻拦他们的。”

　　林暮笑呵呵道，“反正雷劫开始以后，我的修为是最弱的，强大的雷劫，都是倾泻到他们身上去了，我可以全力困住他们。”

　　“雷劫前期，你也是要努力提升修为啊。”

　　莫问提醒林暮道，“不要因小失大。”

　　“我的五行元婴提升修为，余下的元婴，则是可以出手困住他们了。”

　　林暮自信道，“我已经是准备了一个大礼，在等着他们了。”


第一千六百三十七章 郑重其事

　　对于自己即将渡劫这件事，林暮并没有告知太多人。

　　但是独钓客和摘星叟他们几位地仙境高手，林暮当然是要告知。

　　听到林暮即将渡劫，独钓客和摘星叟等人面上，都是露出笑容。

　　“我们必定竭尽全力，助你渡劫成功！”

　　独钓客语气很是坚定。

　　林暮向几人深施一礼，没有道谢。

　　大恩不言谢。

　　这份情义，他记下了。

　　“稳妥起见，我们还是召唤一些老友过来。”

　　独钓客主动说起。

　　林暮闻言，更加感动。

　　“这次九位先天真魔前来，我们这边只有六人，还是不够稳妥。”

　　独钓客继续说道。

　　“想来问题不大。”

　　林暮很是自信。

　　他的绝世雷劫，连他自己都怕。

　　这些先天真魔，本身就是被雷劫克制，只怕是九位先天真魔，都无法撑到他的雷劫结束。

　　“莫要托大。”

　　摘星叟郑重道，“你根本不了解先天真魔的手段。”

　　林暮忙谦逊点头。

　　“还有就是，你能确定，过来的是九位先天真魔，而不是十几位，二十多位？”

　　罗松跟着反问道。

　　“不会，这个消息完全属实。”

　　林暮笃定无比。

　　这是莫问亲口告诉他的。

　　不过他还是没有将莫问去做内应的事情，告诉独钓客等人。

　　人多口杂。

　　难免会泄露消息。

　　一旦泄露出去，莫问就是万劫不复了！

　　“我不知道你是从谁人口中得知。”

　　罗松郑重其事道，“就算是这个人没有骗你，但是你想过没有，先天真魔和他说的，就一定是实话么？”

　　“先天真魔对他，会不会有所保留？”

　　林暮一下愣住。

　　先天真魔和莫问说的是实话么？

　　这个，他倒是真的不确定了。

　　“若是倒是来的先天真魔有二十几位，甚至是更多，你怎么办？”

　　罗松继续追问。

　　林暮哑口无言。

　　他真的是没有想过这回事。

　　“你确定你的绝世雷劫，能够轰杀这二十位先天真魔么？”

　　张星也是在旁问道。

　　“不确定。”

　　林暮实话实说。

　　他的绝世雷劫，的确是强大无比。

　　但是要轰杀二十位地仙境高手，他也是没有这样的把握和底气。

　　“那你怎可如此莽撞，如此大意？”

　　罗松直视着林暮。

　　“就算是他们最后没能将你变成真魔，我们拼尽全力保住你，你渡劫也多半会失败！”

　　摘星叟同样是开口告诫。

　　渡劫失败？

　　林暮想到这件事，就是感到一阵后怕。

　　一旦失败，又是要重新来过。

　　对他的信心，也是极大的重创。

　　无论如何，他都是不想再重来一次了。

　　这一次，他必须渡劫成功！

　　但是罗松说的也有道理。

　　若是先天真魔真的来了二十多位，他还真的是没辙！

　　多加一份小心，总是没错的。

　　“不过这样的可能，想来不大。”

　　林暮故作轻松笑道，“我只是渡劫冲击大乘期而已，先天真魔用得着出动数十位过来么？”

　　“我还没那么大的分量吧。”

　　林暮笑着说道。

　　独钓客和摘星叟他们，都是闭口不语。

　　“你不要忘了你身上的责任！”

　　沉默片刻后，独钓客郑重对林暮说道，“我们跟随你过来，是干嘛来了？陪你嬉戏么？”

　　“还是说，你觉得击杀几个真魔，就对我们很重要了？就能让我们高兴了？”

　　“若是击杀真魔很重要，我们会一直都不出手么？”

　　林暮惊讶问道，“几位前辈的目的是？”

　　他隐隐猜到了一些。

　　“我们苦修数十万载，也只是有如今的实力。”

　　独钓客叹道，“若是无法晋升天仙境，我们的寿元，迟早也会耗尽的。”

　　“而真魔始祖，他只是被封印，并没有被击杀，这个隐患一直都在，修者想要传承下去，就必须要击杀真魔始祖。”

　　“而现在，我们都没有把握。”

　　林暮顿时明白了独钓客他们的意思，不由受宠若惊道，“几位前辈实力那么强大，你们都没有把握，难不成将希望放到我身上了？”

　　“不行么？”

　　摘星叟反问道，“有什么大惊小怪的？”

　　林暮一时语塞。

　　“目前来看，你是最有希望，击杀真魔始祖的。”

　　独钓客面色凝重道，“若是你变成了真魔，修者就彻底完了，以后永无翻身之日。”

　　“这下你明白了吧？”

　　摘星叟不苟言笑道，“真魔和修者的这场博弈，胜负都是在你身上。”

　　“为了最终的胜利，他们就算是派过来数十位先天真魔，又有什么不可以？”

　　林暮一时间不知道说什么好。

　　原来独钓客和摘星叟他们，对他寄予着这么高的厚望！

　　他真的有这么重要么？

　　让他去击杀真魔始祖？

　　这也太看得起他了吧？

　　林暮心下震动，他自己都是没有想过这回事。

　　击杀真魔始祖，不是独钓客这些人的事么？

　　指望他去击杀，要等到何年何月？

　　“我觉得几位前辈，还是有些夸大其词了。”

　　林暮笑着说道，“你们是想给我自信吧？”

　　林暮很快就是明白过来了。

　　他即将渡劫，独钓客他们和他说这些话，是让他觉得，他是对修者至关重要的，不可或缺的，这样对于绝世雷劫的畏惧，就不会那么深了。

　　毕竟在他身后，站着的可是整个修者族群。

　　三千界的修者！

　　真是这样的话，还有什么好怕的？

　　“太没大没小了。”

　　独钓客摇头叹气，伤心不已，“连我们的话，你都不信了。”

　　林暮知道他是开玩笑，不由笑着说道，“若是真魔真的那么看重我，他们早就对我下手了，何必等到我渡劫之时才来？”

　　“几位前辈以为呢？”

　　林暮笑着反问道。

　　这就是最大的破绽！

　　他真的那么重要，真魔早点对他下手，让他变成先天真魔不就行了？

　　他成为真魔以后，也是可以继续修炼的啊。

　　早点动手，不是更容易么？

　　现在他要渡劫冲击大乘期了，气候已成，先天真魔出手，都是要付出惨重代价了，还不一定能够成功。

　　这是图什么？

　　“那他们也得能找到机会出手。”

　　独钓客摆手道，“懒得和你再说废话，你还是为渡劫做好准备吧，我们这就去找帮手过来。”

　　林暮不由感到有些好笑。

　　独钓客和摘星叟他们，对于他这次渡劫，简直是比他自己还要重视！

　　他都是怀疑，自己和独钓客他们，是不是有血缘关系了。

　　还有就是，他有些不明白，独钓客说的那句话，“他们也得能找到机会出手。”

　　这究竟是什么意思？


第一千六百三十八章 引动雷劫

　　难道是有人在暗中护着自己么？

　　林暮想到这个可能。

　　不然的话，就实在是说不通了。

　　莫问这样的高手，都是被闫阿娇下手了。

　　为何没有人对他下手呢？

　　对付真魔始祖，林暮还没有想得那么远。

　　但是对付地仙境以下的修者或者真魔，他真的是可以随意屠戮。

　　不仅仅是一对一了。

　　一个人对付一群，也是不在话下！

　　这么强大的助力，先天真魔不应该错过才是。

　　为何他们没有出手呢？

　　林暮越想越是感觉疑点太多了。

　　真的有人在暗中庇佑着他么？

　　这个念头，很快又是被他打消了。

　　之前，他的神识境界也是达到了地仙境初期了，地仙境出手出现在他周围，他会什么感觉都没有么？

　　事实上，他根本就是没有发现任何地仙境高手的踪影。

　　独钓客还是他和苏韵辛苦寻找到的。

　　摘星叟他们，是独钓客召唤过来的。

　　独钓客，恐怕已经是在世的修者里面，实力最强大的了，或者说是最强者之一。

　　显然，独钓客之前是没有跟着他的。

　　应该也不会有比独钓客强的人，守护在他周围。

　　不然的话，为何不现身呢？

　　现在独钓客和摘星叟都出来了，这个隐藏在暗中的，也就没必要了。

　　林暮自己察觉不到，加上这个人到现在都没现身，也不合理。

　　所以林暮觉得，是自己想多了。

　　但若是没人守护的话，独钓客为何又说出那样的话呢？

　　真魔为何不对他出手呢？

　　一切都又绕回了原点。

　　林暮索性不再多想。

　　他开始静修，淬炼淬炼自己的几件宝物，为渡劫做最后的准备，将状态调整到最佳。

　　转眼就是半月过去，林暮已经是达到自己最巅峰的状态。

　　林暮进入飘渺仙境，询问了莫问一番，得知先天真魔，已经是来到繁星界了。

　　和当初说的一样，来了九位。

　　林暮连忙将消息告诉独钓客。

　　“几位前辈真的想多了。”

　　林暮笑着说道。

　　九位先天真魔，他的绝世雷劫，能够让他们不死也得脱层皮！

　　这还是地仙境的真魔，要有其绝对的实力才可以的。

　　若是他们的实力和手段，只是比大乘期修者强者一些，林暮有自信让他们死的很难看。

　　“这是他们告诉你的？”

　　独钓客平静望着林暮，缓缓说道，“你知道有多少地仙境高手正在赶来么？”

　　林暮连连摇头。

　　“很快你就知道了。”

　　独钓客微微一笑，不再多言。

　　转身离去时候，又是留下一句，“先天真魔，绝对不只是来了九位，会超乎你的想象的！”

　　林暮在原地愕然。

　　会么？

　　先天真魔为何连莫问都要骗？

　　是害怕莫问泄密么？

　　还是说，他们已经是发现，莫问不是真正的真魔了？

　　此后的数日，林暮是彻底见识到了，独钓客所言不虚。

　　第一日，来到莫府的地仙境高手，就有八位！

　　这八位修者的到来，让林暮很是高兴。

　　这样一来，就是有十四位地仙境高手给他助阵了。

　　哪怕是没有这些先天真魔，他也不用担心渡劫失败。

　　再加上九位先天真魔抵挡雷劫，这次渡劫，基本是稳了！

　　第二天，到来的修者，让林暮更是吃了一惊。

　　这一天，莫府络绎不绝。

　　每一位高手到来，林暮都是要笑着出去迎接。

　　毕竟，这些人都是为他而来，礼数还是要周到。

　　整整一天，林暮忙里忙外，出去了十二次。

　　这一天一共来了十二位地仙境高手。

　　这样加起来，就是二十六位了。

　　这么大的阵仗，完全出乎林暮的意料之外。

　　但事情比他想象的还要夸张，还要疯狂！

　　第三日，莫府更加忙碌！

　　林暮几乎是没有喘息的时间。

　　片刻不得安歇。

　　笑到最后，都是快要笑不出来了。

　　他终于知道皮笑肉不笑的感觉，是什么样的了。

　　这一天，一共来到了二十二位地仙境高手。

　　加起来，一共就是四十八位地仙境高手！

　　整整四十八位！

　　林暮自己都是无话可说。

　　这些地仙境高手，他之前一位都没见到。

　　他甚至都是有些怀疑，是不是大乘期修者，真的就是修者的巅峰了！

　　自从见到独钓客之后，这些地仙境高手，就是犹如雨后春笋一样，哗哗的冒出来了。

　　这一次，更是聚集了四十八位地仙境高手！

　　林暮又是感动，又是哭笑不得。

　　他的绝世雷劫，尽管是很危险，但也没必要出动四十八位地仙境高手吧？

　　林暮之前都还觉得，自己对于雷劫过于重视，过于小心了。

　　可能是之前失败过一次，一朝被蛇咬，十年怕井绳，对于雷劫的畏惧，有些夸大了。

　　然而看到这四十八位地仙境高手，他顿时觉得，自己简直就是太粗心大意了！

　　太不用心了！

　　太随意了！

　　他们这些高手，才是真正的认真，真正的慎重啊！

　　“有这么多前辈前来鼎力相助，晚辈这次渡劫，想来就是万无一失了！”

　　确定不会再有人来了之后，林暮总算是松了一口气，对众位地仙境高手行礼说道。

　　“这次非同小可，成败在此一举。”

　　独钓客郑重道，“弄不好，你的小命就没了！”

　　林暮闻言，笑容不由僵住。

　　有这么夸张么？

　　都来了四十八位地仙境高手帮他渡劫，他还能渡劫失败？

　　还能送命？

　　“我的绝世雷劫，我知道很强大，但也没有强到这种地步吧？”

　　林暮有些不信。

　　当初冲击合体期的时候，他就算是渡劫失败，还被人追杀，不也活下来了么？

　　“雷劫并不可怕，哪怕是绝世雷劫，也有破解之法。”

　　独钓客一字一顿道，“真正可怕的，是人！”

　　林暮心下凛然。

　　看来这一次，事情并非是他想的那么简单。

　　随即，林暮便是将这四十八位地仙境高手，收进旋月空间，前往闻声崖顶。

　　他要提前布下阵法，守株待兔。

　　谁知到了闻声崖顶，林暮说出这个想法以后，独钓客就是一口回绝了。

　　“没有这个必要，你任何动作，他们都是能够看出来的。”

　　独钓客直言道。

　　“那怎么办？”

　　林暮不由着急了。

　　这和他的计划完全不一样。

　　“我们人多，你怕什么。”

　　独钓客说道，“到时你将我们放出来，他们能走得掉么？”

　　“恐怕，你不放我们出来，他们也不会走的。”

　　独钓客意味深长道。

　　“不要多想了，你快引动雷劫吧。”

　　独钓客催促道。

　　他是唯一一位现身的地仙境高手。

　　这也是为了不让先天真魔怀疑。

　　不然的话，林暮自己渡劫，这也太反常了。

　　渡劫都不带帮手来。

　　独钓客现身，就是掩人耳目的。

　　而且独钓客实力强大，真遇到突发状况，他也能顶住，给林暮争取时间，将其他地仙境高手，从旋月空间召唤出来。

　　一切准备就绪，林暮当即引动雷劫！


第一千六百三十九章 背后约定

　　“没有大阵，就无法让这些先天真魔帮我抵挡雷劫了。”

　　林暮很是遗憾说道。

　　“你还担心渡劫失败？”

　　独钓客淡淡道，“你放心好了，我们这些老家伙齐聚在此，可不是来看风景的，你真的顶不住的话，我们会出手帮你的。”

　　“只是这样的话，你们就会元气大伤。”

　　林暮很是过意不去。

　　“你能渡劫成功，元气大伤也值了！”

　　独钓客言简意赅，似乎早已做好打算。

　　“那就让这些先天真魔在外面看着么？”

　　林暮心下有些慌乱，“届时前辈们元气大伤，他们不就是可以趁虚而入了？”

　　“你现在不要管真魔的事情。”

　　独钓客声音温和道，“只要你渡劫成功，这些真魔就是不足为虑。”

　　“我现在反而是怕他们会出现在你的雷劫之中，阻挠破坏！”

　　独钓客面上带着一抹忧愁。

　　林暮不明所以。

　　独钓客的想法，和他是截然相反的。

　　他是希望先天真魔出现在他的雷海中，替他抵挡雷劫。

　　独钓客反而是担忧这些先天真魔进来。

　　“晚辈一直有一个心结，一直想不通，若是不能弄明白，很可能无法渡过心劫，在此渡劫之际，想要请前辈解惑。”

　　眼看就要渡劫，渡劫时就会有心劫降临。

　　独钓客看来对自己这次渡劫，极其的重视。

　　林暮想要趁着这个机会，让独钓客帮他解惑。

　　“快说。”

　　独钓客望一眼天空开始汇聚而来的劫云，催促道。

　　“前辈是很早之前，就知道我了吧？”

　　林暮问道，“而不是我去找你的时候，你才知道我的吧？”

　　“之前我也只是听说，并没有见过你。”

　　独钓客正色说道。

　　早就知道了？

　　林暮感到有些意外。

　　他也猜测到了。

　　从这一次，过来了四十八位地仙境高手，他就是明白过来。

　　或许，所有的迷雾，在这一次都是要散开了。

　　这些地仙境高手，和他素不相识，对他一无所知的话，会出山么？

　　按照摘星叟的说法，一个繁星界覆灭了，他们都是不会放在心上的，也不会出手。

　　而他一个人的渡劫，却是能够使得四十八位地仙境高手一起出动！

　　这如何说得过去？

　　独钓客和他认识这短短时间，就能对他这么看重？

　　还有之前独钓客说的那句，也得他们能找到机会出手，他也是感觉，似乎一直是有人暗中保护着他。

　　虽然他没有察觉到。

　　现在独钓客说，之前也是没有见过他，但是知道他的存在。

　　这么说的话，保护他的人，就不是独钓客了。

　　那会是谁呢？

　　“前辈知道我的身世来历，是么？”

　　林暮再度问道。

　　“知道。”

　　独钓客再度点头。

　　林暮略微感到意外。

　　他没有想到，独钓客竟然是回答得如此干脆。

　　“前辈知道有人在暗中操纵我的命运么？”

　　林暮继续问道。

　　“知道。”

　　独钓客声音依旧平静冷淡。

　　林暮听到这样的回答，再也按捺不住，“那前辈为何之前不告诉我呢？”

　　“你也没问我。”

　　独钓客理所当然道。

　　林暮顿时词穷。

　　“那前辈知道操纵我命运的是谁么？”

　　林暮接着问道。

　　这才是他一直都很想弄清楚的事情。

　　到底是谁？

　　在背后如此神秘？

　　“知道。”

　　独钓客回答的很是干脆，但是随即摇头道，“但是我不会告诉你是谁的，这个你现在不需要知道。”

　　“那总可以告诉我，是真魔还是修者吧？”

　　林暮着急道，“我要知道这个人到底是对我有什么样的企图。”

　　若是修者的话，他就是不用那么担心了。

　　“有真魔，也有修者。”

　　独钓客沉吟一下，随即说道。

　　竟然不止一个人。

　　有真魔，也有修者。

　　这让林暮有些意外。

　　“既然你已经问道这里了，我便如实告诉你一些真相。”

　　独钓客说道，“我们和真魔之前就是有过碰撞和争斗了，而且死伤很惨烈。”

　　“因为我？”

　　林暮惊讶不已。

　　地仙境高手和先天真魔，竟然是因为他，大战过？

　　这样的事，他怎么从未听说过？

　　在暗地之中，到底发生了多少事？

　　“因为你和旋月佩，不单单是因为你。”

　　独钓客说的很直接。

　　林暮连连点头。

　　若只是为了他，肯定是不可能。

　　他的确算得上是天才，但是也没有到达让地仙境高手大打出手的地步，而且还有很惨烈的死伤。

　　恐怕独钓客加上他，都是为了顾及他的面子了。

　　主要的原因，还是要因为旋月佩吧！

　　只是独钓客他们，无法抢夺旋月佩，夺走了，旋月佩也就废了。

　　所以，只能是保护他，也就是保护旋月佩了。

　　林暮一下子就是想明白了这些。

　　“为何我一直都是没有察觉呢？”

　　林暮很是纳闷道，“我的神识境界，也是早已晋升地仙境了。”

　　他总该有些发现的，为何会一无所知呢？

　　“这都是有一段时间了，那时你还没这么强大，差不多是先天真魔刚刚出来的时候。”

　　独钓客平静说道。

　　是灵光界那时候么？

　　林暮一下子想到了，灵善寺下飞出的那些黑影，被他释放出来的先天真魔。

　　若是那时候的话，这些地仙境高手的打斗，他的确是无法察觉到的。

　　“也就是说，在暗地中，你们替我挡下了很多次先天真魔的偷袭，或者是暗杀？”

　　林暮接着问道。

　　“只是刚开始有几场争斗而已。”

　　独钓客如实说道，“后来就偃旗息鼓了，因为我们再怎么争斗，你毕竟还很弱小，以后的事很难说，还没等你成长起来，我们就死伤差不多了，没有必要。”

　　“那后来呢？”

　　林暮好奇问道。

　　“之后我们就是立下约定，在你晋升大乘期之前，就不再争斗，等你晋升大乘期以后，真的是可以独当一面，再动手不迟。”

　　独钓客笑着说道，“这些先天真魔，还真是信守约定了，难得！”

　　林暮恍然大悟。

　　原来地仙境高手，和先天真魔之间，还有着这样的约定。

　　林暮为自己感觉到悲哀。

　　他简直就是一块肥肉，被地仙境高手和先天真魔同时盯上了。

　　什么时候吃下这块肉，是他们这些巅峰存在决定的。

　　而他，似乎根本没有反抗的可能，只能是听从这些巅峰存在的摆布。

　　最让他感到愤怒的是，这些巅峰存在，包括独钓客等人在内，完全没有告诉他这些。

　　他在这场争夺中，算什么？

　　他就没有自己的想法么？

　　而现在，劫云即将汇聚完成，林暮也是没有时间质问独钓客这些，愤怒也是解决不了任何问题。

　　他只想知道一件事。

　　“我的父母现在在哪里？”

　　林暮郑重望着独钓客的眼睛，声音微颤，“他们还活着么？”


第一千六百四十章 不可思议

　　“你父母的下落，我并不清楚。”

　　独钓客轻轻摇头。

　　林暮不由大失所望。

　　这么重要的事情，独钓客竟然是不清楚。

　　“这么说的话，他们就是不在修者这边了？”

　　林暮猜测道，“那就是被真魔掳走了。”

　　“真魔肯定是想要用这个当做最后的底牌了，若是无法将我抢夺过去，就是用我的父母逼我就范，让我主动成为真魔。”

　　林暮瞬间就是想到了这点。

　　他面色不由沉重了一分，心事重重。

　　独钓客见状，不由说道，“你也不必过于担忧，你父母可能并没有被真魔掳走，只是去做他们想做的事情了，这样不行么？”

　　“怎么会？”

　　林暮激动道，“当初他们境界很低，寿元也是不高，若是没有我的帮助，说不定早就是寿元耗尽了，或者是被其他人击杀了。”

　　“再说了，他们为何会无缘无故离开我，不辞而别呢？”

　　“这完全说不通！”

　　独钓客微笑道，“我只是这么一说，你不要把事情想得太片面，这世上，除了黑就是白么？除了好人就是坏人么？”

　　“还有其他的很多可能呢。”

　　独钓客开导林暮，“你现在想这么多，不是自寻烦恼么？”

　　“你放心好了，等你这次渡劫成功，我们就一起帮你寻找你的父母。”

　　“将三千界翻个底朝天，我们也要把你的父母找出来，安然无恙带到你的跟前。”

　　“这下你放心了吧？”

　　独钓客满面笑容。

　　林暮依旧是紧皱着眉头。

　　若是他的父母真的是落到先天真魔手里，想要救出他们，就是千难万难了。

　　到时先天真魔以他的父母来要挟他，让他变成真魔，他该怎么办？

　　若是他成为，真魔，修者族群就是遭殃了，将会面临浩劫，甚至是万劫不复！

　　若是他一直坚守在修者阵营，他的父母很可能就会惨死！

　　亲情和大义，他该站在哪一边？

　　林暮越想越是心烦意乱。

　　而此刻，劫云也是即将汇聚完成，整片天空，都是漆黑如墨。

　　白昼变成黑夜。

　　独钓客看到林暮的面色变化，也是极其担忧。

　　这样的状态，是很难渡过心劫的。

　　一旦无法渡过心劫，林暮若是走火入魔，他现在如此强大的神识境界，他们这些地仙境高手，也是束手无策了。

　　“你有没有想过，你的父母一直都是隐瞒了你？”

　　独钓客沉吟一下，忽然对林暮开口说道。

　　“隐瞒了我？”

　　林暮不明所以。

　　“你觉得他们的实力，真的是很弱么？”

　　独钓客继续问道。

　　“当然很弱。”

　　林暮笃定点头，“当初他们都是凡人，是我将他们带上修炼之路的。”

　　“他们的修为一路提升，也都是我亲眼见证的。”

　　“这绝对不会有假！”

　　林暮非常肯定。

　　“你想想看，你的父母都是什么人，是林谦的后人，他们身上带着旋月佩，你觉得两个凡人，能够守护住这个旋月佩么？”

　　独钓客继续问道。

　　“当然不能。”

　　林暮这次终于点头。

　　“你踏上修炼之路，是你父母安排的么？”

　　独钓客继续问道。

　　“是，也不是。”

　　林暮回忆道，“是我父母向千羽剑门长老骆言求情，我才有机会进入千羽剑门。”

　　“这个骆言，知道旋月佩的事么？”

　　独钓客笑着问道。

　　“知道的。”

　　林暮猛然一惊。

　　“你的父母是否之前和骆言就认识呢？”

　　“不然的话，你觉得一个小界的小门派的长老，会知道异元玉佩这样的事情么？”

　　“那时你还没有祭炼旋月佩吧？”

　　独钓客继续问道。

　　“还没有祭炼，我是进入门派一段时日之后，才是发现旋月佩的异常，之后才滴血祭炼的。”

　　林暮如实说道。

　　“这么说来，就更加是有猫腻了。”

　　独钓客微笑道，“你还没有祭炼旋月佩，这么好的机会，为何骆言没有出手抢夺呢？”

　　“我不知道。”

　　林暮顿时懵了。

　　他怎么没有想过这些呢。

　　“我以前也是猜测过，旋月佩是我的先祖留下，可能是需要血脉传承才可以，必须是林家后人才行，其他人抢到也是无法祭炼。”

　　“当然是有这种可能。”

　　独钓客笑意融融，“但是我们的异元玉佩，都是没有这样的限制的，只要还是初始状态，谁得到了都能祭炼。”

　　“谁得到了都能祭炼？”

　　林暮大惊失色。

　　若是这样的话，那为何骆言长老没有抢夺他的旋月佩呢？

　　这又是变成了一大谜团。

　　“这个骆言身上，就有很多值得深挖的问题。”

　　“知道你有旋月佩的，是只有他一人么？”

　　独钓客接着问道。

　　“还有隐心，他也是帮助我良多，而且我感觉他在剑修上的天赋，丝毫不比我逊色，甚至还要更强！”

　　林暮由衷说道。

　　他后来见识到了很多天才之后，发现隐心这样的小界之中出现的人物，竟然是比很多大界的绝顶天才，都还要更加逆天！

　　“隐心的妻子也知道，是霓裳仙子，实力更强，他们都知道，我进入门派，就是他们布下的一个局。”

　　“若是能找到他们，就能弄清楚当初的原委了。”

　　林暮报以希望道。

　　“兴许也能找到你父母的下落了。”

　　独钓客笑着说道。

　　“只可惜和他们失去联系了。”

　　林暮无比惋惜。

　　“有这么多高手，知道你有旋月佩，而你当时又是那么弱，他们也都没动手抢夺，这只有两个可能。”

　　独钓客分析道，“一个是旋月佩的确是需要血脉的传承才能祭炼，另外一个原因，就是他们不敢，或者是根本没有机会下手，那时就是有强者在庇佑你了。”

　　“那会是谁？”

　　林暮问道。

　　“这我就不得而知了。”

　　独钓客语气神秘，“说不定就是你的父母。”

　　“他们？”

　　林暮一愣，随即连连摇头，“不可能！”

　　“你不要这么笃定。”

　　独钓客笑着说道，“许多事情，你并不是真正的清楚，就如同你根本不知道，我们和先天真魔，有过惨烈的厮杀，还有过暗中的约定。”

　　“我帮你分析一下，你父母是林谦后人，他们怎么可能会是凡人？”

　　“这一点就很难说通。”

　　独钓客说道，“若是他们是凡人的话，其他强大的修者，也是知道旋月佩的存在了，他们很容易就能将旋月佩抢过去，自己祭炼试试，若是无法成功，也早就是让你的父母祭炼了，甚至是你的爷爷，你的爷爷的爷爷祭炼了，怎么会轮到你呢？”

　　“从封魔之战过后，可是数十万年过去了，这中间的传承，不知道是有多少代了？”

　　“这样的好事，为何会落到你的身上？”

　　“若是林家沦为凡人，根本就不可能轮到你身上的。”

　　林暮心中轰然炸开。

　　他感觉到自己之前错了，完全错了！

　　难道连他的父母也对他隐瞒么？

　　他的父母，并非是凡人，还很有可能是绝世强者？

　　这也太不可思议了！


第一千六百四十一章 战况惨烈

　　轰！

　　第一到雷劫，轰然降临。

　　“不用担心你的父母了，好好渡劫，渡劫成功以后，一切都好说。”

　　独钓客宽慰林暮道。

　　他当即便是离开雷海。

　　他一出手，就是会受到天地压迫，这前期的雷劫，他没有必要替林暮抵挡。

　　林暮也是想要一心提升修为。

　　他当即便是将青牛和星晴他们从旋月空间召唤出来。

　　一方面是可以帮助他抵挡雷劫，另一方面，他们也是能够淬炼体魄。

　　林暮也是不再多想，开始专心渡劫。

　　尤其是开始疯狂提升修为。

　　修为对于林暮来说，一直都是短板。

　　每次和高手比拼，他的修为总是处在下风。

　　这一次，他也是可以晋升大乘期了，正式踏入修者的最巅峰！

　　而且大乘期修者，修为提升极其缓慢。

　　他想要趁着这渡劫的机会，尽可能将自己的修为，提升到大乘期巅峰！

　　这样以后就是可以省却很多时间，浪费在修炼上面了。

　　这样看起来，他迟迟不渡劫，其实并没有落后其他的同阶修者。

　　就算是别人早点晋升大乘期，也是没啥卵用。

　　大乘期初期，想要晋升大乘期巅峰，花费的时间太久了。

　　林暮很容易就是能够达到了。

　　前期的雷劫，威力也是不容小觑。

　　但是对于青牛和星晴他们来说，抵挡起来，也算得上轻松了。

　　星晴是领悟出剑域巅峰，拥有至宝，神识境界达到大乘期的绝顶修者。

　　青牛更是拥有各种秘法，也拥有雷元婴的强悍存在。

　　有他们分忧，林暮的修为提升，很是迅猛。

　　第五重雷劫的时候，就是成为达到大乘后期了。

　　第七重雷劫刚开始，就是晋升大乘期巅峰了。

　　不过以青牛和星晴，华锦等人的实力，第七重雷劫，也就是他们的极限了。

　　雷海外面，还有先天真魔埋伏，而且脱离雷海，还是需要被雷劫强烈轰击，有可能受伤。

　　林暮看到徐娇和星雨快要坚持不住，便是心念一动，将她们收进旋月空间。

　　随后，华锦和萧轻眉也是坚持不住。

　　第八重雷劫降临，星晴也是难以为继。

　　第九重雷劫，青牛也是彻底抵挡不住。

　　林暮知道他也是尽力了。

　　以合体期的修为，硬生生帮他抵挡了九重绝世雷劫。

　　然而对于林暮来说，前面十重雷劫，只不过是开胃菜。

　　真正的考验，是从第十重雷劫，才刚刚开始。

　　但是林暮也没有任何的畏惧。

　　现在他底气十足。

　　修为飙升到大乘期巅峰之后，他的神识境界，也是再度突破，达到天仙境！

　　到了这一步，林暮感觉到自己已经是能够洞悉天地万物。

　　眼前的绝世雷劫，他也是能够第一时间，就是知道它们的薄弱之处，抵挡起来，事半功倍，省力许多。

　　尤其是催动法宝，在天仙境的神识催动之下，加上周围天地灵气汇聚，不用担心灵力消耗，林暮已经是可以发挥出戮天剑的最强威力！

　　戮天剑，当真是可以戮天灭地！

　　林暮催动起杀戮世界，周围根本是没有雷劫可以靠近他。

　　第十一重雷劫开始，林暮陡然感觉到压力增大许多。

　　他连忙让雷元婴出窍，顿时感觉压力减轻许多。

　　这么强大的雷劫之力，淬炼雷元婴，正是时候。

　　第十二重雷劫开始的时候，林暮又是催动千云剑阵，顿时数百柄飞剑，齐齐飞出。

　　最差的飞剑，都是绝世灵宝层次！

　　而且是能够将威力发挥到最强的绝世灵宝！

　　林暮感到大喜，他真的是有可能凭借一己之力，渡过最后的雷劫！

　　此刻林暮有一种天地尽在掌握的感觉。

　　这是真正的强大！

　　再强的雷劫，都是难以奈何他了！

　　但就是在这时候，忽然从雷海外面，飞进来道道黑影。

　　这些黑影，林暮似曾相识，有熟悉的感觉。

　　应该就是先天真魔了！

　　“快将摘星叟他们召唤出来！”

　　独钓客也是冲进雷海中，挥剑斩向先天真魔，同时对林暮喊道。

　　林暮闻言，不敢怠慢，心神一动，顿时四十七位等候多时的地仙境高手，出现在他周围。

　　刚刚还是被先天真魔围攻的独钓客，顿时压力大减。

　　只是林暮的面上，却没有任何轻松之色。

　　当初他在冲击合体期的时候，他的心劫，就是这些先天真魔。

　　当时他就是因为被这些先天真魔攻击，心慌意乱，心静不稳，才是渡劫失败。

　　不过，那一次是幻象。

　　而这一次，却是真的了！

　　而且真的是和独钓客之前所说的一样，先天真魔欺骗了莫问，这前来的何止九位？

　　林暮扫了一眼，一共是三十六位！

　　好在，数量还是比不上地仙境修者。

　　还有就是在这绝世雷劫中，先天真魔更是被克制，修者相对还要好一些。

　　不管是数量还是实力上，现在独钓客和摘星叟他们，都是占据着上风。

　　最重要的是，有这么多高手冲了进来，其实林暮反而是获益最大的！

　　八十四位地仙境高手，帮他分担雷劫压力。

　　作为修为最低的他，此刻竟然是出奇的轻松。

　　林暮当真是不知道，这些先天真魔，是来害他的，还是来帮他的了。

　　只是，林暮的轻松，并没有持续多久，很快，又是一群黑影涌了进来。

　　再次冲进来三十六位先天真魔！

　　看到这一幕，林暮不由方寸大乱。

　　先天真魔，竟然是来了七十二位！

　　现在在世的先天真魔，一共才有多少？

　　难道是倾巢而出了么？

　　自己当真是有那么重要？

　　林暮感到无所适从。

　　事情完全超出了他的掌控了。

　　刚刚还是占据着绝对上风的修者们，当即就是落入下风了。

　　数量上的巨大差距，让他们难以抵挡。

　　林暮一边抵挡着雷劫，一边也是向着先天真魔出手。

　　但是这些先天真魔，实力比起他来，丝毫没有逊色。

　　他们的剑道造诣，甚至是比林暮还要强大，也是拥有至宝，修为比林暮还要高出一个大境界。

　　林暮几乎是没有了任何优势。

　　他拼尽全力，也只能是抗衡两位先天真魔。

　　其他的先天真魔，就是利用数量优势，八位先天真魔围攻一位修者。

　　很快，就是有人陨落了。

　　一位，两位……

　　剩下的修者，数量更少，先天真魔的围攻，就更加是肆无忌惮。

　　陨落的修者，在不停增加着。

　　五位，六位……

　　战况惨烈异常。


第一千六百四十二章 父母现身

　　眼看着地仙境高手一位位的陨落，林暮心急如焚。

　　但是真魔的实力，又是如此强大。

　　他的许多杀手锏，在先天真魔面前，都是没有了任何优势。

　　而他也是要分心渡劫，这是他的雷劫，现在到了他淬炼体魄的紧要关头了。

　　林暮也是不敢让三个元婴分散开来。

　　他若是这么做了，很可能就是中了真魔的暗算。

　　独钓客和摘星叟这么多地仙境高手，为了保住他，不惜以性命相拼。

　　无论如何，他要确保自己这一次能够渡劫成功！

　　这样才不会辜负这些绝顶高手的牺牲！

　　林暮强忍悲痛，他不再去抗衡周围的先天真魔，而是开始专心渡劫。

　　雷劫越来越强大，他若是再分心，很可能就是肉身不保了。

　　失去肉身，到了最后的两重雷劫，他的元婴也是很难保住。

　　陨落的修者，依旧是在不停攀升着。

　　十位，十五位，二十位……

　　修者的数量越来越少，真魔的优势却是越来越大。

　　这时候，已经是到了第十四重雷劫，威力比起第十二重雷劫的时候，已经是强大了数十倍！

　　纵然是有着这么多高手分担雷劫压力，林暮也是感到极其的艰难。

　　随着修者不停的陨落，分担雷劫压力的人数减少，林暮身上的压力，愈发增重。

　　而先天真魔的大肆屠戮，仍在继续。

　　若是在所有的修者陨落之前，林暮无法渡劫成功，这一次，修者就彻底完了。

　　林暮觉得这些先天真魔将所有修者击杀之后，也不会击杀他的。

　　只是会联起手来，将他变成真魔！

　　当他成为真魔，凭借他自身强大的实力，加上旋月佩这样的旷世至宝，三千界的修者，都将沦为真魔的工具。

　　大部分修者，都将灰飞烟灭。

　　只有小部分修者能够存活下来，而且下场就是真魔豢养的宠物一般。

　　林暮心绪纷乱，极力抵挡着雷劫。

　　随着修者的数量减少，他也是感觉到，自己的末路也是越来越近。

　　七十二位先天真魔，他就算是渡劫成功，又能怎么样？

　　还是反抗不了。

　　但他也不能就这么放弃希望，直接就是放弃渡劫。

　　他还是保留着一份侥幸之心。

　　只要他渡劫成功，或许他就是有翻盘的机会！

　　或许他就是能够逃出去！

　　第十四重雷劫，很快也是到了尾声。

　　看样子，这一次的绝世雷劫，一共就是十五重。

　　最后的雷劫降临的时候，林暮发现周围的修者，只剩下寥寥数人。

　　梁森很快也是陨落了！

　　张星也是被真魔轰杀！

　　罗松也是化为尘埃。

　　独钓客和摘星叟，还在苦苦支撑。

　　他们的实力，明显是比这些先天真魔更加强大。

　　但是先天真魔的数量优势，实在太大。

　　他们也是无法坚持多久了。

　　等到他们陨落，林暮恐怕还是无法渡劫成功。

　　第十五重雷劫即将结束的时候，林暮才是有机会顿悟天地，领悟天地法则。

　　独钓客和摘星叟，能够坚持到那个时候么？

　　林暮不清楚，他只能是抱着这样的希望，苦苦抵挡雷劫。

　　轰！

　　一声轰然巨响，强烈的波动，在这绝世雷海中，都是掀起滔天巨浪。

　　摘星叟自爆元婴，和数位先天真魔，同归于尽了！

　　独钓客也是没有了坚持下去的可能。

　　他紧随其后，也是自爆元婴。

　　而这时候，林暮还是没有来得及顿悟天地。

　　数十位先天真魔，向他缓缓逼了过来。

　　就在林暮不知所措的时候，两道五彩光华，忽然从雷海外面，冲了进来。

　　林暮连忙向外望去。

　　这一望，他不由愣住。

　　“爹，娘。”

　　林暮望着前来的两道身影，面上难以置信。

　　更让他无法相信的是，父母二人竟然是如此强大。

　　五彩光华闪烁，一剑挥出，就是有数位真魔被他们击杀！

　　简直就是摧枯拉朽！

　　林暮大喜过望。

　　原来独钓客和他说的是真的！

　　他的父母，真的是绝顶高手！

　　而且是比独钓客还要更加强大！

　　他们都已经是天仙境高手了！

　　“怎么会这样？”

　　林暮一时间难以消化这样的事实。

　　“快点渡劫，这里有我们顶着。”

　　林父浑厚的声音，穿透雷海，传入林暮的耳中。

　　还是和从前一样，那么多熟悉。

　　只是没有了之前的朴素，从声音中，就是蕴含着无上的霸气，和一往无前的决心。

　　林暮心神一震，连忙专心渡劫。

　　这最后一重雷劫，对他来说，着实是无比艰难。

　　他已经是动用了所有的底牌。

　　但仍旧是显得那么的吃力。

　　他的体魄也是开始受伤。

　　之前的伤势，只是皮肉伤。

　　而现在，每一道落在他身上的雷劫，都是让他皮开肉绽，伤口深可见骨。

　　受伤的地方，一片焦黑，宛若木炭。

　　林暮咬牙忍住。

　　只要再坚持片刻，这最后一重雷劫就能结束了。

　　便可顿悟天地！

　　尤其是看到父母二人大发神威，大肆屠戮真魔，林暮更是信心百倍。

　　先天真魔在强大的雷劫轰击之下，本就是难以为继，再加上林父林母二人的攻击，死伤很是迅速。

　　片刻功夫，就是只剩下寥寥十余位真魔了。

　　这样的攻击力，让林暮欣喜万分，又是不可思议。

　　原来他的父母竟然是这么强大！

　　最后的十几位先天真魔，很快也都是毙命在他父母的剑下。

　　林父林母，身影一闪，两人便是来到林暮跟前。

　　他们替林暮挡下从天而降的雷劫。

　　“爹，娘。”

　　望着两人，林暮热泪盈眶，几乎失声。

　　“好好渡劫，你很快就能成为绝世强者了！”

　　林父语气豪迈。

　　“这些年苦了你了。”

　　林母也是眼圈泛红。

　　林暮正要说话，这时忽然察觉到一阵剧痛。

　　两柄飞剑，一柄从他的前胸穿过，一柄从他的后背穿过。

　　“你……你们？”

　　林暮望着眼前的父母二人，和他们手中之剑，万分不解。

　　“为何会这样？”

　　林暮艰难问道。

　　他也是在问自己。

　　怎么会这样？

　　“找死！”

　　一声怒喝传来，林暮发现父母二人，竟然是被另外的两柄飞剑一下子轰杀成渣！

　　“不要！”

　　林暮悲痛呼喊。


第一千六百四十三章 泯灭法则

　　“醒来！”

　　一声冷喝，犹如从九天之上传来。

　　醍醐灌顶！

　　林暮瞬间恢复清醒。

　　独钓客和摘星叟站在他面前，目光关切，张星和罗松，以及剩下的修者，在替他抵挡着雷劫。

　　阵阵蚀骨灼心的剧痛，从体内传来。

　　刚刚那两剑从体内穿过，将林暮的阴阳元婴和五行元婴全都穿透！

　　若不是独钓客和摘星叟出手及时，两柄飞剑爆发开来，他的两个元婴和肉身，就是荡然无存了！

　　“刚刚是我的心劫么？”

　　林暮怅然若失问道。

　　“你差点就死了！”

　　摘星叟说道，“这最后的两个先天真魔，实力无比强大，你竟然还主动靠近他们。”

　　“先天真魔？”

　　林暮恍然大悟。

　　他以为是自己的父母，杀出来救他。

　　没想到这是两个先天真魔幻化的。

　　那他之前看到的景象，也都是他的心劫了？

　　林暮放眼望去，四十八位地仙境高手，竟然是全都活得好好地！

　　只是有几位受了很严重的伤势。

　　林暮连忙催动旋月佩，将他们收入旋月空间静养。

　　“所有的先天真魔，都已经陨落！”

　　独钓客说道，“这最后一重雷劫，也是即将过去，你很快便是要顿悟天地了。”

　　“一切都是等到你渡劫结束以后再说。”

　　独钓客笑着说完，便是和摘星叟离开林暮的身旁，让林暮安静渡劫。

　　雷劫威势渐渐散去，林暮也是开始顿悟天地。

　　无数的法则碎片，开始向他涌来。

　　有关于剑道的，关于术法的，还有许多秘法，秘术。

　　万千大道，尽现眼前。

　　自己该要如何选择？

　　林暮陷入沉思。

　　关于顿悟天地，他是最有经验和体会最深的。

　　因为修者的实力不同，本身的境界不同，还有神识境界的高低不一样，顿悟天地的时候，涌现的天地法则碎片，数量和种类，都是完全不一样。

　　通常来说，基础越是深厚，天地法则就越是高深，而且种类也是极其繁多。

　　但是，碎片就是碎片，不是完整的能力。

　　这些涌现而来的，都是碎片而已。

　　林暮之前所有的雷劫，都是领悟剑道碎片。

　　所以每一次渡劫，他的剑道造诣，都是能够晋升一个小境界。

　　以他如此强大的基础，每次渡劫，也只能是提升一个小境界而已。

　　当然，他之前就是剑域境界，提升起来，也是无比缓慢。

　　一个小境界，对于大乘期修者来说，恐怕就是要数万年才能突破。

　　而在渡劫的时候，他只是用了片刻功夫就突破了。

　　可以看出顿悟天地，是多么重要。

　　顿悟一次，就是可以节省数万年的时间。

　　这还只是顺利的情况。

　　也有一些修者，陷入瓶颈，哪怕是花费数万年，甚至是一生，都是无法突破到下一个境界去的。

　　林暮现在就是面临着无数的选择。

　　不过对于他来说，其实主要是两个选择。

　　是需要继续提升他的剑道造诣，提升杀戮世界的境界，还是去领悟其他的法则。

　　杀戮世界，已经是无比强大，往后的提升，若是自己领悟的话，哪怕是他的天赋如此强大，哪怕他是五行剑体，提升一个小境界，也是需要数万年，乃至更久。

　　要知道独钓客和那些先天真魔，苦修数十万年，如今的剑道造诣，也不过是剑之世界初期，或者中期而已。

　　林暮的杀戮世界，是最为霸道，最为狂暴的剑之世界。

　　在攻击力上，冠绝群雄。

　　哪怕是初期的杀戮世界，和这些地仙境高手比起来，其实也不会逊色。

　　他这一次就算是顿悟天地，也最多只能是提升一个小境界。

　　或许，连一个小境界，都提升不了。

　　只是能让他将杀戮世界提升到初期巅峰而已。

　　这样的话，对他的实力提升，并没有太大的帮助。

　　林暮很羡慕之前方若施展的法则之力。

　　他到了大乘期之后，也是可以施展法则之力了。

　　尤其是静止法则，这简直就是无情！

　　你再强的绝招，在静止法则面前，都是纸老虎。

　　你都动不了了，还怎么攻击我，怎么反抗我的攻击？

　　这一招，实在是太可怕！

　　当然，静止法则，也是有他的限制。

　　覆盖的范围有限，对付林暮这样的强者，只能是限制一个人。

　　而林暮三个元婴一起出窍的话，静止法则就是无用了。

　　而且法则之力施展起来，极其的消耗元气。

　　方若和他拼斗的时候，到后来都是疯狂的燃烧寿元了。

　　寿元真的是用一天少一天。

　　连独钓客这样的地仙境高手，寿元都是有尽头的。

　　时间太宝贵了，寸金难买寸光阴。

　　林暮自然是不愿意耗费寿元去换取强大的战力。

　　有什么样的法则，是不需要耗费寿元的呢？

　　又有什么样的法则，是能够迅速领悟，迅速提升境界的呢？

　　这一次，林暮只能是领悟一些法则碎片，他就算是领悟了这些法则碎片，说不定也还是无法施展出来。

　　无法真正掌握，真正拥有这个法则。

　　不过他的基础这么强大，神识境界又是这么高深，想来法则碎片也都是极其强大的能力，数量应该也不会少的。

　　林暮当即是迅速浏览着眼前不停闪烁飞涌的一个个法则碎片。

　　有好些能力，都是让他垂涎欲滴。

　　更让他惊喜的是，他还看到了静止法则的法则碎片！

　　静止法则！

　　碎片数量还很多！

　　林暮激动不已。

　　要领悟静止法则么？

　　林暮慎重考虑一番，还是决定放弃了。

　　静止法则，只是禁锢住对手而已，和他的杀戮世界，其实能力是差不多的。

　　而且，静止法则消耗的元气，也实在是太大了。

　　只能是禁锢住对手短短的片刻功夫。

　　若是他没有领悟出杀戮世界，只是一个普通的大乘期修者，那这的确是很不错的一个能力。

　　现在的话，就是没什么必要了。

　　而且静止法则，他也是找到了破解之法。

　　很容易就破掉了！

　　他接下来的敌人，都是地仙境的先天真魔。

　　林暮想要的是一个绝对的杀手锏。

　　攻击力要绝对的强悍！

　　现在林暮凭借着杀戮世界，完全无法和那些地仙境高手抗衡。

　　剑道造诣一样，修为也还是落后一个大境界。

　　这个境界的差别，可不是之前的一个大境界那么简单。

　　他现在动用的还是灵力。

　　而地仙境的修者，动用的则是仙力了！

　　这是本质上的不同！

　　林暮想要领悟一个攻击器强悍的法则，这样和地仙境高手对战的时候，他不说战胜对方，至少是要有一拼之力才行！

　　林暮在浩如烟海般的法则碎片中，艰难的寻找着。

　　但是一直都是没有找到令他满意的法则碎片。

　　忽然，林暮被一块很小的紫色法则碎片吸引住。

　　“泯灭法则？”

　　林暮察探到这紫色法则碎片的能力之后，不由欣喜万分。

　　“就是它了！”

　　林暮选定了泯灭法则，下一瞬间，所有的天地法则碎片，都是如同潮水般退去，只留下紫色的泯灭法则碎片。

　　但是只有区区的六块碎片。


第一千六百四十四章 真我法则

　　这六块碎片，数量实在是太稀少。

　　以林暮如今的境界，这么深厚的根基，绝世雷劫所带来的顿悟天地，才只有这么六块碎片。

　　可见这泯灭法则是有多么强大。

　　六块碎片，林暮全都领悟，花费的时间不长也不短。

　　顿悟结束，林暮怅然若失。

　　甚至是还有一丝的后悔。

　　他并没有领悟成功。

　　碎片还是太少了，泯灭法则，在法则之力中，又是极其强大的法则。

　　没能掌握泯灭法则，也就意味着他这一次渡劫的收获，就只是提升下修为而已。

　　还不如一般的修者呢。

　　林暮好在是经历过很多，也是从生死之中走出来很多次，这一次的挫败，并没有让他有太多的难过。

　　大乘期雷劫没有顿悟出来，那就等到地仙境雷劫的时候，再继续顿悟泯灭法则。

　　那时候修为更高，相信泯灭法则的碎片，也是更多了。

　　还有一种办法，就是需要自己领悟。

　　这就是很缓慢了。

　　顿悟天地是速成。

　　自己领悟，则是缓慢无比。

　　而且许多时候，根本就是无从领悟。

　　没有任何这方面的根基，无中生有，是最为艰难的。

　　而现在对林暮来说，他已经是领悟了六块碎片，知道了泯灭法则的一些基础和以后的方向，他的领悟就是有了根据和依赖。

　　若是他能在地仙境雷劫之前就领悟出来，届时的泯灭法则碎片，无疑是会更多！

　　在此之前，林暮还是想要向独钓客和摘星叟他们请教一番。

　　连方若都是领悟出了静止法则。

　　他相信独钓客和摘星叟这些高手，必定也早就是领悟出了属于自己的法则。

　　之前独钓客击杀闫阿娇，就是那么轻松。

　　林暮怀疑他就是动用的法则之力。

　　他记得独钓客和他说过，在旋月空间中，有些法则之力，是依赖天地才能施展出来。

　　这样的法则之力，威力就会大打折扣，有些甚至是会直接消失。

　　而有些法则，则是不会受到任何影响。

　　他想弄清楚这些区别。

　　以及，他所领悟的泯灭法则，是属于哪一种？

　　他现在晋升大乘期巅峰，以后出手就会受到天地压迫和束缚，他若是出手的话，就会元气大伤。

　　动手只能是在旋月空间中了。

　　这泯灭法则，在旋月空间中，是会威力大减，还是直接失灵？

　　亦或者是，不会受到任何影响？

　　“你领悟的是泯灭法则？”

　　听到林暮的话，独钓客和摘星叟，都是极其吃惊。

　　“我是不是选错了？”

　　林暮察觉到不对劲。

　　他更加是后悔，之前没有好好和独钓客他们请教这些。

　　现在白白错失了一次顿悟天地的宝贵机会。

　　要知道他渡劫要比一般的绝世天才，还要更加困难。

　　他渡劫一次，实在是太不容易了！

　　这一次渡劫，就是拉上了数十位先天真魔陪葬。

　　他的地仙境雷劫，得是什么样的高手，才能帮他抵挡？

　　那不知道是猴年马月的事了。

　　而接下来，他靠什么和先天真魔抗衡？

　　“也不能说错。”

　　独钓客叹道，“只是你不该选择这个法则，这太难了。”

　　“前辈可否详细说说？”

　　林暮恳求道。

　　他对于法则之力，当真是了解不多。

　　“我之前就和你说过，法则之力，也是有高下之分的。”

　　独钓客缓缓说道，“我们通常所说的法则之力，都是天地法则，比如静止法则，破碎法则。”

　　“当然了，这些天地法则，也是有着高下之分。”

　　“越是低下的法则，施展起来，就越是容易，对自身的消耗，也就越小，因为这样的法则，更依赖天地。”

　　“所以这样的法则，到了旋月空间，威力就是大减，甚至是失灵了。”

　　“高等的天地法则，也是会借用天地的力量，但是更多的是自身的消耗，这样的话，到了旋月空间，威力是会受到影响，但是影响不大。”

　　独钓客讲解的很是细致。

　　“静止法则，是什么等级？”

　　林暮想起方若曾经施展的法则，他感觉威力也是非常强大了。

　　“算是高等法则了吧，对自身的消耗也是很大。”

　　独钓客说道。

　　静止法则，都算是高等法则了？

　　林暮有些吃惊。

　　看来方若还真是强大啊！

　　这让他很是意外。

　　不过这样的高等法则，对修者自身的消耗，还真的是太剧烈了。

　　方若最后完全是靠着燃烧寿元在施展了。

　　可惜还是没能将他击杀。

　　“前辈领悟的是什么法则？”

　　林暮继续问道。

　　“震慑法则。”

　　独钓客语气平淡。

　　“这是高等法则么？”

　　林暮不由问道。

　　“比静止法则，略微强上一些。”

　　独钓客语气淡然，没有任何自得，“静止法则，对天地的依赖，还是不小的，而震慑法则，更加是注重修者自身的实力，靠修者自己的实力，去震慑对手，让对手失去战斗的勇气，甚至是萌生死意，闭目等死。”

　　“闭目等死？”

　　林暮惊讶万分。

　　这可是不静止法则，还要强悍啊！

　　静止法则，只是禁锢修者片刻，一旦恢复自由，还是要与其血拼到底的！

　　而震慑法则，则是在对手保持清醒的情况下，直接失去斗志，闭目等死了！

　　难怪当初独钓客击杀闫阿娇，是那么轻松。

　　闫阿娇根本就是没有任何反抗，就那么被击杀了。

　　独钓客的这震慑法则，让林暮很是羡慕。

　　不战而屈人之兵，通常来说，这就是战斗的最高境界了。

　　而独钓客的震慑法则，就是能够达到这样的境界！

　　“那我领悟的泯灭法则，是什么等级？是高等还是低等？”

　　林暮感叹过后，不由问起自己的情况。

　　若是低等法则，他就只能是在外面的天地之中施展了。

　　那就会元气大伤。

　　不过他的泯灭法则，只有六块碎片，应该不会是低等法则吧。

　　那多半就是高等法则了！

　　“泯灭法则，不是高等，也不是低等。”

　　独钓客摇头道，“它已经不再是天地法则了。”

　　“为何？”

　　林暮惊讶不已，满脸困惑。

　　他领悟的竟然不是天地法则？

　　开什么玩笑。

　　“天地法则，再高等，也是要依赖天地的，需要借助天地的力量，只是多少不同而已。”

　　独钓客徐徐道，“而你领悟的泯灭法则，是真我法则！”

　　“真我法则，无法借助任何的天地力量，完全的依赖自身的实力。”

　　独钓客望着林暮，面带惋惜。

　　“这不是好事么？”

　　林暮大喜过望，“这样我在旋月空间中，就是可以发挥出泯灭法则全部的威力了！”

　　“那也得你有命施展才行！”


第一千六百四十五章 绝对无敌

　　“这你就完全错了。”

　　独钓客连连摇头，指正道，“调动天地之力，施展出的法则，无疑是更省力，消耗的元气更少，对自身的损伤更小。”

　　“你以为在旋月空间里面，我的震慑法则，就是无法借用到天地之力了么？”

　　独钓客反问道。

　　“难道还可以？”

　　林暮面带惊讶。

　　“旋月空间，也是一方天地，虽不如外面的三千界那般浩瀚，天地之力那么磅礴，但也依旧是有天地之力，我在旋月空间，仍旧是可以借用。”

　　独钓客语出惊人。

　　“当然了，旋月空间现在等级还是不够强大，借用到的天地之力，并不多，我的震慑法则，威力也是大打折扣的。”

　　“但是聊胜于无，我终究还是能够借用到。”

　　“而你的泯灭法则，不管是到了哪里，你都无法借用任何的天地之力，完全依赖自身，消耗的也全都是自身的元气。”

　　独钓客郑重说道。

　　“那我是选错了么？”

　　林暮也是感觉到了事情的严重。

　　选择低等的法则，也是不好，到了旋月空间，威力大不如前，甚至是和剑域相差都甚远，这法则之力自然是没有了用处。

　　而真我法则，完全依赖自身，无法借用任何的天地之力，对自身的消耗极其剧烈，这又是走向了另外一个极端。

　　“其实也并没有选错。”

　　独钓客笑着安慰道，“只是很难罢了。”

　　“你很难领悟出来，使其拥有强大的威力。”

　　“就算是你领悟出来了，也只能是当做最后的底牌，无法经常施展，一旦使用出来，就必须是要将敌人击杀。”

　　“否则的话，你燃烧寿元施展，燃烧一次，恐怕就是数百年，甚至是上千年的寿元化为乌有！”

　　独钓客面色叮嘱，叮嘱道。

　　林暮面色大变。

　　一旦他自身元气耗尽，再想施展，就是需要燃烧数百年，甚至是上千年的寿元？

　　这也太狠了！

　　那这样的招数，他施展不了多少次，自己就一命呜呼了。

　　这到底是用来杀敌，还是用来自杀的？

　　“泯灭法则，我了解也是甚微，你还是自己摸索，实在不行，就是放弃这门法则，重新选择其他的法则吧。”

　　独钓客语重心长道。

　　林暮连连点头。

　　林暮将独钓客等人收回旋月空间，清理一下战场，便是返回莫府。

　　这一次渡劫，最大的收获，就是渡劫成功，顺利晋升大乘期。

　　其次则是神识进入天仙境，甚至是超越了独钓客！

　　至于泯灭法则，现在则是喜忧参半。

　　这是超越了静止法则和震慑法则的至强法则，真我法则。

　　同样，这也是一条极为艰难的道路。

　　很难领悟，领悟出来，施展也是受到很多限制。

　　除了自身的收获之外，外物的获得，更是丰盛！

　　三十六位先天真魔的储物袋，都是落到了他的手里。

　　让林暮不解的是，这些地仙境高手，竟然是没人要这些先天真魔的储物袋。

　　林暮查探了一下，发现这些先天真魔的储物袋，还真的是简单至极。

　　没有灵石，只有一些功法玉简，还是真魔修炼的。

　　丹药也是对真魔有用的丹药。

　　修者服用，非但没有好处，还会深受其害。

　　一些天材地宝，倒是可以用来炼器，或者是炼制成灵丹妙药。

　　再就是他们的至宝了。

　　这些至宝，其实林暮也是需要抹去上面的神识印记。

　　同时，这些至宝都是经过魔力的温养淬炼，已经是有了魔性。

　　需要用大量的神识，去洗刷掉这些至宝的魔性。

　　难怪这些地仙境高手，不愿意要先天真魔的宝物了。

　　实在是太麻烦了！

　　更何况，他们本身都是有了自己的至宝，用不到那么多。

　　当初的封魔之战中，就应该得到足够的至宝了。

　　如今已经是温养数十万年了。

　　他们自然是不愿重新温养洗刷先天真魔的至宝。

　　而林暮则是来者不拒。

　　用神识洗刷这些先天真魔的至宝，对他来说，只是小事一桩。

　　他的神识境界达到天仙境，这就是远远高出那些先天真魔了。

　　其次，他拥有飘渺仙境，有着强大的神识底蕴，有着三千界的修者助力，他的神识消耗，很快也能恢复过来。

　　这三十六位先天真魔，一共是留下了五十四柄至宝境界的飞剑。

　　有了这五十四柄飞剑，林暮的千云剑阵，威力还能提升一个境界！

　　当然，这对灵力的消耗，也是极其剧烈。

　　一旦是用出千云剑阵，就是疯狂爆发，无法持续很长时间。

　　现在林暮是摸清了法则之力的来龙去脉。

　　法则之力，是有很多种的。

　　有很多只是用来作为战斗的辅助而已。

　　比如独钓客的震慑法则。

　　若是震慑不住对手呢？

　　还是只能靠着修为，靠着飞剑，靠着剑之世界来血拼！

　　这才是剑修的根本！

　　方若的静止法则，也是一样。

　　当初他只是大乘期，方若也只能是禁锢他很短的时间。

　　如今他修为已经是大乘期巅峰，神识更是达到天仙境，方若的静止法则，在他面前，就是毫无效果了。

　　根本不可能禁锢住他。

　　他都不需要让三个元婴出窍，分开来破解了。

　　他的神识足够强大，只怕独钓客的震慑法则，也是难以对他造成多大的震慑。

　　更不可能让他连出手的勇气都没有，只能闭目等死。

　　既然是法则之力没有了用处，还是只能拼飞剑，拼剑之世界，拼修为。

　　这时候，千云剑阵的巨大威力，就是能够展现出来了。

　　再配上杀戮世界，林暮觉得自己这样的攻击力，和地仙境高手比起来，只怕也会能够一拼了。

　　他现在和地仙境高手，最大的差距，就是他用的是灵力。

　　地仙境高手用的是仙力。

　　这是本质上的区别。

　　他必须在其他方面弥补回来。

　　千云剑阵，比说剑阵的威力，只是在飞剑的数量上，就是远远胜出了。

　　更别说，在阵法和杀戮世界的推动下，这些飞剑的威力，还能大幅的提升！

　　这些先天真魔的至宝，对林暮来说，就是极大的收获。

　　此外，他还收取了海量的绝世雷劫之力，也是可以用来帮助青牛，星晴和萧轻眉等人淬炼体魄。

　　也能用来制作雷元珠，威力也是奇大无比，而且不用消耗自身元气。

　　此后的日子里，林暮便是全身心的洗刷温养先天真魔的至宝，同时也是在努力的领悟泯灭法则。

　　让林暮意外的是，或许是他的神识境界太高，领悟力也是更加强悍了。

　　当所有的至宝都是洗刷完毕之后，他也是成功将泯灭法则领悟出来。

　　虽然只是最初级的泯灭法则，但是林暮依旧是无比兴奋。

　　他可以确信，他一旦施展出泯灭法则，他就是无敌的！

　　绝对无敌！


第一千六百四十六章 无视防御

　　“为何这么开心？”

　　青牛看到林暮嘴都快笑歪了，不由好奇问道。

　　“我领悟出泯灭法则了！”

　　林暮兴奋之情，溢于言表。

　　这一次，他是有手段来对付地仙境高手了！

　　是真的可以对付，而不是自保！

　　而且这种对付，不是重创，是击杀！

　　“威力很强么？”

　　青牛一副云淡风轻的样子，“值得你这么高兴？”

　　“你知道什么。”

　　林暮懒得搭理青牛，“到了现在，我才是真正走出属于我自己的路，三千大道，我这条路，就是霸道，没人能抗衡！”

　　“以后你就知道了。”

　　林暮兴奋不已。

　　“又在吹牛了，我都麻木了。”

　　青牛司空见惯道，“我也不关心你的什么霸道，你既然都是要无敌了，能不能把欠我的凝神珠给我？”

　　林暮本来还是豪情万丈，听到青牛如此一说，气势顿时全都泄了。

　　“现在没有，你再等等。”

　　林暮讪讪笑道。

　　青牛真是哪壶不开提哪壶。

　　他现在哪里有多余的凝神珠给青牛？

　　之前洗刷温养那些真魔的至宝，他几乎将飘渺仙境中的神识底蕴，又是消耗一空了。

　　而且接下来，他还想提升自己的神识境界呢。

　　现在他的神识只是天仙境初期，他还想着将神识提升到天仙境巅峰。

　　之前地仙境的神识提升，飘渺仙境中的神识底蕴，就是消耗殆尽，也没能提升到地仙境巅峰。

　　这一次提升天仙境，需要的神识精华更多，数量只怕是十倍，数十倍！

　　真的是需要三千界的修者，人手一枚接引玉简，才能供应他的需求。

　　可以让他把保持一个比较快的进步速度。

　　青牛现在索要凝神珠，这分明就是在他拖的后腿。

　　阻止他无敌啊！

　　“还要等，你要我等到什么时候？”

　　青牛眼睛瞪得跟铜铃一样，“当初你还是返虚期，如今你都是大乘期了，这都等了多久了，还能不能有点诚信？”

　　“能，当然能。”

　　林暮满面笑容，满口答应下来。

　　“你做不到，就不要夸下这个海口。”

　　青牛义愤填膺，“我最痛恨的，就是你们这些喜欢吹牛的人了，没一句实话。”

　　“这不是事出有因嘛。”

　　林暮笑着安抚青牛，“你放心好了，答应给你的凝神珠，我绝对是不会少的。”

　　“而且，我的神识已经是达到天仙境了，到时我就给你天仙境级别的凝神珠，这可是比当初答应给你的地品凝神珠，强了太多倍了！”

　　“这下你满意了吧？”

　　林暮见青牛面色缓和，不由笑着说道。

　　“那你说要给我多少枚天仙境的凝神珠？”

　　青牛刨根问底。

　　“要问的这么详细么？”

　　林暮埋怨道，“这个到时候再说吧。”

　　“不行，必须现在说！”

　　青牛急了，“你不会又在敷衍我吧？是不是根本就没打算给我？”

　　“没有，绝对没有。”

　　林暮连忙摆手笑道，“你放心，这次我绝对会给你的，超乎你的想象！”

　　“你就别吹了，你给我个具体的数目。”

　　青牛丝毫不买账。

　　“十枚。”

　　林暮举起两只手掌，笑道，“十枚，怎么样？够有诚意了吧？”

　　“一边去！”

　　青牛鼻孔朝天，向林暮脸上喷气道，“你打发要饭的呢？”

　　“你当初欠了我多少枚了？”

　　“现在十枚就想打发我？”

　　青牛斜视着林暮，“我是傻子么？能不能给我一点起码的尊重？”

　　“能！”

　　林暮彻底无语，破罐子破摔道，“那你说多少？”

　　“两百枚。”

　　青牛大口一张，随口说道。

　　“别开玩笑了。”

　　林暮听青牛如此说，连忙道，“你知道多少神识精华，才能凝聚出一枚天仙境级别的凝神珠么？”

　　“你知道一枚天仙境的凝神珠，能够让一位大乘期修者，神识直接突破极限，晋升到地仙境么？”

　　“能不能符合实际一点？”

　　林暮很是无奈。

　　这头笨牛，啥都不懂，还敲诈上他了。

　　“真的有那么厉害？”

　　青牛目光带着怀疑。

　　“肯定的，我还能骗你不成？”

　　林暮一脸真诚。

　　“你都不知道骗我多少次了。”

　　青牛直接拆穿林暮，毫不留情。

　　“天仙境啊，你听听这境界也知道了，就算我会骗你，这个境界不会骗你吧？”

　　林暮苦口婆心道。

　　“既然这么厉害，那就给我一百枚吧，不能再少了！”

　　青牛点头说道。

　　“我都和你白说了么？”

　　林暮咬牙切齿道，“这样级别的凝神珠，很珍贵，很难得，我最多只能给你十五枚！”

　　“这么小气，看来还真的是很珍贵。”

　　“那我就再让步一些，八十枚。”

　　青牛咧嘴笑道。

　　“二十枚！”

　　林暮伸出两根手指。

　　“七十枚！”

　　青牛气定神闲。

　　“三十！”

　　林暮再加一根手指。

　　“六十。”

　　青牛继续讨价还价。

　　“我不跟你扯了，五十枚，你爱要不要。”

　　林暮彻底怒了。

　　这是摆明了在敲诈啊！

　　“成交！”

　　青牛眯着眼，笑眯眯道。

　　完全是一副奸计得逞的样子。

　　虽然事实上，到现在，他毛都没见到一根呢。

　　“那你等着，等我神识晋升天仙境巅峰，我就给你。”

　　林暮一口应允下来。

　　“那要等到啥时候？”

　　青牛连忙摇头，“你现在就给我。”

　　“说了现在没有了。”

　　林暮劝道，“你想想看，我的神识达到天仙境巅峰，凝聚出来的凝神珠，品质也是最佳，在同样的数量下，显然你获得的好处更大啊。”

　　“当真？”

　　青牛眼前一亮。

　　“这不是明摆着的事么？”

　　林暮笑笑拍拍青牛的肩膀，一脸诚挚道，“我还会骗你么？”

　　“算了，我就再信你一次。”

　　青牛点头道。

　　林暮则是在心中偷乐。

　　又是躲过一劫。

　　“对了，你和我说说，你的泯灭法则是怎么回事，威力到底有多强？”

　　青牛得到林暮的承诺，心情大好，不由来了兴致，主动问道。

　　“我的泯灭法则，是真我法则，施展出来，对手直接就是死了。”

　　林暮言简意赅。

　　“说详细点，怎么死的？”

　　青牛连忙问道。

　　“泯灭啊！”

　　林暮解释道，“除了肉身之外，所有的神识，意识，想法，都是泯灭！”

　　“这不是和神识攻击差不多么。”

　　青牛不屑道，“我还以为多厉害呢。”

　　“我现在也能让返虚期修者，识海溃灭，直接陨落。”

　　“你懂什么？”

　　林暮白了青牛一眼，“你施展神识攻击，别人就不会和你对攻么？就不会用神识法宝防御么？”

　　“甚至是，你还有可能遭遇神识反噬，有几个人敢用神识当做攻击手段的？”

　　“你的一缕神识，到了别人的识海里，那是人家的地盘，除非境界差距太大，不然是没什么用的。”

　　“境界差距大，也用不到神识攻击了。”

　　青牛不耐烦道，“行了，你就别啰嗦了，你说说你的泯灭法则是怎么回事？”

　　“我这泯灭法则，是无视防御的，连地仙境高手，我都能对付！”

　　林暮笑着说道，“只要施展成功，对方直接就死了！”


第一千六百四十七章 风雨飘摇

　　“真的有那么厉害？”

　　青牛歪着头，瞅了林暮一眼，他还是很怀疑。

　　“当然，前提是要施展成功。”

　　林暮笑着说道，“我施展一次，消耗极大！”

　　“不成功是怎么样？”

　　青牛好奇问道。

　　“不成功的话，敌人就毫发无损啊。”

　　林暮无奈道，“一般的神识攻击，对手还能躲避或者是反击的，我释放出去的攻击，他总得要有所反应，不可能无动于衷。”

　　“而泯灭法则，则是和他没什么关系了，他反击不反击，关系都是不怎么大，主要是在于我施展能不能成功。”

　　青牛恍然大悟道，“你这成功的几率，其实和敌人的实力还是有直接关系的吧。”

　　“这是自然，强大的修者，只怕是要失败很多次，也不一定能成功，而这十多次的消耗，就是足以让我虚弱到极致，任凭他宰割了。”

　　林暮点头道。

　　“其实我知道一门迅速恢复元气的秘法，你要不要学？”

　　青牛忽然凑上来，小声说道。

　　“快教我！”

　　林暮欣喜不已。

　　还有这样的秘法！

　　要是他学会了，他在旋月空间外面，也是可以出手了。

　　否则的话，他以后所有的出售，都是只能在旋月空间进行了。

　　旋月空间这一方天地，若是真的和很多高手大战的话，不说天崩地裂，旋月空间也会一片疮痍。

　　能在外面解决，就还是在外面解决为妙。

　　“五十枚天仙境级别的凝神珠。”

　　青牛奸笑着说道。

　　“原来你在这里等着我呢。”

　　林暮愤愤不平，“你是早就预谋好的吧？等到我晋升大乘期才告诉我你有这个秘法，就是等着敲诈我呢吧？”

　　“既然你都看出来了，我也没什么好隐瞒的。”

　　青牛很诚实道，“你就说愿不愿意换吧！”

　　林暮咬牙切齿道，“不换！”

　　他怎么能这么就被青牛敲诈了！

　　到底这是谁的天下？

　　“不换？”

　　青牛的笑容顿时僵住，愕然道，“真不换？”

　　“不换。”

　　林暮连连摇头，坚决无比。

　　“为何？”

　　青牛不解道，“你施展泯灭法则，极其消耗元气的，哪怕是在旋月空间出手，元气消耗也是超乎想象，没有这门秘法，你以后就等着吧，出手一次，就要闭关数百年，上千年，才能恢复过来。”

　　“你想多了。”

　　林暮淡淡一笑，“我忘了告诉你，我的泯灭法则，并非是消耗灵力，消耗自身元气的。”

　　“怎么可能？”

　　青牛连忙问道，“那你是靠什么施展的？”

　　“神识！”

　　林暮笑着说道，“施展泯灭法则，我消耗的是我的神识，现在的话，我神识是天仙境，在不损伤神识根基的情况下，我可以施展出三次泯灭法则。”

　　“我神识耗尽了，凭借着凝神珠，我也可以迅速恢复过来。”

　　林暮笑得很是灿烂。

　　这是他之前都没有想到的好事。

　　幸好他选择的是泯灭法则。

　　若是其他的法则，消耗的是灵力和元气，那恢复起来，真的是需要太多的灵丹妙药，也是需要漫长的时间。

　　而泯灭法则，是消耗的神识，以他的神识修为，也是三次就能将神识耗尽。

　　但是他有飘渺仙境啊！

　　神识的消耗，他是最有底气的，很快就能恢复！

　　“怎么会这样呢？”

　　青牛很是不解。

　　他很不甘心。

　　“你就不替我感到开心么？”

　　林暮不满问道。

　　“有什么好开心的。”

　　青牛无奈道，“那这样，二十枚凝神珠，这门迅速恢复元气的秘法，我就送给你了，换不换？”

　　林暮摇头。

　　“十枚？”

　　青牛面色着急道，“十枚都不换么？”

　　“五枚！”

　　林暮伸出一只手，笑着说道。

　　“你开什么玩笑，我这秘法可是很珍贵的，多少大乘期修者，地仙境修者，求我我都不会跟他们换的，这是无价之宝，你怎么能这么侮辱我！”

　　青牛愤怒不已，“你侮辱我可以，但你不能侮辱我的秘法。”

　　“我都不想和你啰嗦了，我去修炼了。”

　　林暮转身欲走，懒得再搭理青牛。

　　“换了，换了！”

　　青牛连忙出声拦住林暮，“五枚，我和你换了！”

　　林暮这才转过身来，面色得意。

　　“这才对嘛，你这秘法，也就值五枚凝神珠，还跟我狮子大开口。”

　　林暮伸手道，“快点给我吧，我要尽快学会这门秘法，接下来对付先天真魔就能派上用场了。”

　　青牛连忙从挂在脖子上的储物袋里面，取出一枚紫色玉简。

　　紫色玉简缓缓飘到林暮的跟前。

　　林暮伸手接住，收了起来，转身就走。

　　“你等等！”

　　青牛连忙绕到林暮前面，愕然道，“这就完了？”

　　“你还有事么？”

　　林暮一脸不解。

　　“你这是空手套白狼啊！”

　　青牛大叫道，“我的秘法都被你骗走了，我毛都没见到一根。”

　　“不是说好五枚凝神珠了嘛。”

　　林暮拍拍青牛的肩膀，笑着安慰道，“加上之前的五十枚，一共是五十五枚，都记在账上吧。”

　　“你放心好了，我肯定不会忘的。”

　　林暮见青牛还是不放心，连忙保证道，“到时一枚都不少你的。”

　　“算了，我就再信你一次！”

　　青牛无奈点头。

　　他感到自己再一次被坑了。

　　回到自己静室，林暮再次闭关。

　　这次就是修炼青牛送给他的回元秘法，同时提升神识修为。

　　制作接引玉简，他也是用雷元婴和阴阳元婴在不停制作着。

　　以他天仙境的神识修为，用不了多久，三千的修者，就能人手一枚接引玉简了。

　　林暮决定等到他神识达到天仙境巅峰，就是开始大肆攻击先天真魔。

　　一鼓作气，将所有的先天真魔，都斩草除根！

　　等他达到天仙境巅峰，施展泯灭法则，对付这些地仙境的真魔，泯灭法则的成功率，应该会很高吧？

　　那他就是无敌了！

　　只是，这样的闭关，并没有持续多久。

　　林暮的神识刚晋升天仙境中期，莫问就是传来消息。

　　先天真魔，发动了蓄谋已久的猛攻。

　　短短数日功夫，已经是有数个大界沦陷，亿万修者殒命，血流成河。

　　更是有无数强者，化身成为真魔！

　　先天真魔们，终于露出了他们的獠牙！

　　而这一切，只是一个开始。

　　还有更多的大界和中界，处在风雨飘摇之中。

　　真魔的强悍破坏力，再一次展露无遗！


第一千六百四十八章 贵在体验

　　林暮无法再安心修炼下去。

　　他本以为真魔们会徐徐图之。

　　毕竟，想要将真魔始祖从封印中解救出来，绝对不是一件容易的事情。

　　更何况，林暮之前渡劫，更是让三十六位先天真魔直接陨落。

　　真魔的实力大打折扣。

　　解救真魔始祖的进程，无疑再度延后了。

　　林暮还以为接下来的日子，他就能安逸了，可以好好修炼。

　　没想到，真魔们直接就是对普通修者动手了！

　　尤其是数个大界，直接沦陷！

　　亿万修者，失去性命。

　　这样的事情，没有亲眼所见，只是想想，就觉得残酷到了极致。

　　真魔的破坏力，实在太强。

　　尤其是魔力锁链，只要是修为压制，修者就是无法反抗，只能是变成真魔，继续去屠戮其他修者。

　　这就如同是滚雪球一样，越滚越大。

　　这才短短时间内，就是有这么多大界沦陷，按照这样的速度发展下去，三千界很快也是不保。

　　林暮连忙进入旋月空间，将此事告知独钓客和摘星叟这些地仙境高手们。

　　“现在真魔在很多地方出没，我们前去击杀，也是来不及。”

　　林暮很是忧虑。

　　这就如同是一场瘟疫一样，根本就是无法控制。

　　想要阻拦，都是拦不住！

　　林暮感到三千界恐怕都是要完了！

　　他的实力就算是强大了，能够击杀先天真魔，面对这样的情况，又能有什么办法？

　　“你不要激动，更不可莽撞出手。”

　　独钓客面色平静，叮嘱林暮道，“你若是出手，便是中了这些先天真魔的计策了。”

　　“他们有什么阴谋？”

　　林暮不是很明白。

　　难道先天真魔就是在引诱他出手么？

　　这些先天真魔找到对付他的手段了？

　　“他们击杀再多的修者，也是没有什么用处，先天真魔就那么多，根本不可能解救出真魔始祖的。”

　　独钓客很是淡定，一下就是道破本质。

　　“真魔始祖无法出来，剩下的先天真魔，我们就不用怕。”

　　摘星叟也是跟着说道，言语中充满了自信。

　　“但是我们难道就这样眼睁睁看着这么多修者，就这么陨落，无动于衷么？”

　　林暮无法接受独钓客和摘星叟的观点。

　　“你若是出手，他们就会联手布下魔力锁链，将你变成真魔。”

　　独钓客正色道，“当下你要做的，就是安心提升实力，不要理会这些。”

　　“不要理会？”

　　林暮连连摇头，“我做不到，在这样的情况下，我哪里还有心思修炼？”

　　“这些陨落的修者，和你又没有任何关系，你有什么好焦虑，好担忧的？”

　　摘星叟语气严厉，“我之前就和你说过，不可有妇人之仁，你完全没放在心上。”

　　“可是，这陨落的可是亿万生命啊。”

　　林暮眉头紧锁。

　　“每一天，都会有很多修者陨落的，有的是寿元耗尽，有的是修者间的相互残杀。”

　　“你若是替他们难过的话，那你就不用做任何事，整天流泪就好了。”

　　独钓客冷冷道。

　　“只要修者的传承不会断，真魔的这些举动，就是无关大局。”

　　摘星叟见林暮依旧是不敢放弃，和颜悦色道，“人类的繁衍能力，绝对是超乎你的想象的，哪怕是三千界一共只剩下千万修者，用不了多久，就是会变成亿万修者，数十亿，数百亿！”

　　“只要火种没有熄灭，就不用担心。”

　　摘星叟说得有理有据。

　　林暮无法辩驳。

　　“现在我们就算前去厮杀，也是无法将先天真魔赶尽杀绝，没有一个可以力挽狂澜的绝世强者。”

　　独钓客拍拍林暮的肩膀，“而你是最有希望胜任这个位置的，当务之急，你还是努力修炼，不要理会这些。”

　　“以大局为重！”

　　“可是我还有一些朋友，现在下落不明，或许他们就是在这些大界或者中界里面，我若是不出手，他们就可能陨落了。”

　　“而你们，难道就没有后人么？没有朋友么？”

　　林暮望着独钓客和摘星叟问道。

　　两个人都是一阵沉默。

　　罗松这时出来圆场道，“我们都是没有娶妻，也没有后人，至于朋友，几乎都是死光了，活到现在的，都是地仙境高手，根本不用为他们担心的。”

　　“你们都是没有亲人，没有朋友了。”

　　林暮感到无奈。

　　难怪独钓客他们这么冷漠。

　　数十万年的孤独过后，他们只会在意自己的前途了。

　　或者是，他们身上也是承担着责任，整个修者族群的责任。

　　可是，只要还没到威胁修者传承的地步，他们就还是很淡定，轻易不会出手。

　　而林暮却是觉得这样的做法，实在是不妥。

　　“其实我们可以出手的，只要我们出手了，援救一位修者，他就能活下去。”

　　林暮劝说道，“不然的话，我们努力修炼，是为了什么？活得越久，就越是孤独，以后都是陷入这样无尽的孤独中去，为何不做一些有意义的事情？”

　　“但是他们注定会死的，没有必要出手了。”

　　摘星叟缓缓说道。

　　“不能这么说，谁不会死呢？”

　　林暮望着摘星叟，正色道，“你就能保证，你能长生不死么？”

　　“不能。”

　　摘星叟摇头。

　　“那你也是注定要死的，还耗费那么多心血修炼做什么？”

　　“反正早晚都会死，都没有意义，就不要活着了。”

　　林暮面色凝重，“死亡是最终的归宿，你们却很看重这个结果，真正美好的，是生命的过程，是这旅程里面的体验和感受。”

　　“我们都想活得更久一些，见识更厉害，更强大的存在，甚至是抵达传说中的仙界。”

　　“这些普通修者，难道天生就该死么？”

　　“他们就不能体验属于自己的快乐和人生么？”

　　“更何况，现在我们有这个实力，或许我们无法保住所有的修者，但是只要我们出手，能够保住多少修者，就能让这些修者，经历自己的人生。”

　　“也有可能，他们之中，还会诞生出绝世强者。”

　　“等到他们成为绝世强者的那一天，他们想到自己的前辈当初做的事，就算是将来我们都陨落了，修者再有危难，他们也是会挺身而出的。”

　　“若是想要修者长久的传承下去，我们为何不传承一些温暖，非要留下冷漠么？”

　　林暮激动不已，最后反问道，“难道让以后的后来者，都是变成这样的冷漠么？”

　　“而那个时候，你们或许就会有后人了，若是他们冷漠，袖手旁观，死去的就是你们的后人！”

　　“不要再说了。”

　　独钓客连忙摆手，打住林暮的话，“你的心思，我们都明白了。”

　　独钓客面色缓和许多，笑着说道，“这也是难怪了，你刚刚成为绝顶强者，有着满腔热血，让你和我们一样，你也的确是很难做到。”

　　“而我们也并非是冷血无情，而是更加考虑大局。”

　　独钓客摇头叹道，“既然你如此坚持，那我们就依你便是。”

　　“你们决定出手了？”

　　林暮面色大喜。

　　“现在这个局面，不是用蛮力就能化解的，实力再强大也是无用！”

　　独钓客说道，“我们这就去开启最终防线！”


第一千六百四十九章 最终防线

　　“最终防线？”

　　林暮好奇问道，“这个能够破解掉真魔的大肆屠戮？”

　　“可以。”

　　独钓客当即点头。

　　“不过有一个弊端。”

　　“什么弊端？”

　　林暮问道。

　　“需要消耗的灵石太多了，一旦开启，意味着我们和真魔们的决战也就到来了。”

　　“而你现在，并没有晋升地仙境，先天真魔里面，还是一些极其强悍的存在，就算是我，也没有必胜把握。”

　　“我们本指望待你晋升地仙境以后，由你来率领我们，将先天真魔赶尽杀绝。”

　　独钓客望着林暮，郑重说道，“现在提前开启最终防线，提前进入决战，对我们这些巅峰修者来说，死伤必定是极其惨重，胜算没有那么大了。”

　　林暮一阵沉默。

　　他没有想过这个问题。

　　只是，他也无法做到，眼睁睁看着这么多的修者，这么多的生命，就这么消逝。

　　“人固有一死，那便死得其所。”

　　林暮说道，“就算是我们不这么做，难道我们就一定能长生不死么？”

　　“等到我晋升地仙境，这不知道要何年何月，少则数百年，多则数千年，这还是我以最快的速度。”

　　林暮说道，“数百年后，三千界，还能有几个界存留下来？”

　　“虽然我不清楚为何要选中你来对付真魔始祖，因为有很多天才，并不会比你逊色。”

　　摘星叟望着林暮，动容道，“现在我看出来了，为何要选中你了。”

　　“因为你有一片赤子之心，因为当修者族群遭遇危难之时，你能挺身而出。”

　　摘星叟赞许道，“到最后，你踏上巅峰，若是你袖手旁观，不肯损伤元气与真魔拼杀，我们也是无法奈何你。”

　　“你有这样的想法，我们很是高兴，但你要想好了，现在就要和真魔决战么？”

　　摘星叟直视着林暮的眼睛问道。

　　“为何开启最终防线，就要立即和真魔决战？”

　　林暮很是不解。

　　现在就和真魔决战，他的确是没有什么把握。

　　不过，再给他一些时间，他就是能够将神识提升到天仙境巅峰。

　　届时，他施展泯灭法则，就是会有着无穷威力。

　　泯灭法则，是靠消耗神识催动，和本身修为境界，并没有太大关联。

　　神识境界才是重中之重。

　　而他的神识境界，是比先天真魔还要高出一个大境界的。

　　这条路，可是要比提升修为快速多了。

　　而要提升神识境界，甚至使用以后对付先天真魔，施展泯灭法则，都是要消耗大量的神识底蕴。

　　神识底蕴从何而来？

　　自然是从飘渺仙境，从数以亿万计的修者中获得。

　　若是这些大界，中界的修者，都是陨落了。

　　飘渺仙境中变得一片冷清，没有了神识底蕴。

　　他靠什么来迅速提升修为？

　　他靠什么来施展泯灭法则？

　　他靠什么来对付先天真魔？

　　三千界的修者，才是他与真魔对战的最强后盾！

　　林暮之所以要出手施救，确实是因为他有一片赤诚之心，他不愿看到生灵涂炭。

　　但这里面，也的确是有他自己的私心。

　　这么做，也是为了自己。

　　事实上，获益最大的，不正是他自己么？

　　但是在这么多地仙境高手面前，他无法将这个私心说出来。

　　旋月佩的秘密，已经是有很多人知道。

　　甚至是，在他知道之前，霓裳仙子和隐心，骆言等人就已经知晓了。

　　不知道是他父母透露，还是幕后之人吩咐下去的。

　　这个是他无法掌控的。

　　甚至是，独钓客和摘星叟，很可能也不是现在三千界的最强者。

　　在他们后面，是不是还有更厉害的存在？

　　他们是不是在听命行事，所以才聚集在他身边？

　　他们难道就告诉他全部的真相了么？

　　林暮也是保留着一分怀疑。

　　旋月佩的来历太大，对这些地仙境高手至关重要，而且他们也抢不走，击杀了他，也是祭炼不了，无法寄生，更无法升华。

　　林暮告诉他们，甚至是让他们居住在旋月空间里面，对他来说，都算不上坏事。

　　这些地仙境高手，还能帮他对付真魔，他的安危也是大有保障。

　　但是关于飘渺仙境的许多秘密，林暮就是无法告诉他们了。

　　他们不敢抢夺旋月佩，可以抢走他的飘渺仙境，操控住他。

　　这样以后既能在他的旋月空间中躲避天地压迫，还能坐享他之前的心血，获得三千界修者的神识底蕴。

　　林暮当然不能说。

　　至少，在他没有绝对的实力之前，还不能说。

　　无法说出背后更深层的顾虑，只是说不能看着这么多修者惨死，确实是显得太过热血上头，太过冲动了一些。

　　他早已不是当初的少年了，还这么说，的确是有些不合他的身份。

　　但他别无他法。

　　哪怕是让这些地仙境高手，对他感到无奈，觉得他是妇人之仁，他也只能这么做！

　　因为，三千界，和他息息相关。

　　陨落的修者越多，他的损失就越大！

　　是以，独钓客所说的最终防线，必须现在就立即开启！

　　越快越好！

　　“前辈不若和我说说最终防线的来龙去脉。”

　　林暮面色缓和许多，笑着说道，“若是消耗灵石来催动的话，晚辈可以奉献出自己积攒的灵石，或许能够坚持更久的时间。”

　　若是能够靠灵石解决问题的话，林暮就是毫无担忧了。

　　他什么都缺，就是不缺灵石啊！

　　在三千界里面，没有任何一个存在，能比他更富有了！

　　林暮之前都还是觉得，赚这么多灵石，对他来说，都是没有意义了，只是一个数目而已。

　　他修为到了这个地步，也用不到什么灵石了。

　　他需要的宝物，都是无价之宝，拥有灵石，也是无法买到。

　　若是这些灵石能够用来催动最终防线，保住亿万修者，让他能够获得持续稳定的神识精华，这些灵石就是有了用武之地。

　　这是天大的好事！

　　“其实最终防线，就是一个阵法。”

　　独钓客笑着说道，“普世灵光大阵！”

　　“这个阵法，就能挽救亿万修者，挽救三千界？”

　　林暮有所怀疑。

　　什么阵法，如此强大？

　　“你不用有任何怀疑，这个普世灵光大阵，就是你的先祖和九天仙女合力开创出来的，当初真魔始祖那么强大，破坏力和杀戮，比现在的先天真魔们，不知道强大了多少倍，我们修者不也没有灭绝！”

　　说起往昔，独钓客也是豪情万丈，想起了当初击败真魔始祖的那段燃情岁月。

　　当初的他们，和现在的林暮，是和其的相似，充满了热血，为了整个修者族群，一往无前，义无反顾。

　　“这个普世灵光大阵，如何挽救三千界的修者？”

　　林暮很是好奇，连忙问道。


第一千六百五十章 灵光护罩

　　“普世灵光大阵一旦催动，便是会有一个巨大的灵光护罩。”

　　独钓客解释道，“灵光护罩的范围，是可以无限向外延伸的。”

　　“前辈的意思是，将修者们保护在这个灵光护罩中么？”

　　林暮一点就透。

　　这的确是一个很好的办法。

　　给修者们一个避风港。

　　既然真魔们的破坏力那么强大，那就是将修者隔离起来。

　　这可是要比到处去杀戮真魔有效得多。

　　四处屠戮，就如同修补破洞一样，破洞越来越多。

　　而若是有了这个普世灵光大阵，将修者们保护在灵光护罩中，林暮和这些地仙境高手，就是可以走出灵光护罩，去击杀真魔了。

　　“你说的没错。”

　　独钓客点头道，“真魔的破坏力，就是如同瘟疫一样，一个真魔发威，很快就是能够蔓延开来，将所有人都是变成真魔，大肆屠戮。”

　　“对付瘟疫，最先要做的，自然就是隔离，之后才是对症下药，彻底消灭。”

　　独钓客笑着道，“这是连凡人都懂得的道理。”

　　林暮连忙笑着点头。

　　他一开始也是慌乱不已，被弄得不知所措。

　　现在独钓客这么一说，他又是觉得，真魔似乎并没有那么可怕了。

　　看来实力并不能决定一切。

　　比如这次对付真魔的祸乱，实力再强大，也是无法阻止这场杀戮的蔓延。

　　但一个普世灵光大阵，就是可以做到了。

　　一个阵法，就能化解。

　　这是林暮完全没想到的。

　　“不过，普世灵光大阵，也不是你想的那么简单，只是简单的将真魔和修者隔离出去而已。”

　　独钓客面带笑容，很是自得。

　　“还有什么特别之处么？”

　　林暮兴致盎然问道。

　　“若只是一个护罩，怎么能够完全隔离？”

　　独钓客说道，“万一有真魔隐藏在护罩之中呢？”

　　林暮闻言，面色顿时一变。

　　真魔就是破坏力很强，若是有真魔潜藏在灵光护罩里面，很快，这灵光护罩里面，真魔也会越来越多。

　　从内部就是被瓦解了。

　　林暮转念一想，面色立即就是放松下来，不由笑着问道，“前辈如此说，想必是有解决办法了吧？”

　　“没错。”

　　独钓客笑着点头，“这普世灵光大阵，极其的强大繁杂，集合最绝顶的阵法的威力于一体，攻击防御都是极其逆天，最重要的是，这个阵法形成的护罩，是叫做灵光护罩。”

　　“灵光护罩，为何要叫这个名字？”

　　林暮不由问道。

　　他觉得，或许秘密就藏在这四个字里面。

　　“灵光护罩，不单单是一个护罩。”

　　独钓客说道，“修者在灵光护罩中，就会相安无事，而真魔若是出现在灵光护罩里面，就是会光芒大作，同时阵法就是会自主攻击这个真魔。”

　　“同时，我们也是可以派遣一群强者，前去围杀这个真魔。”

　　林暮兴奋不已，“这么说，真魔在这灵光护罩中，就是无所遁形，逃无可逃了。”

　　“正是这样！”

　　独钓客微笑点头。

　　“心动不如行动，那就快点开启这个普世灵光大阵吧。”

　　林暮连忙催促道。

　　耽误一天，就是会有许多修者陨落。

　　这些修者陨落了，就是他的损失。

　　“你不要着急。”

　　摘星叟开口道，“这普世灵光大阵开启的灵光护罩，之所以叫最终防线，就是因为它也是有弊端的。”

　　“不到万不得已，不会轻易开启。”

　　林暮很是不解问道，“为何？”

　　“第一个，也是最重要的，就是催动阵法需要消耗海量的灵石，或者是修者用灵力来催动。”

　　“我们这些地仙境高手，就是需要用仙力来催动。”

　　摘星叟缓缓道，“你想想看，灵光护罩覆盖的范围越是广阔，灵石的消耗，就越是海量，就算是我们拥有再多灵石，又能消耗多久呢？”

　　“一个月，三个月，六个月，还是一年？”

　　林暮忍不住道，“只能坚持这么短的时间？”

　　“这还是往长了说的，弄不好，连三个月都是坚持不到，这个阵法如此强大，消耗远超你的想象！”

　　摘星叟面无表情。

　　“若是只能坚持三个月的话，我们就是需要在三个月内，将所有的真魔，都屠戮殆尽！”

　　“否则的话，一旦灵光护罩消失，一切就又是回到原来的局面，真魔在很短的时间内，就是可以发展壮大，而到了那时，我们就是无力翻盘了。”

　　摘星叟语气凝重。

　　林暮明白过来，“所以这就是最终防线的由来，这是修者最后的一块底牌了！”

　　“你有多少把握，能在最终防线消失之前，将所有的真魔，至少是先天真魔都屠戮殆尽？”

　　摘星叟不客气问道。

　　“若是只有三个月的话，我自然是毫无把握。”

　　林暮当即说道，“我们开启最终防线，想必先天真魔也是清楚，我们无法坚持太久，那他们就没必要和我们硬拼，只需要分散开来，躲在不同的地方，一旦我们的最终防线消失，他们就再度出来行动，届时我们就是无法奈何他们了。”

　　“你能想到这点，可见你也不单纯是一腔热血。”

　　摘星叟赞许道，“换做我是真魔，我也会躲起来，熬到最终防线消失就行了，不战而胜！”

　　林暮顿觉压力如山。

　　这个局面，实在是太惨烈了。

　　最终防线，也无法长久。

　　但是，他并没有把握，在短时间内，就将所有的先天真魔屠戮殆尽。

　　“我们能不能想办法，尽可能延长最终防线持续的时间呢？”

　　林暮提议道，“若是时间足够久，我们就能找遍三千界的所有角落，将这些真魔全都击杀！”

　　“很难，很难。”

　　摘星叟摇头道，“我们这些地仙境高手，仙力恢复起来很慢，是以我们无法参与大阵的催动，只能是以灵石来催动，而灵石总是会有消耗殆尽的时候。”

　　“那普通修者呢？”

　　林暮连忙道，“他们不是可以用灵力来催动么？”

　　“可以是可以，只是他们也无法坚持多久，最主要是，灵光护罩范围我们最多就是覆盖整个昆仑界，一个昆仑界，又能容纳多少修者？”

　　摘星叟道，“这个办法，也是不可以。”

　　“为何只能覆盖一个昆仑界？”

　　林暮连忙道，“这也太少了。”

　　如果可以的话，他想尽可能援救更多的修者。

　　只援救一个昆仑界，这和他设想的，差的太远了！

　　现实和理想之间，为何隔着这么大的鸿沟？


第一千六百五十一章 主动请缨

　　“若是从三千界的角度来说，只能守护一个昆仑界，的确是太少。”

　　摘星叟说道，“昆仑界只是普世灵光大阵覆盖的范围，并不意味着，我们就放弃了其他大界和中界的修者了。”

　　“我们可以让其他界的修者，都是汇聚过来。”

　　“如此甚好！”

　　林暮欣喜点头。

　　昆仑界，现在的确广阔无比，就算是再来十个昆仑界这么多的修者，想必也是容纳的下。

　　只是届时会非常拥挤罢了。

　　只要能够活着，暂时的困顿，又算得上什么。

　　而且最终防线不会持续太久。

　　等到将真魔屠戮殆尽，一切就是会回到从前的样子了。

　　而且是彻底的安逸！

　　“既然如此，我这便去飘渺仙境，召唤其他各界修者前来昆仑界。”

　　林暮提议道。

　　“莫要着急！”

　　摘星叟连忙拦住林暮，“我们先布下普世灵光大阵，同时将潜藏在昆仑界的真魔击杀殆尽，这样才能开启昆仑界的入口，让其他大界修者前来。”

　　“还是前辈考虑周到。”

　　林暮连忙笑着点头。

　　昆仑界是修者最后的防线，自然是不能有任何差错，要先将所有的真魔，都清理干净。

　　林暮当即就是召集众人，数百位飞仙殿殿主，以及萧轻眉和星晴等人，都是进入旋月空间，林暮只身前往昆仑界。

　　抵达昆仑界，独钓客和摘星叟这些地仙境高手，就是开始着手布阵。

　　这样的大阵，竟然是需要八十一位地仙境高手一起出动！

　　好在，独钓客和摘星叟威望很高，很快就是召唤过来五十多位地仙境修者，加上之前的四十八位地仙境修者，布阵已经是不成问题。

　　林暮亲眼看着这一切。

　　他对于这普世灵光大阵，也是充满了好奇。

　　然而令他无比惊讶的是，这样的决定大阵，刚开始覆盖的范围，竟然只有九丈方圆。

　　或者说，是一个九丈方圆的灵光护罩。

　　“就是这样？”

　　林暮见独钓客和摘星叟等人，面上是非常疲惫，眼眸中却都是带着兴奋，不由开口问道。

　　这就是所谓的最终防线？

　　能够拯救三千界修者的最终防线？

　　“现在的灵光护罩，就是普世灵光大阵的根基，接下来，便是消耗灵石了。”

　　独钓客解释道，“用灵石催动，这灵光护罩，便是会向外蔓延开来，覆盖的范围越多，消耗的灵石，就越多，等到灵光护罩完全稳定下来，维持这样的灵光护罩，又是巨大的消耗。”

　　“用灵石能解决，就都是小事。”

　　林暮笑着说道，“晚辈这就取灵石。”

　　“不用！”

　　独钓客摆手阻拦道，“你能出手救援，对于这些修者来说，已经是极大恩义，怎么还能让你自掏腰包，这是他们的事！”

　　“我这就告知那些门派掌舵者过来，让他们送灵石过来。”

　　独钓客转头对林暮道，“对了，你可以在飘渺仙境，告知其他大界的修者和那些门派了，昆仑界随时欢迎他们，不过要带来足够的灵石才行，最终防线，是收费的！”

　　“还要收费？”

　　林暮很是不解。

　　他们本来是救人，是功德无量，让亿万众生感恩戴德的事情。

　　独钓客竟然还要开口收费。

　　这其中意味就完全不同了。

　　“当然要收费！”

　　独钓客笃定点头，“不然最终防线，根本无法坚持多久，就算收费，也延长不了多少时间，不过聊胜于无吧。”

　　“这样的话，只怕会失去人心，甚至是会遭来唾骂的吧？”

　　林暮担忧道，“显得有些乘人之危了。”

　　“他们若是心疼灵石，可以不来！”

　　摘星叟面色平淡，“我也没求着他们过来，本来就是一帮累赘。”

　　“我们做这些事，本就不图虚名，你也很清楚，没有灵石，最终防线这四个字，根本就毫无意义。”

　　独钓客说道，“这些普通修者怎么想，和我们都没有关系，也不用理会。”

　　“那还是要让他们知道，这些灵石是用在什么地方了，他们自己心里有数，上交灵石自然也就心甘情愿了。”

　　林暮笑着道，“诸位前辈不在乎这些虚名，晚辈很是敬佩，但这并非是关乎到名声，而是在危难关头，我们和这些普通修者，已经是站在同一条战线上，他们理当知道这些。”

　　“没有必要。”

　　摘星叟依旧是不假辞色。

　　虽然他同意开启最终防线，但是林暮看出来他一直都不高兴。

　　若是没有自己的原因，林暮也是觉得，这么早就开启最终防线，的确是显得有些妇人之仁了。

　　但是他别无选择。

　　和独钓客，摘星叟这些修者的淡漠相比，他的成长，完全是依赖三千界的修者。

　　眼看着真魔大肆屠戮，他绝对不能坐视不理，任凭事态这么发展下去。

　　“前辈不是说过么，也是可以让修者用灵力催动灵光护罩，若是真到了灵石不够用的地步，我们便是号召这亿万修者，轮番催动大阵，想必能够坚持的时间更久一些！”

　　林暮笑着劝说摘星叟。

　　“你若是不嫌烦的话，你说便是了。”

　　摘星叟面色没有任何缓和，“我是懒得说。”

　　“那就让晚辈来说吧。”

　　林暮笑着点头。

　　他只需在飘渺仙境说一声，所有修者就都是知道了。

　　并不算麻烦。

　　不过，在灵光护罩还没有覆盖整个昆仑界之前，林暮暂时还是保持缄默。

　　因为这个消息一旦放出去，真魔必定也是会同时收到。

　　真魔，也是可以进入飘渺仙境的！

　　只怕真魔的屠杀，会更加疯狂。

　　等到灵光护罩完成，再将消息放出去，这些大界的修者，就是可以前来灵光界了。

　　有独钓客他们的召唤，昆仑界的各大势力，动作及其迅速，很快就是送来了灵石。

　　在海量灵石的催动下，灵光护罩开始以疯狂的速度，向外扩散。

　　林暮身处灵光护罩之中，并没有任何感觉。

　　然而，只是刚过去半个时辰不到，一旁独钓客就是忽然说道，“前方八千万里的地方，有一位先天真魔出没！”

　　林暮惊讶不已，连忙问道，“前辈如何得知？”

　　“你没看到么？就在这里！”

　　独钓客转过身来，手上拿着一个闪烁着灵光的小球。

　　在小球的一个地方，显示着一个小黑点。

　　“这就是先天真魔所在之处？”

　　林暮惊讶问道。

　　“我已经是用阵法困住他了，但是他的实力很强，只怕要不了多久，他就能脱困，大肆屠戮，我们要尽快将他击杀！”

　　独钓客连忙召唤过来三位地仙境修者，“你们快去，速战速决，接下来不知道还有多少先天真魔，不要耽搁时间。”

　　林暮望着光球上的小黑点，他很想试试自己泯灭法则的威力，不由说道，“这个先天真魔，就交给我吧！”

　　“你自己前去？”

　　独钓客有些迟疑问道，“你可以么？”

　　“可以！”

　　林暮坚定点头。


第一千六百五十二章 单打独斗

　　“稳妥起见，还是让他们三位与你一同前往。”

　　独钓客劝道。

　　“只有这一位先天真魔，就是不用了。”

　　林暮笑着说道，“若是不确定到底有多少先天真魔，我也不会如此莽撞的。”

　　“你有绝对的把握，能够击杀这位先天真魔？”

　　摘星叟很是讶异。

　　林暮的实力，这蹿升的也太快了！

　　尽管林暮之前在合体期，就是可以随意屠戮大乘期修者了。

　　实力已经不单单是跨越一个大境界战斗那么简单。

　　甚至是可以说，在屠戮大乘期巅峰修者这一层面，林暮比他们做的还要更加出色。

　　而且是出色许多！

　　因为林暮真的是可以随意屠戮，毫不费力。

　　而他们，却是顾忌天地束缚，顾忌元气损伤，根本无法轻易出手。

　　就算是出手，他们的元气也是有限，屠戮的修者同样有限。

　　远远无法和林暮相比。

　　在大规模的杀伤力方面，他们是无法和林暮媲美的。

　　但是，现在林暮面对的是先天真魔，地仙境层次的存在！

　　尽管林暮现在也是晋升大乘期巅峰，但这就不是从前那样，跨越一个大境界那么简单了。

　　这是仙凡之隔！

　　地仙境存在，在仙人之中，实力最差，但也是仙！

　　而大乘期修者，再厉害，也只是个凡人，肉体凡胎而已！

　　最强的凡人，也是无法敌得过最弱的仙人的。

　　林暮有什么样的自信，能够打破这样的仙凡之隔？

　　“我没有绝对的把握击杀他，但是我有绝地的把握，能够从他手下生还！”

　　林暮笑着说道。

　　“那不如稳妥些，让他们三位与你一起同行便是。”

　　摘星叟说道。

　　“这是我第一次与先天真魔战斗，我想和他来一场真正的对决，不用其他任何人插手，全力血拼，看看我和他的差距，到底还有多大！”

　　林暮认真道，“若是不行，接下来的行动，我一切就听从前辈的吩咐，不会再有任何莽撞！”

　　“好！”

　　摘星叟眼前一亮，朗声道，“君子一言！”

　　林暮望一眼小球上黑点的方位，当即道，“等我好消息！”

　　话音落下，便是御剑离去。

　　只是这御剑的速度，林暮也是无法尽兴。

　　尽管这不是战斗，但是能够动用的灵力，也是少之又少。

　　完全受到束缚。

　　只怕这样的遁速，连返虚期修者都是比不过。

　　堂堂大乘期巅峰修者，竟然沦落至此。

　　林暮现在总算是明白，为何之前很少见到大乘期修者出没了。

　　连御剑飞行，都是慢如蜗牛，还能做什么？

　　简直就是跟废人一样了。

　　更可笑的是，他现在竟然还要去斩杀一位地仙境的先天真魔！

　　林暮怀着急切的心情，以慢悠悠的速度，飞向先天真魔被困之处。

　　待他抵达这一片山脉的时候，这个先天真魔，眼看就是要脱困而出。

　　林暮并没有急着上前动手，索性在原地冷眼旁观。

　　又是过了半个时辰过后，这位先天真魔才是真正脱困。

　　看到林暮，他不由一愣，“是你？”

　　“你认识我？”

　　林暮一阵惊讶，走上前去。

　　“你独自前来的？”

　　先天真魔也是惊讶问道。

　　“不可以么？”

　　林暮淡然一笑。

　　“你觉得你凭借一己之力就能击杀我？”

　　先天真魔感到一阵好笑。

　　“原本我们行动失败，还以为再也没有机会，将你变成真魔，只能是想办法逼你出来。”

　　先天真魔仰天大笑，“没想到在这样时刻，你竟然自己送上门来，那就快点加入我们吧。”

　　“少说废话，你现在元气已伤，根本不是我的对手。”

　　林暮望一眼这位先天真魔，随即道，“我也不想占你便宜，我们换个地方战斗吧。”

　　话音刚落，他便是神识一动，下一瞬间，他和先天真魔，便是双双出现在旋月空间之中。

　　“这异元空间如此强大，想必就是旋月空间了。”

　　先天真魔打量四周说道。

　　“周围也没有任何修者。”

　　“你真的是想要和我一对一？”

　　“真是自大！”

　　先天真魔连连感慨。

　　“在这里，不会损伤元气，你修为比我高出一个大境界，尽管刚刚破困时候，伤了一些元气，现在战斗，你也算不上多吃亏，应该算是一场公平对决吧。”

　　林暮笑着说道。

　　“真是愚蠢。”

　　先天真魔摇头道，“战斗就是战斗，公不公平，有任何意义么？”

　　“既然这样，那你就拿出最强的实力，我们来一场真正的战斗！”

　　林暮话音落下，便是催动灵力，戮天剑直奔先天真魔而去。

　　杀戮世界，同时催动。

　　先天真魔，同样速度迅捷，当即催动飞剑和剑之世界，和林暮硬撼。

　　叮！

　　两柄飞剑碰撞在一起，旋即飞开。

　　林暮体内气血翻涌，气息不稳。

　　这一次对攻，他就是看出来自己和先天真魔，在纯粹实力上的差距了。

　　同样都是至宝境界的飞剑，同样都是剑之世界，他的杀戮世界，威力还要强上不少。

　　但是因为灵力和仙力的巨大差距，这第一次试探性的攻击，他就是处在明显下风了。

　　若是全力对决，落败的必然是他无疑！

　　境界上的差距，已经不是从前那样，可以靠着剑道造诣和飞剑就能轻易弥补了。

　　难怪这些地仙境高手，提升一个小境界，都是要耗费数十万年时间。

　　仙力的强大，根本不是灵力能比。

　　“这就是你的全部实力？”

　　先天真魔一阵冷笑，“我不动用法则之力，都是能够轻易将你击败了。”

　　“那你还是尽快动用法则之力。”

　　林暮争锋相对，气势上丝毫没有受挫，“不然的话，你就没有机会动用了。”

　　“口气真大。”

　　先天真魔当即催动飞剑，再度攻上。

　　林暮这次没有和他硬撼，而是催动飞剑，在自己的杀戮世界中死守。

　　下一瞬间，他便是望向先天真魔，施展出泯灭法则。

　　轰！

　　一瞬间，他的神识，就是被抽空了三分之一。

　　一道黑色光芒，袭向先天真魔。

　　看到这一幕，先天真魔面色大变。

　　然而，下一瞬间，他发现自己什么事都没有。

　　黑色光芒从他身上一掠而过，便是立即消失无踪。

　　“失败了！”

　　看到这一幕，林暮心中一叹。

　　第一次施展泯灭法则，就是以失败而告终。

　　而他的神识，一共只能施展三次。

　　若是三次都还无法成功击杀这位先天真魔，后果简直不堪设想！


第一千六百五十三章 油尽灯枯

　　“法则之力？”

　　先天真魔心有余悸。

　　刚刚那一瞬间，他有了生死听天由命的感觉。

　　什么都无法掌控。

　　“这是什么法则？”

　　先天真魔惊骇问道。

　　法则之力，也是可以抗衡的。

　　为何刚刚林暮的法则之力，他竟然是生出无法抗衡的念头呢？

　　事实上，他的确是什么都做不了。

　　不过让他感到奇怪的是，这样的法则之力，从他身上一扫而过，他竟然是毫发无损。

　　这么看的话，这样的法则之力，似乎威力并不强大。

　　林暮一句话也不说。

　　他在默默恢复神识，准备施展第二次攻击。

　　先天真魔见林暮一言不发，心里惴惴不安。

　　当即，他也是施展法则之力。

　　凭借飞剑和剑之世界，他也只能是压制住林暮，若想将林暮击败，不是短时间内可以做到的。

　　既然林暮已经是施展出法则之力，他也不能再藏拙了。

　　不然真可能阴沟里翻船。

　　他也是打算拿出全部的实力，速战速决，以免夜长梦多。

　　下一瞬间，一道灰色光芒，就是飞向林暮。

　　看到先天真魔也是施展出法则之力，林暮当即就是元婴出窍，除了阴阳元婴留在体内，五行元婴和雷元婴，都是飞出体外。

　　这就是林暮用来对付法则之力的破解之法。

　　他的本体在杀戮世界之中，哪怕是独钓客这样的强者，也是很难靠着法则之力，将他一击毙命的。

　　一般法则之力，都是震慑法则和静止法则这样的作为战斗的辅助，效果显著。

　　震慑法则和静止法则，都是高等天地法则了。

　　低等静止法则，威力更为低下。

　　是以林暮并没有太大的担忧。

　　他只是不清楚先天真魔到底是什么法则而已。

　　轰！

　　灰色光芒从林暮身上一掠而过。

　　林暮顿时感觉，浑身气力被人瞬间抽空了一样。

　　浑身发软。

　　“这是孱弱法则。”

　　林暮一下就是明白过来了。

　　独钓客和他讲解过一些天地法则。

　　刚刚这种感觉，就是孱弱法则才会带来的感受。

　　孱弱法则施展之后，能够让对手变得虚弱许多。

　　战力大打折扣。

　　好在这样的法则，对林暮的影响，还在可以接受的范围之内。

　　孱弱法则，在天地法则之中，威力只能算是中等而已。

　　连静止法则都比不上的。

　　而且，施展孱弱法则，也是会消耗自身大量元气。

　　先天真魔也是无法一直施展。

　　这孱弱法则，对于自己的神识，并没有什么影响。

　　这并不会削弱林暮的实力。

　　林暮催动剑域，都是觉得虚弱无力。

　　在先天真魔第二次孱弱法则攻击到来之前，他当即也是施展出敏泯灭法则。

　　又是一道漆黑的光芒，向着先天真魔轰击而去。

　　无声无息。

　　随后一切都是归于平静。

　　先天真魔毫发无损站在原地。

　　林暮看到这一幕，不由气愤不已。

　　这就是所谓的真我法则？

　　这都是什么啊！

　　连续两次都是失败了！

　　这还是他的神识境界，比先天真魔高出一个大境界，若是同一个境界，只怕是成功的几率，还要更加低吧！

　　三次之后，他就只能是燃烧寿元来施展了。

　　燃烧一次，耗费的寿元就是动辄数百年，甚至是上千年。

　　哪怕他现在修为晋升大乘期，寿元延长许多，但也不能将宝贵的寿元，就这么挥霍出去吧？

　　林暮暗自懊恼。

　　早知如此，他还不如领悟一个高等天地法则。

　　哪怕是先天真魔的孱弱法则，每一次施展，都会有一定的效果。

　　而他的泯灭法则，则是肉包子打狗。

　　一去不回。

　　连续施展两次泯灭法则，林暮的神识，被抽空大半，神情委顿至极。

　　在先天真魔的孱弱法则攻击之下，他的身体也是发软无力，面色苍白。

　　现在看上去，先天真魔气势如虹，而他则是犹如一个将死之人一样。

　　这就是真正的实力对比。

　　遇上先天真魔，林暮真是一点便宜都占不到。

　　若是在旋月空间外面，或许先天真魔还有一些顾虑。

　　不过同样的，他出手也是一样会损伤元气。

　　这么看来，不管是在哪里，他都是要被压制的。

　　只能勉强自保，至于攻击？

　　根本就是无用。

　　轰！

　　先天真魔紧随其后，又是一道孱弱法则，袭向林暮。

　　灰色光芒落在林暮身上，随即消失。

　　林暮只觉得浑身更加虚弱。

　　他现在的战意都是不足了。

　　真的是想好好睡上几个月。

　　太累了！

　　而这时，先天真魔竟然开始催动飞剑，开始攻击林暮。

　　林暮只得勉强催动戮天剑抵挡。

　　可是这抵挡，也是绵软无力，攻击力和之前相比，完全不是在一个层次上了。

　　这当然不只是因为先天真魔的孱弱法则削弱了他的实力。

　　还有一个很重要的原因，就是他的神识在刚刚施展两次泯灭法则过后，已经是消耗大半。

　　神识，是一切的基础。

　　他的神识即将耗尽，催动至宝，自然也是有心无力了。

　　在先天真魔的攻击下，林暮的抵挡，越来越捉襟见肘。

　　眼看着，先天真魔就是要攻破他的防线。

　　这时林暮只得是拼着最后的力气，再施展一次泯灭法则。

　　他也是没有别的办法了。

　　施展其他的手段，只是苟延残喘而已，让他能够多坚持片刻，无法改变大局。

　　轰！

　　又是一道黑色光芒，冲向先天真魔。

　　很快又是消弭无形。

　　先天真魔依旧是站在原地，毫发无损。

　　林暮真想破口大骂。

　　这到底是哪门子的真我法则？

　　他的神识已经是完全耗尽了。

　　沉沉睡意涌现上来。

　　林暮极力支撑着不让自己昏睡过去。

　　但是他已经预感到，这一次他是栽了。

　　只怕就是要变成真魔了。

　　就在林暮决定，哪怕是燃烧寿元，也要再继续施展一次泯灭法则，再赌一次的时候，他忽然惊喜的发现，先天真魔竟然是毫无动静了。

　　表面上看上去，毫发无损，实际上已经是失去了生命的气息。

　　林暮缓缓走上前去。

　　一方面是小心，另一方面，则是他的确是虚弱到了极点，走几步路，都是极其艰难。

　　走到先天真魔跟前，林暮用戮天剑轻轻一戳，先天真魔就是应声倒地。

　　死了！


第一千六百五十四章 主动出击

　　砰！

　　林暮紧随其后，倒地不起。

　　迷蒙中，不知昏睡多久过后，林暮醒了过来。

　　依旧是感到无边疲惫，神识的巨大消耗，并没有恢复过来。

　　望一眼一旁的先天真魔，林暮才是回想起之前发生的事。

　　他亲手击杀了一位先天真魔！

　　在最后时刻，运气终于是站在了他这边。

　　泯灭法则成功施展出来。

　　想起之前那一幕，林暮仍旧是心有余悸。

　　简直是太吓人了！

　　泯灭法则的成功几率，远比他想象的还要低！

　　或许是他的神识还没有达到天仙境巅峰的缘故。

　　这一次的经历，让给林暮敲响一个警钟。

　　现在面对先天真魔，他最大的依赖，就是泯灭法则。

　　而泯灭法则，他还无法做到，一半以上的成功几率。

　　这一次是他运气好，但是下一次呢？

　　运气会一直站在他这边么？

　　这显然是不可能的。

　　接下来就不可再如此莽撞了。

　　要加快速度，尽快将神识境界，提升到天仙境巅峰了。

　　到了那时，泯灭法则的成功几率，应该就能大幅提升了。

　　最重要的是，想必他就是可以施展四次泯灭法则了！

　　成功几率没有提升，施展的次数多了，哪怕是蒙，也总该蒙对一次了。

　　林暮当即就是开始吸收炼化飘渺仙境中的神识底蕴，迅速恢复神识。

　　等到林暮恢复如初，返回独钓客所在之处后，已经是半个月后了。

　　事实上，他恢复神识，只是用了一天而已。

　　之前的十几天，他都是在昏睡之中。

　　摘星叟原本是想要狠狠训斥林暮一番，但是听到林暮将这位先天真魔击杀，他又是无法开得了这个口了。

　　毕竟就是他自己，也没有十足把握，一对一击杀一位先天真魔。

　　而林暮却是做到了。

　　这就是绝对的实力！

　　经过这一战，林暮愈发坚定了拯救三千界的决心。

　　他是深刻感受到了自己和地仙境存在的巨大实力差距。

　　他靠什么来迅速弥补这种差距？

　　靠自己慢慢苦修么？

　　这显然是不可能的。

　　他最大的依仗，还是飘渺仙境。

　　若是三千界的修者，都是被真魔屠戮殆尽，他还谈何迅速崛起？

　　半个月过去，灵光护罩已经是将整个昆仑界都是覆盖在内。

　　潜藏的先天真魔，也都是被独钓客和摘星叟派人全都击杀殆尽。

　　整个昆仑界，恢复到了绝对安全稳妥的地步。

　　林暮当即就是进入飘渺仙境，将此事告诉三千界的修者。

　　尽管还有许多中界和小界的修者，没有进入飘渺仙境，但是大部分的大界修者，都是可以自如进出飘渺仙境。

　　他将这个消息散布出去，那些没能进入飘渺仙境的修者，也很快就会得知这个消息，赶往昆仑界。

　　“接下来，便是需要留下一些高手驻守昆仑界，余下之人，便是要到昆仑界之外，四处搜寻，击杀先天真魔了。”

　　独钓客召集众人，缓缓说道。

　　最终防线，只能是防御。

　　这不是长久之计。

　　他们必须是主动出击。

　　“这个计划，真魔很快就会得知消息，必定是会在各个大界前往昆仑界的路上拦阻破坏，我们便去这些地方搜寻真魔的下落，将他们当场斩杀。”

　　独钓客说出自己的计划。

　　“实力在地仙境中期以上的，就出去搜寻真魔，实力稍弱的，便留下来合力镇守昆仑界。”

　　独钓客安排下去。

　　只是他和摘星叟几位高手商量的结果。

　　一众地仙境高手，都是没有任何异议。

　　林暮当即也是要跟随独钓客和摘星叟等人一起离开。

　　“你便留下来吧。”

　　独钓客转头对林暮说道。

　　“我能够击杀先天真魔，他们奈何不了我的。”

　　林暮连忙说道。

　　“你实力再强，能敌得过两位先天真魔么？”

　　独钓客反问道，“能敌得过十位先天真魔联手么？”

　　林暮当即摇头。

　　“那就听我的！”

　　独钓客用不容置疑的语气道，“真魔们之所以这么做，想必就是逼你主动现身，你若是现身了，那就是中了他们的圈套了，你以为他们会和你一对一单挑么？”

　　林暮无言以对。

　　他的确是做不到力压群雄。

　　地仙境存在，和大乘期修者，完全是两码事。

　　他无法和从前那样，予取予求，天下无敌了！

　　一对一，他都是需要靠着运气，才有几率击杀先天真魔。

　　有两位先天真魔围攻他，他就肯定是歇菜了！

　　但是拯救三千界，这个决定是他极力推动的。

　　现在让他龟缩在昆仑界，享受着独钓客和摘星叟他们的庇佑，他又如何拉的下这个脸面？

　　独钓客和摘星叟他们战斗，都是需要消耗元气的！

　　战斗一次，就是会损伤一次元气，他们能够战斗多久？

　　能够击杀几位先天真魔？

　　虽然说，先天真魔现在的数量，恐怕是不多了。

　　但独钓客和摘星叟他们，也不可能将这些先天真魔全都击杀的。

　　可以预见，随着他们的元气损耗越来越多，最后他们也是会陨落！

　　真魔始祖都还没有现身，独钓客和摘星叟这些人就陨落了，这是林暮很不愿看到的场面。

　　他想要解救三千界的修者，但也没有想要让独钓客和摘星叟他们为此搭上性命的打算。

　　他绝对是没有这个念头。

　　“我不会单独行动的，我便和几位前辈一起行动，这样遇到先天真魔，我便是将其收进旋月空间，这样几位前辈联手将其击杀，还不会损伤元气。”

　　林暮微微一笑，说出自己的打算。

　　独钓客和摘星叟相视一眼，两人齐齐点头。

　　其他的地仙境高手，都是十个人一组。

　　这样的话，遇到先天真魔，他们十个人，基本是能够碾压的。

　　而独钓客和摘星叟，便是和林暮成为一组。

　　虽然只有三个人，但是有旋月空间的存在，他们出手便是没有顾忌，战力绝对不会弱。

　　而且，他们也想看看，林暮究竟是有着什么样的手段，竟然是可以独自斩杀先天真魔！

　　三人同行。

　　离开昆仑界不久，在大离界，三人就是碰上一位先天真魔。

　　这先天真魔正在对一位大乘期巅峰修者下手，准备将其变成真魔，替他卖命。

　　至于动手击杀普通修者这样的事情，一般都是这些后天真魔所为。

　　先天真魔都是不会损耗这样的元气，他们所做的，就是将一些大乘期巅峰修者，变成真魔而已。

　　让修者自己互相残杀，血流成河。

　　这是最为可恨的！


第一千六百五十五章 轻而易举

　　林暮当即冲了上去。

　　但为时已晚。

　　魔力锁链已经布下。

　　好在，距离这位大乘期巅峰修者，化身为魔，还有一段时间。

　　林暮可以帮他消融魔力锁链的。

　　只是很麻烦。

　　还要损耗本源修为。

　　眼下要做的，就是要将这个罪魁祸首斩杀掉。

　　林暮心念一动，就是将这位先天真魔和独钓客，摘星叟以及这位被布下魔力锁链的大乘期修者，全都是收进旋月空间。

　　到了旋月空间，独钓客和摘星叟，就是可以肆无忌惮出手了。

　　他们两位都是地仙境后期的绝顶高手。

　　这位先天真魔，只是地仙境初期，根本无需林暮插手。

　　林暮便是带着大乘期修者，到一旁帮他化解魔力锁链。

　　如今林暮的神识已经是达到了天仙境中期，对于魔力锁链，也是极为了解。

　　但是这一次和之前都是不同。

　　这是先天真魔布下的磨练锁链，不再是普通的魔力因子。

　　而是仙魔之力！

　　地仙境修者，拥有的是仙力。

　　而先天真魔，拥有的则是仙魔之力。

　　当然，这样的仙魔之力因子，只是品阶更为高级，探究起来更为复杂玄奥。

　　但林暮也是今非昔比。

　　他很快就是堪破仙魔之力因子的奥秘，立即开始帮助这位大乘期巅峰修者化解。

　　只是化解的时候，就没有用神识堪破那么简单了。

　　因为就算是他的雷劫之力，克制仙魔之力，但是他的雷劫之力，毕竟是在境界上，和仙魔之力差了一个大境界。

　　是有着本质上的区别。

　　是以这个过程，就是非常缓慢。

　　林暮索性便是留下雷元婴，在旋月空间帮助他化解。

　　而他的肉身则是带着独钓客和摘星叟，出去继续搜寻先天真魔。

　　刚刚那位先天真魔，在独钓客和摘星叟联手之下，根本就是没有反抗之力。

　　独钓客施展出震慑法则，他就无心恋战了，反抗起来，实力连一半都发挥不出来。

　　更别说他和独钓客，摘星叟两人，还有着那么大的实力差距。

　　这根本就是一场毫无悬念的战斗。

　　战斗结束过后，独钓客和摘星叟也没有损伤元气，只是消耗一些仙力，很快就能恢复过来。

　　三人神识境界都是极高，尤其是林暮，神识达到天仙境，动用神识搜寻，事半功倍，并不需要自己亲身抵达。

　　发现真魔踪迹是，三人才是会动身前往。

　　很快，林暮就是凭借着强大的神识境界，探察到一位先天真魔和一群后天真魔，正在大肆屠戮无辜修者。

　　这样的场面，是林暮第一次亲眼所见。

　　这些大乘期真魔，在先天真魔的命令下，完全不顾自身元气损耗，对合体期修者，对返虚期修者，下死手。

　　在他们的攻击之下，根本无人能够幸免。

　　哀鸿遍野。

　　血流成河。

　　这样的场景，让林暮暴怒不已。

　　这战斗，本该是地仙境高手和先天真魔之间的对战，结果这些先天真魔，却是对这些无辜修者下手。

　　哪怕是成为真魔，不会失去情感，林暮也绝不会允许真魔存活在这世上。

　　一定要将其赶尽杀绝！

　　有些修者，也是非常残忍。

　　但是这些真魔，远比修者残忍千倍，万倍！

　　动不动就是屠戮一界，而且是大界！

　　林暮和独钓客，摘星叟连忙催动飞剑前往。

　　三人抵达之后，林暮第一时间，就是将先天真魔和一众后天真魔，都是收进旋月空间。

　　面对这一群修者，林暮施展出他的底牌。

　　千云剑阵！

　　一大群后天真魔，都是被他的千云剑阵笼罩住。

　　而先天真魔则是陷入独钓客和摘星叟的围攻之中。

　　这些大乘期的后天真魔，根本不是林暮的对手。

　　在杀戮世界和千云剑阵的双重围困之下，丝毫没有反抗之力，犹如木桩一样，被林暮大肆屠戮。

　　林暮只是用了片刻功夫，就将这些后天真魔，屠戮殆尽。

　　而这时，独钓客和摘星叟，还没有将先天真魔击杀。

　　看到这一幕，林暮主动上前道，“让我来吧！”

　　轰！

　　一道黑色光芒，袭向先天真魔。

　　林暮施展出泯灭法则！

　　这一次，林暮运气不错，这先天真魔元气大伤，被林暮的泯灭法则直接击毙！

　　独钓客和摘星叟都是面色一呆。

　　他们两人联手，战斗良久，都是没有将这先天真魔击杀。

　　而林暮上来只是一击，就将这先天真魔直接击毙了。

　　“真我法则，实在是太强大了！”

　　独钓客感慨不已，“原来泯灭法则，威力竟然是如此恐怖！”

　　“晚辈运气好而已。”

　　林暮笑着说道，“这泯灭法则，是无视一切防御的，先天真魔再强大都是没有用，一旦被我施展成功，他就必死无疑了！”

　　“当然，他要是实力强大，我施展成功的几率，就会大大降低，这次全是因为和两位前辈血拼，他的元气大伤，才被我钻了空子，一次就成功。”

　　林暮谦虚笑道。

　　“你这招简直是无解，将来可以用来对付真魔始祖。”

　　摘星叟不复之前高冷，激动不已道，“届时我们和真魔始祖血拼，拼到他元气大伤，你再出来施展泯灭法则，定然能够将他击毙！”

　　“我必定竭尽全力。”

　　林暮连忙点头道，“不过在我没有绝对的把握之前，我们还是不能贸然解开封印，不然又是一场腥风血雨。”

　　“这倒是。”

　　独钓客笑着说道，“眼下还是尽可能将这些先天真魔，全都屠戮殆尽！”

　　“不过接下来，我们就不怎么动手了，你要多练习这泯灭法则，找到窍门，看看怎么能够提升成功几率，或者是怎么能够更省力的施展出来，增加你的施展次数。”

　　摘星叟对林暮说道。

　　“好！”

　　林暮一口答应下来。

　　他也是需要靠不停的战斗，来淬炼他的泯灭法则。

　　到现在为止，他一共也就施展出了四次泯灭法则而已。

　　普通修者，学习一般的剑诀，都是要经过千万次的练习。

　　这么强大的真魔法则，自然更需要苦练，甚至是在战斗中，才能一步步提升威力！


第一千六百五十六章 驱魔大法

　　三人继续搜寻先天真魔下落。

　　一路上碰到的后天真魔，数量更多。

　　这些后天真魔，都是疯狂不已。

　　每一次，林暮都是用泯灭法则，将他们无情击杀。

　　倒是先天真魔，越来越少了。

　　或许是眼见大势已去，开始躲藏起来了。

　　在昆仑界周围的大界，渐渐安稳平静下来。

　　但是真正的考验，还没到来。

　　最终防线坚持的时间是有限的。

　　先天真魔只要躲藏一段时间，再次出来的时候，他们就是无法无天了。

　　修者再无庇护之所。

　　届时就如同瘟疫一样，局势无法掌控。

　　是以，现在无论如何，都是要将这些先天真魔，赶尽杀绝。

　　然而，人力终究是有限。

　　总是难免会有漏网之鱼。

　　何况是三千界？

　　这些先天真魔铁了心躲藏起来，怎么可能将所有的先天真魔都击杀殆尽？

　　这几乎是无法做到的事。

　　击杀的真魔越多，林暮越是认清这个事实。

　　这并非是单纯靠着强大的实力，就能做到的事。

　　“这样下去不是办法。”

　　半个月后，再一次施展出泯灭法则，将一位先天真魔击毙以后，林暮主动向独钓客和摘星叟说道。

　　“我们杀不完的！”

　　“还是尽快想别的办法。”

　　林暮提议道。

　　“现在还能有什么好的办法，只能是尽可能击杀，不然的话，就只能是死守昆仑界了。”

　　摘星叟直言道。

　　“事已至此，已经没有回头路。”

　　独钓客也是跟着说道。

　　“那我们也不能就这么如同大海捞针一样，慢慢搜索了。”

　　林暮说道，“这样速度太慢，也有可能会有漏网之鱼的。”

　　“你有什么好的办法么？”

　　独钓客出言问道。

　　“我有一个主意，只是不知道是否可行。”

　　林暮沉吟道。

　　“说来听听。”

　　独钓客颇有兴致。

　　这半个月的杀戮，纵然是他和独钓客这样的地仙境后期修者，也是疲惫不堪。

　　他们这才只是在昆仑界附近的几个大界转悠而已。

　　三千界还差得远呢！

　　“我们可以用普世灵光大阵，探测出先天真魔的位置，直接前去击杀，这么将三千界探索一遍，就能将先天真魔清理干净了。”

　　林暮开口说道。

　　“我们不可能布下一个能照耀三千界的灵光护罩的。”

　　摘星叟连连摇头。

　　“不需要是覆盖三千界，只要能够覆盖一界就行了，昆仑界这样的绝顶大界都能做到，其他大界自然也是不在话下。”

　　林暮连忙说道。

　　“你是说，一个大界，一个大界，这样的去搜索，去击杀？”

　　独钓客明白林暮的意思了。

　　林暮笑着点头。

　　“这些先天真魔又不是不会动，他们会躲藏的，再说了，你清理完一个大界，以为这里就没事了么？他们后面还会再度潜入进来的。”

　　摘星叟摇头说道。

　　他觉得这个办法完全不可行。

　　“这就是我接下来要说的了。”

　　林暮胸有成竹道，“我们只是固守一个昆仑界，根本就不可行。”

　　这样能够解救的修者，数量还是太少了。

　　林暮想要的是解救三千界。

　　这些先天真魔击杀普通修者，其实是于事无补，对他们没有任何好处，反而还会大伤元气。

　　之所以这么做，恐怕就是发泄怒火罢了。

　　或者是如同独钓客所说，是引他出手，等他落单的时候，对他下手。

　　林暮肯定是要出手的，而且是要将真魔赶尽杀绝。

　　但是他发现用这个办法，根本无法做到。

　　独钓客和摘星叟的想法，还是太过保守。

　　现在这样的主动出击，杀伤力完全不行。

　　“那你的意思是？”

　　摘星叟主动问道。

　　“三千界，界与界之间，都是有着出入口相通的。”

　　林暮说道，“我们清理完一个界，就是将这个界的出入口封锁，之后继续向外清理，并不需要一直维持着普世灵光大阵的运转。”

　　“这样的话，就能保证我们清理过的大界和中界，是安全的，这是完全被我们占领的，之后这样被我们占领的大界和中界越来越多，真魔的容身之处，也就越来越少了。”

　　“这个想法是不错。”

　　摘星叟迟疑道，“可是我们封锁出入口，真的能封住么？”

　　“万一真魔聚集起来，攻打这些出入口，一旦攻破，我们之前的努力就是白费了！”

　　林暮笑着说道，“他们若是这么做，不是正中我们下怀么？”

　　“此话怎么讲？”

　　摘星叟不由问道。

　　“我们正愁找不到他们的影踪呢，他们敢现身的话，我们直接过去，不就是将他们屠戮了么？”

　　林暮笑着道，“这些先天真魔，数量就那么多，死一个，就少一个，死的越多，他们接下来能够汇聚的数量也就越少，反抗也就越无力了。”

　　“当然，我们就算是这么做，也可能是会有漏网之鱼。”

　　独钓客赞同点头，“届时我们就多来几次搜索就行了。”

　　“这个办法倒是不错，每次布下普世灵光大阵，持续的时间都是很短，耗费的灵石也不是很多。”

　　摘星叟也是点头同意。

　　用普世灵光大阵，总比他们现在这么自己搜索要省力多了。

　　也迅速许多！

　　单是从这个方面来说，这个办法就很不错。

　　若是真的能封锁住出入口，真魔的容身之处也确实是越来越少。

　　直到最后，无处可躲。

　　必死无疑！

　　“这就是我们的驱魔大法！”

　　林暮笑着说道。

　　摘星叟和独钓客齐齐点头。

　　当即，三人便是直接返回昆仑界，也是将搜寻先天真魔下落的地仙境修者们召集回来。

　　从距离昆仑界最近的大离界开始，布下普世灵光大阵。

　　让林暮和独钓客等人惊讶的是，这个被他们搜寻过数遍的大界，竟然真的是有漏网之鱼！

　　还是藏着一位先天真魔。

　　可惜在灵光护罩之下，他便是无所遁形了。

　　林暮当即前去击杀。

　　摘星叟和独钓客一起同行。

　　大离界只用了一天时间，就是变成一片清净了。

　　将大离界的入口封锁以后，众人继续向着外面的大界搜寻过去。

　　这个办法的确是成效很高。

　　这些先天真魔真的是潜藏在附近的大界之中，并没有远遁。

　　或许他们真的是在等待机会，对林暮下手。

　　只可惜，在灵光护罩之下，他们无处藏身。

　　在击杀这么多先天真魔之后，林暮的泯灭法则，终于是有所小成。

　　对付大部分先天真魔，他施展两次泯灭法则，就能将其击杀。

　　有少数强大的先天真魔，他施展三次，便是能够将其灭杀。

　　而他现在，能够施展五次泯灭法则了。

　　到现在为止，还没有任何一位先天真魔，能让他施展四次泯灭法则的。

　　按照摘星叟的说法，他现在就是无敌了！

　　没有人是他的对手了！


第一千六百五十七章 棘手万分

　　这一招，屡试不爽。

　　靠着这个办法，林暮和独钓客，摘星叟这些地仙境高手合力清理十余个大界。

　　林暮原本以为，一切就会这么顺利的进行下去。

　　很快就是可以将所有的真魔击杀殆尽了。

　　然而，令他感到惊讶的是，随着他们继续向外清理，竟然是一个先天真魔都没有遇到了。

　　只是一些后天真魔，林暮随手就是将这些后天真魔击杀了。

　　接下来的时日，独钓客和摘星叟他们，不厌其烦，一直布下普世灵光大阵。

　　但是在这些大界，都是没有任何先天真魔的踪影。

　　“他们恐怕是躲藏起来了。”

　　摘星叟皱眉说道。

　　“我们继续封锁这些大界和中界的出入口，就这么清理下去，先将后天真魔清理干净，而先天真魔的容身之所，也是越来越小。”

　　林暮坚定不移道，“他们早晚会现身出来的。”

　　独钓客和摘星叟相视一眼，点头道，“只能如此了！”

　　之后的时日里，事情顺利的让林暮都是感到不可思议。

　　这些地仙境高手，分成五批人马，每一批人马，都是可以布下普世灵光大阵。

　　修者们以一天十余个大界的速度，在不停推进着。

　　中界和小界，一天更是不下数十个，清理起来，更加简单。

　　不到半个月，三千界就是彻底安稳下来了。

　　修者们尽管暂时还无法自由往来各界，但是生命已经没有危险。

　　飘渺仙境中的神识精华增长，也是稳定下来。

　　林暮继续提升自己的神识境界。

　　只是越到后面，需要的神识底蕴，就越多。

　　从天仙境中期，想要提升到天仙境巅峰，只怕也是需要一段不短的时间。

　　最重要的是，要保证能一直有源源不断的神识底蕴供应。

　　不到一个月的功夫，三千界就即将被清理一遍了。

　　越是到了后面，林暮就越是紧张。

　　这些先天真魔，必然是聚集到一起了。

　　到了最后，就算是他们布下普世灵光大阵，能够发现先天真魔的踪迹，也没有什么太大的用处了。

　　届时，唯有血战！

　　只怕死伤是难以想象的。

　　而且陨落的，还都是地仙境这样境界的高手。

　　独钓客和摘星叟他们，也是没有了之前的轻松，面色开始凝重起来。

　　大战即将来临！

　　三天过后，终于是只剩下最后一个小界。

　　独钓客和摘星叟他们布下普世灵光大阵过后，灵光护罩就是开始蔓延开来。

　　很快，灵光护罩就是完全覆盖这个小界。

　　但是结果却是让所有人都目瞪口呆。

　　毫无动静！

　　没有任何动静，没有黑点。

　　根本没有真魔！

　　“这是怎么回事？”

　　林暮不解问道。

　　独钓客和摘星叟，同样是一脸茫然。

　　“难道他们躲在了其他地方？”

　　摘星叟沉吟道。

　　“三千界我们都是清理一遍了，他们还能躲到哪？”

　　林暮不由问道。

　　“还是有一些禁地，普世灵光大阵，也是无法探察到里面的情况。”

　　独钓客点头道，“他们很有可能是躲到这些禁地之中去了。”

　　“禁地？”

　　林暮眼前一亮。

　　他差点忘记这件事了。

　　“禁地也就那么多，那我们便是去禁地之中搜寻他们。”

　　林暮当机立断。

　　“不可莽撞！”

　　独钓客连忙拦住林暮。

　　“此事还需从长计议！”

　　独钓客面色郑重。

　　“现在我们已经消是将三千界清理一遍，时间不等人，还计议什么，难道还有回头路么？”

　　林暮有些不满。

　　催促他，说普世灵光大阵，无法坚持多久的是独钓客和摘星叟他们。

　　现在让他淡定下来的，又是他们。

　　他现在都是有些无所适从了。

　　眼看着胜利就唾手可得，还有什么可犹豫的？

　　“禁地之所以是禁地，就是连我们这样的存在，进去了也是很可能有去无回，无法生还，你明白么？”

　　独钓客语重心长劝道。

　　“事已至此，难道还怕死么？”

　　林暮反问道。

　　原本，林暮以为在这个小界，就会和先天真魔，展开最后的决战，他都是做好了赴死的准备了。

　　在这样的血战之中，谁也无法保证，自己能够生还。

　　现在，这些先天真魔并没有在这个小界，那就前往禁地搜寻。

　　他们这些人，早已将生死置之度外了。

　　“活到我们这个岁数，见过太多的生死，这一天降临到我们身上，我们也能坦然接受。”

　　独钓客平静道，“正如你所言，就算是要死，我们也要死的有些意义，在临死之前，能做一些有意义的事情，而不是死的不明不白，死的毫无价值。”

　　“这是什么意思？”

　　林暮不解问道。

　　“禁地有不少，我们也是不清楚，真魔到底藏身在哪个禁地之中，还是分散了，每个禁地里面，都是藏着一些。”

　　独钓客解释道，“我们贸然闯入一个禁地，若是在里面全军覆没，真魔并不在这里的话，你想想看，我们这些人全都陨落了，那些先天真魔还活着，以后三千界会是什么样？”

　　“还有谁能站出来抵挡这些先天真魔？”

　　“那我们也是分散开来，分别进去这些禁地之中不就行了？”

　　林暮提议道。

　　“我们分散开来，若是只有三五位，十来位修者一起进入一个禁地，万一所有的先天真魔，都是藏身在这个禁地之中，这十来位修者，不就是全军覆没了么？”

　　独钓客继续说道。

　　“那我们接下来，就算是全都一起进去，胜算也是降低不少，怕就怕，并不是所有的真魔都在这个禁地里面，其他的禁地里面，还零星潜藏着一些。”

　　摘星叟跟着说道，“这样的话，真要真魔没有完全灭绝，就是野火烧不尽，春风吹又生了。”

　　听到他们如此说，林暮也是感到头痛不已。

　　“现在我们完全不了解他们的行踪，不知道他们的下落，不知道他们的布局。”

　　林暮拍打着额头道，“我们也不清楚，到底还剩下多少先天真魔，简直是对他们一无所知。”

　　“这样的战斗，哪里还有什么胜算？”

　　亏他之前还以为胜利在望了。

　　原来是他想多了。

　　事情远比他想象的，还要棘手得多！


第一千六百五十八章 十大禁地

　　“我们对于真魔的行踪，确实知之甚少。”

　　摘星叟点头赞同。

　　“不过眼下看来，三千界的真魔，不管是先天真魔还是后天真魔，都是被我们彻底清理干净了。”

　　独钓客宽慰道，“这下如你所愿，普通修者的性命，是不用担忧了。”

　　“可是那些躲起来的真魔要如何处置？”

　　林暮眉头依旧紧锁。

　　这就是一个时刻都存在着的威胁。

　　固然，他们现在是将三千界都变得清明一片。

　　但是只要他们停止搜寻，这些真魔就会从禁地之中出来，就可以攻破这些小界的出入口。

　　他们这些绝顶高手，总不能一直守护在这些大界，小界的出入口吧？

　　可是，要是前往禁地之中搜寻，也是无从下手。

　　到底该前往哪个禁地呢？

　　若是进去了，无法生还呢？

　　“以我之见，既然我们暂时没有办法将真魔赶尽杀绝，那我们便想办法将他们封印起来吧。”

　　林暮沉思片刻，不由说道。

　　这是他现在能够想到的最好的办法了。

　　现在他总算是能够明白，为何当初摘星叟他们，只能是将真魔始祖封印，甚至是也无法将先天真魔击杀殆尽。

　　这其中确实是有着太多的隐情和秘辛。

　　现在，修者已经是占据绝对上风，林暮自从渡劫开始，就是在雷劫中，弄死了数十位先天真魔。

　　之后的清理三千界，也是一片倒的屠杀。

　　真魔们并没有发动起像样的反击。

　　简直就是不堪一击。

　　看起来，他们只能是将怒火发泄在普通的修者身上。

　　虽然这样的杀伤力，的确是范围足够广阔，但并不能真正动摇修者族群的根基。

　　林暮一度都是以为，将真魔屠戮殆尽，不说是手到擒来，那也是非常顺利。

　　现在看起来，是他想当然了。

　　真魔也是存在了数十万年了。

　　虽然当初一直都是被封印起来，他们无法继续修炼，现在的实力，比起独钓客他们来说，大部分先天真魔，都是要处在下风的。

　　但是真魔里面，难道就没有一位绝世强者么？

　　就没有一位地仙境后期的存在么？

　　林暮是不信的。

　　那就只有一个解释，这些真正强大的真魔，一直都是隐藏在暗中，并没有出手。

　　或许是忌惮独钓客和摘星叟两人的强悍实力，或许是在布置什么样的阴谋。

　　这一次，他们隐藏在禁地之中，应该就是一个天大的阴谋了。

　　让修者猜测不到他们的行踪，若是贸然进入，必然是会付出惨重代价。

　　真魔甚至是有可能一举扭转劣势，直接翻盘！

　　林暮怀疑，也有可能，他们是在引诱自己上钩。

　　若是能将他变成真魔，就算暂时落在下风，相信以他的实力提升速度，迟早也是能达到独钓客和摘星叟这样的境界。

　　甚至是超越摘星叟和独钓客。

　　既然看出他们的意图，林暮也就不想贪功冒进了。

　　眼下还是寻找一个稳妥的办法。

　　先维持三千界的稳定再说。

　　强行血拼，必然死伤惨重。

　　而且这也不是林暮一个人就能决定的。

　　这些地仙境的高手，好不容易才修炼到如今地步，他们真的就那么毫无私心，奋不顾身去和真魔强行血拼么？

　　若是他们不愿意，林暮也是毫无办法。

　　那就只能求稳了。

　　相信再次将这些真魔封印，这个主意，独钓客和摘星叟他们这些地仙境高手，应该是会赞成的。

　　“眼下也只能这么做了。”

　　独钓客和摘星叟相视一眼，两人齐齐点头。

　　“如何封印他们？”

　　林暮连忙问道。

　　“现在我们不确定这些真魔到底躲藏在哪个禁地之中，那就只能是将这些禁地全都封印起来。”

　　摘星叟理所当然道。

　　“究竟是有多少禁地？”

　　林暮顺势问道。

　　“禁地有很多，大大小小的禁地，不下数十个。”

　　摘星叟说道，“不过对我们这样的存在来说，真正有威胁的，一共是十个，我们称之为十大禁地。”

　　“十大禁地！”

　　林暮好奇问道，“这十大禁地，连你们进去也是生死难料么？”

　　摘星叟郑重点头，“没错！”

　　“无尽海藏算是其中一个么？”

　　林暮连忙问道。

　　“算是。”

　　摘星叟点头。

　　林暮闻言心中不由大喜。

　　无尽海藏，竟然也是十大禁地之一。

　　而无尽海藏，和他是有着千丝万缕的联系的。

　　那里面的金人和血色乌龟，都是和他关系匪浅。

　　若是真魔们躲进了无尽海藏里面，那就好办多了。

　　他就是可以请金人和血色乌龟出手帮忙了。

　　不过血色乌龟和金人，都是被封印住，无法离开他们所在位置。

　　只怕出手也是受到诸多限制。

　　“无尽海藏在十大禁地中的危险程度，差不多是排在第九位，那里面是无法动用神识，无法动用灵力的，想必真魔们应该不会进去。”

　　摘星叟继续说道。

　　林暮惊讶不已。

　　无尽海藏这么强大的地方，金人都是可以随意屠戮散仙，结果却只能在十大禁地里面，排在第九位。

　　那其他的禁地，该要恐怖到什么地步？

　　难怪连独钓客和摘星叟这样的地仙境后期修者，谈之都要色变。

　　看来真的是无比忌惮，甚至是畏惧。

　　绝不是推辞之言。

　　“我们该如何封印呢？”

　　林暮主动询问道。

　　“直接在禁地外面，布下封印大阵。”

　　摘星叟言简意赅。

　　“这样的大阵，真魔们联手也无法破开么？”

　　林暮关心的是这个。

　　“你先祖林谦已经消失无踪，他不在的话，我们来布阵，自然是无法做到封印上万年，甚至是数十万年。”

　　“而且就算是当初封印先天真魔，也是将他们分开封印，就这样他们还是逃了出来。”

　　摘星叟解释道，“封印也是需要一件强大的法宝，当做阵眼，没有强大的法宝，阵法的威力，也是大打折扣。”

　　“我们要封印十大禁地，有这么多强大的法宝么？”

　　林暮再度问道。

　　“我们自身的法宝，又无法派上用场，只能是用一些无用的至宝，这些至宝，算不上多么厉害。”

　　摘星叟如实说道。

　　“这也就是说，他们是有可能破开封印的，而且破开封印的希望很大！”

　　林暮无奈说道。

　　摘星叟和独钓客一起点头。


第一千六百五十九章 封印传送

　　这样的话，封印真魔，也就是饮鸩止渴。

　　无法从根本上解决问题。

　　这些真魔随时都可能破封而出。

　　修者时刻都是要提心吊胆，不得安宁。

　　“这是目前最好的办法了。”

　　独钓客平静道，“我们不仅是要封印十大禁地，那些普通的禁地，也是需要前去探察一番，说不定真魔们躲藏在这些普通的禁地之中了。”

　　“理当如此。”

　　林暮当即点头。

　　现在三千界的出入口，几乎都是被封住。

　　并没有听到真魔现身的消息，想必都是躲了起来。

　　若只是封印十大禁地，的确是不够稳妥。

　　普通禁地，也是需要清扫一番。

　　不过对于这些普通的真魔，林暮倒是有着他自己的打算。

　　他这些时日，都是没有和莫问夫妇联络。

　　也不知道他们现在躲藏在何处了。

　　之前得到的消息，是他们和后天真魔在一起。

　　为了避免暴露两人的真实身份，林暮让他们尽快远离，便是和他们不再联络了。

　　他本想着，最后将真魔逼出来的时候，大决战的时候，莫问夫妇再倒戈。

　　没想到真魔直接消失无踪了。

　　林暮觉得是时候联络一下莫问夫妇，询问一下真魔的具体情况。

　　尤其是现在这个时候。

　　只是，让林暮极其意外的是，他进入飘渺仙境，召唤莫问夫妇良久，都是没有任何回应。

　　他便不再继续召唤了。

　　想来是两人现在不方便和他联络，或者是去了一个无法动用神识的地方。

　　林暮不由愁容满面。

　　现在他对于真魔彻底失去了解了。

　　“为了防止真魔破封而出，我们便是需要找人在禁地一旁守护，一旦阵法有了异动，便是告知我们这些高手前去。”

　　摘星叟缓缓说道，“封印阵法，不是说破就能破的，也是需要不少时间，我们应该来得及能赶到！”

　　“那也要尽快抵达，不然一旦他们跑了出来，又是一场血雨腥风。”

　　林暮提议道，“我们不如在禁地一旁，也布下传送阵，这样守护者发现异动，就立即进入飘渺仙境告知我们，我们当即就是通过传送阵，传送过去。”

　　“如此甚好！”

　　独钓客笑着点头，“这主意不错。”

　　“接下来就全看前辈们的了。”

　　林暮笑着说道。

　　不管是布下封印大阵，还是布下传送阵，他都是插不上什么手。

　　“你安心修炼便是。”

　　摘星叟不苟言笑。

　　“我想去那些一般的禁地去看看。”

　　林暮提议道，“这些禁地没有那么危险，我去探察一番。”

　　“不可！”

　　独钓客和摘星叟同时出声制止。

　　“你不许私自行动！”

　　独钓客一脸严肃，“万一这些真魔藏在这普通禁地之中，你独自前往，不就是羊入虎口么？”

　　“断然不可前去。”

　　摘星叟同样是绷着脸。

　　林暮只好点头，不由道，“待到你们将封印阵法和传送阵布置妥当，我再随你们一同前去便是。”

　　摘星叟和独钓客面色这才缓和下来。

　　见他们如此在意，如此坚持，甚至是有点限制自己的自由，林暮不得不怀疑，一直在背后操纵他的，是不是就是独钓客和摘星叟两人呢？

　　只是，他们两个一直都是没有承认过。

　　按照他们的说法，现在他的先祖林谦已经是杳无音讯，他们不得已才是站了出来，挑起大梁。

　　那修者里面的最强者，就是他们二人无疑。

　　操纵他命运的，会是真魔么？

　　只怕可能性真的很小。

　　因为真魔的话，早就会对他下手了。

　　而且，真魔还是他释放出来的。

　　而操纵他命运的，是从他进入千羽剑门之前，从骆言收他进入门派时，就已经开始了。

　　而且若是真魔的话，真魔为何不早点对他下手，他成为真魔以后，一样是可以修炼的，没有了感情的束缚，他的进境很可能会更快！

　　这种种迹象表明，背后之人，极有可能也是修者！

　　既然是修者，独钓客和摘星叟作为修者中的最强者，嫌疑是最大的！

　　但是，独钓客又亲口说过，不知道他父母的下落。

　　在他渡劫时，为了让他放心渡劫，还安慰他说，他父母并非是普通人，而且绝顶强者。

　　这样的真真假假，孰真孰假，林暮着实是难以分辨的清楚。

　　回到昆仑界，独钓客他们，也并没有停止普世灵光大阵，没有撤去最终防线。

　　他们担心还有漏网之鱼，告诉林暮，之后封印真魔之后，将所有禁地都清理一遍以后，还是要再度清理一遍三千界。

　　确保是所有真魔，都被封印。

　　对于他们的小心谨慎，林暮也是极其赞同。

　　因为真魔实在是可怕。

　　一个大乘期巅峰的后天真魔，就是可以毁去三千界了。

　　也幸好是有普世灵光这样的大阵，专门用来对付真魔，不然的话，真的是没有办法，遏制真魔强大到爆炸的破坏力。

　　前往十大禁地布下封印，布下传送阵，林暮也没有前去。

　　他开始全力提升自己的神识境界。

　　但哪怕是有着神识底蕴的供应，提升速度也是缓慢。

　　最重要的是，现在的神识底蕴，并没有多少。

　　之前，三千界的修者，只是大界的修者，进入了飘渺仙境，很多中界和小界的修者，都是无缘进入。

　　而这一次的真魔动乱，许多大界，都是被赶尽杀绝，屠戮一空。

　　而且大界的修者，实力都是极其强大。

　　这也是使得，飘渺仙境中的高阶修者数目，锐减许多。

　　想要完全恢复到之前的鼎盛时期，只怕是需要很久了。

　　毕竟，这些陨落的合体期修者，大乘期修者，可不是那么轻易就能出现的。

　　一个普通修者，若是从炼气期修炼到大乘期，少说也是要上万年，甚至是数万年。

　　就算是从返虚期修炼到大乘期，也是要数千年，乃至更久。

　　大乘期修者和合体期修者的数量锐减，这对林暮的修炼，是一个很沉重的打击。

　　这还是他极力劝说独钓客和摘星叟他们出手，保住了余下的修者。

　　不然的话，伤亡会更加惨重！

　　局面更加无法收拾。

　　林暮已经是有了想法，他要尽快让三千界恢复繁荣！

　　让所有修者，都进入飘渺仙境！


第一千六百六十章 影踪全无

　　林暮觉得棘手的问题，是他一开始制作接引玉简时，犯了一个天大的错误。

　　当初，为了避免纷争，他制作的接引玉简，修者祭炼以后，其他人都是无法抢夺的，抢夺了也无法祭炼。

　　这对于购买接引玉简的修者来说，无疑是一种保护。

　　尤其是当时购买接引玉简的修者，数量不是那么多，有很多人都无法买到，难免会有人因此动了杀人夺宝的心思。

　　林暮就是担心，会有人因为买了接引玉简而丧命，所以当初制作的接引玉简，都是只能祭炼一次。

　　这可以说是一种仁慈。

　　而如今，这样的仁慈，却是给他本人带来了极大的麻烦。

　　甚至是后患无穷。

　　这一次真魔动乱，陨落的修者实在是太多了。

　　尤其是这些大界的高阶修者。

　　他们陨落以后，这些接引玉简，也都是报废了。

　　想到这一点，林暮就是感到无比心痛。

　　这可是耗费了他无比宝贵的时间，耗费了无数心血，才制作出来的啊。

　　就这么化为泡影了。

　　而还活着的这些修者，他们若是无法修炼到很高的境界，寿元也是很快就会耗尽。

　　寿元耗尽陨落之后，这些接引玉简，同样也是会变得毫无用处起来。

　　这样的话，林暮以后就是需要不停的制作接引玉简，因为需求一直都是会很大。

　　制作接引玉简，其中的枯燥，比起修炼来说都还更加让人头疼。

　　一开始的时候，玉简可以卖出去灵石，灵石还能给林暮带来很大的动力。

　　而现在，林暮已经是不在意灵石了。

　　因为他的灵石根本就花不完。

　　甚至更可悲的是，他都不知道，要在哪些地方花费灵石了。

　　他的修为已经是大乘期巅峰，灵丹妙药对他已经无用。

　　提升神识境界，也是依赖亿万修者的神识精华。

　　法宝也是有了至宝，其他人拥有至宝，也是不会出售的。

　　现在看起来，灵石对他几乎是毫无用处了。

　　如此一来，他制作接引玉简，也就是变成一项极其沉重的负担了。

　　没有乐趣，也没有动力。

　　可怕的是，这样的事看起来似乎是没有休止，没有尽头。

　　要一直不停的制作下去。

　　林暮觉得有必要改变一下了。

　　他需要改变接引玉简的制作技巧，让接引玉简，如同普通的法宝一样，谁都可以祭炼！

　　这样的话，哪怕这枚接引玉简的主人陨落了，其他人得到这枚玉简，依旧是可以祭炼，继续使用。

　　这样一来，无疑是能给他省下很多时间。

　　接引玉简并非是法宝，战斗时又不会拿来用，所以一般也不会毁坏。

　　比起法宝来说，还能更加长久的使用。

　　而且，现在的时机，也算是成熟了。

　　大界的修者，几乎都快是人手一枚接引玉简了。

　　这些高阶修者，不会再去抢夺其他修者的接引玉简。

　　以后三千界的修者，基本是能够做到人手一枚接引玉简。

　　如此普遍，人人都有的东西，还会有人去抢么？

　　犯得着杀人夺宝么？

　　而且，林暮也并非是完全不再继续制作接引玉简了，他还是会继续制作，新出世的修者，依旧是可以从飞仙殿买到接引玉简。

　　只是林暮不必再花费那么多时间去制作了。

　　无疑是会轻松许多倍！

　　时间诚可贵！

　　别说他现在只是大乘期，哪怕是地仙境修者，寿元都是有尽头的。

　　他可以将宝贵的时间，用来修炼，用来做更加重要的事情。

　　林暮当即就是开始尝试制作新的接引玉简。

　　这对于林暮来说，简单至极。

　　接引玉简的复杂程度，连普通的法宝都比不上。

　　之所以那么珍贵，那么特殊，完全是因为需要林暮的本命神识，才能进入其中。

　　若不是飘渺仙境和神识精华对于自己至关重要，林暮甚至是想，以后是否可以让其他人帮忙制作接引玉简。

　　当然，必须是极其信任之人才可以。

　　比如是忘尘楼或者是凌霄阁这样的所在，给他们一个身份，比如是忘尘楼楼主。

　　这样他制作出来的接引玉简，其他修者祭炼之后，就会在忘尘楼内，拥有一间属于自己的静室。

　　不过这样的想法，只是一闪而逝。

　　林暮自己都是觉得想得太多。

　　这世上一共就只有三千界，如今他凭借一己之力，就是可以让三千界的修者，人手一枚接引玉简。

　　以后他还能继续制作出来很多接引玉简。

　　再往后，这些接引玉简，就是可以循环使用了，有人陨落了，后来者可以继续祭炼使用。

　　他自己就能胜任这个差事，根本用不到其他人帮忙。

　　除非是，在三千界之外，还有另外的他所不知道的世界。

　　新的接引玉简的制作方法，林暮很快就是研究出来，他随手制作出一枚接引玉简，找人试验一番，发现可以顺利进入飘渺仙境。

　　随后将这枚接引玉简给另外一位修者，这位修者将接引玉简上面的神识印记抹去，自己重新祭炼，依旧是可以进入飘渺仙境。

　　林暮这下彻底放心了。

　　他便是将这制作接引玉简的方法，传授给徐娇和徐虹等人。

　　由他们去找修者，制作接引玉简的半成品。

　　到时林暮只需留下自己的神识印记便可，和从前一样。

　　解决了这个顽疾之后，林暮感到浑身陡然一阵轻松。

　　所有的事情，都是在向着好的方面发展。

　　动乱平息，十大禁地也是接连被封印。

　　虽然只是暂时的，但是三千界又能安稳一段时日了。

　　最重要的是，给了他休养生息的时间。

　　等到飘渺仙境中的神识底蕴积累的足够多以后，他的神识境界就能晋升天仙境巅峰，届时他的泯灭法则，威力还会继续增加。

　　到时说不定就不是真魔破开封印而出了，他甚至会主动打开封印，一个禁地一个禁地的前去扫荡。

　　将真魔彻底清理干净。

　　当然，在此之前，还是需要将十大禁地之外的其他禁地，探察一遍。

　　林暮等了一个月后，独钓客和摘星叟就是将十大禁地全都封印住，并且在十大禁地一旁，还布下了传送阵，一有异动，他们就是可以瞬间传送过来。

　　之后，林暮便是跟随独钓客和摘星叟这些地仙境高手，前去清理余下的数十个禁地。

　　这些禁地，对于大乘期修者来说，也是有去无回，生死难料。

　　地仙境高手进入其中，就只是会有些麻烦而已，很难危及到他们的性命。

　　只是，一番搜寻下来，竟然是别无所获。

　　“难不成，所有的真魔，都是藏到了十大禁地之中？”

　　摘星叟隐隐有些不安，“还是说，他们偷偷又是潜入了三千界之中？”

　　“我们还是用普世灵光大阵，再清理一遍三千界。”

　　独钓客也是不放心。

　　“可是我们并没有听说，有哪个界的出入口被打破了。”

　　林暮为了稳妥起见，也会赞同独钓客和摘星叟的做法，“那就再清理一遍吧。”

　　这个过程，要比一开始迅速多了。

　　因为灵光护罩覆盖一个界，清理就直接结束了。

　　没有任何战斗。

　　因为没有任何真魔的影踪。

　　三千界很快就是清理一遍，一个真魔都是没有发现。

　　林暮在这过程中，也是在不停的联络莫问等人，但依旧是毫无消息。

　　这让他都是不知道如何向莫安开口，不知道如何交待。

　　有可能，莫问夫妇是被封印在十大禁地之中了。

　　“这下三千界是真的平静了。”

　　独钓客高兴不已，“看来所有的真魔，都是被我们封印住了。”

　　林暮这时忽然想起来一件事，他所知道的一个禁地，独钓客和摘星叟等人似乎都忘记了。

　　“我们还没有去过无尽剑冢。”

　　林暮望着独钓客和摘星叟，不由说道。

　　“他们会不会藏在那里了？”

　　独钓客和摘星叟一齐摇头。

　　“不可能！”


第一千六百六十一章 故意为之

　　“为何？”

　　林暮满脸不解。

　　独钓客和摘星叟如此笃定？

　　“无尽剑冢不也是一块禁地么？”

　　林暮不由说道，“不过那里确实算不上太危险，大乘期修者，都是有希望从里面逃生出来。”

　　“你不知道无尽剑冢对于我们修者的意义。”

　　独钓客说道，“这也难怪，你的境界并没有达到地仙境，自然是不清楚这些。”

　　“无尽剑冢，有什么隐情么？”

　　林暮好奇道，“我进去过里面的，里面有着无数的墓碑，都是陨落的仙人，他们的剑道造诣也是凝聚在上面。”

　　不管是林暮，还是星晴和萧轻眉她们，都是从无尽剑冢，获得了极大的提升。

　　但是这个禁地的过往和来龙去脉，他并不清楚。

　　“无尽剑冢里面，埋葬的都是地仙境以上的修者，古往今来，几乎所有的强者，都是埋骨在此。”

　　“上面的墓碑，就是他们临死之前留下的传承。”

　　独钓客缓声解释道。

　　林暮震撼不已。

　　古往今来所有的地仙境以上修者，都是埋葬在无尽剑冢里面！

　　林暮当初就是被里面无数的墓碑震撼住了。

　　当真是犹如繁星一样，数量实在是太多了。

　　而且里面迷雾重重，根本不清楚无尽剑冢究竟是有多么大，究竟是有多少墓碑。

　　现在他总算是知道，这都是陨落的地仙境修者。

　　这么说的话，岂不是所有的地仙境以上的高手，最终的归宿，都是这无尽剑冢？

　　没有人能够真正成仙，真正长生不死？

　　“可以这么说，无尽剑冢，就是修者的祖坟了。”

　　独钓客说道，“真魔既然是躲藏，那就是要有躲藏者的样子，他们敢去修者的祖坟里前去放肆么？”

　　林暮闻言，连连点头。

　　这说的的确是很有道理。

　　本来就是逃命，为何要逃到修者的祖坟里去。

　　“不过稳妥起见，我们还是去探查一下。”

　　林暮依旧坚持自己的看法，“兵不厌诈，万一他们胆大包天呢？”

　　“更何况，这是我们最后一个没有前去的地方了，万一就因为这一次的疏忽，导致三千界再度动乱不堪，以后肯定后悔不迭！”

　　摘星叟和独钓客相视一眼，两人也都是点头同意。

　　让林暮不解的是，独钓客和摘星叟召集其他地仙境高手一同前往的时候，这一次，几乎每个地仙境高手，都是有所犹豫，不过最后还是决定前去。

　　更让林暮惊讶的是，星晴和星雨两人，也是要主动前往。

　　“这里面的真魔，最弱的也是大乘期，你们去了最多是和他们打成平手而已。”

　　林暮劝说着两人，“还是不要去了。”

　　“无尽剑冢，无法动用神识，根本就打不起来的，我们还想再去一次，看看能不能领悟出剑之世界。”

　　星晴如是道。

　　林暮一想便是释然。

　　无尽剑冢里面，的确是无法动用神识。

　　但他觉得，这恐怕只是对大乘期修者有用。

　　若是对所有人都有用，是谁安置的这些墓碑？

　　是谁布下的禁制？

　　他相信独钓客和摘星叟等人，绝对是可以在里面动手的。

　　那些先天真魔，或许也可以。

　　甚至是，说不定还会以这个为威胁。

　　说不定会毁了这里面的墓碑。

　　星晴和星雨这个时候前去，当真不是好时候。

　　“不若这样，等这次确定里面没有真魔以后，下一次，我带你们前去，这样如何？”

　　林暮和星晴，星雨商量道。

　　星晴星雨相视一眼，两人都是欲言又止。

　　随后，星晴鼓起勇气道，“有一件事，我隐瞒了你。”

　　“何事？”

　　林暮问道。

　　“当初在无尽剑冢，五不小心遗失了一枚玉简，那枚玉简上面记载着《蕴神诀》。”

　　星晴问道，“你是否还记得此事？”

　　“似乎有这么回事。”

　　林暮轻轻点头。

　　《蕴神诀》是青牛传授的秘法，修炼了这门秘法，在无尽剑冢里面，也是可以动用神识了，只是神识恢复起来比较缓慢。

　　得有凝神珠这样的宝物，才能迅速恢复神识。

　　“当初君家老祖躲在无尽剑冢里面，我们没有搜寻到，所以临走之前，我故意丢下了那枚玉简。”

　　星晴低着头，小声说道。

　　林暮闻言面色大惊。

　　“你这是什么意思？”

　　林暮连忙质问道，“你是想让君家老祖出来么？”

　　要知道，当时君家老祖就已经是大乘期，实力要在他们之上，若是君家老祖从无尽剑冢出来，就算是他们能够自保，那些飞仙殿殿主，也是会遭遇大劫的。

　　“你们简直是在胡闹！”

　　林暮发怒道，“为何不早点告诉我？”

　　有可能，现在君家老祖都是已经出来了。

　　而他们灭掉了君家，这样的灭族之恨，君家老祖绝对是会报复的！

　　林暮倒是不怕他来找自己寻仇。

　　林暮轻松就能将他击杀。

　　林暮担心的是，他会将仇恨发泄到那些无辜之人身上去。

　　“我们以为他会出来，既然在无尽剑冢找不到他，那就让他出来。”

　　星晴低声道，“可是他一直都没有出来。”

　　林暮这才松了口气。

　　这也难怪，一枚小小的玉简，就算是丢下里面，也不是那么容易就能找到的，还是需要一定的运气的。

　　尤其是在不知情的情况下。

　　“你为何要这么做呢？”

　　林暮面色缓和许多，不由问道。

　　“我们要亲手杀了他！”

　　星晴眸中闪烁着仇恨的光芒，“整个星族，都是被他灭掉，我们一定要亲手杀了他！”

　　星雨在一旁也是紧紧握着小拳头。

　　林暮叹了口气，只好答应她们，“也罢，这次你们便和我一起，了结这段仇怨，你们亲手将君家老祖击杀，以后便是莫要再沉溺在过去的仇恨中了，这会影响你们的心境的。”

　　星晴星雨欣喜不已，忙不迭齐齐点头。

　　这一次前往无尽剑冢，一共前去的，有一百多位修者。

　　除了星晴星雨和林暮之外，余下的全都是地仙境高手。

　　林暮不由很是纳闷。

　　这一次只是去探察而已，为何要出动那么多的人？

　　难道是，所有的先天真魔，真的是有可能都躲藏在无尽剑冢里面？


第一千六百六十二章 过河拆桥

　　抵达无尽剑冢，众人没有犹疑，直接进入。

　　看到里面一座座的墓碑，林暮发现独钓客和摘星叟这些地仙境修者，都是面色复杂。

　　不知道是他眼花，还是真的如此。

　　不少修者眼眸中，都是泛着泪光。

　　林暮这才是明白过来，为何他们一开始都是不愿前来。

　　这里埋葬的，都是曾经和他们一起并肩战斗的朋友，至交，来到这里，难免触景伤情。

　　而这里，也是他们这些高手的归宿之地。

　　对于死，或许他们已经是不再惧怕，但也不想来到这里，提醒自己，早晚都要埋葬于此。

　　无尽剑冢，对于这些地仙境高手，是有着极其特殊的意义。

　　片刻后，一众高手都是平静下来，恢复如常。

　　独钓客直接就是开启封印大阵。

　　这完全在林暮的意料之中。

　　这里的封印阵法，是有人在操控的。

　　这些陨落的修者，是谁将他们埋葬这里的？

　　显然是还活着的人。

　　独钓客开启阵法之后，就是能够动用神识。

　　林暮和众位修者，第一时间，就是用神识探察。

　　或许都不用探察。

　　因为迷雾散去，用眼睛也是能够看到远处的黑影了。

　　这里有真魔！

　　这是极其重大的发现。

　　独钓客和摘星叟反应迅速，当即就是催动阵法，将这些真魔，困在原地。

　　一众高手，一哄而上。

　　林暮特意嘱咐星晴星雨，跟在最后面。

　　这是一片黑压压的人群，有着近千人。

　　几乎都是后天大乘期境界的真魔。

　　其中也是混迹着五六位先天真魔。

　　显然，这不可能是所有的真魔。

　　先天真魔，不可能只剩下这六位。

　　林暮神识敏锐，第一时间，就是发现了潜藏在人群中的君家老祖。

　　然而，让他惊讶的是，君家老祖竟然也是大乘期真魔！

　　不知道是这些真魔进入无尽剑冢以后，将他变成真魔，还是说，在很久之前，他就已经是化身为魔了。

　　不需要什么言语，也不需要什么挑衅。

　　战斗直接就是开始。

　　修者这边，在数量上，只有真魔的十分之一左右。

　　但基本都是地仙境存在。

　　而真魔这边，则是完全不同。

　　地仙境高手，只有寥寥六位。

　　不过对付这些大乘期修者，在这里动手，独钓客他们，甚至是林暮，都是会大伤元气。

　　林暮当即就是将一些地仙境修者和近百位真魔，一下子收进旋月空间。

　　独钓客和摘星叟等人，则是施展出剑域和各自的法则，禁锢余下的真魔，让他们动弹不得。

　　旋月空间之中，林暮对付这些大乘期真魔，简直就是屠戮。

　　同时，还有十余位地仙境修者帮忙。

　　片刻功夫，这些大乘期真魔，就是尽皆陨落。

　　林暮如法炮制，再度出去，这一次，他直接盯上了六位先天真魔。

　　因为这些后天真魔，根本就是不足为惧。

　　不过他也是特意叮嘱独钓客等人，切莫在这动手，凭白损伤元气。

　　只需困住他们，随后如同割肉一样的，将这上千真魔，一点点分解，最后全都击杀。

　　还有一个原因，则是他担心独钓客他们失手将莫问夫妇和君家老祖击杀了。

　　看到莫问夫妇的时候，林暮心中一喜。

　　但他并没有表现出来。

　　关于莫问夫妇的身份，他连独钓客都没有告诉。

　　君家老祖，这也是要留给星晴和星雨亲手报仇雪恨的。

　　这一次，林暮直接就是将两位先天真魔，收进旋月空间，同时，他又是将十余位地仙境高手，带进里面。

　　这下，就是三十位地仙境高手，对付两位先天真魔。

　　这样的战斗，已经是毫无悬念。

　　数量上绝对压制。

　　顷刻之间，这两位先天真魔，就是被击杀。

　　林暮如法炮制。

　　余下的四位先天真魔，也都是相继陨落。

　　一切就是这么顺理成章！

　　真魔的破坏力极其强大，那是在对付普通修者的时候，杀伤力强到无以复加。

　　但是遇到林暮和这些地仙境高手，也就是他们的死期了，再也无法猖狂得起来。

　　这就是真魔，欺软怕硬才是他们的本性。

　　六位先天真魔已死，余下的大乘期真魔，就是不足为惧了。

　　林暮自己都是不再进入旋月空间。

　　他直接就是将这些大乘期真魔，不停收入旋月空间，同时也将剩下的地仙境高手，不停收了进去。

　　将这些大乘期真魔，交给这些地仙境高手。

　　眼前的真魔越来越少。

　　直到最后，只剩下三位。

　　林暮走上前去，和莫问夫妇拥抱，发自内心道，“委屈你们了。”

　　这一幕，让独钓客和摘星叟面色都是大变。

　　林暮竟然和两位真魔相拥。

　　这意味着什么？

　　难道林暮想要归顺真魔？

　　和真魔勾结在一起了？

　　但这也不可能啊。

　　林暮一直都是打击真魔，不遗余力。

　　至于最后的君家老祖，林暮则是交给星晴星雨二人了。

　　星晴和星雨都是合体期巅峰，战斗不会损伤元气，而且她们都是拥有至宝，剑道造诣也是达到剑域巅峰，除了修为，其他方面，她们和君家老祖比起来，都是要胜过不少，而且还是二对一。

　　有着数量优势。

　　“他们是？”

　　林暮带着莫问夫妇来到独钓和摘星叟身边，独钓客忍不住问道。

　　“这是莫问前辈，这是慈瑛前辈。”

　　林暮面带微笑，介绍道，“他们化身为魔，潜藏在真魔之中，和我里应外合，得到许多真魔的消息，功不可没！”

　　“他们是真魔？”

　　独钓客面色大变，“你怎么能和真魔做朋友？”

　　林暮见状，连忙解释道，“他们还是拥有情感，只是多出来一个魔元婴而已，并没有真正成为真魔。”

　　“你说的可是当真？”

　　独钓客半信半疑。

　　“绝无半点虚假。”

　　林暮郑重道，“不然的话，他们怎么可能会帮我呢？”

　　“但是他们拥有魔元婴，就是可以布下魔力锁链，将其他人变成真魔。”

　　独钓客逼问道，“你想过这点没有？”

　　“我们千辛万苦，才是抹去所有隐患，让三千界恢复平静，他们两个人，现在就是成了最大的隐患了。”

　　摘星叟也是跟着说道。

　　林暮看着面色冰冷的独钓客和摘星叟，心下猛的一凉。

　　难道他们要将莫文夫妇击杀？


第一千六百六十三章 愧疚不已

　　“但他们还拥有自己的情感。”

　　林暮替莫问夫妇求情道，“在对抗真魔的过程中，全赖他们帮忙，当初我渡劫，都是他们在暗中发力，我们才能击杀数十位先天真魔。”

　　“那只是现在！”

　　摘星叟不为所动，“我相信你所说的，我也相信，他们现在也是有着自己的情感，和修者是站在一起的。”

　　“但是！”摘星叟话锋一转，“人都是会变的，因为情爱，因为追求强大的实力，最后做出难以挽回的事情。”

　　“他们拥有魔元婴，就是能够布下魔力锁链，就是有可能将其他人也是变成真魔。”

　　“我说的有错么？”

　　摘星叟望着林暮问道。

　　“没有错。”

　　林暮也只能点头承认，但他很快就是说道，“我相信他们，他们绝不会这么做的。”

　　“你相信没有用。”

　　摘星叟冷冷道，“一旦他将另外的人变成真魔，以后又是如同瘟疫一样，很多大界都是要遭殃，一个大界的覆灭，只需要短短数日。”

　　林暮想想这样的情形，也是有些后怕。

　　“那两位前辈的意思是，要如何处置我们？”

　　莫问面色平静，开口问道。

　　“将你们封印起来。”

　　摘星叟语气缓和许多，“你们毕竟是在这场动乱中，出力良多，击杀你们，彻底杜绝后患，这样的话，我也是难以启齿，但是为了三千界的修者，也只好将你们封印起来了。”

　　“这封印和击杀，也并没有什么分别了吧？”

　　慈瑛悲戚问道。

　　摘星叟顿时沉默。

　　封印起来，自然是什么都做不了，与世隔绝。

　　与死人无异。

　　“我们不能这样做！”

　　林暮连忙站出来，替莫问夫妇说话道，“他们拯救了三千界，最后却落得这样的下场么？生不如死？”

　　一想到这里，林暮心中就是充满了歉意。

　　当初，是他主动要求莫问去真魔里面做内应。

　　本来，他是可以帮助莫问消除魔力锁链的。

　　但是他没有这么做。

　　后来，为了增加自己在真魔中的影响力和地位，莫问将慈瑛也拉过去做帮手。

　　他们两位做出这么大的牺牲，立下这么多的功劳，结果却是这样的下场。

　　林暮无法接受。

　　换做是他自己，他绝对是会因为而生恨的。

　　或许他不会因为而屠戮三千界。

　　但是谁想封印他，他绝对是要让其付出代价！

　　他并没有任何错。

　　莫问夫妇有错么？

　　他们做了坏事了么？

　　将其他人变成真魔了么？

　　并没有！

　　只是说，一个人将来有可能做错事，就将他封印起来。

　　这简直是太可笑了。

　　谁将来都有可能做错事！

　　哪怕是摘星叟，万一修炼出错，走火入魔，大开杀戒，何止是灭掉一个大界？

　　尽管摘星叟和独钓客说的有些道理，林暮也是觉得存在这样的可能。

　　但不能因为有这种可能的存在，就将莫问夫妇封印起来。

　　林暮不会允许他们这么做的。

　　“我们是为了三千界着想。”

　　摘星叟面色淡然，“难道你想让我们的努力白费么？”

　　“难道你还想再看一次血流成河，生灵涂炭么？”

　　独钓客这时也是开口道，“其实封印他们，对我们来说，真的是无所谓，他们又无法威胁到我们，他们做了错事，最后伤害到的，是三千界的普通修者。”

　　“我们也是迫不得已。”

　　独钓客望着林暮说道，“你要体谅我们的良苦用心。”

　　“那也不能这么做！”

　　林暮仍旧是坚持己见。

　　若是莫问夫妇被封印，就等于是他亲手将他们两人断送的。

　　他以后要如何面对莫安？

　　“算了，封印便封印吧。”

　　莫问拦住林暮，“反正现在真魔也并没有完全剿灭，将来若是那些先天真魔出关，必定是还有用到我们的地方。”

　　林暮听莫问这么说，心里更加难受。

　　莫问这时候，还想着以后在击杀先天真魔的时候，继续做内应。

　　换做是他，受到这样的对待，说不定，就真的是化身为魔了。

　　听到莫问如此说，摘星叟和独钓客也是动容，但并没有什么其他的表示，依旧是要封印莫问夫妇。

　　“且慢！”

　　林暮摆手，郑重对莫问夫妇说道，“你们不要那么天真，你们以为等到将所有的真魔都屠戮殆尽，甚至是将真魔始祖都灭杀以后，你们就能自由了么？”

　　“那个时候，你们依旧是有着魔元婴，依旧是有可能会祸乱三千界的。”

　　林暮悲凉一笑，“所以，不管你们为修者立下多少功劳，付出多少牺牲，都是换不来任何回报，最后的下场，都是会很惨。”

　　“这一次，是封印你们，等到了所有真魔都覆灭的时候，恐怕那时就不是封印你们了，而是将你们彻底的抹杀！”

　　莫问夫妇面上都是一阵悲怆。

　　摘星叟和独钓客的做法，的确让他们异常寒心。

　　但是他们又能怎么样呢？

　　这两位都是地仙境后期的强者。

　　他们不愿意又如何？

　　虽然林暮很讲义气，在替他们说话，但是现在林暮又做不了主。

　　不过，只要林暮支持他们，现在被封印了也是无妨。

　　将来林暮必定能够实力强大，超越独钓客和摘星叟。

　　到了那时，做主的，就不再是独钓客和摘星叟这些人了。

　　只是这些话，他们自然不能当着独钓客和摘星叟的面说出来。

　　一旦说出来，很可能现在独钓客和摘星叟，就直接将他们灭杀了。

　　他刚刚说了，将来灭杀先天真魔，他们还去做内应，就是给自己留下一线生机。

　　他们还有被利用的价值。

　　还不是毫无用处。

　　“等到了那时再说吧。”

　　莫问不愿再多说。

　　一切已成定局。

　　“这口气，我咽不下去。”

　　林暮愤慨不已，“既然你们是因为魔元婴，要被封印起来，那依我之见，现在就当着他们的面，将魔元婴抹杀吧。”

　　林暮望着莫问夫妇，恳求道，“你们放心，失去了魔元婴，你们肯定是会元气大伤，实力大降，你们回复元气所需要的天材地宝，全都是算在我身上。”

　　“没有了魔元婴，那我以后便帮你们凝聚一个雷元婴便是。”

　　“这样吃力不讨好的事情，你们就不要再做了，以后谁愿意做，就交给谁去做吧。”

　　林暮语气冰冷。

　　独钓客和摘星叟面上都是一阵无奈。

　　莫问和慈瑛相视一眼，相互点头。

　　当即，他们就是让魔元婴出窍，林暮祭出戮天剑，亲手将他们的魔元婴击溃成渣。

　　剧痛之下，两个人都是昏厥过去。

　　林暮望着两人，心中无比愧疚。


第一千六百六十四章 分道扬镳

　　如今所有的真魔，要么就是被封印，要么就是被击杀，三千界已经是恢复祥和。

　　而莫问夫妇这样的遭遇，让林暮对于独钓客和摘星叟这些绝顶高手，也是有了一定成见。

　　甚至是感到可怕。

　　独钓客和摘星叟，都是冷漠的可怕。

　　哪怕是莫问夫妇立下如此功劳，非但没有任何奖赏，还竟然是将他们封印起来。

　　林暮毫不怀疑，若是他不在场的，莫问夫妇的下场就只有一个了。

　　直接被击杀！

　　这样的过河拆桥，卸磨杀驴，林暮很难接受。

　　尤其是对待莫问夫妇，在他心中，莫问夫妇就是大英雄！

　　并不比独钓客，摘星叟他们矮上半分。

　　将旋月空间中的地仙境修者，全都释放出来，林暮面色平淡，和一众修者告辞。

　　随即便是和星晴星雨，带着莫问夫妇离开。

　　看到这一幕，不少地仙境高手都是不明所以。

　　独钓客叹气道，“他用这样的态度，是在向我们表明，我们不要妄图操纵他的想法。”

　　“如今他翅膀硬了，也不是我们所能左右的。”

　　摘星叟面色平静，“他有他的想法，我们有我们的见地，而且这件事，我并没有觉得我们做错了什么。”

　　独钓客轻轻点头，“这一次，我们是站在大义这一边，是为三千界着想，他纵然是心里不悦，也只能是和我们疏远一些，并不会因此就对我们怀恨在心。”

　　“将来对付真魔始祖，他还是会不遗余力战斗的。”

　　摘星叟跟着点头。

　　一众地仙境修者，面色也都是缓和下来。

　　现在，林暮对于他们，对于三千界来说，都是有着举足轻重的意义。

　　不管是他的旋月空间，还是他自身的实力，亦或者是飘渺仙境。

　　之前的时候，他们虽然也是顺着林暮的意思，尽量不忤逆他。

　　但是真到了重要的时刻，还是可以靠着实力，强行让他按照他们的意思去做。

　　而现在，林暮展现出来的实力，已经是超出了他们的掌控范畴了。

　　尤其是泯灭法则，竟然是可以在瞬息之间，就是将先天真魔击杀！

　　而且这样的真我法则，是无法抵挡的。

　　成败全看林暮自己。

　　只要施展成功，他们就必死无疑！

　　好在，林暮并不会对他们动用这一招。

　　“不过，我们早就知道他拥有赤子之心，或许不该这么对待莫问夫妇，是我们失策了。”

　　独钓客也是苦笑着承认自己的失策。

　　“我以为他们只是大乘期修者，算不上多重要，林暮应该不会为了他们，而多说什么。”

　　摘星叟语气平淡道，“而且，我也考虑到，直接击杀他们，林暮可能会有所不满，所以才提出封印他们。”

　　“但就算是这样，他也无法接受，我也无可奈何。”

　　摘星叟同样是连连摇头。

　　“不过从这件事我们也是更加可以确定，和他成为朋友是准没错的，千万不要与之为敌。”

　　独钓客面上又是露出笑容说道。

　　摘星叟跟着点头，眼眸中也是带着笑意。

　　迷雾消失身后。

　　眼前豁然开朗。

　　林暮将莫问夫妇收进旋月空间，带着星晴星雨直接离开。

　　现在三千界已经是一片平和，林暮也是不想再回昆仑界。

　　接下来要做什么，林暮心中也是有了很明确的计划。

　　他当即就是前往繁星界，莫家。

　　莫问夫妇醒来以后，看上去也是极其虚弱。

　　莫安看到父母二人归来，欣喜万分。

　　看到这样亲人团聚的场面，林暮心下一阵触动。

　　这一次，他不惜违逆独钓客和摘星叟的主意，救下莫问夫妇，何尝不是想到自己。

　　他的父母如今也是不知身在何处，遭受着什么，而他也是什么都做不了。

　　他不想让莫安再有和他一样的遭遇。

　　若是莫问夫妇被封印，或者是以后被击杀，莫安很难修炼到地仙境后期，去找独钓客和摘星叟报仇。

　　就算是他很幸运，能够修炼到这一步。

　　莫安对独钓客他们出手，这也不是林暮愿意看到的场面。

　　独钓客和摘星叟，也是为了三千界，赴汤蹈火的英雄。

　　这样的自相残杀，本就不该发生。

　　这一次的遭遇，让林暮深刻感受到一件事。

　　纷争，并只是修者和真魔之间的，也不仅仅是好人和坏人之间。

　　英雄和英雄之间，也不是都能一直友好和睦的。

　　或许，将来有一天，他和独钓客，摘星叟等人，也有可能拔剑相向。

　　在莫家安顿下来，林暮随后便是凝聚仙品凝神珠，让莫问夫妇恢复神识。

　　这一次的举动，让莫问夫妇对他的态度，比起以前，更是好了许多。

　　后面林暮又是兑现承诺，帮助他们凝聚雷元婴。

　　他的飘渺仙境中，也是有着仙劫雷力，这样纯粹的雷力凝聚出的雷元婴，实力只会比他们之前的魔元婴更加强大！

　　而且，莫问早就是大乘期巅峰修者，或许用不了多久，就是可以渡劫冲击地仙境了！

　　只可惜，林暮以前都是以为，大乘期巅峰修者，渡劫成功的话，就能飞升仙界，长生不死。

　　现在终于知晓，就算是渡劫成功，也是无法飞升，更无法长生不死，依旧是会有寿元耗尽的那一天。

　　甚至是，到了地仙境，实力的提升，变得更为艰难。

　　当初参与真魔大战的独钓客和摘星叟，数十万年过后，实力也只是地仙境后期，而他们两位，都是地仙境修者中的佼佼者了。

　　余下之人，修为都是在地仙境中期左右。

　　后来晋升地仙境的修者，修为大多数都是地仙境初期。

　　他们的寿元变得极其漫长，但是岁月对他们也是一种煎熬。

　　因为动辄就是数万年，数十万年，只能提升一个小境界。

　　或许他们寿元耗尽，都是无法晋升天仙境。

　　天仙境，能够飞升么？

　　林暮无法得知。

　　他也没有在这方面多想。

　　路是一步步走的。

　　如今他所要做的，就是尽快将心中所想的那些琐事全都做完。

　　随后的时间，他就是可以心无旁骛，淬炼自己的实力。

　　冲击地仙境！


第一千六百六十五章 地仙巅峰

　　这些事情，对于林暮来说，如今真的只能算是琐事。

　　现在一切祥和，三千界所有修者，都是进入飘渺仙境，这样的事情，应该是可以真正实现了。

　　如今也是无法能够阻拦他。

　　也没有人敢阻拦他。

　　当然，只是有这么多的修者数量，他接下来提升神识境界，只怕还是难以加快。

　　那些小界和中界的修者，实力低微，神识精华也是驳杂，他们虽然进入飘渺仙境，但是发挥的作用，真的是微乎其微。

　　不过，好在这是一件长久的事情。

　　林暮想要的是细水长流，而不是一蹴而就。

　　这些小界的修者，只要进入了飘渺仙境，迟早修为也会提升，中界的修者，也是有不少人有机会晋升合体期，大乘期。

　　而且，就算是他们现在修为低微，只要有神识消耗，有神识精华，蚊子再小也是肉，亿万修者这样的数量堆积起来，也是极其可观的财富。

　　这件事，林暮便是交给徐虹和徐青云他们去做。

　　无非是在这些中界和小界，筹建飞仙殿而已。

　　他亲自制作接引玉简，在飞仙殿中出售。

　　一切都是那么顺理成章。

　　林暮比较在意的是第二件事。

　　提升三千界的实力！

　　这一次真魔动乱，其实低阶修者遭受的损害，反而是不大。

　　真正伤亡很多的，反而是大界修者。

　　合体期修者和大乘期修者，陨落的实在是太多了。

　　若是按照正常的情况，修者们自己慢慢修炼，慢慢提升，想要恢复到之前的鼎盛情况，只怕是少说也要数千年！

　　这简直是太漫长了。

　　林暮想要加快这个过程。

　　那就只能是选择一天天才修者，帮助他们渡劫，直接晋升境界。

　　返虚期修者晋升合体期。

　　合体期天才晋升大乘期。

　　这是极其速成的办法。

　　不过这件事，他同样是不会亲力亲为。

　　也无法自己去做了。

　　如今他修为到了大乘期，出手也是会损伤元气，尤其是帮人渡劫这方面。

　　这样的事情，就是交给萧轻眉和星晴星雨，徐娇和华锦她们去做。

　　还有青牛！

　　林暮则是在制作接引玉简的同时，努力提升神识修为。

　　只是飘渺仙境中的神识底蕴，一直都是不够用。

　　青牛更是急不可耐，催促林暮快将承诺好的仙品凝神珠交给他。

　　为了安抚青牛，林暮只好说等到三千界修者，全都进入飘渺仙境后，再兑现承诺。

　　想到还有青牛要从中分一杯羹，神识底蕴本就是不够用，林暮更加是感到焦头烂额。

　　他也是深深体会到了，高手的寂寞和无奈。

　　他借助三千界修者的力量提升实力，现在都是感觉供应不了他一个人的修炼。

　　而那些绝顶高手，凭借自己的力量修炼，想要修炼到那一步，得付出多少努力？

　　难怪独钓客他们，动辄就是需要花费数十万年的时间了。

　　现在修为只是大乘期，引起为傲的飘渺仙境，就是有些捉襟见肘。

　　等到他的修为晋升地仙境，神识会达到何等境界？

　　必然是超越天仙境了！

　　那时再靠着三千界修者的神识精华，提升神识修为，只怕会比现在还要缓慢数十倍，甚至是数百倍！

　　毕竟，到了那时，就算是大乘期修者的神识精华，也是和他差了三个大境界了。

　　而且还不是普通修者之间的三个大境界，而是仙凡之隔的巨大差距。

　　恐怕到了那时，青牛想要多少仙品凝神珠，他都能满足了。

　　因为那时这些凝神珠，对他的帮助，就是不大了。

　　或许帮助也会很大，而是三千界修者积攒一年的神识精华，只是够他凝聚出一枚凝神珠的。

　　根本供应不起。

　　难道他能放肆的提升，将三千界的修者，全都提升到大乘期境界么？

　　这样的话，自然是可以满足他的修炼需求。

　　但是林暮明白，他根本不可能做到这一步。

　　就算是他有这个能力，也无法这么去做。

　　因为三千界的修炼资源是有限的，法宝是有限的。

　　到时大乘期修者太多，必然是会有极其惨烈的争斗。

　　而且是这种高阶修者之间的争斗，三千界都是会变得千疮百孔了。

　　未雨绸缪，林暮现在已经是预料到，自己这样的速成之法，只能是现在，无法再持续多久了。

　　等他修为晋升地仙境，他就是要和独钓客他们一样，只能是靠着自己苦修了。

　　林暮一边劝说着自己，要坦然接受这样的局面。

　　但内心深处，又很是不甘。

　　他创造出了飘渺仙境，结果却是只能帮助他走到地仙境这一步么？

　　这样的话，他和独钓客，摘星叟，甚至是那些一般的地仙境修者比起来，又有什么独到之处呢？

　　任你再天才，再多奇遇，到了最后，大家都是一样的。

　　或许这就是常言说的，高手之间，差距只在毫厘之间。

　　还能有什么其他办法，来提升实力么？

　　林暮很想再从其他方面突破。

　　飘渺仙境，提升的只是他的神识境界。

　　那修为呢？

　　到了地仙境，据说是靠着仙灵之眼来修炼的。

　　还有肉身，有没有其他办法提升？

　　法宝这方面，林暮倒是不担心，飘渺仙境，同样是可以淬炼法宝。

　　这确实是他的一大优势。

　　还有剑道造诣，这方面，林暮也是只能和其他地仙境修者一样，靠着自己慢慢领悟。

　　林暮想了很久之后，不得不承认，在修炼上，他真的是快要走到尽头了。

　　这个尽头，并不是境界上修炼到了极致。

　　而是，他没有更好的办法，来更快的提升自己的实力。

　　只能按部就班，随波逐流。

　　这让林暮有一种江郎才尽的感觉。

　　时间荏苒。

　　半年之后，三千界就是真正做到了，人手一枚接引玉简。

　　林暮还是制作出了许多接引玉简，以备不时之需，让新出世的修者，能够继续购买到接引玉简。

　　合体期修者和大乘期修者，也是在萧轻眉和星晴她们的帮助下，数量激增，已然是恢复到动乱之前的光景。

　　莫问夫妇，也是借着这些修者的雷劫，将自己的雷元婴，淬炼的无比强大。

　　他们随时都可以渡劫冲击地仙境了！

　　林暮的神识修为，也是晋升到了天仙境后期境界。

　　这时，林暮就是准备发动三千界的力量，寻找父母的下落。

　　三千界，都是在他掌控之中，他的父母不管藏身何处，都会被发现了。

　　除非是他们藏在某个禁地中，而禁地又被独钓客他们封印了。

　　若是在三千界中，一定能够找到！

　　林暮正要准备这么做的时候，忽然峰回路转。

　　有了新的线索。

　　一位故人找上门来。

　　曾经天霄界的故人。

　　千羽剑门的同门。

　　这还不是最令他吃惊的，最令他吃惊的是，此人如今的修为，竟然是地仙境巅峰！

　　比独钓客和摘星叟还要强大！


第一千六百六十六章 分身无数

　　望着眼前这位青衣中年修者，林暮眸中充满了惊骇。

　　在他这一生中，见识过很多人，有过不少的朋友，也有过不少的敌人，虽然和其他大乘期修者比起来，他的经历算不上多，但也不少。

　　有许多人，许多事，在他的记忆中，都是变得模糊起来。

　　但是眼前这个人，他却是记得清清楚楚。

　　张若虚！

　　当初在千羽剑门，在他还是一位杂役之时，就是张若虚帮助他，指点过他一番。

　　只是后来没有想到，这张若虚竟然是城府极深，联合慕青，暗中想要击杀他。

　　所幸是他隐藏了实力，才是侥幸躲过一劫。

　　而这张若虚，也是心性谨慎，离开门派。

　　林暮后来也是没能将其击杀。

　　直到许久之后，天霄界妖族动乱，他再一次看到张若虚。

　　而这时的张若虚，却已经是和他不是一个境界上的了。

　　不是他远远的超越了张若虚。

　　而是张若虚远远超越了他。

　　当初他的修为晋升那么快，竟然还是有人能够超越他，而且是极大幅度的超越！

　　在天霄界，金丹期修者，就是一派掌门了。

　　只有寥寥数位隐世的绝顶高手，修为也不过就是元婴期。

　　而张若虚再度出现的时候，就摇身一变，成为若虚真人了。

　　修为更是达到了凝神期！

　　整个天霄界的所有修者，在他面前都是蝼蚁！

　　这样的实力进阶，让林暮很是无法理解。

　　他甚至是担心张若虚会不会对他下手。

　　这也是后来妖族动乱，他没有回去的原因，而是直接离开天霄界，选择独自修炼的原因。

　　就是想要避开这些知道他底细的强者。

　　只是后来随着实力逐渐强大，他渐渐淡忘了这些事情，将张若虚这个人埋藏在记忆深处了，或许永远都不会再翻出来。

　　因为之后的他，实力越来越强大。

　　直到现在，甚至是可以击杀先天真魔。

　　哪怕是独钓客和摘星叟这样的强者，他施展出泯灭法则，也是有一定几率，将他们击杀的。

　　只是几率很小而已。

　　但有几率，就是一种威胁。

　　其他人，在独钓客面前，就是任凭宰割的。

　　而他不是。

　　有威慑力，别人才是不敢轻易动你。

　　这也是林暮现在如此自信的原因。

　　真魔始祖和众多真魔，都是被封印。

　　如今他和独钓客，摘星叟虽然是有了嫌隙，但还是在同一战线上。

　　三千界中，他已经是没有敌人。

　　没有对手！

　　再没有人能把他怎么样了。

　　林暮自己是这样认为的。

　　但是张若虚的出现，让他心中突然掀起了惊涛骇浪！

　　地仙境巅峰境界！

　　比独钓客还要强大许多！

　　再进一步，就是天仙了！

　　要知道，地仙境高手，需要花费数十万年，才只能提升一个小境界。

　　张若虚和他是同时代的人物，他的修为晋升，就是超乎想象的快了。

　　怎么能够有人比他还要快？

　　而且还是快了那么多？

　　最重要的是，这个人还和自己有生死大仇！

　　“怎么是你？”

　　望着张若虚，林暮忽然不知道该说什么，只好问道，“你到底是谁？”

　　有一瞬间，他甚至是怀疑，幕后之人，会不会就是张若虚？

　　“你觉得我是谁？”

　　张若虚面上带着淡淡笑容，云淡风轻，仿佛是在和老友闲谈一般。

　　林暮却是浑然没有这份心境。

　　他实在是被这突然地变故惊住了。

　　张若虚突然出现，修为还是达到了地仙境巅峰。

　　最重要的是，他不知道张若虚是带着什么样的目的前来的。

　　“你是张若虚，还是若虚真人？”

　　林暮极力平静心绪问道。

　　他面上尽量平和，心中却是极度紧张，已经是做好了大战的准备。

　　“我是张若虚，也是若虚真人，也可以说，我不是张若虚，也不是若虚真人。”

　　张若虚微微笑道。

　　“怎么说？”

　　林暮也是被他的话绕住了，似懂非懂。

　　“这两个人，都是我的分身而已。”

　　张若虚笑着说道。

　　“是否方便详细透露？”

　　林暮好奇问道。

　　“我修炼了一门分神秘术，可以将我三分之二的神识，分成九十九份，和九十九位婴孩的识海融合。”

　　“之后，这些婴孩就是会在我神念的引导下，踏上修炼之途。”

　　“待到他们修炼有成后，我就会找到他们，将他们的神识和灵力与我本体融合起来。”

　　张若虚很是耐心，像是在教导弟子一般，说的很是详细。

　　“这些人，之前都是有自己的想法的，并不是你在操纵他们的吧？”

　　林暮目光闪烁，不由问道。

　　当初他觉得张若虚隐藏很深，但也只是在正常情况之下，怎么可能会是一位地仙境修者？

　　“当然，我的神念和这些迎还融合之后，他们会有自己的经历，自己的主见，我只能是感应到他们，无法控制他们去做什么。”

　　“他们有了什么危险，我一般也是不会出手去救的，除非是对我很重要，有很大的发展潜力的分身，我才会出手。”

　　张若虚笑呵呵道。

　　“你这岂不是吞噬夺舍？”

　　林暮不由问道，“这些人就这么死了？”

　　“和吞噬夺舍完全不同，他们是从刚出生，就被我的神念引导了，神识本源，甚至是修炼的功法，都是与我相同，这算哪门子的夺舍？”

　　张若虚不以为然道，“你非要这么说的话，也可以说是我夺舍了这些婴孩的寿命，他们的修为都是我给的。”

　　“但是你换个角度想想，我并没有击杀他们，反而是让他们有机会踏上修炼之途，拥有了绚烂多彩的修炼生涯，享受到凡人不可能享受到的人生。”

　　“这对于他们来说，不是一桩好事么？”

　　张若虚笑着反问道。

　　林暮一时间难以反驳。

　　“但是他们的命运却是被注定了。”

　　林暮不由说道，“注定最后要和你融合，失去自我。”

　　“你又错了！”

　　张若虚摆手笑道，“我一般都是在他们寿元快要耗尽的时候，才会和他们融合，若是他们有能力继续晋升，我何必要与他们融合呢？”

　　“而且，我与他们融合之后，我就拥有了他们的记忆，他们的经历，仿佛就是我亲身的经历一样，可以说他们已经死了，也可以说，他们依然活着，而且是更加强大了！”

　　林暮不由沉默。

　　在他看来，很是邪恶，毫无人性的事情，从张若虚的口中说出来，竟然是变得如此正义了。

　　最让他无奈的是，他还找不到说辞去反驳。

　　这些孩子的确是有了非凡的经历。

　　张若虚也是在他们即将寿元耗尽才与他们融合。

　　在这个过程中，张若虚并没有亏欠他的分身什么。

　　这是最让林暮难受的。

　　你觉得一个人有错，但却是找不到任何说法，从言语上去讲出他的错误来。

　　而从实力上，也是无法胜过对方。

　　在张若虚面前，林暮感到一种挫败。

　　前所未有的挫败。

　　“难道就没有一个分身，能够一直晋升，实力甚至是达到大乘期，一直活到现在么？”

　　林暮不由问道。

　　“有的，还不止一位，我并没有与他们融合，让他们继续修炼，看看他们能走到哪一步。”

　　张若虚继续笑着说道，“你想知道他们的具体身份么？”

　　林暮连连摇头，随即问道，“你为何要和我说这么多？你来找我是要做什么？”

　　“你猜呢？”

　　张若虚笑着反问道。

　　这笑容，莫测高深。

　　林暮心中忽然想到一个很可怕的可能。

　　难道，他是张若虚的……


第一千六百六十七章 来意不明

　　想到这种可能，林暮顿时感到毛骨悚然。

　　后背冷汗直流。

　　难不成，他是张若虚的分身？

　　这是他完全没有想到的。

　　难道在背后操纵他命运的是张若虚？

　　若是从这方面来说，一切都是能够说得通。

　　张若虚保住他不死，甚至是帮他渡过一些他无法渡过的难关。

　　等到他修为提升上去，再将他吞噬了。

　　比如现在。

　　若是将他吞噬，以他天仙境的神识修为，张若虚的实力，只怕还能再进一步！

　　说不定就是可以一举冲破地仙境的枷锁，晋升天仙境！

　　天仙境，或许就是可以长生不死，飞升仙界了！

　　“你猜到了什么？”

　　张若虚见林暮面色变幻不定，不由笑着问道。

　　他一直都是这么平淡的笑着，却是让林暮捉摸不透他的想法。

　　“难道我是你的分身之一？”

　　林暮尽可能平静自己的心绪，缓缓问道。

　　若真是这样的话，他也不会坐以待毙的。

　　“哈哈！”

　　张若虚仰天大笑，笑了良久。

　　好像林暮在说一件很有趣的事情一样，让他完全忍俊不禁，难以克制。

　　“你不可能是我的分身。”

　　张若虚笑声戛然而止，盯着林暮，正色说道。

　　林暮并没有因此放松任何警惕。

　　或许是张若虚想要迷惑他，让他放松下来，然后对他发动突然袭击。

　　“为何？”

　　林暮不动声色问道。

　　“因为我的分身，一共就只有九十九位，而且有几位不争气，还陨落了。”

　　张若虚懊恼说道。

　　“只能分出九十九个分身么？”

　　林暮问道。

　　“当然。”

　　张若虚如实道，“任何功法，任何宝物，甚至是再强大的修者，都是有极限的，人力有时而穷，没有真正成仙，就不可能无敌。”

　　“若是我能拥有成千上万，亿万的分身，我现在的修为，难道只是地仙境巅峰么？”

　　林暮不自觉点头，这话说得倒是有几分道理。

　　再强大的功法，都是有其局限性。

　　飘渺仙境，就是前所未有的，也是强大至极，而林暮现在也是感受到了局限，越是往后，飘渺仙境对他的帮助也就越少了。

　　张若虚的分神秘术，想来也是这样了。

　　九十九位分身，就是极限。

　　“若是你只能有九十九位分身的话，那你就不会轻易吞噬他们了吧？”

　　林暮反应很快，不由问道。

　　数量有限，吞噬一个就会少一个。

　　在果实成熟之前就下手，无异于杀鸡取卵，极不明智。

　　“你说的没错，我之前也是和你说了，除非是这个分身，在修炼上难以再有突破，寿元都是即将耗尽，我才会动手。”

　　“那你到现在，一共吞噬了多少位分身了？”

　　林暮不由问道。

　　“三十六位。”

　　张若虚笑着说道。

　　林暮闻言，心中又是一阵惊骇。

　　张若虚只是吞噬了一半不到的分身，他的修为就是达到地仙境巅峰。

　　若是他将所有的分身都吞噬了，那他该会强大到何等地步？

　　林暮简直是无法想象。

　　“你只是说数量只有九十九位，为何就断定我不是你的分身？”

　　林暮反问道。

　　他觉得这个理由太牵强。

　　他也是有可能，是这九十九人之一啊！

　　“有太多办法来确认，你不是我的分身了。”

　　张若虚随意道，“从年龄上来说，你就不可能是了，我在数十万年前就施展分神秘术了，九十九位分身，几乎是同时修炼。”

　　“而你才多么点大？”

　　张若虚揶揄笑道。

　　林暮苦笑点头。

　　他虽然是活了数千岁，但是在张若虚面前，的确是如同婴孩一样，太年轻了。

　　“还有就是，我的分身，也都会分神秘术，我的分身的分身，也同样会这门秘术。”

　　“你所认识的张若虚，若虚真人，就是我的分身的分身的分身，不知道分了多少代了。”

　　张若虚语出惊人。

　　“分身的分身？”

　　林暮再度被震惊到了。

　　原来还有这层渊源。

　　其实他早该想到的。

　　眼前的这个张若虚，不可能是他曾经见过的那个凝神期的若虚真人。

　　他不可能晋升这么快的。

　　原来那个若虚真人，也只是他分身的分身。

　　“那我难道是你分身的分身？”

　　林暮直接问道。

　　不然的话，他实在是想不到，张若虚此行的目的。

　　“不可能。”

　　“以你的年纪，至少也是我的第五代往后的分身了，别说是第五代，就是我自己的分身，他们之中，实力现在最强的，应该也是要比你弱一些。”

　　“分身实力超过本体，他们就是吞噬不了了，你觉得他们会让这种情况发生么？”

　　张若虚反问道。

　　“他们吞噬不了，所以才是让你这个最终的本体出马么？”

　　林暮继续问道。

　　“这你就错了！”

　　张若虚说道，“我只能吞噬我自己的分身，至于我分身的分身，我与他们之间，是没有任何感应的，也无法吞噬他们，夺舍更是没有意义，我不可能抛弃我的本体，去夺舍我分身的分身。”

　　“这就是分神秘术的局限性。”

　　张若虚面色很是无奈。

　　“你完全是想多了，莫说是我的分身的分身，哪怕你是我的分身，现在我都是无法吞噬你了，你的神识境界比我还要强大，说不定也有能够杀死我的底牌。”

　　“哪怕你是我的分身，从此往后，你也是自由了。”

　　张若虚对林暮笑着说道。

　　林暮沉默不语。

　　“还有就是，你想想看，换做是你，你会就这么看着你的一个分身，实力超过你，而你无法将其吞噬，你会让这样的事情发生么？”

　　张若虚微笑问道。

　　“不会！”

　　林暮实话实说，“我应该会提前下手了。”

　　“我也会改变的原则，提前下手的。”

　　张若虚笑着说道，“只可惜，这是不可能的事情，分身的实力超过本体，这样的几率，实在是太小太小了。”

　　“不过，也有一种可能，你是我的分身的分身，只是在你上面的本体陨落了，你就成了无主之物，自然就没人能再约束你了。”

　　“而我，是无法吞噬我分身的分身的。”

　　张若虚笑着说道，“所以你就放一百二十个心，我们之间，并没有什么瓜葛，只是曾经你和我的分身的分身，有过一些缘分。”

　　“而我顺着这缘分，找到了你而已。”

　　林暮不由问道，“那你前来找我，是所为何事？”

　　林暮不相信他只是前来叙说前缘。

　　“又是为何，要毫无保留，将自己最隐秘的分神秘术，明明白白的都告诉我呢？”


第一千六百六十八章 众生为我

　　“我之所以这么和你推心置腹，是因为有一事相求。”

　　张若虚面色郑重起来。

　　“你有事求我帮忙？”

　　林暮惊讶万分。

　　张若虚是他迄今为止，看到的最强者了。

　　虽然他觉得张若虚这样的分身做法，是他所不喜的。

　　但是又难以挑出什么漏洞。

　　被他当做附身的这些人，也确实是有自己的人生，只是在他们寿元即将耗尽的时候，才会吞噬他们。

　　“任何人，都不可能无敌的，不可能在所有事情，所有方面，都胜过别人。”

　　张若虚正色道，“我不例外，你也不例外。”

　　“你知道我的弱点？”

　　林暮顺势问道。

　　他对于张若虚，只是知道他修炼的是分神秘术，但是并不知晓张若虚的实力，有什么弱点。

　　张若虚看起来似乎对他很了解。

　　“你的弱点，是不够冷酷，尘缘未断，善心未泯。”

　　张若虚如实道，“有心人自然是可以加以利用。”

　　林暮默然。

　　他天性如此，何必强求。

　　况且，他并没有觉得这样有什么错。

　　对与错，是别人的评判。

　　他做自己觉得该做的事，别人怎么看，并没有什么所谓。

　　毕竟他不是活在别人的看法里。

　　况且，他也没有张若虚所说的那么善良。

　　拯救三千界，其实获益最大的，是他！

　　现在，他在三千界中，有着极高的声望，一部分是因为飘渺仙境的存在，还有很大一部分，就是这次动乱的付出。

　　如今他名利双收，被独钓客和张若虚这些人说成是善心未泯，不够冷酷，又怎么样呢？

　　每个人要走的路不一样。

　　他现在走的很是顺畅，这就行了。

　　林暮并没有因此而感到困扰。

　　见林暮没有言语，张若虚随即笑道，“当然，这样也是有一个好处，就是与你成为朋友之后，有了危难，可以找你帮忙，我是很乐意与你成为朋友的。”

　　“尤其是现在，你的实力足够强大，谁敢与你为敌呢，你这个弱点，也就算不上弱点了，反而是更容易收买人心。”

　　张若虚一言中的。

　　林暮微微一笑。

　　他现在是三千界无人不知，无人不晓。

　　张若虚对他极其了解，说的也并没有错。

　　正是靠着这些好名声，他才是容易收买人心，让人愿意甘心替他做事。

　　因为他绝对是不会亏待这些人的。

　　那些曾经为了他，拼死陨落的修者，反而是因祸得福，都是重新活过来，实力还都是大幅提升，每个人的剑道造诣，都是达到剑域后期以上。

　　这样的事情，换做是独钓客和张若虚，怕是不会去做。

　　他做了。

　　他也得到了回报。

　　收获的是忠心耿耿，愿意为他卖命的强者。

　　“前辈已然是洞悉一切，便有话直说，需要我帮忙做什么。”

　　林暮客气道，“若是能够出上一分力，我断然不会推辞。”

　　当然，这只是客套话。

　　张若虚是什么样的人，连他都是无法解决的麻烦，林暮能够帮忙的可能也并不大。

　　就算是真的能帮上忙，只安排也是要付出极大的代价。

　　不用想也肯定是知道的。

　　但是林暮也不能就这么直接拒绝。

　　张若虚前来找他，自然是抱着很大希望前来。

　　若是一言不合，就有可能是变成大打出手了。

　　他要妥善处理这件事，只能是看一步走一步了。

　　“有阴就有阳，有好就有坏，我的分神秘术如此强大，但也是有着很大的弊端，而到了现在，我已经是无法再压制这种弊端了。”

　　张若虚望着林暮，缓缓说道。

　　“什么弊端？”

　　林暮闻言，心中大喜，面上不动声色问道。

　　分神秘术有弊端，这是好事啊。

　　他这并非是幸灾乐祸。

　　而是张若虚实力太强，他又完全捉摸不透。

　　张若虚的心性，也是不如独钓客和摘星叟。

　　在这次动乱中，他以为强者都是出手了。

　　谁曾想，真正的最强者，眼前的张若虚，根本连现身都没现身。

　　三千界的安危，他是完全不放在心上的。

　　这或许就是摘星叟和独钓客所说的，摒弃一切尘缘，无谓善念，一心只为修炼的绝世强者。

　　这是他们所推崇的人。

　　他们所追求的境界。

　　张若虚就是这么做的，不问世事，甚至是自私到极致，三千界的安危，他也不会出手，这对他的修炼没有好处。

　　而这样的心境，也确实是让张若虚修炼到登峰造极的地步。

　　但是林暮并不想成为这样的人。

　　张若虚如今已经是了无牵挂，若是他也有无法解决的麻烦，那以后对付先天真魔的时候，就是可以以此为要挟，逼迫他出手了。

　　林暮现在已经是开始打主意，要算计张若虚了。

　　他自己都是觉得，他并没有张若虚所说的那么善良。

　　“你应该能够想到，我吞噬一个分身，就是能拥有他的全部记忆。”

　　张若虚说道，“而我的分身，也是吞噬了他的分身的记忆。”

　　“我的分身的分身，同样是吞噬了他的分身的记忆。”

　　“我的分身有九十九位，我的一个分身，又是可以有九十九位分身，这九十九位分身，每个人又可以拥有九十九位分身。”

　　“你觉得这样的结局是什么？”

　　张若虚望着林暮，反问道。

　　“结局就是，前辈强大的不可思议，分身无数！”

　　林暮郑重说道。

　　他刚刚意识到这个问题。

　　真魔的危害，真的是最大的么？

　　眼前的张若虚，杀伤力只怕是比真魔始祖还要更加强大！

　　按照张若虚的说法，他的分身只需到第五代，就是可以有亿万的分身了，到了第六代，就是会有百亿的分身。

　　这是多么恐怖的数目！

　　若是到了第七代，就是万亿分身。

　　三千界才多少修者？

　　这样下去，只怕以后三千界的修者，全都是张若虚的分身！

　　所有人，最后都是被他们的本体吞噬。

　　最终，这些本体是要被张若虚吞噬的。

　　这么看来，张若虚也是借助三千界修者的力量在他修炼！

　　他的飘渺仙境与之比起来，都是完全不值一提了！

　　林暮望着张若虚，从心底感到一股深深寒意。

　　这张若虚，只是吞噬了三十六位分身，就是如此强大，他和真魔始祖，有什么分别么？

　　和真魔始祖那种明显的破坏比起来，张若虚的这种更隐秘。

　　也更可怕！


第一千六百六十九章 有所图谋

　　真魔只是泯灭了情感，相互间的厮杀更为惨烈，极其残忍。

　　但是他们依旧是可以有自己的追求。

　　实力强大，就是能够自由。

　　和修者比起来，真魔更加崇尚实力为尊。

　　林暮真正下定决心对付真魔，还是因为真魔没有情感。

　　这是最主要的原因。

　　厮杀残酷，手段残忍，这样的事情，在修者里面，也是屡见不鲜，司空见惯。

　　泯灭了情感，是让林暮觉得可怕，甚至是恐慌的。

　　一个人若是没有了情感，全都是为了一己私利，看到自己的孩子死在面前，都不会有什么难过。

　　看到父母惨死，都不会想着去报仇。

　　修者有着悠长的寿命，最终都是会变得冷漠，对很多事情都是无动于衷，这是无法违逆的。

　　但是林暮不希望那么多的凡人，也是变成真魔。

　　在他们短暂的生命中，若是再失去了情感，就只剩下悲哀了。

　　如今真魔已经是暂时平息，所有的真魔都是被封印，林暮本以为能够松一口气。

　　张若虚的出现，让他感到更加心寒。

　　这一次的心寒，完全是站在修者的角度，甚至是站在自己的立场上。

　　想想看，随着张若虚后面的分身一代一代的增加，七八代过后，数目就是快要遍布三千界了。

　　这样的话，每一个新出世的修者，都有可能是张若虚的分身！

　　这些分身，最终都是会被他们的本体吞噬。

　　这就宛若是一座塔一样。

　　最底层的修者被吞噬，让一小部分修者晋升到上面一层，成为强者。

　　这上面一层修者，被更上面一层的修者吞噬。

　　这样的话，修者的数量就越来越少。

　　而到了最后，三千界恐怕就只剩下一个人！

　　张若虚！

　　他就是站在这座塔最顶层之人。

　　所有人都是他的垫脚石！

　　是以生命和前途，来为他做陪衬。

　　这让林暮不寒而栗。

　　所有的人，最终的归宿都只有一个，都是一样的。

　　被张若虚吞噬！

　　这种结局已定的修炼，还有什么追求？

　　努力到最后，都是为张容许做嫁衣。

　　这样的事，若是被亿万普通修者所知晓。

　　三千界会引发什么样的事情？

　　必然是所有人都是无心再修炼了。

　　夜夜笙歌，贪图享乐，高手甚至是肆意杀戮弱者，疯狂发泄。

　　凡人也是会跟着遭殃。

　　三千界，都是陷入绝望之中。

　　这样的事情，现在并没有发生。

　　但是林暮可以预见，迟早会有这么一天的。

　　他不能坐视不理。

　　这一方面是出于内心的大义，还有就是，三千界对他至关重要。

　　虽然，他也是借助三千界修者的力量，在一步步往上晋升，但是他并没有掠夺什么。

　　并没有断送所有修者的希望。

　　反而是因为飘渺仙境，让很多修者，看到了希望，得到了机缘，淬炼了实力。

　　甚至是，很多修者都是喜欢进入飘渺仙境，争斗都是比从前少了许多。

　　一些在小界珍贵的宝物，在大界里面，其实就是稀松平常，只要在飘渺商城之中，就是可以买到。

　　安安稳稳，就能得到自己想要的。

　　这样一来，就没有多少人会冒着生命危险，去做杀人夺宝这样的事情了。

　　这是林暮非常引以为傲的事情。

　　他自己实力提升了，虽然也很高兴，但是看到亿万修者，看到三千界，因为他开创的飘渺仙境，向着更美好，更安定的方向发展，这让他极其的有成就感。

　　这就是活着的意义！

　　不单单是为了自己而活着。

　　而张若虚所作所为，就完全是为了自己。

　　林暮不能眼看着他就这么将三千界掏空。

　　只是他现在又没有实力，去阻止张若虚。

　　这是最让他无奈的。

　　有心杀敌，无力回天。

　　而且最让他感到无力的是，他的实力提升就算是再快，只怕都是比不上张若虚。

　　张若虚九十九位分身，到现在只是吞噬了三十六位而已。

　　而这三十六位，还是寿元耗尽的，无法继续走下去的。

　　剩下的六十几位，肯定是还能继续修炼下去，实力更为强大！

　　张若虚若是将所有分身都吞噬，实力会达到何等地步？

　　“实不相瞒，这分神秘术，可以让我变得强大，但也是会给我带来很多困扰。”

　　张若虚无奈道，“我的分身，他们都是吞噬了自己的分身，自己的分身又是有分身，这样的吞噬，是吞噬了修为和记忆。”

　　“而这能带来许多好处，能知晓很多秘密，甚至是搜寻记忆的时候，能找到和你的渊源。”

　　“那有什么坏处呢？”

　　林暮按捺住喜悦，不由问道。

　　“坏处就是我吞噬这么多记忆之后，经常会错乱，感到恍惚，不知道自己真正是谁，不停涌现的记忆，快要将我吞没。”

　　张若虚面带痛苦。

　　“这是自我分裂。”

　　林暮断定道，“分裂成很多很多人，其实这也没什么问题吧。”

　　“最后还是会恢复成你自己的意识啊。”

　　林暮笑着说道。

　　但他心里却是并不高兴。

　　这算什么麻烦？

　　张若虚是来逗他玩的吧？

　　“这样的恍惚和错乱，我还能忍受，只是会荒废很多时间，本来做这件事，很快就去做其他事，无法专注。”

　　张若虚面色郑重。

　　“还有就是，这样心神涣散，容易走火入魔。”

　　张若虚面上带着恐惧，“一旦走火入魔，我就前功尽弃了，一切都是化为乌有。”

　　林暮听到这里，不由心下大喜。

　　“就这一个弊端么？”

　　林暮跟着问道，“只是有可能走火入魔？”

　　“每个人都有可能走火入魔的！”

　　林暮劝慰道，“不用为此感到忧虑吧。”

　　“还有就是，我对很多事情，都是失去兴致了。”

　　“很多事情，在我的记忆里，都是做了无数次了，早已没有兴致。”

　　“我记忆中，我睡过的女子，不计其数，如今看到再美的女人，都是波澜不惊，只觉得是一堆红粉骷髅。”

　　林暮听了很想大笑。

　　活该！

　　这样也好，可以少祸害很多女子了。

　　“前辈需要我怎么帮忙？”

　　林暮很是无奈，束手无策道，“我也没什么好的办法。”

　　“你可以！”

　　张若虚望着林暮道，“你帮我提升神识境界，我压不住这么多的记忆，很可能是我神识境界不够，若是我神识晋升天仙境，这些问题就不复存在了。”

　　“这……”

　　林暮面带难色。

　　“你能在大乘期，就将神识提升至天仙境，必然是有办法，我猜和飘渺仙境有很大关系吧？”

　　张若虚望着林暮，笑着说道。


第一千六百七十章 动辄万年

　　林暮心下一惊。

　　张若虚已经是猜到，他能晋升这么快，是和飘渺仙境有着密切关系。

　　林暮顿时紧张起来。

　　张若虚会不会动手，抢夺他的飘渺仙境？

　　好在，张若虚不清楚，五行幻镜就是飘渺仙境的本体。

　　尽管所有人都知道，林暮是飘渺仙境的主人，他们也是不清楚，甚至是无法得知，如何成为飘渺仙境的主人。

　　飘渺仙境究竟是什么样的存在，是有宝物作为本体么？

　　这些他们都一无所知。

　　尤其是张若虚，他更加不敢轻举妄动。

　　“说起来，我是可以帮忙的，只是眼下恐怕是不行。”

　　林暮望着张若虚，微笑说道。

　　“可以帮忙？”

　　张若虚闻言大喜，忙道，“我可以等。”

　　“那就好。”

　　林暮放心道，“前辈就等等吧。”

　　眼下还是以拖延为主。

　　至于等多久，这完全就是林暮说了算的。

　　现在他连自己的神识，都没有晋升天仙境巅峰。

　　还欠着青牛一大堆凝神珠，他怎么可能去帮张若虚。

　　更别说，张若虚还修炼了分神秘术，他若是帮助张若虚提升神识境界。

　　张若虚没有了这么多烦乱记忆的扰乱，只怕他会吞噬更多的分身，实力会强横到可怕！

　　天仙境巅峰？

　　还是超越天仙境？

　　这都是难以想象的。

　　真魔始祖，都是没有张若虚如此骇人的晋升速度。

　　林暮很想阻止张若虚，继续这么分身下去。

　　但他却是没有什么好的办法。

　　到现在，他才是有了一点点的眉目。

　　分神秘术，只能是有九十九位分身。

　　他其实是可以将张若虚剩下的分身都击杀了。

　　这样一来，那些分身的分身，和张若虚就是没有关系了。

　　张若虚的实力，也就会止步在地仙境巅峰。

　　然而，分神秘术还是会流传下去，会有新的张若虚出来的。

　　他难道将所有的张若虚都击杀么？

　　但这也是他能想到的最好的办法了。

　　既然这会一座塔，最后的果实，是落到了塔尖上。

　　他毁不掉塔尖，就将塔尖下面一层毁掉。

　　这样的话，这塔尖就是空中楼阁，无依无靠了。

　　只是这无法从根源上解决问题，分神秘术会继续流传下去，底层的修者，会继续遭殃。

　　这样下去，简直就是贻害无穷。

　　而且非常让林暮感到无力的是，和真魔比起来，这个更加是难以斩草除根！

　　真魔只要用灵光护罩，就是能够发现他们的踪迹，靠着实力，就能将其击杀。

　　而这分神秘术，却是无法分辨出，谁修炼了，谁没有修炼。

　　之前他也是算过，若是到了第七代，修炼分身秘术的修者，几乎遍布三千界了。

　　他能将所有人都杀光么？

　　解铃还须系铃人。

　　林暮想着，是否能够得到这分神秘术，然后找出它的破绽。

　　这样一来，就是让那些本体，无法再吞噬分身。

　　如此一来，所有的分身，自然是会修炼这破解之法，免得自己遭殃。

　　而本体呢，也担心在他们上面，还会有本体的存在，自然也是会修炼。

　　这样一来，这分神秘术，也就不攻自破了。

　　想到这里，林暮心里便是有了主意。

　　“既然如此，那我便不再叨扰。”

　　张若虚见林暮答应帮忙，便是笑着起身告辞。

　　“前辈留步！”

　　林暮连忙起身连住。

　　“还有何事？”

　　张若虚转过身来。

　　林暮面带难色，装作难以启齿的样子，“我不太说得出口。”

　　“但说无妨。”

　　张若虚笑着说道。

　　“前辈可否将分身秘术，传与我呢？”

　　林暮露出一副难为情的样子。

　　这一次，他答应帮助张若虚，总不能就这么平白无故的答应吧？

　　这样一来，张若虚现在开心的走了，回去之后，只怕心里不会踏实的。

　　一个人，就算是再善心未泯，会毫无保留的帮助别人么？

　　更别说，这个人还和自己有生死大仇，虽然只是之前的分身所为。

　　林暮现在开口索要分神秘术，这个张若虚最强大的功法，也是为了想要博取张若虚的信任。

　　这样他的拖延之计，才能更顺利的进行下去。

　　“没问题。”

　　张若虚坐下身来，笑着说道。

　　如此痛快的答应，让林暮都是有些意外。

　　“这样合适么？”

　　林暮不由问道。

　　“其实这算不上什么。”

　　张若虚笑着解释道，“我的所有的分身，我都是传授给他们分神秘术了，他们并不知道我的存在，都是以为自己是有了奇遇，才得到这功法。”

　　“他们为了强大自己，必然也是会将这功法，继续传承下去。”

　　林暮闻言，心下暗自佩服张若虚。

　　这么做，的确是太精明了。

　　若是让这些分身知道了，是本体所为，只怕他们就不会安心好好修炼了。

　　或许下面的分身，会有这种怀疑。

　　而张若虚的分身，则是不会了。

　　因为他们的实力，少说也是大乘期，修炼了数万年以上，甚至是更久。

　　谁还有可能是他们的本体？

　　殊不知，还有张若虚这样的老不死的存在。

　　“前辈此举高明。”

　　林暮笑着赞道。

　　这句话是发自肺腑。

　　“不过。”

　　张若虚话锋一转，“我传授给他们的，是简化的分神秘术，他们只能是有三十六位分身。”

　　林暮听后大喜。

　　这差距看似只有三倍不到，但是五代以后，数量就是差了数百倍了。

　　受危害的修者数量，大大减少。

　　张若虚这么做，简直是功德无量。

　　“对于你，我自然是毫无保留，传授给你真正的分神秘术。”

　　张若虚说话间，就是面色郑重，取出一枚紫色玉简，递给林暮。

　　林暮接过玉简，用神识略微查探一番，便是笑着收了起来。

　　“只是，我建议你修炼的时候，要选择一个好的时机。”

　　张若虚忠告道，“这分神秘术修炼之后，会将三分之二的本源神识，分成九十九份神念，与九十九位初生的婴儿融合。”

　　“这意味着，你的神识境界，会大大滑落，甚至是下滑一个大境界！”

　　“而且，将会有很长的一段时间，你都无法调动神识，失去战力。”

　　林暮连连点头。

　　这分神秘术，看来还是有着诸多限制。

　　“前辈当初是用了多久才恢复实力？”

　　林暮不由笑着问道。

　　“大约是两万年左右。”

　　张若虚回想道。

　　“两万年……”

　　林暮尴尬一笑，无言以对。

　　这也太久了！

　　“忘了告诉你，神识境界越高，想要恢复战力，用的时间就越久。”

　　张若虚望着林暮，继续说道。


第一千六百七十一章 面临抉择

　　神识境界越高，耗费的时间还越久。

　　林暮现在神识境界已经是天仙境后期，这样的话，他若是修炼分神秘术，岂不是要数万年才能恢复战力？

　　这数万年里，就是不能随意走动，甚至是不敢现身，只能是寻找一个隐秘所在，犹如缩头乌龟一样，躲藏起来。

　　“毕竟消耗的是本源神识，伤害极大。”

　　张若虚解释道，“有失必有得，这门秘术尽管强大，但是不管是施展的时候，需要有数万年的虚弱期，还是以后吞噬分身，也会被纷乱的记忆打乱心神，有可能走火入魔，这都是巨大的风险！”

　　林暮连连点头。

　　“不过，对于你来说，这件事就是容易许多。”

　　张若虚笑着说道，“你拥有提升神识境界的宝物，自然，恢复神识，也是要迅捷许多。”

　　“我需要花费数万年，可能对于你来说，只要数百年，甚至是更短的时间！”

　　林暮故作惊喜，笑容满面，装作很是意外的样子。

　　其实他早已经是想到这一点了。

　　这分神秘术，也简直就是为他量身打造的。

　　哪怕他耗费三分之二的本源神识，有飘渺仙境在，很快也是能够恢复过来。

　　而且，只要飘渺仙境的底蕴足够，甚至是都不需要数百年，数十年，甚至是数年就可以！

　　自然，他是不可能将这个秘密告诉张若虚。

　　“我能否冒昧询问一下，你究竟是如何迅速提升神识境界的？”

　　张若虚淡淡笑着问道，尽量显得不刻意。

　　“当然，你也可以不说，若是不方便的话。”

　　唯恐林暮不说，他又连忙补充道。

　　话已经说到这份上，林暮自然也无法再藏着掖着。

　　张若虚这一步真是高明。

　　没有一上来就询问林暮的底牌，而是毫无保留，将自己最强大的底牌说了出来，甚至是将分神秘术都传授给林暮。

　　到了现在，他问出这样的话，林暮如何能够说得出口拒绝的话语？

　　“这也没有什么不方便的。”

　　林暮面上带着笑容，很是豪爽道，“实不相瞒，我在顿悟出剑之世界的时候，在识海中如法炮制，开辟出一个神识世界。”

　　“神识世界？”

　　张若虚惊奇问道。

　　“正是！”

　　林暮笑着点头，“这神识境界，就是现在的飘渺仙境，从刚一开始的神识境界，由我制作出接引玉简，陆续有修者通过接引玉简，进入飘渺仙境，直到有如今的鼎盛局面。”

　　“那你是怎么来迅速提升神识修为的？”

　　张若虚不由问道。

　　“这件事事关重大，还望前辈替我保密。”

　　林暮一脸凝重，有言在先道。

　　“绝不会再让第三个人知道。”

　　张若虚面色郑重无比，点头道。

　　“其实很简单。”

　　林暮放松下来，“修者在我的神识世界里面，就会不停的消耗神识，这些神识碎片，就是杂乱无章的漂浮着，而我将他们消耗的神识碎片凝聚起来，就是可以凝聚成凝神珠。”

　　“随着我神识境界的强大，凝神珠的品质，也是越来越好。”

　　张若虚忍不住问道，“这凝神珠就是可以用来提升神识境界？”

　　他眼眸中难掩激动。

　　“没错！”

　　林暮连连点头，“凝神珠可以用来提升神识境界，也是可以用来淬炼法宝威能，主要就是这两个方面，算不上太过逆天，和前辈的分神秘术比起来，就是小巫见大巫了。”

　　林暮谦虚一笑。

　　“各有千秋，你的飘渺仙境，也是羡煞旁人。”

　　张若虚说道，“既然如此，岂不是三千界的修者，都是为你所用了？”

　　他言语之中，难以掩饰带着羡慕之情。

　　也是难怪他如此动容，这件事实在是太震撼了。

　　集合三千界修者的力量，帮助一个人修炼，哪怕是一头猪，也能修炼成仙了吧？

　　林暮这飘渺仙境，和他的分神秘术比起来，都是强大无比。

　　当然，他的分神秘术，也不差就是了。

　　“可以这么说。”

　　林暮如实道，“不过到了现在，我神识晋升天仙境，三千界修者的神识精华，对我用处已经是不大，过去那么久，我都是无法将神识提升到天仙境巅峰境界，只怕往后对我来说，飘渺仙境的功效，更加是微乎其微。”

　　张若虚面色有些难以察觉的松了口气，随即宽慰道，“这样也已经是很好了。”

　　林暮笑着点头，“我也很知足了。”

　　“既然如此，那我这便告辞。”

　　张若虚再度起身，“待你凝神珠有了富余，便知会我一声，届时我还另有重谢。”

　　“绝对是会让你满意的！”

　　临走之前，张若虚神秘一笑。

　　林暮微微一愣。

　　现在还有什么样的宝物，是能够打动他的心？

　　他有着那么多的灵石，都是没有地方花。

　　还有，张若虚连分神秘术都是传授给他了。

　　还能拿出比分神秘术更好的宝物么？

　　林暮反倒是被勾起了强大的好奇心。

　　亲自起身将张若虚送走之后，林暮回到自己静室。

　　现在摆在他面前有两个选择。

　　这分神秘术，他是否要修炼？

　　张若虚修炼这样的分神秘术，他感到对三千界极其的不利。

　　但是当这样的功法，送到了他的手里，他心里也是会犹豫。

　　他可以确定，这分神秘术，可以帮助他更上一层楼，甚至是两层楼！

　　要知道，到了他这个境界，想要提升修为和实力，哪怕只是一点微小的提升，都是极其的艰难，动辄就是耗费数万年的时间。

　　这功法对他有着极大的裨益。

　　这样的诱惑，有几个人可以忍住？

　　就算是林暮，也是难以抗拒。

　　而且，他都是想到了，这分神秘术，虽然是可以无限分身下去，分身继续有分身，这样确实是会危害三千界。

　　但是他只是自己分身，并不将这分神秘术，传给自己的九十九位分身呢？

　　这样的话，这分神秘术，就不会流传下去了！

　　只是局限于这九十九位分身而已。

　　当然，这九十九位分身，无法有自己的分身的话，他们想要修炼到很高的境界，就是非常困难了。

　　这对于林暮来说，同样不是问题。

　　林暮可以将他们收为徒弟，帮助他们修炼，给他们提供最好的修炼资源，他正愁着手里的无数灵石，没有地方花呢。

　　在他的倾力培养下，这九十九位分身，必定是能够修炼到极高的境界！


第一千六百七十二章 破解法门

　　其他的境界，林暮不敢妄言。

　　但是林暮几乎是有着九成把握，能将这九十九位分身，全都培养至大乘期巅峰境界！

　　这一点，他是绝对能够做到的！

　　运气好的话，还能将一些分身，培养成地仙境修者。

　　他现在正在努力淬炼神识境界，淬炼法宝，就是想要晋升地仙境。

　　若是有这九十九位分身，他还会愁么？

　　都不需要吞噬太多，只需要吞噬几位分身，他就能一举突破至地仙境了。

　　这样的诱惑，真的是太难以拒绝了。

　　林暮挣扎了良久，方才冷静下来。

　　他决定放弃分神秘术。

　　这倒不是他不想迅速提升实力，也不是他多么善良。

　　这其中，的确是有一部分原因，是因为他觉得这样太过残忍，对于这九十九位分身来说，他们的命运都是被限制好了，以后就是被他吞噬的。

　　哪怕他们再天才，晋升的速度再快，一切都是被固定好了。

　　他们为了危难，也不会真正死去，林暮必然是会替他们挡住，帮他们化解。

　　想想看，这样的经历，是多么的熟悉？

　　这不正是自己的写照么？

　　林暮甚至都是有些怀疑，自己究竟是不是某个人的分身？

　　张若虚是不是在骗他呢？

　　其实他这一路走来，也是被人暗中操纵了的。

　　当初他也是走火入魔过，这是必死无语的。

　　但就算这样，他还是被人救活了。

　　或许，他真的就是张若虚的分身呢？

　　张若虚自然是不可能将这个事实告诉他。

　　只怕吞噬分身，也不是那么容易，直接就能吞噬。

　　本身会直接坐以待毙么？

　　不会反抗么？

　　张若虚这么说，有可能就是让他放下戒心，这样将来出手吞噬他时，突然袭击，让他措手不及。

　　张若虚一开始说的几个理由，说是什么数十万年前，就是分出了九十九道神念，有了九十九位分身。

　　林暮的年纪，就极其的不符合。

　　这话骗骗别人还行，对于林暮来说，这简直就是儿戏一样。

　　他也是凝聚过雷元婴的，虽然他的分神之法，和张若虚的分神秘术不同，但是有着一定相通之处。

　　当初他分出的神识种子，也不是立即就能凝聚出元婴的，也是需要孕育一番，甚至在凝聚雷元婴的时候，还有可能被雷劫击溃。

　　张若虚的分神秘术，则是温和许多，容易许多了。

　　直接就是和婴孩的识海融合起来，稳妥许多。

　　不过这个过程更加缓慢，需要等婴孩长大，修炼有成以后，才能有所收获。

　　林暮不相信张若虚所言，九十九道神念，同时就飞出去，和九十九位初生婴儿的识海融合。

　　这九十九道神念，就不能在识海中温养着么？

　　哪怕无法让这些神念和神识种子那样，变得强大起来，至少可以在识海中保存住吧？

　　难道能一下子，就能同时找到，那么多合适的婴孩么？

　　哪有那么巧合的事？

　　换做是林暮自己，他也是会好好挑选这九十九位婴孩的资质的。

　　一定是要选择那种绝世的天才，比如像自己这样，极其罕见的五行剑体！

　　想到这里，林暮愈发觉得，自己有可能是张若虚的分身，因为他符合这个条件，他的天赋足够强大！

　　既然是要慢慢寻找，合适的婴孩，那神念就是可以在识海中保存下去的。

　　直到找到了这样的婴孩。

　　或者是这样，哪怕遇到了合适的，也不会与其融合。

　　而是分散开来。

　　每隔数万年，或者十万年，就找一批分身。

　　九十九位分身，分散开来。

　　因为张若虚寿元悠久，而他的分身，则是难说，只活到大乘期的话，寿元会有耗尽的时候。

　　同时找九十九位分身，到时就是要一下子将九十九位分身全都吞噬。

　　好钢要用在刀刃上。

　　林暮觉得自己，绝不会就这么草率的，一下将所有分身都吞噬。

　　他会选择在自己冲击某个境界，很难冲过去的时候，才会吞噬分身。

　　而且，只需要吞噬一位，或者是数位就足够了。

　　剩下的分身，若是早早就有了，可能寿元耗尽了，都还用不到他们。

　　这一份苦心就白费了。

　　与其这样，不如分散开来。

　　分成很多批，这样才能将九十九位分身的作用，发挥到最大！

　　这样一番沉思下来，林暮不由感到一阵慌乱。

　　弄不好，他就是张若虚的分身！

　　张若虚这次前来，是要吞噬他，准备晋升天仙境么？

　　然后发现他神识境界，竟然超过了本体，难以下手，所以才改变主意，让他帮忙，提升神识境界。

　　这样等到张若虚神识修为晋升天仙境，修为是地仙境巅峰。

　　届时再吞噬自己，就是轻而易举了。

　　林暮越想越是后怕。

　　他以前还是觉得，既然幕后之人那么强大，想要做一些事情，自己直接就去做就是了，何必那么麻烦，那么大费周章，要培养自己呢？

　　这是他一直想不通的问题。

　　现在看来，就能想得通了，因为他只是一个分身，将来是要被吞噬的。

　　自然是要不遗余力的保护他，让他能够一直顺利晋升更高的境界。

　　若是自己就是一个分身的话，这样的命运，绝对不是他想要的！

　　知道真相以后，简直是生不如死。

　　他算是运气很好的。

　　他开创了飘渺仙境，现在神识境界，都是超过了张若虚，这样的话，张若虚想要吞噬他，也绝不是一件容易的事情。

　　他还能够反抗！

　　林暮不想再将这样的感受，再传给自己的分身。

　　更何况，他现在凭借自己的努力，一样能够继续晋升境界！

　　他为何要大费周章，去寻找分身呢？

　　分神秘术施展以后，需要花费数万年时间，才能恢复过来。

　　就算是他有飘渺仙境，那也是要耗费海量的神识底蕴，这些神识底蕴，他不如用来提升五行幻镜的境界，将其提升成至宝！

　　更别说，分神秘术还有弊端，以后吞噬分身，那么多纷乱的记忆，也是会让自己思绪紊乱，心境不稳。

　　深思熟虑过后，林暮便是放弃了修炼分神秘术的念头。

　　不过，他还是取出了紫色玉简，开始钻研领悟起来。

　　不是为了修炼它，而是为了找到破解它的法门。

　　为了三千界的修者，更重要的是，也是为了自己！

　　或许受益最大的，真的是他自己！


第一千六百七十三章 直接吞噬

　　这是一门极其高深的功法。

　　虽说那些分身也都是可以修炼这分神秘术，而林暮自己也是学习各种各样的秘术，如今神识境界更是高达天仙境。

　　但这门分神秘术，还是让他感到博大精深，奥妙无穷，一时之间，难以尽窥全貌。

　　林暮花费了整整半个月时间，才是将这门秘术真正领悟。

　　但至于破解之法，却是毫无头绪。

　　分神秘术，说的神乎其神，实际上，和林暮的飘渺仙境，却是有着异曲同工之妙。

　　是本体用自己的神念，和分身融合起来，本体能够感应到分身的存在，并且能够在分身很弱的时候，影响他的一些想法和决定。

　　但是随着时间的流逝，随着分身的实力逐渐强大，本体对于分身的掌控，就是逐渐的降低，直到彻底无法操纵分身的想法和念头。

　　等到了分身修炼有成，到了吞噬的时候，因为本体的神念和分身融合，两个人的神识，虽然会有略微的不同，但几乎可以说是出于同源。

　　这样吞噬起来，几乎能将分身的所有神识修为，都是化为己用。

　　而且，几乎是不会遭受到什么反噬。

　　按照这分神秘术所说，其实也是可以吞噬其他强者。

　　只不过，神识不是同源，吞噬一个地仙境的修者，效果还不如吞噬一个大乘期的分身。

　　而吞噬地仙境修者，不说吞噬的时候，会遭遇反抗和战斗，吞噬之后，也是有很大的几率遭到反噬。

　　张若虚吞噬分身，都是被庞杂记忆扰乱，吞噬其他不相干的修者，就更不用说了。

　　这么看来，吞噬其实不是最可怕的。

　　因为张若虚若是愿意，其他地仙境高手，他也是可以吞噬的。

　　只是不是自己的本身，不是同源的神识，吞噬起来，获得的好处不大，付出的代价也是惨重。

　　对付一位地仙境修者，需要耗费多少元气，才能吞噬成功？

　　之后还要应付无休止的反噬，还要花费很多时间恢复元气。

　　实在是不划算。

　　真正麻烦的，其实是同源的神识！

　　这就是林暮感到棘手的地方。

　　神识同源，这是早已注定的事，林暮也是找不到破解之法。

　　无奈之下，林暮只能是另求高明。

　　但是这分神秘术，事关重大，而且有着强大的诱惑力，他若是给摘星叟和独钓客这些人看了，很可能就是助纣为虐。

　　独钓客和摘星叟他们，说不定也会跟着一起修炼，毒害更多的修者。

　　思来想去，林暮还是只能寻找青牛帮忙。

　　青牛拥有着天赋记忆传承，脑海里的强大功法，不计其数，随便拿出来一个，都是不比这分神秘术差，青牛想来是不会修炼这门功法。

　　“大乖，来帮我看看，这门功法的破绽。”

　　林暮找到在静室修炼的青牛，笑着说道，“若是一位分身，他知道了本体的存在，怎么才能避免不被吞噬？”

　　“你说的什么？”

　　青牛面带困惑，“就不能等我看了再问么？”

　　林暮连忙笑着点头，将紫色玉简递给青牛。

　　青牛气定神闲，催动神识，将分神秘术看了一遍，随即睁开大眼，咧嘴笑道，“原来是分神秘术。”

　　“谁给你的？”

　　青牛跟着问道。

　　“一位天霄界的故人，张若虚，他现在已经是地仙境巅峰修者了。”

　　林暮如实说道。

　　“他主动给你，让你修炼的么？”

　　青牛继续问道。

　　“不是，是我向他索要的，不过他也并没有任何犹豫就给我了。”

　　林暮实话实说。

　　“你千万不要修炼！”

　　青牛面色郑重。

　　“为何？”

　　林暮连忙问道，“你也找不到破解之法？”

　　“难道还有其他更大的危害？”

　　林暮连珠炮般问道。

　　“这分神秘术，曾经的危害，比所谓的真魔始祖，还要恐怖。”

　　青牛说道，“真魔，好歹也是需要留下一些修者，帮助他们渡过情劫，而真魔之间，也是一个群体，哪怕没有修者，也是会有真魔这个族群。”

　　“而修炼这分神秘术之人，却是极度的自私，最后的三千界，只会剩下他一个人。”

　　林暮闻言面色大惊。

　　果然被他猜中了！

　　张若虚的杀伤力，比之真魔始祖，还要更加恐怖！

　　而这件事，独钓客和摘星叟等人，都还是一无所知。

　　不过好在，这门功法虽然杀伤力极其强大，但并不是迅速的杀戮。

　　而是培养！

　　将分身培养起来之后，才会吞噬。

　　也就是说，就算是修炼了这门分神秘术，也是要等到修炼有成以后，才会死去。

　　所以不会出现那种，突然之间，修者大肆陨落的事情。

　　除非是，有人刻意在背后推动，让所有修炼这门功法之人，都是吞噬自己的分身，之后本体将这些分身吞噬。

　　直到最后，所有修炼分神秘术之人，只会剩下塔尖上的那一个人。

　　若是三千界的修者，全都修炼了这门功法，那三千界，也就只会剩下这一个人了。

　　想想都是太可怕！

　　比起真魔始祖，都还是要更加残忍！

　　“你想三千界只剩下你自己么？”

　　青牛问道。

　　林暮连忙摇头。

　　“不过，灭掉三千界，这只怕是太夸张了吧。”

　　林暮不由说道，“张若虚说，这分神秘术，只能是吞噬自己的分身，而他只能有九十九位分身。”

　　“余下和他同辈之人，不是他的分身，但又是修炼了分神秘术的，他也是无法吞噬，最终还是会剩下一批人的。”

　　林暮随即补充道，“当然，这剩下的人，也不是什么好鸟，他们肯定也是吞噬了无数的分身了。”

　　“你错了！”

　　青牛正色说道，“你若是没有修炼这分神秘术，张若虚的确是无法吞噬你，他要是敢这么做，自己陨落的风险，至少是在八成以上！”

　　“但你若是修炼了分神秘术，他吞噬你，只会有四成几率陨落，这还是现在的情况，若是他实力比你更加强大，陨落的几率就更低了。”

　　林暮惊骇不已，“怎么会这样？”

　　“这功法本就是吞噬，你们都修炼了这门功法，你们之间的共通之处，就是太多太多了，最重要的是，这分神秘术里面的吞噬大法，很重要的一点，就是吞噬修炼分神秘术之人更加容易。”

　　“你修炼了分神秘术的话，恐怕就不止是张若虚来吞噬你了，可能会有更强的存在，其他所有人，都是会对你虎视眈眈。”

　　青牛盯着林暮，面色凝重。

　　林暮震惊不已。


第一千六百七十四章 正道歧途

　　青牛告诉他的这个消息，让他感到惊悚不已。

　　这分神秘术，也太可怕了！

　　这样的话，最强者，真的是谁都可以吞噬！

　　若是张若虚愿意，他真的是可以毁掉三千界！

　　所有人都将不复存在！

　　林暮现在真正猜测出张若虚的意图了。

　　待他修炼分神秘术以后，张若虚就是可以吞噬他了。

　　现在看起来，张若虚的能力是不够的。

　　但是张若虚可以很快就吞噬他的分身，迅速晋升天仙境！

　　这一步，真是走的太自然了。

　　林暮暗自庆幸，庆幸自己没有一时冲动，就修炼这样的秘法。

　　不过，很快他就是念头一转，笑着对青牛说道，“其实也不尽然，若是我修炼这门功法，我也是可以吞噬我的分身，提升实力，将来他不一定就能吞噬我，说不定是我吞噬了他呢？”

　　“想得美！”

　　青牛满脸不屑，晃着脑袋道，“你的分身，何时才能修炼有成？他的分身，你知道现在都是什么境界了么？这中间的差距，是轻易能够弥补的么？”

　　“那我可以直接去吞噬其他人，不也是可以迅速晋升境界么？”

　　林暮不死心，继续说道。

　　“我和你说过，吞噬分身，才是最佳途径。吞噬其他人，也十分情况，吞噬你这样没修炼过分神秘术的高手，付出代价很大的，而且成功几率很低。”

　　“哪怕是吞噬修炼了分神秘术的修者，也是需要两者之间差距够大，成功几率才会高。”

　　青牛斜着看林暮一眼，继续说道，“况且这么做，也是会有隐患，比吞噬分身，还更加容易让心神混乱，记忆会更加分裂，更加有可能走火入魔。”

　　“那也是有几率成功的。”

　　林暮说道，“我也是可以尝试一下的。”

　　“目光短浅。”

　　青牛满脸鄙夷，“就不能有点出息么？”

　　“怎么回事？”

　　林暮勃然大怒，“你嘲笑我？”

　　他都是修炼到这样的地步了，青牛竟然说他没出息。

　　“你才什么境界，哪来的资格说我。”

　　林暮对青牛的话，不以为然。

　　“修炼生涯极其漫长，永无止境，我们当然是要追求更快的晋升速度，但是要尽量的平稳，至少不要为以后的晋升，带来隐患。”

　　青牛一本正经说道，“这分神秘术，虽然是速成的，但是会带来隐患，其实并无法走得太远，而且越到后面，危害就越是巨大，最后就是自取灭亡，死在自己手里。”

　　“你怎么知道？”

　　林暮奇怪问道，“你是不是知道一些什么？”

　　青牛连忙摇头，“我哪里知道，我只是这样猜的。”

　　“那你说的跟真的一样。”

　　林暮上下打量着青牛，很是怀疑。

　　他觉得青牛一定是知道一些什么，故意不告诉他。

　　“你脑海里，是不是有关于分神秘术的记忆？”

　　林暮直接问道。

　　“是有一些。”

　　青牛见隐瞒不过去，只得点头道，“但都是很模糊了，是我的一个先祖，和修炼了分神秘术修者大战的场面。”

　　林暮闻言，顿时好奇不已，连忙问道，“最后结果如何？”

　　青牛的先祖，来历极其神秘，至今为止，他都是没有见过，比青牛还要更加底蕴深厚的存在了。

　　不管是人还是妖，都没有比青牛来头更大的了。

　　天马都算是灵兽中最为巅峰的存在了。

　　天马行空，比修者瞬移的速度都还要更快。

　　但是和青牛比起来，天马简直就是个穷孩子。

　　而青牛是出生就口里含着金汤匙的。

　　青牛的先祖，少说也是地仙境的强大存在，甚至是还要更加厉害。

　　“很显然，是我的先祖赢了，这有什么好问的。”

　　青牛理所当然道。

　　林暮看青牛一脸得意的样子，就恨不得上前打他，不由说道，“又不是你赢了，你得意个什么，你连大乘期都没到呢，真给你的先祖们丢人，不对，是丢牛。”

　　“我又不着急，你瞎操什么心？”

　　青牛淡定依旧，“我以后肯定会后来居上的，你才大乘期，有什么资格和我显摆的。”

　　林暮懒得和他理论，直接问道，“你这先祖当时是什么境界？”

　　“好像是天仙境中期，我也不是太清楚。”

　　青牛认真说道。

　　林暮震撼不已。

　　青牛这来头，也是没谁了。

　　人家的先祖，是天仙境的高手！

　　不过，他忽然想到自己的先祖林谦。

　　当初林谦也是亲手封印了真魔始祖之人，只怕修为也是达到天仙境了，就算是当时没有达到，数十万年过去，独钓客都是修炼到地仙境后期了，林谦必然也是达到天仙境了。

　　当然，前提是他的先祖还活着。

　　说不定，他的先祖已经是陨落了。

　　“你的先祖是怎么赢的？”

　　林暮接着问道。

　　“很简单，修炼分神秘术的修者，一开始还能和我的先祖僵持，后来突然之间，就是分神了，高手过招，一个分神，就是致命的。”

　　青牛说道，“在战斗的时候分神，一般人都不会的，只有修炼了分神秘术的人，才会出现这样的情况，越是境界高，越是记忆庞杂，随时都可能会分神。”

　　林暮惊讶道，“这别说是和同境界的修者战斗，就算是比自己弱的修者战斗，突然分神，也是极其致命啊。”

　　“就是这样！”

　　青牛重重点头。

　　“所以，现在你应该很清楚了，修炼分神秘术的修者，他们顶天也就是修炼到天仙境，再往后，只怕别说是战斗，自己平白无故，都会走火入魔了。”

　　青牛告诫林暮道，宛若是一位过来人一样。

　　林暮恍然大悟。

　　“这就如同是登山一样，大道崎岖坎坷，但是能够走到山顶，而小道平坦迅捷，但是走到半路，就是没有路了，前面是万丈深渊。”

　　林暮对于修炼，有了更深的感悟。

　　果然还是要求稳！

　　快，不一定是好事。

　　只是，这样的话，他可以说给青牛听，青牛懂他。

　　他能这么去劝说其他人，不要修炼分神秘术么？

　　其他人都会以为他疯了吧？

　　别人想要修炼到地仙境，都是极其的渺茫，你去告诉他们，修炼这分神秘术，最多只能是走到天仙境。

　　他们会在意这个么？

　　天仙境也要比他们现在的境界强太多了！

　　简直就是三千界第一人了！

　　现在的话，他们是没有任何机会的。

　　“话是这么说，但是并不是每个人，都有选择的权利。”

　　青牛眼眸深邃，“有的人，一开始就有人帮他选好了最正确的路，而有的人，却是要自己摸索，在各种歧途上来回摇摆，等到他们找到最正确的路，所剩的时间，也是不多了。”

　　“或者是，还没等他们找到，就已经是灭亡了。”

　　“比起他们，你实在是太幸运了！”

　　望着林暮，青牛故作老成道，“有我一直带领着你，没有让你误入歧途。”


第一千六百七十五章 无欲则刚

　　林暮懒得理会青牛。

　　“你真的没有办法破解么？”

　　林暮郑重问道。

　　这分神秘术，极有可能会将三千界摧毁，什么都不剩下。

　　“没有办法破解，修炼之后，就是会吞噬分身，或者是去吞噬其他修炼之人，你让我如何破解？”

　　青牛无奈至极。

　　“这该怎么办？”

　　林暮忧虑不已。

　　就这么看着三千界，就这么沉沦下去么？

　　之前真魔的动乱，就是有那么多人，因此付出了生命的代价。

　　分神秘术的危害，比真魔还要更加恐怖。

　　三千界与自己荣辱与共，林暮自然是不愿看到这么一个巨大的威胁一直存在。

　　一旦三千界覆灭，他开创飘渺仙境，建造飞仙殿，制作接引玉简，这一切的心血，都是毁于一旦了。

　　“我是否可以将这个消息散布出去？”

　　林暮不由说道，“让亿万修者，清楚分神秘术的危害，不要修炼这门功法。”

　　“你这想法是好的。”

　　青牛摇头道，“但是你想想看，对于尚未修炼的人来说，你这么做，是挽救了他们。”

　　“但是对于那些已经修炼了的修者，你这么做，无疑是告诉了他们真相，宣判了他们的命运，注定是要被更强的存在吞噬。”

　　“这些修者，还会安心修炼么？”

　　“他们会不会疯狂的发泄报复，屠戮那些比自己弱小的修者？”

　　青牛这么一说，林暮顿时哑口无言。

　　他深切感受到，什么叫做附骨之疽，根本无法摆脱。

　　病入膏肓！

　　无法医治！

　　他实力如此强大，到了这种地步，都依旧是有着这么多的无奈。

　　而且现在的无奈，是真正的无奈。

　　以前，许多事他想做但是做不了，是因为他实力不够，努力修炼就行了。

　　现在则是感到无力，就算是实力够了，也依旧是毫无办法。

　　强者，也不能事事都顺心。

　　“你不要想那么多了，这无数岁月以来，三千界不知道遭遇了多少大劫，到现在都没有覆灭，你有什么好担心的。”

　　青牛劝说道，“要是指望你一直拯救三千界，三千界早就不知道灭亡多少次了，哪里还能传承到现在。”

　　“你又不是不清楚，我们修炼是依赖飘渺仙境的，若是三千界的修者都死了，我们靠什么提升神识境界？”

　　林暮不由说道。

　　“这倒是个问题。”

　　青牛说道，“我可以探察出一个人有没有修炼分神秘术，不若你塑造一个乐土，让这些没有修炼分神秘术的修者，都聚集在一起就好了。”

　　“这样就算是将来发生吞噬大战，也不会波及到这些无辜的修者。”

　　林暮闻言，不由笑道，“这办法简直就是和最终防线差不多了，但是用处也并不是很大，到时杀红眼了，他们说不定都会攻打这样的地方，大肆杀戮。”

　　“一旦我这么做，那些修炼分神秘术的修者，都是知道真相了。”

　　“这也不行，那也不行，所以说你就不要瞎操心了。”

　　“你想想看，三千界就算是覆灭了又怎么样，对你来说，或许是好事。”

　　青牛语出惊人。

　　“为何这么说？”

　　林暮很是不解。

　　“你想想看，三千界覆灭了，届时你将剩下的最后一位修炼分神秘术的强者击杀，到时你留下自己的血脉传承，以后这三千界就都是你的子孙后裔。”

　　青牛眯着眼睛说道，“只要传承没断，用不了多久，就是可以恢复到从前的鼎盛状况。”

　　“我留下子孙后裔，这些子孙后裔，相互婚配，传承血脉？这也太乱了。”

　　林暮连连摇头。

　　“确实是很乱，有悖伦常。”

　　青牛提议道，“那便这样好了，你选一些亲信之人，让他们在旋月空间修炼，生活，这样将来大劫来临，这些人就是传承的火种了。”

　　“当然，若是大劫没有来临，那是最好不过。”

　　林暮眼前一亮，连忙点头。

　　既然，他现在无法掌控眼下的局势，无法阻止大劫的发生。

　　那就想好退路。

　　万一大劫真的来临，三千界也不至于覆灭。

　　修者的繁衍能力，也是极其强大，相信不用太久，三千界又能修者遍地了。

　　“还有一个办法，就是你什么都不做也没事。”

　　青牛忽然开口说道，“有一些人，是永远都不会被分神秘术波及的。”

　　“谁？”

　　林暮连忙问道。

　　“那些普通凡人。”

　　青牛咧嘴笑道，“我也是差点忘记他们的存在了，刚刚忽然想起。”

　　“其实不管是真魔，还是分神秘术，都是真魔和修者，修者和修者之间的纷争，这和凡人没有任何关系。”

　　“大劫真的来临，所有的修者都陨落，你可以从凡人里面，挑选有资质的孩子，传授他们修炼之法，这更加简单容易。”

　　林暮欣喜万分。

　　他怎么就没想到这一点！

　　第一次，他觉得凡人对于三千界，是如此的重要。

　　真的是不可或缺！

　　以前，他都是几乎将凡人忽略了。

　　现在想想看，能够远离这些纷争的，只有凡人了。

　　“当然，凡人里面，资质好的修者，毕竟是极少数，稳妥起见，你还是选择一些亲信，让他们居住在旋月空间，这样将来三千界恢复元气，培养出强者，也更快些。”

　　林暮连连点头。

　　经过青牛这一番开解，他心里的郁结解开了。

　　只觉豁然开朗。

　　车到山前必有路，他又何必在这杞人忧天？

　　眼下最重要的是提升自己的实力。

　　这样大劫来临，先要能够自保，才能去谈其他。

　　很快，他就是能够晋升地仙境，等待他晋升地仙境，寿元就是机器漫长，数十万年都算不上什么。

　　三千界真的覆灭了，诚如青牛所言，在他的推动下，也很快能从凡人里面，培养出一批修者。

　　旋月空间中的修者，也是可以留下子嗣后代，传承下去。

　　都不用一万年，三千界又能恢复到从前的样子了。

　　一万年，对于他来说，到时就算不上什么了。

　　真正想通这些，林暮感觉到自己的心境，都是突然之间更上一层楼，再次晋升。

　　之前，他是胸怀天下，但心胸还是执着于简单的得失。

　　深怕失去，顾虑和担心太多。

　　这样一来，难免就是显得心境不够，不够果决。

　　现在的话，他真正放下这些顾虑，顿时觉得没有什么能够阻拦自己了。

　　这境界，或许就是无欲则刚！


第一千六百七十六章 散布消息

　　林暮只觉浑身轻松无比。

　　放下，方能坦然。

　　不过，很快，他就是察觉到一件事。

　　他放下了，和独钓客他们比起来，又有什么分别呢？

　　以后大劫来临，他也是袖手旁观么？

　　看着那么多修者就这么死去么？

　　这是放下，还是冷漠？

　　“我这样做，只怕就是和独钓客他们一样，变成铁石心肠了。”

　　林暮望向青牛，暗叹一声。

　　言语中充满了无可奈何。

　　之前，他是不想成为独钓客那样的人，对于亿万修者的生死，漠不关心，只在意自己能晋升到何等地步。

　　但没想到，只是过去这么短的时间，他觉得自己的心境提升了。

　　然而这提升后的心境，和独钓客他们，完全是一个样子。

　　最可悲的事情，你就是你发现自己变成了你之前极其讨厌的那种人，而又无法为此改变什么。

　　“你这是放下，他们是冷漠，虽然看起来差不多，但实际上是有着本质的不同。”

　　青牛一本正经，开解道。

　　“有何不同？”

　　林暮连忙问道。

　　“之前对付真魔，你是极力主张出手的，没有顾及自己安危和得失，若是再出现真魔动乱，你会出手么？”

　　青牛问道。

　　“自然还会。”

　　林暮笃定点头。

　　若是真魔再来动乱，他当然会毫不犹豫，再一次出手。

　　“分神秘术，你也是想了办法，想要化解，但是你尽力了，你化解不了，所以只能放下。”

　　青牛说道，“穷则独善其身，达则兼齐天下，现在你兼济不了，有什么好自责的，你没有跟着修炼分神秘术，祸害三千界，就已经是做出巨大贡献了，这也可以说是一种巨大的牺牲。”

　　林暮闻言，连忙摆手笑道，“莫要再说了，本来这就不是什么值得夸赞的事情，袖手旁观，确实是实属无奈，但也不用将其夸赞成多么荣耀的事情。”

　　“不过你这么一说，我现在是真的放下了。”

　　林暮笑容灿烂。

　　青牛的话，点醒了他。

　　他尽力了。

　　问心无愧。

　　而且，他会尽可能，让更多的修者进入旋月空间，为三千界的传承，留下火种。

　　“我这就将分辨修者是否修炼分神秘术的法诀传授给你。”

　　青牛说话间，就是取出一枚青色玉简，开始将法诀刻录其中，随后交给林暮。

　　“有了这枚法诀，你就是可以看出来，有谁修炼了分神秘术了。”

　　“当然，这只是看谁修炼了没有，有可能，此人是另外一个人的分身，但是自己并没有修炼，你若是将他收入旋月空间，就等于是救了他一命了，他的本体就无法吞噬他了。”

　　青牛笑着说道。

　　林暮连连点头。

　　只可惜，现在的旋月空间，连一个小界都比不上，能够挽救的修者数量，实在是少数。

　　若是万一三千界覆灭，若想迅速恢复三千界的元气，那就只能是保留住尽可能多的高阶修者。

　　低阶修者，只需数百年，就能从凡人晋升上去了。

　　而大乘期修者，合体期修者，则是需要数千年，上万年，不是那么容易就能培养出来。

　　林暮已经是决定下来，那就是从大乘期修者和天才合体期修者，天才返虚期修者。

　　他的这艘船太小，搭救的人有限，只能这么去做了。

　　至于那些地仙境修者，林暮是不用为他们操心的。

　　他们不去祸害别人就行了，谁能伤害到他们呢。

　　不过林暮也是很好奇，他很想用青牛传授的这法诀，去看看到底是有多少地仙境高手，修炼了分神秘术。

　　所幸是青牛传授给他这门法诀，这样以后他匠人收进旋月空间，就是看是否修炼分神秘术为依据了。

　　一旦修炼，就不可能将其收进去，以免祸及旋月空间中的修者。

　　这就是和之前的最终防线一样了。

　　只不过，旋月空间，要比最终防线还要靠谱得多。

　　最终防线，持续的时间是有限的，消耗太大，还有可能遭受真魔强攻。

　　而旋月空间，虽然里面时间流速是外面的两倍，但是大乘期修者，合体期修者，寿元早就是超过万年，哪怕只剩下一万年，在旋月空间中，也能坚持五千年。

　　这是绝佳的避难所了。

　　林暮当即就是召集亲信，尤其是各大飞仙殿殿主。

　　分神秘术，一般除非是分身，否则只要自己不修炼分神秘术，其他修者就无法吞噬。

　　林暮首先要做的，就是让这些飞仙殿殿主，千万不要修炼分神秘术。

　　将这其中危害告诉众人以后，所有人都是感受到此事的事关重大。

　　他们一旦修炼，就是有可能成为实力更强者的口中餐。

　　而且这分神秘术，还有危害，会被记忆扰乱心神，容易走火入魔。

　　在林暮告诫之下，这些飞仙殿殿主，都是保证不会修炼。

　　然而，林暮用法诀查看一番，发现还是有一些飞仙殿殿主，已经修炼了分神秘术。

　　尽管他们掩饰的很好，面色没有任何异常，但是既然是被林暮看出来，自然就不可能再让他们在飞仙殿做事。

　　“或许大劫根本就不会来临。”

　　回到静室，林暮和青牛说道，“只要张若虚不大肆吞噬，想来这分神秘术，就是无法大肆流传下去。”

　　“而且，我们现在讲消息散布出去，相信不用多久，所有人就是能够知道分神秘术的真相了，后来者就不会再修炼。”

　　“只要已经修炼的，不惹事就行了。”

　　青牛跟着点头，“其实这些修炼的，他们知道了吞噬其他修者的危害以后，也是不敢轻易吞噬别人了。”

　　“眼下，我们只能是尽可能将事态控制到这个地步了，将危害降到最低。”

　　林暮叹道，“除此之外，我们也是无法再做什么。”

　　“你还是尽快提升实力，早日晋升地仙境。”

　　青牛提醒林暮，“张若虚已经是盯上你，你是他化解分神秘术危害的希望，或许他等不了太久，就会等不及，直接吞噬余下分身，晋升天仙境，届时出手抢夺你的一切！”

　　“甚至是，有可能，他会释放出真魔始祖，一起来对付你！”

　　青牛语不惊人死不休。

　　林暮心神巨震。

　　青牛所说的，或许真可能会实现！


第一千六百七十七章 生生不灭

　　林暮面色郑重，连连点头。

　　张若虚连分神秘术都已经修炼，天下修者对他来说，都是他晋升更高境界的垫脚石。

　　他根本不会在意三千界的灭亡。

　　若是无法继续晋升更高境界，他说不定真的是会和真魔始祖联手。

　　甚至是，目前来看，他都不需要。

　　他完全可以继续吞噬分身，晋升天仙境。

　　青牛的先祖可以击败修炼分神秘术的天仙境强者，而他现在还没有这样的实力。

　　林暮不太清楚，是否神识境界提升之后，就一定能够化解分神秘术带来的危害，想来是会有一定帮助。

　　张若虚已经是盯上他，这就不是他三言两语，就能让张若虚打消念头的事了。

　　最重要的，还是提升自己的实力。

　　以不变应万变。

　　让张若虚无计可施。

　　“我即将渡劫冲击大乘期，这一次我没有什么把握，恐怕我的雷劫，也是要达到绝世雷劫的地步了。”

　　青牛忽然开口道，“你要帮我。”

　　“你的雷劫不是极限雷劫么？”

　　林暮惊讶说道，“何时变成绝世雷劫了？”

　　“极限雷劫，只是我们的基础雷劫而已，当我们的实力强大到一定程度，雷劫就是会和你有一样，变成绝世雷劫了。”

　　青牛言语中充满着傲气，“以我绝世的天资，雷劫怎么可能一直都是极限雷劫。”

　　林暮完全无语。

　　青牛这么久以来，一直都是韬光养晦，他还以为青牛往后的晋升之路，遭遇到瓶颈。

　　他都是已经是打算好，等到他神识晋升天仙境巅峰，就立即凝聚仙品凝神珠，帮助青牛突破境界。

　　没想到青牛自己还挺争气，悄无声息的，就是修炼到绝世雷劫的地步了。

　　“你究竟是提升了什么？”

　　林暮忍不住问道，“怎么突然之间，雷劫就是变成绝世雷劫了？”

　　青牛不是剑修，连法宝都是不用的。

　　自然也不可能有剑道造诣之类的提升。

　　真正说起来，青牛应该是属于术修了！

　　靠着各种强大的术法，百重天牢，以及天赋秘术，神牛之眸之类。

　　这是让林暮极其赞叹的，术修，竟然也能修炼到绝世雷劫的地步。

　　这得需要多么逆天，学会了多么强大的秘术，才能引发绝世雷劫？

　　“我之前不是告诉过你，我在修炼一门极其强大的秘术么？”

　　青牛笑容满面，“以前一直都是进展缓慢，到了现在，我终于有了重大突破，迈入一个全新的境界。”

　　“究竟是什么秘术？”

　　林暮不由问道，“现在可以说了吧？”

　　“你千万不要和别人说，我怕吓死他们。”

　　青牛故作神秘。

　　“快说，别啰嗦。”

　　林暮连忙催促道。

　　他心中也是无比好奇，究竟是什么秘术，能够如此强大？

　　“生生不灭体。”

　　青牛轻声说道。

　　他眼眸中充满了得意和骄傲。

　　“有何功效？”

　　林暮镇定问道。

　　“也就是说，从此以后，我就是拥有不死之身了，谁也杀不死我！”

　　青牛笑道，“生生不灭，知道么？”

　　“谁都杀不死？”

　　林暮不相信道，“难道击溃你的识海，将你的肉身毁坏成渣，都是死不了么？”

　　“死不了！”

　　青牛一脸得意。

　　“这怎么可能？”

　　林暮连忙道，“难道你是利用在飘渺仙境中留下的本命神识，靠着我的力量来恢复实力，重新活过来？”

　　“这算什么生生不灭。”

　　青牛一脸鄙夷，“你所谓的本命神识，其实等于是重新来过，要从头开始修炼了，这耗费的心血和时间，能和我的生生不灭体相提并论么？”

　　林暮面色惊讶，不由问道，“你的生生不灭体，是如何迅速恢复的？”

　　其实说起不死之身，林暮现在也是可以做到。

　　他有着飘渺仙境，哪怕是别人将他肉身毁灭，将他识海击溃。

　　只要飘渺仙境还在，他就是有机会靠着本命神识，重新活过来。

　　之后也是可以用自己保留的毛发重塑肉身。

　　只不过这个过程，确实是很漫长而已。

　　但他也能做到，将自己的肉身和元婴，神识境界，全都恢复到原来的境界。

　　这和不死之身，并没有什么分别吧？

　　“我的不死之身，是只要还有一点肉身残片或者是碎屑，就能在极短的时间内，恢复原样。”

　　青牛说道，“是肉身和修为，都恢复到原来的境界。”

　　“多短？”

　　林暮忍不住刨根问底。

　　“我现在的话，差不多是需要六个时辰左右。”

　　青牛毫无保留道，“等到我晋升大乘期以后，恢复时间就会更短了。”

　　“不要再说了。”

　　林暮连忙摆手打断青牛。

　　这分明就是故意炫耀！

　　六个时辰，就能恢复原样，这也太逆天了吧？

　　更可气的是，往后还能更快！

　　人比人，真的是气死人。

　　林暮花费了那么多心血，开创出飘渺仙境，领悟出因子的奥妙，结果还是要耗费那么多心血，要耗费那么久的时间，才是可以恢复到原样。

　　而青牛就是这么轻轻松松，几个时辰，就能恢复原样。

　　人比人可气，人比牛的话，就更加可气了。

　　“你都能生生不灭了，渡劫就不需要我帮忙了吧？”

　　林暮无奈道，“就算渡劫失败，你也是可以迅速恢复过来，修养修养，就还能再次渡劫啊。”

　　“话是这么说，但谁愿意失败呢？”

　　青牛讪笑道，“我只和你说了这生生不灭体的好处，并没有和你说过其中的弊端。”

　　“这世上哪里会有完美的功法？”

　　林暮闻言，心里好受了一些。

　　“这生生不灭体，有什么弊端？”

　　“施展一次，差不多是要耗费我百年寿元。”

　　青牛不由说道，“所以你千万不能将我这个弱点，告诉别人。”

　　“百年寿元。”

　　林暮不由说道，“也不算太狠。”

　　他若是重新恢复，只怕耗费的时间，要比百年还要更久。

　　青牛根本就是不用修炼，直接就是用百年寿元，很快就能恢复原样。

　　这生生不灭体，已经是极其逆天了。

　　只需要和他一样，在旋月空间，或者是其他的地方，保存一些毛发，别人就算是将他的肉身毁灭到完全不存在，他也是能够恢复过来。

　　真的是杀不死！

　　“这么好的功法，你自己修炼，未免太不够意思了！”

　　林暮开始打起这生生不灭体的主意，不由对青牛说道，“做人，不对，做牛怎么能这么自私呢？”


第一千六百七十八章 媲美自己

　　“你帮我渡劫晋升大乘期，我就将这生生不灭体传授给你。”

　　青牛眨着眼睛说道。

　　“你变得狡猾了啊。”

　　林暮忍不住埋怨道，“开始跟我讲条件了。”

　　“还不是和你学的。”

　　青牛不以为然道，“你答应给我的仙品凝神珠，现在连毛都没看到呢。”

　　林暮闻言，只得哈哈大笑来掩饰尴尬。

　　“那好，那就等你渡劫之后再说。”

　　林暮连忙问道，“你打算何时渡劫，还要等多久？”

　　“再等一段时日，我的神识境界还需要再提升提升。”

　　青牛气定神闲说道。

　　林暮听了这话，顿时气得牙根痒痒。

　　青牛这摆明是要趁机敲诈。

　　提升神识境界，想要迅速提升，就得用凝神珠啊！

　　青牛是看出他很想学这生生不灭体，抓住他的把柄，才这么恬不知耻。

　　只是面对这样的敲诈，林暮也是毫无办法。

　　他只得取出两枚仙品凝神珠，递给青牛，“这两枚凝神珠，足够让你神识晋升大乘期巅峰，而且是将神识淬炼的无比凝练了。”

　　青牛高兴不已，连忙接过凝神珠，一溜烟消失了。

　　林暮只能在原地摇头苦笑。

　　碰到青牛这样不要脸的家伙，他真的是倒了大霉。

　　暗叹一声，林暮便是前去探望萧轻眉和星晴等人。

　　萧轻眉也该差不多到了晋升合体期的时候了。

　　星晴也差不多是可以晋升大乘期了。

　　她们的资质也都是绝佳，在无尽剑冢提升过剑道造诣，虽然没有自己领悟出来的那么根基稳固，但是境界在那里摆着。

　　尤其是星晴，她若是晋升地仙境的话，也是可以直接领悟出剑之世界。

　　徐娇和星雨，华锦几人，则是要差了一些。

　　不过她们可以慢慢自己领悟，反正她们寿元也是足够悠久。

　　或者是，林暮等到凝神珠有富余的时候，再帮她们提升下神识境界，让她们再一次回到无尽剑冢领悟，这样就能有很大几率，直接将剑道造诣提升到剑域巅峰境界。

　　最让林暮吃惊的，则是萧轻眉。

　　她不愧是和林暮一样的五行剑体。

　　现在修为只是返虚期，就已经是将剑道造诣提升到剑域后期！

　　比起当初的林暮，都还是要更加强悍！

　　如此一来，她在晋升合体期时，就能晋升剑域巅峰。

　　在晋升大乘期时，就能领悟出剑之世界。

　　而且是根本不用自己苦修领悟就能做到的。

　　若是她自己再领悟一番，说不定在她晋升大乘期的时候，剑道造诣都是会超过现在的林暮。

　　在青牛渡劫之前，林暮决定先帮助星晴和星雨几人渡劫。

　　只不过，他现在修为是大乘期，已经是不能随意出手。

　　出手就会损伤元气。

　　星晴的雷劫，他也只能是在一旁照应，只能是在星晴自己无力支撑的时候，才会让雷元婴催动着五行幻镜上前，收取雷劫之力，减轻星晴的压力。

　　以前的时候，他是可以随意帮人渡劫，培养高手对他来说，简直是不费吹灰之力。

　　而如今，则是束手束脚了。

　　当然，只要他想，不吝惜元气，他还是可以做到。

　　只是一般的修者，不值得他这么去做罢了。

　　若是星晴真的无法渡过，他是会拼着元气受损，也是要出手的。

　　元气受损，也是可以恢复。

　　只不过是消耗一些资源，花费一些时间罢了。

　　现在他还是靠灵气恢复，和独钓客他们不同，那些地仙境修者伤了元气，恢复起来，才真是缓慢。

　　星晴的雷劫，也是绝世雷劫，只是比起林暮当初来说，要弱了不少。

　　十重雷劫就是极限雷劫，超过十重，就是绝世雷劫。

　　十一重也是绝世雷劫。

　　星晴的雷劫已经是达到十二重，威力极其强悍，也是侧面证明了星晴的实力之强。

　　星雨和徐娇，华锦三人的雷劫，只是堪堪达到十一重，尽管只是一重雷劫的差距，其实实力差距也是很大。

　　因为星晴渡劫成功以后，剑道造诣就是达到了剑之世界的地步。

　　而星雨和华锦，徐娇她们，则只能是达到剑域巅峰境界。

　　这是大境界的差别，已然是天壤之别。

　　萧轻眉则是让林暮欣喜万分。

　　晋升合体期后，神识境界达到大乘中期，剑道造诣达到剑域巅峰，前途无量！

　　萧轻眉实力如此强大，林暮打算让她在合体期驻留久一些，最好是能靠着自己领悟，就领悟出剑之世界。

　　这样再次渡劫冲击大乘期的时候，剑道造诣提升更迅猛。

　　届时，她根本就不需要像林暮这样，领悟天地法则了。

　　林暮领悟出真我法则之后，虽然真我法则极其强悍，但这是因为他运气足够好，加上他拥有飘渺仙境，能将泯灭法则的威力发挥到最大，很快就能恢复过来。

　　换成其他人，真我法则消耗那么剧烈，恢复起来岂是那么容易。

　　天地法则，几乎都是辅助战斗而已。

　　独钓客的震慑法则，对付一般修者，能够让其失去战意，甚至时不敢出手，不战而胜。

　　极其酷炫！

　　极其拉风！

　　但是对付同阶修者呢？

　　他的震慑法则，对于林暮是毫无用处的。

　　既然如此，不如将这顿悟天地的机会，用来提升剑道造诣了。

　　专注，所以无敌。

　　林暮就想让萧轻眉专注在剑道上，看看她究竟是能够达到什么样的地步。

　　剑之世界后面，又是什么样的境界？

　　林暮又是等了一些时日，青牛才是出关。

　　青牛的雷劫，威力的确是很大。

　　青牛从来没有如此慎重过。

　　林暮也是不敢怠慢。

　　在雷劫前期，他都是让萧轻眉帮青牛顶着，替青牛分担一些雷劫压力。

　　林暮就在外面看着。

　　直到第十一重雷劫，萧轻眉才是从雷劫中离开。

　　青牛这时候看样子还能坚持得住。

　　林暮便是没有进入雷海。

　　第十二重雷劫，青牛看上去就是极其吃力。

　　第十三重雷劫，青牛浑身上下，就是出现道道深可见骨的伤痕了。

　　青牛的强悍，林暮这才是真正见识到。

　　没有任何法宝护体，竟然是能够坚持到第十三重雷劫，肉身才出现重伤。

　　而且劫云依旧是密布，看样子，雷劫少说也会到十四重！

　　这让林暮惊诧万分，这都是能和自己相媲美了！

　　就因为修炼了生生不灭体，就强大到了这等地步？

　　这个时候，青牛在雷海中，已经是难以支撑下去。

　　林暮当即冲入雷海。


第一千六百七十九章 瞒天过海

　　轰！

　　林暮刚冲入雷海，巨大的雷劫就是轰击在他的雷元婴上。

　　在青牛的雷劫中，林暮才是感受到，绝世雷劫究竟是有多么强大。

　　所幸是他没有让自己的肉身跟着进来，否则的话，几次轰击，他的肉身就是化为一堆焦炭了。

　　林暮当即就是催动五行幻镜，收取绝世雷劫之力。

　　在青牛头顶上空，帮助青牛抵挡。

　　但即便是这样，青牛依旧是伤势加剧。

　　林暮迫不得已，只能出手，开始催动杀戮世界，催动戮天剑，轰击雷劫。

　　这样一来，青牛顿时轻松许多。

　　这个时候，林暮才是感受到，作为剑修的强大。

　　什么泯灭法则，只能是用来对付修者，在抵挡雷劫的时候，泯灭法则根本就是毫无用处！

　　这么强大的绝世雷劫，林暮也是倾尽全力。

　　只是，如今不比从前，他每一次催动戮天剑轰击雷劫，都是会损耗自身元气。

　　雷劫也是不停轰击在他的雷元婴上，这简直就是双重伤害！

　　难怪没有大乘期修者，愿意帮人抵挡雷劫，根源就在于这里。

　　根本就是挡不住！

　　林暮努力收取着绝世雷劫之力，拿出全部的实力。

　　这次进来的是雷元婴，就算是伤了元气，有这些绝世雷劫之力，也是很快就能恢复过来。

　　轰！

　　一道道雷劫，如同倾盆大雨一样，不停落下。

　　林暮到了最后，也是感觉到无法抵挡。

　　因为他的实力，是一直在下降的！

　　元气损耗越来越多，攻击力大不如前。

　　而雷劫的威力，反而是越来越强。

　　此消彼长之下，根本就是无法应付。

　　好在这时候，雷劫已经是临近尾声。

　　忽然之间，雷劫就是稀疏起来，宛若是轻风细雨一般，杀伤力大减。

　　青牛这时已经是进入顿悟天地状态。

　　林暮连忙趁着在这雷海之中，开始放肆吸收炼化雷劫之力，恢复雷元婴的元气。

　　直到一切都是平息下来，青牛顿悟天地结束，林暮也只是恢复了八成元气。

　　剩下的两成，看似不多，但是恢复起来，更加艰难。

　　“成功了！”

　　青牛睁开眼眸，就是激动万分。

　　这一次，他的收获倒是极其可观。

　　修为直接飙到大乘期巅峰，有林暮帮忙抵挡，他根本就没有燃烧本源修为。

　　神识更是晋升到地仙境初期。

　　不过他没有修剑道，林暮不清楚他顿悟天地，是领悟的什么。

　　是秘术，还是天地法则？

　　“往后我再渡劫，就可以独自渡劫了。”

　　青牛对林暮兴奋道，“我的生生不灭体，已经是修炼到第二重境界，不管再严重的伤势，都是可以在顷刻间恢复，除非是将我识海和肉身全都是抹杀，我才会耗费寿元，重塑肉身，恢复到原来的实力。”

　　林暮闻言，对于这生生不灭体，更加是流口水。

　　若是他学会了，岂不是渡劫也会很轻松。

　　一般的伤势，根本就是不用在意了。

　　不过青牛在渡劫时候，并没有动用，看来第一重的生生不灭体，只能是让自己拥有不死之身，需要燃烧寿元，还无法什么都不用付出，就迅速恢复肉身。

　　以青牛的天资，都是能够修炼到第二重，林暮想来这对于自己来说，也不算是什么难事。

　　他的神识修为都是达到天仙境后期，领悟和推演能力，可是要比青牛还要强大许多。

　　“快将这生生不灭体传授给我。”

　　林暮催促道，“为了你帮你渡劫，我这次耗费了太多元气了。”

　　青牛望一眼林暮的雷元婴，随即说道，“我刚刚实力晋升，脑海里又是涌现出许多强大至极的功法，有一门秘术叫做瞒天过海，你可以学学。”

　　“什么是瞒天过海？”

　　林暮连忙问道。

　　“就是连天地都要被你欺骗住了。”

　　青牛咧嘴笑道，“你现在出手，都是要损伤元气，是因为你的修为已经达到了大乘期。”

　　林暮轻轻点头。

　　天地压迫，是和修为有关的。

　　好绅士修为，剑道造诣这些，都是没有关系。

　　他在合体期的时候，神识和剑道造诣就很强大，就没有受到任何压迫。

　　“这瞒天过海，你修炼以后，就是可以欺瞒天地，隐藏你的修为。”

　　青牛哈哈笑道，“这样你以后就可以肆无忌惮出手了，是不是很逆天？”

　　林暮惊讶不已。

　　这是什么秘术？

　　如此逆天？

　　连天地都能欺瞒过去？

　　望着兴奋不已的青牛，林暮不住摇头。

　　人比牛，没法比啊。

　　青牛修为越高，脑海里涌现出来的功法，就越是逆天。

　　拥有天赋记忆传承，只要中间没有夭折，最后一定是能够成为绝世强者的！

　　他现在好奇的是，青牛的先祖们留下这么多逆天的功法，传承下来，青牛的先祖都死了么？

　　是怎么死的？

　　这么强大，实力都是可以击败天仙境修者，也注定会死去？

　　林暮不由感到莫名的沉重。

　　从心底深处涌出一阵无力感。

　　如今他想要晋升地仙境，都是要费尽九牛二虎之力，晋升天仙境，不知道更是要等到什么时候。

　　然而，修炼到天仙境，又能如何？

　　最终还是会尘归尘，土归土，什么都不会留下。

　　若是要长生不死，恐怕还是要修炼到更高的境界才行。

　　而更高的境界？

　　看看独钓客和摘星叟他们，数十万年，才知是提升一两个小境界而已。

　　到了地仙境，天仙境以后林暮就是会和他们一样了。

　　飘渺仙境尽管很是逆天，但是越是往后，对他的帮助就越是微不足道了。

　　除非是，这三千界的修者，全都是合体期以上境界的修者，甚至是大乘期以上境界的修者。

　　这样才能帮助他修炼到超越天仙境的层次。

　　否则的话，他也是只能和独钓客他们一样，慢慢修炼。

　　前路漫漫，望不到尽头。

　　不过若是能够学会生生不灭体和瞒天过海，他以后渡劫成功的胜算，又是多了几分。

　　更何况，青牛的先祖们，也并不一定就是死了，或许他们现在依旧还活着呢。

　　青牛当即就是将这两门功法抄录在紫色玉简之中，交给林暮。

　　林暮接过玉简，略微察看一番，他最先看的是瞒天过海。

　　当他大致看了一遍，回过神来，不由感到啼笑皆非。

　　这瞒天过海，青牛说的那么神乎其神。

　　他修炼以后，其实只是能够发挥出元婴期修者的实力而已。

　　若是超过元婴期这个境界，依然还是会损伤元气。

　　不过这只是第一重，若是能够修炼到第二重，第三重，能够发挥出的境界，也会越来越强大！


第一千六百八十章 岁月无情

　　回到莫府，林暮便是开始闭关。

　　生生不灭体和瞒天过海，这对于他来说，无比重要。

　　尤其是接下来，他就是要渡劫冲击地仙境了。

　　生生不灭体可以让他在雷劫中，肉身有着更强的承受力，只要修炼到第二重，一般的伤势，立即就能恢复过来。

　　渡劫成功几率，大大增加！

　　瞒天过海，林暮也是需要修炼，但不会那么急切。

　　因为与人战斗之时，他的神识境界都是会高出对方，他就是可以将对手收进旋月空间里面比拼。

　　这样也不会损伤元气。

　　当然，有些时候，在外面战斗，无法进入飘渺仙境，那就是需要学习这瞒天过海了。

　　学会之后，以后他依然是可以帮助萧轻眉以及其他天才修者渡劫！

　　还有就是，往后至少飞行是可以速度很快了。

　　现在动用灵力太多，就会损伤元气，他就连御剑飞行，都是不敢速度太快。

　　堂堂大乘期修者，竟然是处处受制，小心翼翼，心胸都是变得狭隘了。

　　瞒天过海，林暮修炼的速度很快。

　　他很快就是修炼到最后一重。

　　然而最后一重，也只是让他能够施展出合体期巅峰修者的实力。

　　当然，是限于修为。

　　剑道造诣，法宝，神识，这些都是能够发挥出自己最强的实力。

　　只是修为，催动的灵力，最多只能到合体期巅峰。

　　一旦超出这个限制，便是会损伤元气了。

　　能够做到这一步，林暮已经是极其满意。

　　尽管只能动用合体期巅峰的修为，但是以他的剑道造诣和神识境界，大乘期修者，依旧是随意屠戮。

　　地仙境修者，他也是能够与之一拼！

　　而且，这反而是成了他的优势了！

　　他都是不必将对手收进旋月空间。

　　就在外面的天地中战斗，他的元气不会损伤，而地仙境修者，元气则是会不停损耗的。

　　此消彼长之下，就算是他一开始占据下风，一段时间后，优势就是向他这边倾斜了。

　　漫天过海修炼成功，林暮便是开始修炼生生不灭体。

　　生生不灭体的修炼，难度就是远胜于瞒天过海。

　　第一重，就是不死之身。

　　修炼成功，只要还存下一些血肉，或者是毛发，就是可以恢复肉身和修为。

　　回到陨落之前的境界。

　　这和林暮用因子自己慢慢塑造肉身，然后还要一点点淬炼肉身境界，修为也是需要一步步重新修比起来，简直就是太逆天了！

　　恢复一次，只需百年寿元，付出代价也是在可以接受的范围之内。

　　哪怕学不会第二重，学会了这第一重，也是不用愁了。

　　林暮根本就不用再担心渡劫失败了！

　　反正他现在修为到了大乘期，寿元还是极其漫长，就算是接下来冲击地仙境失败，被轰成渣渣，只要他保存一些毛发，就很快能够恢复到原来的水平。

　　有了一次冲击仙劫的经验，他再次冲击，必然是会更加轻车熟路，容易许多。

　　第一重不死之身，林暮足足花费了三个月时间，才是完全领悟透彻，但只是领悟，还无法做到。

　　他还去向青牛请教了一番，青牛已经是修炼到第二重固本培元的境界了。

　　第二重境界听起来，完全没有第一重这么逆天，只是恢复伤势更加容易一些而已。

　　比如身上受了很重的伤势，很快就能恢复如初。

　　真正让林暮惊叹的是，固本培元，不仅仅是恢复伤势，就算是失去一只手臂，也是可以断臂重生！

　　失去双手双脚，甚至是失去头颅，都是可以重新生长出来！

　　这就是足够逆天了！

　　若是在第一重境界的话，头颅失去，其实肉身就是毁了，需要耗费百年寿元，重塑肉身，才能恢复如初。

　　而第二重固本培元境界，则是不需要耗费寿元，直接就能恢复过来！

　　从这方面来说，这的确是质的突破。

　　真正让林暮对着生生不灭体有着强烈执念的是第三重境界。

　　生生不灭！

　　到了这个境界，更为强悍，肉身已经是无法被摧毁的了。

　　就连至宝，也只能是伤到一些外在，难以重创修炼到第三重生生不灭的修者。

　　哪怕是被伤到了，肉身被轰碎成渣，这些残渣很快也是会重新聚拢在一起，恢复成之前的肉身。

　　这个境界，同样是不需要消耗寿元。

　　若是能够修炼到第三重，林暮根本就是什么都不怕了！

　　谁还能杀了他？

　　这可是要比他现在的保命手段，强悍多了。

　　他现在若是被人击杀了，五行幻镜也被人抢走的话，抹去他留在飘渺仙境中的本命神识，他就彻底完了！

　　若是学会生生不灭体，并且修炼到第三重，就是没有人可以杀死他。

　　将他轰碎成残渣，都是可以聚拢，重新凝聚出肉身。

　　而且，这些残渣，也都是有着强悍的防御力。

　　想要将这些残渣都彻底毁灭干净，是一件极其困难的事情。

　　就算是他们能够做到这一步，林暮也是可以提前留下后手，在旋月空间保存一些毛发，照样是可以耗费寿元，重新塑造肉身。

　　只不过，修炼到第三重以后，应该是不会有人能逼到他耗费寿元重塑肉身了。

　　修炼到第三重，就是真正的生生不灭！

　　林暮想不通，到了这个境界，还怎么可能会死？

　　除非是寿元耗尽，老死了。

　　这一下，他真正感受到，为何修者要追求长生不死了。

　　不死之身都是拥有了，最后还是抵不过时间，抵不过岁月。

　　修者无数，几人能得长生？

　　纵然是有了青牛的指点，林暮也是耗费了将近两年的时间，才是将生生不灭体的第一重，不死之身修炼成功。

　　修炼成功之后，林暮做的第一件事，就是保存一些毛发在旋月空间中，甚至是，悄悄将一些毛发，分散到不同的地方去。

　　萧轻眉身上，星晴等人身上，乃至一些飞仙殿殿主身上，都是替他保存着一些毛发。

　　这样的话，除非是有人能同时将这些分散开来的毛发，也一并摧毁，否则的话，他现在也是不死的！

　　只不过是恢复需要耗费百年寿元罢了。

　　知道长生难得，知道岁月无情以后，林暮也是不会轻易的就耗费寿元了。

　　一切都可以再来，唯有时光不再！


第一千六百八十一章 冲击地仙

　　修炼的日子，总是过得很快。

　　转眼间，就是十余年过去。

　　十余年过去，林暮也只是将生生不灭体第一重的不死之身，修炼到大成境界。

　　想要晋升第二重，也还是需要一些契机。

　　倒是在神识方面，他有了很大的进步，已经是晋升到天仙境巅峰境界了！

　　剑道造诣，仍旧是剑之世界初期，没有任何提升。

　　除此之外，他还积累了不少的神识底蕴，这些神识底蕴，他给了青牛不少。

　　青牛的神识已经是从地仙境初期晋升到地仙境巅峰。

　　如此迅捷的提升境界，也只有凝神珠可以做到这一步了。

　　张若虚中间和林暮联系过几次，每一次，林暮都是推说自己神识还未提升到巅峰境界，让他继续等待。

　　只是最近这些时日以来，张若虚开始频频联系林暮，说自己被折磨得不堪忍受了。

　　纷乱的记忆，让他已经是分不清，到底哪个才是真正的自己。

　　他说要来拜访林暮，至少是先给他几枚凝神珠，试试看效果如何。

　　这让林暮有些慌乱。

　　他的神识修为已经是晋升天仙境巅峰，张若虚若是前来拜访，必然是会看到真相。

　　到时纸是包不住火的。

　　难道，他要将凝神珠给张若虚，助纣为虐么？

　　若是不给的话，必然是会有一番战斗！

　　林暮现在可不想和张若虚发生大战。

　　尽管他的神识大有长进，泯灭法则的威力，也是有了长足进步，有一定几率，可以依靠着泯灭法则，将张若虚击杀。

　　但这只是几率，完全是看运气。

　　若是击杀不了，他就完了！

　　林暮可是不想将自己的命运，交到命运手里。

　　这样的话，他就是需要提升自己真正的实力。

　　剑道造诣靠着自己领悟，是难以提升，除非是渡劫，靠着顿悟天地，才能迅速进步。

　　法宝方面，倒是还有进步的空间。

　　五行幻镜，已经是在冲击至宝境界了。

　　戮天剑和随心剑这些法宝，威能也是在温养淬炼中，提升许多。

　　千云剑阵，威力也是强大无比。

　　最重要的是，神识杀界，林暮已经是能够熟练施展出来。

　　和泯灭法则的运气比起来，神识杀界的威力，是林暮可以控制的。

　　如今以他的神识境界，再配合神识杀界，禁锢修者的识海，地仙境修者，基本都是无法抵挡住他的神识攻击。

　　只不过，林暮并没有尝试过。

　　因为击溃别人的识海，真的是一件很难的事情。

　　你的一缕神识，到了别人的识海里面，在别人的地盘上撒野，除非是你境界超出对方太多，否则的话，一缕神识，不过是让对方识海震荡一番，痛苦一番而已。

　　而且到了地仙境，识海和大乘期修者的识海，还是一样的么？

　　是不是地仙境修者的识海，别有洞天？

　　林暮也是没有十足的把握。

　　知彼知己，百战不殆。

　　没有绝对把握，林暮自然是不想那么早就与张若虚发生血战。

　　真的战斗的话，说不定张若虚还会继续吞噬分身，修为直接狂飙到天仙境去了。

　　而他，则是无法在这么短的时间，迅速提升一个大境界。

　　甚至是，从大乘期晋升地仙境，他都是没有太大的把握。

　　现在，其实他已经是可以冲击地仙境了。

　　但是，他还是打算等生生不灭体，修炼到第二重以后，再渡劫。

　　这样渡劫过程中，体魄受伤，也是可以很快就是恢复过来。

　　渡劫成功几率更大一些。

　　第一重的生生不灭体，身体受伤，很容易就是被整个烧成焦炭，这就需要耗费寿元，重塑肉身。

　　一百年的寿元，也是不短呢。

　　林暮不舍得轻易浪费。

　　但是现在张若虚又是要前来探访，他没有那么多时间慢慢修炼。

　　该来的终归会来。

　　林暮决定这次还是尽量稳住张若虚。

　　实在不行的话，就给他几枚凝神珠，先拖住一段时间再说了。

　　张若虚行动很快，没等林暮想出什么好的拖延办法，就是登上门来。

　　林暮只好前去迎接。

　　宾主落座之后，张若虚打量着林暮，笑着说道，“如今你已经是神识大成，实在是让人羡慕。”

　　“运气好罢了。”

　　林暮连忙笑着摆手，“不过神识能够晋升到这地步，我积攒的神识精华，也是几乎消耗殆尽。”

　　“而我最近又是在准备渡劫，还需要淬炼一番法宝。”

　　林暮面带难色，“你看，能否再等一些时日？”

　　“等不下去了。”

　　张若虚直接摇头，“我每天都是生活在痛苦之中，生不如死，你快给我一枚凝神珠，让我缓解一番痛苦吧。”

　　“这凝神珠，也不一定就能缓解你的痛苦。”

　　林暮笑着推辞道。

　　“你给我一枚，我试试不就知道了么？”

　　张若虚有些不悦道。

　　他似乎看出林暮是在故意敷衍他了。

　　无奈之下，林暮只好取出一枚早就凝聚好的凝神珠，递给张若虚，“既然如此，那我就将这最后一枚凝神珠送给你了。”

　　张若虚连忙接过，开始吸收炼化。

　　林暮在一旁默默等待。

　　这枚凝神珠，他不是凝聚的天仙境品阶的，而是地仙境品阶的。

　　当然，这样品阶的凝神珠，也是珍贵无比，不可多得。

　　只是张若虚想用这样的凝神珠，突破到天仙境，几乎是痴人做梦，根本不可能。

　　只怕是吞噬三十枚，都无法做到。

　　不过三十枚凝神珠，可以让他的神识境界，变得无比凝练起来。

　　神识凝练以后，倒是随时都有可能突破至天仙境了。

　　“效果竟然这么好？”

　　良久之后，张若虚回过神来，惊喜道，“我还没有将这凝神珠完全吸收炼化，但是我就明显感觉到，我的神识更加凝练稳重了，那些纷乱的记忆，也都是暂时被我压制下去了。”

　　“效果当真这么好？”

　　林暮都是有些怀疑了。

　　他甚至都是开始怀疑，张若虚到底是有没有被记忆烦扰了。

　　是不是就是在以这个为借口，来骗取他的凝神珠。

　　或许是，他早就是看准林暮不敢得罪他，这么做，干脆和抢劫没什么两样了。

　　“好极了。”

　　张若虚连忙说道，“只是不知道这凝神珠能够压制多久，若是我再次难以忍受住，我还会再来找你的。”

　　“若是到时有富余的凝神珠，我自然会倾力相帮的。”

　　林暮笑着应允下来。

　　这一次都是敷衍过去，在这节骨眼上，他自然不能无故得罪张若虚。

　　将张若虚送走以后，林暮就是做下一个决定。

　　他不能再等了，他要直接渡劫。

　　冲击地仙境！


第一千六百八十二章 难以两全

　　只不过，现在渡劫，就是只能依靠自己的力量了。

　　难以再找到修者帮他分担雷劫压力了。

　　好在，现在修炼成不死之身，就算是失败了，也只是耗费百年寿元，休养一段时日，就还能再次渡劫。

　　这一次渡劫，林暮是试探居多，并没有抱着非要渡劫成功不可的念头。

　　若不是张若虚这个威胁在，他也不会如此仓促就渡劫。

　　林暮选了一个僻静渡劫所在，便是引动雷劫。

　　唯有青牛修炼了瞒天过海，可以替他抵挡一番雷劫。

　　然而青牛也只能是发挥出合体期境界的实力，根本抵挡不了多少，难堪大用。

　　劫云密布，天地黑暗。

　　轰！

　　第一重雷劫降下的时候，林暮就是开始疯狂的吸收炼化天地灵气。

　　但是他的修为一直都是大乘期，无法提升上去。

　　这让林暮有些着急。

　　以前他每次渡劫，修为都是很容易就是晋升下一个境界，随后甚至是直接狂飙到巅峰期。

　　而现在，他想要将修为晋升到地仙境，都是如此吃力。

　　他还想着，尽快将修为提升上去，这样才好应付接下来的强大雷劫。

　　不然的话，后面的雷劫，他还要提升修为，还要淬炼体魄，渡劫难度就是大大增加了。

　　林暮拼命吸收炼化着天地灵气，到了第五重雷劫，依旧是没有晋升地仙境。

　　第七重雷劫，仍旧是没有。

　　而他此刻体内的灵力，已经是凝实无比。

　　好在他的体魄足够强大，再加上有青牛帮忙抵挡，眼下还不是非常危急。

　　但若是到了第十重雷劫，都依然无法晋升地仙境的话，这一次渡劫，很可能就是以失败而告终了。

　　林暮没有想到，往常对他来说最容易的一步，提升修为，现在竟然是艰难到这等地步。

　　仙劫和修者的雷劫，果然是天差地别，难度更是提高了数十倍不止。

　　第八重雷劫降下，强大的雷劫，让林暮也不得重视起来，他连忙催动五行幻镜，开始收取仙劫雷力。

　　第九重雷劫，青牛就是有些吃力了。

　　林暮便是让他赶快离开雷海。

　　这一次渡劫，他都是将旋月佩留在了外面，就是担心渡劫失败，旋月佩被雷劫毁坏。

　　现在青牛坚持不住，他也无法将青牛收入旋月空间躲避了。

　　只能是趁着现在，青牛还有余力，自己从雷劫中冲出去。

　　青牛离开雷海之后，林暮彻底是独自渡劫，身上的压力陡然增加许多。

　　这个时候，他的体魄也是开始经受着淬炼。

　　修为仍旧是没有晋升，林暮只能是催动杀戮世界，催动着飞剑，抵挡着雷劫，努力的吸收炼化天地灵气。

　　第十重雷劫降临的时候，林暮忽然感觉到体内猛然一阵空虚。

　　汹涌澎湃的灵力，陡然间消失不见了。

　　取而代之的，是涓涓细流。

　　“灵力晋升成仙力了？”

　　林暮惊喜不已。

　　只是他立即就感应到，体内的仙力，未免太孱弱了。

　　若是说他体内的灵力，已经是超越了大江大河，如同大海一样，而此刻体内的仙力，则是如同潺潺细流一样，只是一缕。

　　林暮连忙催动至宝戮天剑，顿时感觉到，自己变得强大无比。

　　他一剑就是将落下的巨大雷劫，轰碎成渣。

　　硬撼雷劫而不输！

　　然而，让林暮感到无比无奈的是，这一次的攻击，竟然是让他体内的仙力，消耗大半！

　　这才只是第十重雷劫，接下来的雷劫，该要怎么办？

　　林暮连忙尝试吸收炼化天地灵气，却是发现，这些天地灵气在他体内运转一个周天过后，转化成的仙力，简直就是微乎其微。

　　灵气对自己已经是无用了！

　　那该要如何提升修为？

　　这时，林暮感觉体内突然一阵涌动。

　　下一瞬间，他就是看到一个泉眼一样的漩涡，从他体内飞出，漂浮在头顶。

　　旋即，就是浓郁的仙气，从这泉眼里喷涌而出。

　　“这就是仙灵之眼？”

　　林暮一下子明白过来。

　　欣喜之下，他连忙吸收炼化从仙灵之眼中喷涌而出的仙气。

　　顿时间，他体内的仙力，就是以肉眼可见的速度，在飞速壮大着。

　　这是极其难得的机会。

　　独钓客他们，靠着数十万年，才是将修为艰难提升一两个小境界。

　　可见平日里，仙灵之眼里涌现出来的仙气，绝对是无法和此刻渡劫时相比。

　　林暮决定还是和从前一样，抓住这难得的机会，努力提升修为。

　　任凭雷劫再强大，他都是尽可能不再动用过多的仙力去抵挡，而是让五行幻镜去收取，让身体硬生生扛下来。

　　林暮体内的仙力，很快就是变成了奔腾的小河，修为直接奔着地仙境中期而去。

　　这是其他地仙境修者，花费数十万年，才有可能做到的事情。

　　而他现在这么轻易就达成了。

　　而且看样子，他似乎还能直接晋升到地仙境后期去，和独钓客平起平坐！

　　林暮不知道这是怎么回事，他此刻也管不了那么多，全部心思，都是放在提升修为上。

　　然而，雷劫却是愈发强大。

　　第十一重雷劫，威力又是陡然间增加了十倍以上。

　　林暮的体魄，直接就是出现了道道伤口。

　　而他此刻的修为，也是有了很大的进步，真正迈入了地仙境中期。

　　林暮决定一鼓作气，冲击到地仙境后期去。

　　只是他的身体，在这强大的雷劫轰击下，愈发不堪忍受。

　　很快，全身各处，就是被劈成焦炭。

　　林暮迫不得已，只能是动用仙力，催动戮天剑，五行幻镜，千云剑阵，开始努力抵挡。

　　只是这些仙力一旦动用，体内吸收炼化仙气的速度，就是瞬间缓慢下来。

　　而此刻，林暮无法兼顾。

　　他只能是选择对付雷劫，根本无法安心炼化仙气。

　　但就算是这样，他的身体的伤势，还是越来越严重。

　　第十二重雷劫的时候，林暮的肉身，就是完全漆黑了。

　　第十三重雷劫降下时，林暮的肉身，就是彻底被轰成焦炭，在雷劫之下，化为一块块黑色的碎块，轰然崩塌。

　　肉身毁灭！


第一千六百八十三章 耕耘收获

　　林暮措手不及。

　　这只是第十三重雷劫，虽然在大乘期，他的各方面实力，并没有什么显著提升，但是地仙境雷劫，依旧是极其强大。

　　现在到了第十三重，劫云依旧是密布，看不出有什么减弱的迹象。

　　只怕十四重雷劫都是不止。

　　要达到十五重雷劫！

　　仙劫还能达到十五重，这如何能够渡过？

　　林暮怀疑这一次他修炼了生生不灭体，仙劫威力都是因此变得更强了。

　　若是他不修炼的话，或许仙劫只有十四重，甚至是十三重。

　　有失就有得。

　　自身势力变得更加强大，雷劫也因此变得更强。

　　渡劫更为艰难。

　　这其中的平衡取舍，着实是难以把握。

　　不过这一次，林暮倒是不后悔修炼生生不灭体。

　　就算是他不修炼，这么仓促的渡劫，失败几率也是很大。

　　修炼以后，虽然也是很大几率失败，但是他可以很快就是施展出不死之身，恢复到渡劫之前的样子。

　　还可以再来过！

　　没有了一切都是烟消云散的顾虑，林暮索性就是放下一切，开始渡劫。

　　哪怕这一次渡劫失败，他也是要尽可能坚持到最后一重雷劫！

　　要对这地仙境雷劫，有着一个清晰的认识。

　　这样的话，下一次渡劫，就是极其容易了！

　　林暮开始动用仙力，不停的抵挡雷劫。

　　第十四重雷劫降临的时候，他的五行元婴和阴阳元婴，就是相继溃散。

　　第十五重雷劫降临，劫云已经是消散许多，应该是最后一重雷劫了。

　　但哪怕是雷元婴，也无法承受住如此强大的雷劫，根本都是难以有什么反抗，就是轰然溃散。

　　渡劫之人陨落。

　　雷劫戛然而止。

　　一切都是慢慢平息下来。

　　雷海外面，青牛取出一缕黑色头发。

　　随即，这一缕黑色头发就是以肉眼可见的速度在变化着。

　　周围的天地灵气，开始疯狂向着这里汇聚而来。

　　就连尚未消散的雷海，雷劫之力也是极速向着这里涌来。

　　一时间，这里就是形成了一个巨大的漩涡，几乎是要将所有能够吸收的一切，都是吸了过来。

　　青牛带着旋月佩和雷海中林暮遗落的五行幻镜，戮天剑这些法宝连忙退到远处。

　　漩涡不停的转动，看不清里面发生着什么。

　　数个时辰后，风暴停止。

　　在原来漩涡所在之处，一副堪称完美的肉身，显现了出来。

　　林暮睁开眼眸，望着眼前的一切，感到不可思议。

　　他又活过来了！

　　之前的记忆也都是还在！

　　渡劫时候的记忆也在！

　　只不过，他的实力，却是只能回到渡劫之前。

　　本来，在渡劫时，他都已经是晋升到地仙境中期了。

　　不知道是什么原因，这次重新活过来，却只能是恢复到渡劫之前的实力。

　　可能是在雷劫之中，因为某种天地法则限制的缘故吧。

　　青牛这时带着林暮的储物袋，和一众威能几乎全都失去的法宝，走了过来。

　　“再一次失败了。”

　　林暮望着青牛，摇头苦笑。

　　“修养一阵时日，还可以再次渡劫。”

　　青牛安慰道，“那么容易就晋升地仙境，现在的地仙境强者，就不会这么稀少了，在那么多时间的累积之下，只怕早就是遍地走了。”

　　“他们普通的仙劫，都是难以渡过，更别说，你的雷劫数目，几乎是他们的两倍，雷劫的威力，更是不知道超出了他们多少倍。”

　　“失败，也是在情理之中。”

　　青牛好言安抚。

　　林暮轻轻点头。

　　心中的一丝郁闷，也是随之一扫而空。

　　还可以重来！

　　这一次，他至少是知道了，自己的差距所在！

　　体魄还不够强！

　　体内的灵力，也不是足够凝练！

　　这次渡劫失败，一方面是他的肉身早早就毁灭，元婴在这么强大的雷劫轰击之下，根本就坚持不了多久。

　　接下来的时日，他就是需要利用自己收取的绝世仙劫雷力，来淬炼自己的体魄！

　　若是他的体魄能够淬炼到地仙境巅峰境界，那渡劫把握，就是大大增加了！

　　想要将体魄淬炼至这么高的境界，绝不是一件容易的事情。

　　普通大乘期修者渡劫的仙劫雷力，也是有着品阶高下之分，根本无法让他达到这一步。

　　不过，这一次他自己渡劫，则是有着巨大的收获。

　　飘渺仙境中的雷炼海中，已经是汇聚了无数的绝世仙劫雷力！

　　他的体魄，有着很大的希望晋升！

　　林暮不再纠结于这一次的失败，他已经是开始为下一次的渡劫做打算了。

　　这次渡劫，尽管五行幻镜出力很多，收取了很多仙劫雷力，帮他抵挡很多压力，但林暮觉得还是不够。

　　若是五行幻镜能够晋升至宝，那绝对是渡劫一大利器！

　　现在的五行幻镜，虽然没到至宝的层次，但是威力比起大部分至宝，都还要更加强大了。

　　若是能够晋升至宝境界，威力绝对是超乎想象！

　　修为方面，林暮发现自己也是有着显著的提升空间。

　　这次渡劫失败，另外一个很重要的原因，就是他的修为直到第十重雷劫，才是晋升地仙境。

　　体内仙力太少，两次攻击，就是会将仙力耗尽。

　　全力提升体内仙力，却又是无暇顾及雷劫轰击，更别说淬炼体魄之类。

　　根本就是来不及。

　　若是他体内的灵力，极度凝练，这样他在第三重雷劫，哪怕是第五重雷劫，修为晋升地仙境，都不会显得那么仓促，顾头不顾尾。

　　林暮暗叹一声，难怪那么多大乘期修者，都是不敢渡劫。

　　明明他们的修为，都已经是达到大乘期巅峰，也还是不敢渡劫。

　　根源就在于这里。

　　他们的修为，不够凝练！

　　同样都是大乘期巅峰的修为，其实差距也是很大。

　　平日里到时很难比较出个高下，在渡劫之时，就能完全体现出来了。

　　一分耕耘一分收获。

　　林暮在修为方面，根本就是没有下过什么苦功，这次失败了，倒也是不能怨天尤人。

　　是自己没有付出足够的努力。

　　好在，和那些大乘期巅峰修者比起来，他足够幸运。

　　那些大乘期巅峰修者，若是冲击失败，则是就真的失败了。

　　运气好的，元婴存活下来，也只能是去修散仙。

　　而他，则是可以毫发无损，再重新来过！


第一千六百八十四章 毫无变化

　　林暮对于青牛的先祖，如今是充满了敬畏和景仰。

　　竟然是能够创造出如此强悍的功法！

　　生生不灭体，当真是连天地都无法抹杀了！

　　唯一能够让他们陨落的，也只有岁月了。

　　但是有了这么强大的不死之身，渡劫失败，就可以重新来过。

　　就算是雷劫再强大，渡劫也是有成功几率的。

　　连续渡劫上百次，运气好的话，总能渡劫成功吧？

　　晋升天仙境以后，再冲击更高的境界，是否就能长生不死了？

　　林暮不得而知。

　　但他心里觉得，还是有着更大的可能，能够晋升下一个境界的。

　　换做是他的话，他觉得自己有很大的几率。

　　青牛的先祖，都能创造出这样的功法，甚至是生生不灭体修炼到第三重，雷劫也很难将其肉身毁灭了，只怕没有一下将所有肉身残片轰成虚无，都是可以恢复过来。

　　林暮想不通，在这样的情况之下，渡劫还能失败？

　　那天仙境的雷劫，究竟是会强大到何等地步？

　　还是说，青牛的先祖，都是老死的？

　　林暮觉得至少有六成以上的几率，青牛的先祖根本就没死！

　　只是他们去了哪里？

　　林暮仍旧是不得而知。

　　渡劫之后，林暮一直都是带着庆幸和一丝兴奋。

　　他觉得雷劫已经是无法奈何他了。

　　他的寿元还有很多，渡劫失败，也是可以再次来过。

　　晋升地仙境，真的就是早晚的事情。

　　可是，直到他真正开始付诸实施，为渡劫重新做准备，他才知道，自己忽略了一件很重要的事情。

　　他发现，自己若是再次渡劫，成功几率，只会更低！

　　就算是肉身和修为，全都恢复到和渡劫之前一模一样，渡劫几率也是下降了，而且是大大下降！

　　因为他的所有的法宝，包括五行幻镜在内，威能都是不同程度的下降了。

　　在雷劫的轰击之下，威能损耗大半。

　　这可是至宝！

　　恢复起来，并不是那么容易，不是一朝一夕之事。

　　就算是林暮拥有三千界作为后盾，也是要等上一段时日。

　　而且他还打算将五行幻镜淬炼至至宝境界，这更加是要往后拖延了。

　　林暮之所以这次仓促渡劫，除了试探地仙境雷劫的威力之外，还有一个原因，就是张若虚一直在暗处虎视眈眈。

　　现在更是明目张胆，开始前来索要凝神珠了。

　　若是自己的实力无法晋升更高的境界，张若虚说不定真的就直接动手抢夺了。

　　向他索要，哪里比得上自己拥有呢？

　　林暮感到迫切的危机感。

　　这还是他，都是如此。

　　若是其他修者，就算是修炼成了生生不灭体，耗费百年寿元，实力恢复到原来的样子。

　　但是重新温养淬炼法宝，这又是一个极其漫长的过程。

　　失败一次，就是要耗费很多岁月，恢复法宝威能。

　　本来，他们的修为，从地仙境初期，晋升至巅峰，耗费的寿元，就是足够漫长了。

　　达到这境界，渡劫失败以后，又是要一次又一次的恢复法宝的威能。

　　就算是法宝威能恢复了，也只是实力和从前一样了而已。

　　之前的实力，渡劫还是失败。

　　恢复到从前的实力，再次渡劫，依然是很大几率失败的。

　　他们必须在原有的基础上，再度提升！

　　比如剑道造诣，比如法宝威能再度提升一个境界，这都是要耗费更久的时间。

　　如此看来，若是青牛的先祖真的死绝了，那他们恐怕就是寿元耗尽而死的。

　　林暮不得不庆幸，所幸是他拥有飘渺仙境。

　　否则的话，就算是他再如何天才，修炼成了这生生不灭体，只怕最终也是寿元耗尽，郁郁而终的下场。

　　长生，实在是太难了！

　　修炼成了生生不灭体，能够长生的希望，依旧是如此渺茫。

　　没有这功法的，在雷劫中直接陨落的几率更大，希望更加渺茫。

　　现在，林暮终于是理解了，张若虚为何要修炼分神秘术。

　　凭借自己的力量，真的是不可能长生啊！

　　张若虚这样的做法，也是实属无奈。

　　但这做法，可以理解，不可原谅。

　　因为他完全是将三千界的修者，当成他自己一个人的祭品了！

　　若只是利用，当做垫脚石，那都还是可以原谅。

　　将三千界当成祭品，为他一人陪葬，这个林暮是无法容忍的。

　　但是他又无法劝说张若虚不这么去做。

　　现在，他自己都是不知道，如何能够晋升更高的境界，自身难保。

　　他自然是无法给张若虚指明一条更好的路。

　　张若虚的做法，他又无法接受。

　　这就是道不同，不相为谋。

　　他觉得自己的路是对的，张若虚的道是错的，而且大错特错。

　　依他的心性，他自然是要站出来阻止。

　　真魔只是将三千界的修者当成垫脚石，他都是无法忍受。

　　更别说，张若虚这样，将三千界的修者当成祭品的了。

　　更别说，现在张若虚都是将主意打到他的头上来了。

　　不管是出于大义，还是为了自己的安危考虑，他和张若虚，都注定是要有一战！

　　不是你死就是我亡！

　　林暮感到扑面而来的压力。

　　他当即就是开始为接下来的渡劫做准备。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，这个需要慢慢恢复，他着急也是没用。

　　当务之急，他便是开始想办法提升自身的实力。

　　尤其是在修为方面，他还欠缺着很多。

　　以前他都是觉得，自己修为到了大乘期，就不用再修炼。

　　现在看来，当真就是如同笑话一样。

　　大乘期巅峰修者，体内灵力不够凝练，在雷劫中才开始凝练灵力，可能雷劫结束，都是无法让体内的灵力转变成仙力。

　　这样自然就是渡劫失败。

　　彻底的失败。

　　凝练灵力，这是一件极其折磨人的事情。

　　林暮苦修数月，莫家这里灵气浓郁无比，再加上他也是动用了极品灵石，只是这样修炼下来，林暮没有任何感觉。

　　因为修为本就是达到大乘期巅峰，看不到任何增长。

　　至于灵力是否变得更为凝练，他自己根本就是没有什么明显的感觉。

　　因为这变化，是潜移默化，缓慢发生，自己是很难察觉出来。

　　别人查探他，也只能是查探出他的修为境界，对于他体内灵力的凝练程度，也是查探不出来。

　　又是修炼了半年以后，林暮都是有些怀疑自己了。

　　这样的修炼，到底有没有用？

　　完全看不到任何进步，这样的修炼生涯，要持续多久，百年，千年？还是万年？

　　他不知道那些大乘期巅峰修者，是怎么挺下来的。


第一千六百八十五章 天地欢心

　　林暮并非是没有耐心修炼。

　　而是他一直都是飞速提升，实力提升很快，异常明显。

　　甚至是，在修为上，他每次渡劫的时候，就是可以直接晋升巅峰境界了。

　　在提升修为这方面，他花费的时间，真的是少之又少。

　　就算是修炼了，也都是进步飞快。

　　他已经是习惯了这样的突飞猛进。

　　现在骤然让他体会这样的话感觉，心境难免会有些起伏。

　　因为现在根本就是感觉不到进步。

　　自己真的是在前进么？

　　这是最让他感到心慌的。

　　努力有没有意义？

　　哪怕是进步缓慢，他都是不会有任何心境上的波动，再缓慢，只要是向前进步的，那就可以。

　　现在则是看不到任何进步，还要坚持。

　　而且不知道何时是尽头。

　　不过，现在他除了提升修为，偶尔制作一些接引玉简之外，也没其他事情可做。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，还在缓慢增加，戮天剑这些法宝的威能，也在慢慢恢复。

　　只是林暮还需要积攒更多的神识底蕴，用来将五行幻镜，提升到至宝层次。

　　纵然是有三千界的修者帮忙，只怕也是要不短的时间。

　　林暮便是让萧轻眉帮助那些天才修者渡劫，强行提升这些修者的修为。

　　不断的有修者晋升合体期，晋升大乘期。

　　尤其是这些大乘期修者，林暮发现他们甚至是比合体期修者，更加喜欢进入飘渺仙境。

　　在对战擂台上，也是能够看到很多大乘期修者的身影。

　　林暮一问之下，才是知道，这些大乘期修者，都是刚刚晋升不久的，他们之前一直都是自由自在，可以肆无忌惮出手的。

　　现在修为晋升，反倒是各种束缚。

　　唯一能够让他们放下所有顾虑，尽情发挥，与人战斗的地方，也就是这对战擂台了。

　　对战擂台上，与人战斗，能够提升神识攻击技巧，也能淬炼神识修为，对他们将来冲击地仙境，也是有着极大的裨益，也能让枯燥的修炼生涯，稍稍多出一些乐趣来。

　　这样的事情，林暮自然是喜闻乐见的。

　　大乘期修者在飘渺仙境出没，消耗的神识，品质和数量，都是远胜那些返虚期修者。

　　林暮便是告诉萧轻眉，只要是天赋很好的修者，修为达到合体期巅峰，她便是可以出手帮忙，帮助其渡劫。

　　不过，并非是无偿出手。

　　这也是需要付出代价的。

　　以萧轻眉如今的实力，丝毫是不逊色当初的林暮。

　　她也是有着绝对把握，可以帮助合体期修者晋升到大乘期。

　　除非是这合体期修者，自己的雷劫就是绝世雷劫。

　　那萧轻眉作为帮忙渡劫的人，也是无法力挽狂澜。

　　不过这样的修者，实在是太少了。

　　每一位，都是能够惊动三千界的。

　　一般的合体期天才，哪怕是极限雷劫，萧轻眉也是有着七成以上把握，帮助其顺利渡劫成功。

　　每一位前来寻找萧轻眉帮助渡劫的修者，都是需要付出一定的宝物，最好是珍稀罕见的宝物，或者是功法。

　　这是林暮和萧轻眉商量的结果。

　　如今他们并不缺灵石了。

　　再多的灵石，对于他们来说，也是没有什么太大的意义。

　　反倒是有许多珍稀宝物和罕见功法，是灵石根本无法买到的。

　　而这些合体期巅峰修者，只差一步，就是能够晋升大乘期了。

　　甚至是可以说，在能够肆无忌惮出手的修者中，他们就是最强的！

　　这些最强者的手中，珍稀宝物和罕见功法，必然是不在少数的。

　　当然，也并非是所有的人，都愿意将珍稀宝物和罕见功法相赠，这个林暮也是不会强求。

　　只是，萧轻眉却是不会出手帮忙渡劫了。

　　他们若是有足够的把握，自己渡劫成功，那就自己渡劫。

　　若是没有把握，担心自己渡劫失败，一切都是化为乌有，一般都是会拿出罕见功法，前来交换。

　　这功法的话，对于他们来说，倒也没有什么损失，只是重新再刻录一份罢了。

　　只是，物以稀为贵，如非迫不得已，他们自然是不希望，有很多人都能和他们修炼一样的功法。

　　相比于珍稀宝物，更多的修者，还是拿出了罕见功法。

　　这些功法，着实是罕见。

　　有很多让林暮都是前所未闻。

　　其中的优劣，林暮也是难以分辨出来。

　　萧轻眉自然是更加难以分辨清楚好坏。

　　林暮便是将这些功法，一股脑全都丢给青牛，让青牛前去筛选，让青牛帮忙寻找出适合他和萧轻眉，星晴等人修炼的功法。

　　半个月后，青牛兴冲冲跑了过来，交给林暮一枚紫色玉简，高兴道，“这门功法，肯定是适合你和萧轻眉她们修炼，功效斐然！”

　　林暮顿时来了兴致，连忙接过玉简。

　　能让青牛都是赞不绝口的功法，绝对是珍品。

　　林暮当即便是开始查探玉简中的内容，片刻后，他不由放下紫色玉简，面色复杂。

　　“你是成心的么？”

　　林暮向青牛问道，连连摇头。

　　“你还不感谢我？”

　　青牛嘿嘿一笑，露出意味深长的笑容。

　　“这功法不适合我。”

　　林暮连连摇头。

　　“不是你和我说，要找出一门适合你和萧轻眉，星晴她们一起修炼的功法么？”

　　青牛不解道，“我是找了很久才找到的，这门功法真的是很好，我觉得比分神秘术都是强大很多，而且并没有什么弊端。”

　　“可是这《天地欢心》是一门男女合体双修的功法。”

　　林暮皱眉说道，“情爱之事，怎么能够用来修炼？”

　　“怎么不能，天地交合，阴阳交融，这本就是顺理成章，自然而然之事，最是符合大道。”

　　青牛一本正经道，“而且这门功法我都仔细查看过了，并非是那种低劣的采补功法，是真正的绝顶双修之法，不管是你，还是萧轻眉，修炼这功法之后，都是能够获得极大的裨益，修炼到高深处，你们整个人都会因此升华。”

　　“你的剑道造诣，说不定都是可以直接晋升一个大境界！”

　　青牛羡慕道，“我都想修炼这功法，可惜找不到能与我双修的。”

　　林暮连连摇头道，“若只是和一人双修，我也便修炼了，只是这功法上所说，和一人双修，功效是很微弱的，若想有着更高的功效，就是需要靠数量来弥补。”

　　“第一重圆满境界，就是需要和九千九百九十九位女子双修，才能达到！”

　　林暮连连摇头道，“这后面还有第二重，第三重，需要的女子数量，更多！”

　　“这完全不行！”

　　林暮不停摇头，断然否决道。


第一千六百八十六章 两情相悦

　　“这《天地欢心》是一门绝世功法。”

　　青牛鼓动林暮道，“我已经是仔细研究过了，合体双修获得的好处，是和你双修女子的修为，有着密切关系。”

　　“若是与你双修之人，都是星晴这样的绝顶大乘期女修，你将第一重修炼到圆满状态，修为就能晋升天仙境！”

　　“要和九千九百九十九位星晴这样的女修双修？”

　　林暮连连摇头，“这上面所说，全都是两情相悦，身心全都交融在一起，强行是没有效果的。”

　　“难道我以后的岁月里，就是这么去谈情说爱么？”

　　林暮反问道。

　　“这也未尝不可啊。”

　　青牛嘿嘿笑道，“至少要比你枯燥的修炼，有意思太多了，我觉得你也需要体会体会红尘中的许多乐趣，趁着你还没有完全泯灭凡俗欲望。”

　　林暮连连撇嘴。

　　“你看看张若虚，他脑海里有了那么多记忆之后，如今看待再美貌的女子，心中都是没有任何欲望了，宛若是一具红粉骷髅一般。”

　　青牛劝说道，“你要变成这样么？”

　　“他是自作孽。”

　　林暮反驳道，“我又没有那么多的记忆纷扰，怎么会和他一样？”

　　青牛哈哈大笑，随即道，“看来你还是有欲望的，那何必要压制自己呢？”

　　“只是还未到时候。”

　　林暮连连说道，“现在并没到可以儿女情长的时候，我连幕后之人是谁都不知道，我父母至今都是下落不明，我身上背负着什么，承载着什么，你又不是不清楚，我的至亲我都保护不了，我能给她什么？”

　　“一份情，就是一份牵挂，一旦遭遇不测，内心就是多一份煎熬。”

　　林暮正色道，“于我于她，都不好。”

　　“既然如此，我又何必徒增烦恼？”

　　青牛恍然大悟，笑着说道，“原来你的顾虑在这里。”

　　“我说的有错么？”

　　林暮不由问道。

　　“你说的没错。”

　　青牛笑道，“但是你想想看，就算是你没有和这些人谈情说爱，她们就一定能幸福么？她们就一定不会遭遇不测么？”

　　林暮顿时哑口无言。

　　这岂是他能决定的？

　　“哪怕是天仙境修者，都是保证，能够长生不死，更别说这些女子了，而你现在连晋升地仙境都无法做到，晋升天仙境，几率更加渺茫。”

　　“什么都可能一夕之间彻底消失，你顾虑那么多做什么？”

　　青牛缓声道，“不如在这安逸的时间里，尽情的去享受那些欢愉，这样等到你陨落的时候，你至少是没有遗憾的。”

　　“你说的好像是有一些道理。”

　　林暮轻轻点头。

　　青牛见状，顿时兴致勃发，“而且，这么做，也并非只是贪图享乐，这是修炼，能够让你晋升天仙境的，以后你若是能够修炼到第二重，说不定能够晋升更高的境界。”

　　“这么一说，我还真是被你说动了。”

　　林暮为难道，“只是这功法是要和那么多女子修炼，这一点实在不好。”

　　“有何不好？”

　　青牛驳斥道，“天地欢心，是需要你们都是两情相悦，身心交融，强行为之是没有任何用处的，既然是两情相悦，又有什么不可？”

　　林暮不由一怔。

　　若是两情相悦，又有什么不可？

　　这话确实是没有任何问题。

　　但他总是觉得哪里出了问题。

　　很快，他就是明白问题所在，“可是要和那么多女子两情相悦，我恐怕是不行。”

　　“一份情，就是一份情债，要和那么多女子，就是要有那么多情债，我如何还得清？”

　　青牛连忙道，“你实力强大到这等地步，谁敢动你的女人？”

　　“而且，你若想让这功法达到最大功效，和你双修之人，修为最低也要是大乘期才行。”

　　“大乘期的女修，也不需要你来保护她们吧？”

　　青牛继续说道。

　　林暮完全无法反驳。

　　说的好像是这么回事。

　　“不过这人数也太多了。”

　　林暮为难道。

　　“这又何妨。”

　　青牛说道，“女人就是千百种不同的花，各有各的风情，你赏花的时候，是只欣赏一种么？”

　　“这倒不会。”

　　林暮摇头道。

　　“这就跟赏花是一个道理。”

　　青牛说道，“那么多花，你看到了这一种的美，还想去领略其他花的美，在万花丛中，流连忘返。”

　　“花毕竟是花，人和花终究是不同。”

　　林暮苦笑道，“就算是我能接受你的想法，我也愿意花费这么多时间和心思去这么做，你觉得那些女修会同意么？”

　　“她们肯定是会同意的。”

　　青牛笃定道，“这天下男修，有几个比得上你？”

　　这样的夸赞，林暮不为所动。

　　“情感之事，是很自私的，若是按照你这么去想，实力弱的男修，就找不到心仪之人了么？”

　　林暮驳斥道。

　　“还真的是这样。”

　　青牛一本正经说道，“强者的女人太多了，弱者就是无人问津。”

　　“我是说感情。”

　　林暮说道，“强者的女人再多，这些女人多半是因为别的原因，我修炼天地欢心的话，要的是两情相悦才行的。”

　　“这就看你泡妞的本事了。”

　　青牛将问题又是推给林暮。

　　“若只是追求一个女子，我心中有一定把握。”

　　林暮感叹道，“只是要追求那么多女子，还要情投意合，这实在是太难了，先不说我见识过那么多女子之后，寻常女修，我是根本不可能看得上，与其情投意合的。”

　　“就算是我能看得上，她们难道会同意我这么做么？”

　　林暮说道，“越是情投意合，就越是自私，容不得有其他人。”

　　“换作是我，我也是不可能允许，我的女人同时和许多男人不清不楚。”

　　林暮说道，“男女虽不同，但想法不会有太大分别，她们会同意我同时和那么多女子双修？”

　　“若是她们不愿意，这就做不到情投意合了，这功法也就修炼不成！”

　　林暮下了定论，“此事还是就此揭过吧。”

　　青牛不死心，忙道，“有的人是无法接受，或许有的人是能够接受的。”

　　“你这样想，若是一个女人真的爱你爱到不可自拔，她和其他女人一起的话，至少还能分到一些爱，能够得到你。”

　　青牛奸笑道，“而她若是不愿意，她就是什么都得不到了。”

　　“你是让我以爱要挟么？”

　　林暮当即摇头，“此事莫要再提。”

　　“不是要挟，是她们自己自愿的。”

　　青牛当即道，“不信我现在就去问问星晴和徐娇她们，看看她们愿不愿意就知道了。”

　　说罢，青牛就是一溜烟消失了。

　　林暮愣在当场。

　　他总觉得哪里有些不对劲。

　　青牛怎么这么积极？


第一千六百八十七章 正义利益

　　片刻后，青牛就是回来了。

　　“你猜如何？”

　　青牛甩着尾巴，淡淡问道。

　　林暮想也未想便道，“她们必定不会同意的。”

　　“你错了！”

　　青牛摇头道，“她们说，你若是愿意，她们便没有怨言。”

　　林暮面色一滞。

　　“当真？”

　　林暮有些不信。

　　青牛莫不是在忽悠他吧？

　　“不信你自己去问。”

　　青牛气哼哼道，“我奔来跑去，图的什么？连我的话也不信，一番好心都被当成驴肝肺了。”

　　“不是不信你。”

　　林暮连忙笑道，“只是觉得，她们怎么会愿意呢？”

　　“换作是我，我是不可能同意的。”

　　“而且，就算是我自己，爱上几个人也便是极限了，太多了，我自己都无法接受，她们竟然能够接受，真是不可思议。”

　　“若是可以的话，谁不想一世一双人呢？”

　　青牛说道，“她们都是明白，这也是无奈之举，她们能有如今修为，全都是你悉心照顾，若是你都无法再更进一步，她们前行之路，也是到此为止。”

　　“若是你能晋升更高的境界，这对于她们来说，也是好事。”

　　“从修者终极的追求，长生的角度来说，她们就不可能反对。”

　　青牛讲的头头是道，“再从情感的角度来说，这功法虽然看起来是花心了一些，但是对于每段情感，都是要真挚，能够长生，还能有一段真爱，还能再奢求什么呢？”

　　“道理都被你说完了，我还能说什么？”

　　林暮苦笑着摇头，“但就算是她们几个愿意这么做，我暂时也是不想这么做。”

　　“为何？”

　　青牛满脸不解。

　　“我们只是说说的话，纯熟是说笑，自然是轻松无比。”

　　林暮正色道，“可若是真的付诸实施，这就是另外一回事了，我现在还无法说服自己，人数实在是太多了。”

　　第一重，就是要九千九百九十九位女修。

　　“我现在毕竟是还能够继续前行，还能一直提升，很快我就是要晋升地仙境了。”

　　林暮摆手道，“若是有一天，当我再如何努力，都是无法更进一步，那我会考虑这个办法的。”

　　“而现在，则是没有这个必要。”

　　“说起来，你以为要和九千九百九十九位女修谈情说爱，每一次都要很认真，这也是很耗费心神的好么？”

　　林暮郑重说道，“这绝非易事，而且耗时绝对不短。”

　　“功法我都已经给你了，何时修炼，就随你了。”

　　青牛笑着说道，“这功法其实倒也算不上多么逆天，主要是你选择的女修足够强大，在数量的堆积之下，效果才会好，你若是选择九千九百九十九位炼气期女子，也是毫无用处的。”

　　“我现在已经是隐约看透了。”

　　林暮正色说道，“凭借一己之力，终究是难以达成所愿，这些前辈们，便是想出了各种各样的办法，继续走下去。”

　　“不管是分神秘术，还是这天地欢心，全都是借助很多修者的力量，来帮助自己提升。”

　　“而这两种办法，我都不能接受，尤其是分神秘术，残害的修者太多了，危害太大。”

　　“天地欢心，虽说是你情我愿，情感真挚，但我现在也还是无法放开到这一步，总觉得这么做，也是一种罪恶。”

　　“其实还是你自己没有看开罢了。”

　　青牛说道，“分神秘术，完全是拿别人当做自己的垫脚石，而天地欢心，这些女修同样是能够提升修为，而且你的修为越高，她们获益也是越大，这本就是两利的事情。”

　　“别说这功法还要求两情相悦，身心交融，就算是没有这要求，单只是可以提升修为这一点，就会有很多强大的女修，愿意与你双修了，她们和你一样，修为越高，越是难以更进一步。”

　　“一旦停滞不前，寿元就一天天减少，和等死无异，什么都做不了。”

　　“若是有一个办法能够继续提升修为，她们求之不得呢？”

　　“有些人为何明知自己修炼的功法，对三千界不利，以后会有人出来阻止自己，还偏偏非要修炼呢？”

　　青牛接连说道，“正常的路子走不通，他们能怎么办？”

　　林暮默然。

　　这长生之路，简直是要把人逼疯。

　　修者修炼到最后，没有一个是正常的。

　　全都是变成一群疯子了！

　　若是他现在也无法更进一步，他还会守着自己的那一点坚持么？

　　肯定是不会了！

　　这天地欢心他肯定就去修炼了。

　　相比起分神秘术来说，天地欢心的确是好了太多了。

　　也没有什么隐患。

　　不过，这样的做法，也不是全无隐患。

　　这终究不是正常的晋升之路。

　　他真的修炼天地欢心，那就是要和那么多的强大女修两情相悦，一起双修，而越是强者，其实数量越少，总共就那么多强大的女修，他全都抢过来么？

　　其他男修会同意？

　　他们若是看不过去，自然就是会出手对付他。

　　甚至是联起手来，一起围攻他。

　　就如同他现在打算对付张若虚一样。

　　每个人心中都有属于自己的正义，更有属于自己的利益。

　　你侵犯了别人的正义，他或许不会反击你，而你若是侵犯了他的利益，他一定是会和你拼命的。

　　不到万不得已，这个办法了林暮也是不打算用。

　　现在，他在很多方面，还有提升的空间。

　　修为虽然看不出进步，但是也可以一直这么慢慢修炼，让灵力变得更为凝练。

　　飘渺仙境也是可以积累神识底蕴，温养淬炼他的法宝。

　　而在渡劫之时，他现在最强的攻击之法，泯灭法则，就是失去了任何作用。

　　真正有用的还是杀戮世界和千云剑阵。

　　杀戮世界，短时间无法提升，而千云剑阵，则是还有很大的提升空间。

　　若是有足够多的至宝境界的飞剑，他的千云剑阵威力，还能进一步提升！

　　林暮打算再前往一次无尽海藏。

　　无尽海藏，现在他才体会到其中是多么强大。

　　那里面的仙人传承，或许是真正的长生不死的仙人留下的。

　　连看守的金人和血色乌龟，都是强大到了那等地步。

　　若是能够得到那里面的传承会如何？

　　而自己如今的实力，已经是可以媲美地仙境修者。

　　这世上地仙境的修者，数量已经是很少了。

　　想来，凭借现在的实力，已经是能够得到无尽海藏中的仙人传承。

　　能够得到仙人传承，晋升地仙境，就绝非难事了。

　　他也就不用耗费漫长的千百年，甚至是上万年，来慢慢淬炼修为。


第一千六百八十八章 阵容强大

　　其实无尽海藏，林暮已经是抵达最后一重。

　　当初，他和魏帆等人，甚至是将湖心岛的护罩都打开，都看到最后的宝藏了。

　　只是，他们无法将宝藏带出来而已。

　　拿起里面的宝物，就是会遇到绝世阻力，根本无法出来。

　　只有放下宝物，才能从里面走出。

　　林暮觉得当时恐怕是实力不够。

　　以他如今的实力，或许是可以冲破这层阻力。

　　林暮当即就是召集星晴和萧轻眉等人，前往无尽海藏。

　　这无尽海葬，已经是被独钓客他们布下封印。

　　这里还有修者在此看守，时刻关注着封印的情况。

　　林暮道明来意后，便是要破开这封印，进入其中。

　　只是这看守修者，却是并不同意。

　　他甚至是怀疑林暮是否化身为魔，不然为何要一意孤行，主动破开封印？

　　趁着林暮解释的时候，他就是进入飘渺仙境，将此事告知独钓客等人。

　　面对独钓客的亲自询问，林暮也是没有任何慌乱。

　　只是说想要进去尝试一番，看看能否得到其中的传承。

　　其他的林暮也是不愿多说。

　　他也不想独钓客跟着一起进入其中，抢夺这仙人传承。

　　“万一所有的真魔，都是藏在无尽海藏里面，你孤身犯险，我们如何能够放心？”

　　独钓客说道，“还是我们一起进入其中。”

　　“你在原地等我们，这封印莫要强行破坏，我们前去打开便可。”

　　独钓客叮嘱林暮。

　　听到独钓客和摘星叟要带着一批地仙境修者前来，青牛不由道，“只怕他们也是要来分一杯羹。”

　　林暮心思已经是平静下来，安慰道，“其实在我们之前，独钓客他们就是知道无尽海藏的存在，他们难道就没进去过么？”

　　“或者是，这其中的凶险，是他们都无法冲破的。”

　　“若是能够得到其中的传承，他们早就拿走了，根本不用等到现在。”

　　青牛点头道，“这倒是有些道理。”

　　“不过，还是小心为妙。”

　　星晴提醒道，“纵然是他们无法得到，可你是有缘人，若是你得到了，他们可以从你身上抢夺过去，这也是一样的。”

　　林暮倒是没有想过这一点。

　　独钓客和摘星叟等人，会和他这样彻底撕破脸皮么？

　　林暮清楚知道，独钓客和摘星叟，一直都是对九天仙女念念不忘，想要解开封印，救出九天仙女，击杀真魔始祖。

　　而他们又没有把握，能够真正击杀真魔始祖。

　　如今已经是将希望放在他身上。

　　若是动手抢夺他的仙人传承，就是阻止他提升实力，同时也是得罪了他。

　　他怎么可能还会帮忙击杀真魔始祖？

　　从这方面来说，林暮觉得独钓客和摘星叟动手的可能不大。

　　或许，他们真的就是不放心，担心这里面真的有真魔，所以才亲自过来一趟。

　　林暮还是不想以最大的恶意，来揣测独钓客和摘星叟他们。

　　独钓客和摘星叟很快就是带着数十位地仙境修者，通过传送阵传送过来。

　　前后不过半个时辰而已。

　　当真是极其迅速。

　　来到这里之后，他们便是开始联手打开封印。

　　封印打开，众人当即陆续进入迷雾之中。

　　这一次的阵容，前所未有的强大！


第一千六百八十九章 传承到手

　　白雾茫茫。

　　在这无尽迷雾中，就连独钓客也是无法动用神识。

　　林暮神识达到天仙境巅峰，也同样是动用不了。

　　而这样的禁地，竟然在十大禁地之中，还排不到前三！

　　林暮无法形象，最为恐怖的禁地，究竟会是什么样子。

　　一些地仙境修者，都是不知道要如何前行。

　　有人还提议将这里的禁制破掉。

　　林暮连忙阻止。

　　金人就是看守这里禁制的。

　　他们破掉禁制的话，林暮也是无法保证，他们还能活下去。

　　他总觉得，金人的实力，要比地仙境修者还要更加强大！

　　当即，林暮就是召唤金人。

　　很快，就是传来锁链在地上拖动的哗啦声。

　　由远及近。

　　“你来了。”

　　金人的声音，传了过来。

　　如同老友一般。

　　“我想再试一次。”

　　林暮连忙说道。

　　“现在你得到仙人传承的希望，已经是很大了。”

　　金人说道，“我这就带你过去。”

　　说话间，他就是转身前行。

　　看都没有看独钓客和摘星叟等人。

　　这些地仙境修者，金人似乎也是不放在眼里。

　　“难道这么多年以来，就没有地仙境强者过来么？”

　　林暮不由悄声向金人传音问道。

　　“来过一些，不过都被我击杀了。”

　　金人淡淡说道。

　　“他们也无法破开这里的禁制？打不过你？”

　　林暮惊讶问道。

　　“在这里，纵然是他们，也是无法动用神识，只能是凭借体魄，在他们用体魄破开禁制之前，我就将他们杀了。”

　　金人平静说道。

　　“你为何要杀他们？”

　　林暮问道。

　　“因为他们想要破开禁制。”

　　金人声音没有任何波动，“想要破开禁制，就得死！”

　　林暮感到一阵幸运。

　　或许，他是唯一一主动攻击禁制，还活到现在的修者吧。

　　就因为他是有缘人。

　　只是，到现在他都是不明白，他是怎么成为有缘人的？

　　“若是没有禁制，你和他们相比，谁更厉害？”

　　林暮好奇问道。

　　“应该是我。”

　　金人很是自信。

　　听到这话，林暮顿时觉得心里踏实了许多。

　　有金人在，纵然是有真魔进来，他也是凛然不惧。

　　这也更加是证明了，留下这个传承的，或许是真正的仙人。

　　随便的看守金人，修为都是堪比天仙境的修者。

　　而根据金人所言，血色乌龟，实力比他还要更加强大。

　　血色乌龟的实力，应该也是天仙境的！

　　这样猜测下来，林暮不由的怀疑起来，真魔始祖，实力只是地仙境巅峰么？

　　或者哪怕是天仙境初期，也是说不通。

　　因为这十大禁地中排名末尾的看守者，实力都是要比真魔始祖还要更加强大了。

　　如何能够让真魔始祖那么猖狂，差点灭了三千界？

　　这么看的话，真魔始祖的实力，显然不止是天仙境初期那么简单了。

　　一路前行，很快就是来到第二重无尽血河。

　　众人坐上不定石台，在血色乌龟的推动下，继续前行。

　　来到第三重至宝大殿，这一次，众人没有在这里耽搁什么时间，直接前行。

　　很快，就是来到湖心岛。

　　登上湖心岛以后，林暮便是和独钓客等人，划破手指，以鲜血来破开护罩。

　　顿时，护罩上出现一个小门。

　　众人依次走了进去。

　　每个人都是激动无比。

　　好在，每一位修者，都是见过大风大浪。

　　没有人出手抢夺。

　　也没有出现哄抢。

　　但林暮看到他们每个人眼神中的狂热。

　　显而易见，就算是他们曾经来过这无尽海藏，也绝对是没有走到这一步。

　　“快看看里面是什么。”

　　独钓客招呼林暮上前，指着桌上的三个小盒说道。

　　第一个小盒打开，是一枚玉牌。

　　上面写着一个字，封！

　　这玉牌，独钓客他们也是看不出是什么来历，有什么功效。

　　第二个盒子里面，是一根金色的羽毛。

　　第三个盒子里面，则是一本金书。

　　然而是无字天书，上面一个字都没有。

　　“这三个宝物，我们该如何分配？”

　　一位地仙境修者开口道。

　　“金书是我们大家的。”

　　林暮主动开口说道，“若是有功法的话，就每个人都抄录一份，当然，前提是能够摸索清楚金书里面的内容。”

　　“这羽毛和这玉牌呢？”

　　独钓客出言问道。

　　“这玉牌我要了！”

　　林暮主动说道。

　　这个时候，就是没有必要客气了。

　　“你是有缘人，是你带着我们前来，自然是由你先挑选。”

　　独钓客点头同意。

　　同时，也是说给其他修者听。

　　所有人都是跟着点头同意，没人反对。

　　林暮当即便是将盒子合上，抱在怀里。

　　“这根金色羽毛怎么办？”

　　独钓客问道。

　　顿时，所有人都是沉默了。

　　这个宝物，谁不想要？

　　林暮其实也想得到。

　　但是独钓客他们已经是前来，他已经是得到玉牌，金书上的内容，他也是能够得到。

　　三件宝物，他已经得到其中两件，想要全都据为己有，这是不可能的。

　　太贪婪，就会引来围攻了。

　　“我们上一次前来的时候，其实也是进入这里了，但是无法将这三件宝物带出去。”

　　林暮主动道，“不若我们先试试，是否能将这宝物带出去。”

　　独钓客和摘星叟，齐齐点头。

　　他们也是每人拿起一个盒子，和林暮一起向外走去。

　　这一次，林暮没有感受到任何阻力，直接就是走出小门。

　　然而独钓客和摘星叟，都是被无形的阻力，拦在原地，前进不得。

　　“你来试试。”

　　独钓客面色憋得通红，对林暮说道，“你是有缘人，或许这三件宝物，都是你的，我们根本带不走。”

　　林暮闻言，心中大喜。

　　这是很有可能的事情！

　　他是有缘人！

　　林暮当即走过去，将独钓客和摘星叟手中的盒子接过来，轻而易举，就是拿了出来。

　　同样是没有遭受到任何阻力。

　　“就这么简单？”

　　林暮都是感到难以置信。

　　这三件宝物，就是属于他了。

　　所有人，都是一下子围了上来。

　　林暮顿时一阵紧张，全神戒备。

　　好在，在这里，他们都是无法动用神识。

　　林暮还不担心他们会动手。

　　而且之前血色乌龟也是威胁过他们了，不得伤害林暮。

　　“你快祭炼这三件宝物，看看它们都是有何功效。”

　　独钓客说道，“尤其是这无字金书，看看上面是否记载着成仙之法！”


第一千六百九十章 至高法则

　　林暮也是担心夜长梦多，便是催动蕴神诀，吸收炼化凝神珠，在这里祭炼无字金书。

　　这无字金书，在林暮第一次前来的时候，就是有了渊源。

　　当时所有人都是滴血认主，但是每个人的鲜血，都是犹如水滴一样，滑落下来。

　　而他的鲜血，则是融入到这无字金书里面去了。

　　这一次的祭炼，算不上轻松，也不算太困难。

　　当林暮祭炼成功之后，一篇充满着至理的功法，出现在他的脑海中。

　　无字金书，也是如同一件法宝一样，没入他的体内。

　　林暮仔细体会着金书上流露出的内容，欣喜万分。

　　半晌后，他才是缓缓睁开双眸，眉宇之中依旧是难掩笑意。

　　“如何？”

　　独钓客满心期待问道。

　　“这里面记载的，并不是成仙之法。”

　　林暮笑着说道，“但是能够大幅提升我们的实力。”

　　“究竟是什么？”

　　摘星叟也是忍不住问道。

　　“至高法则！”

　　林暮笑着说道。

　　“什么是至高法则？”

　　立即就是有人出言问道。

　　摘星叟和独钓客，同样是面带不解。

　　看到他们如此表情，林暮便是知道，他们这样的绝顶高手，之前竟然都不知道至高法则。

　　连听都没听过。

　　可想而知，这一次他所得到的传承，究竟是多么高深。

　　“快说说这至高法则。”

　　独钓客催促林暮道。

　　林暮点头，笑道，“其实也不算神秘，说得简单点，就是法则之力。”

　　“最初级的，就是天地法则，而天地法则，又是氛围下等，中等和上等。”

　　“这些你们必然是比我清楚。”

　　林暮微笑说道。

　　“在天地法则之上，便是真我法则，真我法则愈发强大，但是领悟也是极其困难，消耗的全都是自身的元气，恢复起来，也是非常缓慢。”

　　林暮解释道，“我领悟的泯灭法则，就是属于真我法则。”

　　众人眼中都是一阵羡慕和敬佩。

　　真我法则，不管是领悟还是施展，都是太难。

　　耗费元气那么厉害，动手一次，恢复起来所需的时间，实在是太久了。

　　而独钓客和摘星叟他们都是非常清楚。

　　林暮施展泯灭法则，很快就是能够恢复过来。

　　对于真我法则，林暮也是有着深刻的感悟。

　　虽然说，在对付雷劫的时候，泯灭法则就是变得一无是处，但是与人对战中，泯灭法则却是让他有了无限的可能。

　　尤其是他现在神识境界达到天仙境巅峰，就算是张若虚这样的地仙境巅峰修者，他都是有着一定几率，直接将其轰杀。

　　让其泯灭！

　　“至高法则，是有什么功效？”

　　摘星叟忍不住问道。

　　“至高法则，是天地存在的依据，天地的存在和运转，都是在这至高法则的约束之下。”

　　林暮兴奋道，“若是我们能够掌握这至高法则，实力的提升只是一方面，更重要的是，我们更加了解天地，以后渡劫的时候，对于雷劫，也是有着更为清晰的认识，渡劫难度是大大降低。”

　　“能否具体说说？”

　　一位地仙境修者不由问道，“至高法则有多少种，分别都是有什么功效？”

　　“我也不知道究竟是有几种至高法则。”

　　林暮如实说道，“这金书上记载的是混乱法则。”

　　“什么是混乱法则？”

　　独钓客连忙问道。

　　“我现在也不是很能明白。”

　　林暮尽力解释道，“这上面说，其实天地万物，没有任何事物是静止的，所有的一切，都是在运动着，而且这些运动，哪怕是看起来遵循着一定的规律，但事实上，也并非是一成不变的。”

　　“一切都是混乱的。”

　　林暮缓缓说道。

　　一众地仙境修者，闻言都是面带困惑。

　　他们都是没有听出来，这混乱法则，究竟是有什么用？

　　“这究竟是有何功效呢？”

　　摘星叟直接问道。

　　这其中蕴含的奥妙，他们可以以后慢慢领悟体会。

　　现在他只想知道，这混乱法则，究竟是能够帮他做什么？

　　“这上面所说的是真是假，我也不太清楚。”

　　林暮不厌其烦道，“比如这上面所说的，渡劫之时，若是施展混乱法则，就是可以让雷劫变得混乱不堪，雷劫就是自己会互相撞击，随后融入雷海。”

　　“说是到了高深处，一道雷劫都不会轰击到身上。”

　　“竟然可以这样？”

　　所有修者，面上都是难以置信。

　　每个人都是激动不已。

　　学会这混乱法则，岂不是以后渡劫，都是不用担心了？

　　没有了雷劫的顾虑，他们就只需安心修炼便可，修为达到，便是可以顺利渡劫成功。

　　这样的话，晋升天仙境，甚至是更高的境界，岂不是并非难事了？

　　“这还不算最厉害的。”

　　林暮面色同样是难掩激动，“金书上还说，混乱法则修炼到高深处，甚至是可以扭转时空。”

　　“什么意思？”

　　众人闻言，都是面带不解。

　　“最简单的例子，就是我可以把你送回到你小的时候。”

　　林暮说道，“我与你战斗之时，突然将你送回五十万年前，而那时，你只是一个元婴期修者，你还如何是我的对手？”

　　众人顿时恍然大悟。

　　每个人面上都是不可思议。

　　林暮所说的这些，他们之前完全是闻所未闻。

　　这样的手段，也只有真正的仙人才能施展出来了！

　　“余下的我便不多说了，我这就抄录一份给你们，你们自行领悟体会。”

　　林暮说吧，就是取出一堆玉简，将混乱法则的修炼之法，抄录下来，交给在场的每一位修者。

　　接过玉简之后，独钓客突然说道，“这混乱法则，如此强大，只怕是领悟起来，是极其艰难的吧？”

　　众人都是深有同感。

　　他们连真我法则都是领悟不了，想要领悟至高法则，岂是那么容易？

　　“其中难易，还是因人而异，这就看我们各自的造化了。”

　　林暮笑着说道。

　　有了功法去修炼，总比他们自己胡乱摸索领悟，要强多了。

　　学习，终究是要比创造容易得多。

　　若是连学都学不会，那就只能是怪自己不行，怨不得别人。

　　“这玉牌和羽毛，我就收起来了，留待以后再看了。”

　　林暮笑着说道，“传承已经到手，我们也该离去了。”


第一千六百九十一章 鲲鹏之翅

　　众人随即离去。

　　但是当他们经过至宝大殿的时候，却是发现，这里面的所有宝物，都是消失不见了，变得空空如也。

　　这至宝大殿里面可是有着许多至宝！

　　林暮还想用这些至宝，来增加他千云剑阵的威力。

　　只是这些至宝，还会自己挑选主人，纵然是他，也是没什么办法。

　　然而，现在这些至宝，连踪影都不见了。

　　林暮实在是不知道是怎么回事。

　　来到无尽血河，血色乌龟早就是等候多时。

　　“恭喜你获得传承！”

　　血色乌龟由衷恭贺道。

　　“运气太好了。”

　　林暮满面笑容。

　　这次能够获得仙人传承，当真是意外之喜。

　　“我们回来的时候，至宝大殿已经是变得空空如也，这是怎么回事？”

　　林暮还是忍不住向血色乌龟悄声询问道。

　　或许血色乌龟知道答案。

　　果不其然，血色乌龟淡然传音道，“这些至宝都是被收进了玉牌之中了。”

　　玉牌？

　　林暮激动不已。

　　他尚未祭炼玉牌，还不知道玉牌的功效。

　　血色乌龟竟然说这些至宝都是到了玉牌之中。

　　这下他岂不是发了！

　　这些至宝都归他了！

　　“其实这整个无尽海藏的封印，完全就在于这玉牌。”

　　血色乌龟说道，“你应该能够看到上面的封字。”

　　林暮连连点头。

　　“你拿走了玉牌，整个无尽海藏的封印，也都是解开了，以后这里就不再是禁地，谁都可以自由出入了。”

　　血色乌龟难得笑道，“当然我也自由了。”

　　“那你要去哪里呢？”

　　林暮不由问道。

　　“暂时还没什么好的去处。”

　　血色乌龟如实说道。

　　林暮闻言，心中一动，连忙道，“那你不若和我一起吧。”

　　“也行。”

　　血色乌龟没有考虑，直接点头。

　　林暮心下高兴不已。

　　这血色乌龟的实力，比金人还要强大。

　　差不多是达到天仙境了！

　　有血色乌龟同行，就算是他没有晋升地仙境，以后也是不用惧怕张若虚了！

　　若是他再让金人和他一起同行，就更加是不怕了！

　　只是解救金人，却并不是那么容易。

　　来到无尽迷雾之后，林暮才是得知，需要他用精血来消融锁链。

　　但是，是需要仙人之血才可以。

　　而他如今只是大乘期。

　　解救金人，就不是短时间可以做到的事情。

　　“我在这里等着你。”

　　金人看的很开，“你要尽快渡劫，不要让我等太久。”

　　林暮连忙答应下来。

　　现在对于渡劫，他愈发多了一层紧迫感。

　　不仅是为了自己，也要尽快解救出金人。

　　众人随即离开无尽海藏。

　　林暮便是通过传送阵，直接返回繁星界。

　　独钓客和摘星叟他们，或许是经历的太多，或许是忌惮血色乌龟的实力，并没有出手抢夺林暮的宝物。

　　这让林暮一直紧绷着的心，终于放松下来。

　　他可是清楚记得，当初也是从无尽海藏出来，他们都是没有获得传承，他就是被其他修者一起围攻，差一点就陨落了。

　　这一次能够安然无恙，如此轻易就将宝物拿到手，他自己都是觉得有些似真似幻。

　　回到莫府之后，林暮便是进入自己静室，祭炼玉牌和金色羽毛。

　　玉牌竟然是和储物袋差不多，里面储存着太多的宝物，但是又比储物袋高明太多，可以说，整个无尽海藏的封印，阵眼就是这玉牌。

　　拿走了玉牌，封印也就解开了。

　　这些宝物，许多林暮都是没有见过，也有一些稀奇古怪的功法。

　　林暮还没能来得及细细察看。

　　可想而知，这都是无尽海藏的主人留下的。

　　对于他的实力，林暮真的怀疑他就是真正的仙人。

　　不然怎么能让血色乌龟和金人这么强大存在，来看守无尽海藏？

　　有几枚极其重要的玉简，林暮略微察看了一下。

　　发现都是地仙境以上的修者，才能用到。

　　其中一枚讲解如何利用仙灵之眼，迅速提升修为的办法，他就是觉得裨益很大。

　　说是可以将修为提升速度，提升十倍！

　　原本一般修者，数十万年，才只能提升一两个小境界，而用了这秘法，则是数万年就能做到了。

　　一旦修为达到地仙境巅峰，晋升天仙境的希望，自然就是大大增加了。

　　这个秘法，林暮觉得简直就是为地仙境以上的修者，量身打造的。

　　只是，他并不想将这功法传给独钓客和摘星叟他们了。

　　这功法真的是有着立竿见影的功效，传给独钓客他们，他们很快就是可以冲击天仙境了。

　　迄今为止，林暮还是没有见过天仙境的修者，所以没有人前来抢夺他。

　　但若是有人晋升天仙境，恐怕情况就是完全不一样了。

　　尤其是独钓客和摘星叟他们，知道他身上有着太多秘密。

　　一旦修为和实力达到，就是很难忍住的。

　　其他几枚玉简，也都是有着强大的功效。

　　也有淬炼肉神的，炼器之法，炼丹之法，林暮来不及学习领悟。

　　金色羽毛，林暮也是将其祭炼了。

　　这金色羽毛的收获，让他有些吃惊。

　　尤其是关于这金色羽毛的来历，更是让他难以置信。

　　这竟然是鲲鹏的羽毛！

　　说是鲲鹏之大，难以想象，传闻在鲲鹏的身体里，都是有着一个世界！

　　这个世界里，都是居住着很多人。

　　这跟金色羽毛，就是凝聚着鲲鹏的精血和传承。

　　林暮祭炼之后，这金色羽毛，就是彻底和他的身体融合起来。

　　林暮心念一动，一双金色的翅膀，就是从他背后伸展出来。

　　心思一动，这金色翅膀，瞬间就是从他背后消失，隐于体内。

　　有了这翅膀之后，林暮以后就是可以如同天马那样，直接煽动翅膀，一下子就是能在千里之外！

　　而且是不用耗费任何灵力！

　　更不会损伤元气！

　　遁速之快，比起天马来说也是不逊色什么。

　　当然，现在还是比不过的，毕竟是他刚刚获得。

　　而这翅膀，只是鲲鹏传承的其中最微不足道的一个方面而已。

　　林暮的气血，体魄，都是在向着鲲鹏的方向，缓慢提升着。

　　鲲鹏体魄之强，已经是到了身体里可以容纳一个世界的地步。

　　林暮不知道，自己将来能否将肉身修炼到鲲鹏那个地步。

　　但就算是再差，也不会差到哪里去的。


第一千六百九十二章 最强天赋

　　遁速迅捷无比，而且几乎不用再消耗灵力，损耗元气。

　　气血和体魄变得无比强大，充满无限可能。

　　然而这两点，都不是让林暮最为激动的。

　　飞行的话，他修炼了瞒天过海之后，已经是可以动用合体期巅峰的修为了。

　　这样的修为，御剑飞行，其实速度也是很快了。

　　当然，和现在的鲲鹏之翅比起来，还是差了很多。

　　而肉身和体魄，他也是有着仙劫雷力，可以慢慢淬炼。

　　虽然效果没有那么强大，但其实已经是领先其他修者很多。

　　这两样，只能说是锦上添花，算不上是雪中送炭。

　　真正让林暮激动的，是鲲鹏血脉带来的另一个好处。

　　延年益寿！

　　林暮的寿元，在原先的基础上，至少是能延长一倍以上！

　　随着鲲鹏血脉的修炼越来越高深，说不定是可以达到十倍以上！

　　这意味着，若是地仙境修者的寿元，只有一百万年的话，而他则是至少有两百万年的寿元。

　　整整多出一百万年！

　　就算是他再愚钝，地仙境修者修为提升再慢，他也是可以稳步修炼到地仙境巅峰，冲击天仙境了。

　　更别说，他的鲲鹏血脉修炼到高深处，寿元有可能是修者的十倍，达到千万年！

　　千万年！

　　林暮只是想想，就是充满了激动。

　　如果说地仙境修者，拥有了百万年的寿元，已经是极其漫长，但还是让人觉得，寿元是有限的，狙击长生不死，还是差着很远。

　　然而千万年，就不会有这样的感觉了。

　　这么悠久的寿元，和长生不死，已经是没有太大的分别了。

　　而且晋升地仙境的几率，也实在是太大了。

　　尤其是林暮现在还修炼了不死之身，渡劫失败，也是可以恢复到渡劫之前的实力。

　　基本是铁定能够修炼到天仙境。

　　而到了天仙境，寿元再度增长，寿元少说也是数千万年，甚至是上亿年！

　　而这时不死之身，在这么漫长的岁月修炼之下，应该是可以修炼到最巅峰的层次，达到生生不灭。

　　拥有这么强悍的不死之身，怎么都死不掉。

　　自身的寿元，又是这么漫长。

　　这已经是和长生不死，没有什么分别了。

　　几乎可以说，这一次得到仙人传承，就是让林暮一下子就是迈入真正的仙人行列！

　　这样的收获，让青牛都是羡慕万分。

　　“我的寿元，也就是比修者长一些，都难以达到两倍。”

　　青牛说道，“你现在真是一步登天了，从此高枕无忧。”

　　“你也可以选择一个寿元漫长的血脉修炼。”

　　林暮笑着提议道。

　　“你以为这血脉传承，是随便就能得到的么？”

　　青牛白了林暮一眼，“得到一根凤凰的羽毛，就能拥有凤凰的血脉了，寿元就能和凤凰一样长久？”

　　“难道不是么？”

　　林暮讪讪笑道。

　　“你想太多了。”

　　青牛摇头道，“若是这样可以的话，凤凰哪怕是再高贵，再强大，她们身上也见不到一根毛了，必然早就是被人拔光了。”

　　“那我的这鲲鹏血脉，是怎么回事？”

　　林暮连忙问道。

　　“你的这鲲鹏血脉，至少也是天仙境以上修为的鲲鹏，用自己的本命精血，和这羽毛融合凝聚而成。”

　　青牛感叹道，“你不要以为这就是一根羽毛，其实这背后付出的，有可能是这天仙境鲲鹏耗费一半以上的修为，甚至是付出生命的代价，在临死之际留下的！”

　　林暮面色顿时变得凝重起来。

　　这仙人传承，在他看来，顿时变得沉重了许多。

　　不单单只是喜悦了。

　　他开始沉思，这仙人为何要留下这样的传承？

　　难道就是想要送给有缘人这么简单么？

　　还是说，他有什么未完成的心愿，希望得到这个传承的人，去帮助他完成？

　　可是，他并没有从这留下的传承之中，得到任何线索。

　　看起来，这仙人简直就是无私到了极致。

　　就是用来做好事，不图回报的。

　　然而真的是这样的话，他为何不是随便选择个天才就赠送了？

　　还那么大费周章，建造一个无尽海藏，还是困住血色乌龟和金人在其中镇守？

　　就连地仙境这样的强者，都是无法得到这样的传承。

　　这背后一定是有深意！

　　然而林暮猜不透。

　　他甚至是隐隐觉得，留下这么强大的传承的仙人，说不定都已经是陨落了！

　　当然，他并不希望这样的事情发生。

　　对于这位留下传承的仙人，他心中是充满了感激和尊敬。

　　但是换一个角度想想，若是他还活得好好的，为何要这么百般周折，留下这个传承呢？

　　换做是林暮自己，就算是他想要后继有人，也只需要留下后代子嗣，或者是收几个徒弟就行了。

　　根本是没有必要，花费这么漫长的时间，去寻找这么一个有缘之人。

　　唯一的解释，就是这位仙人，是在弥留之际留下的无尽海藏，他已经是没有机会，也等不及了。

　　无奈为之。

　　可是他留下这样的传承，是有着什么样的遗愿呢？

　　若是他明确留下遗愿，林暮必然会知恩图报，替他完成的。

　　偏偏，又什么都没留下，这才是让林暮感到凝重。

　　完全猜不透仙人的意图。

　　现在，他只能是顺其自然，等到以后，再慢慢打探了。

　　“若是这么说的话，若是谁能得到血色乌龟的血脉传承，岂不是寿元能够更加漫长？”

　　林暮想起在莫府中潜修的血色乌龟，不由问道。

　　“若是能够得到他的血脉传承，我觉得肉身的防御，比你的鲲鹏血脉还要强大，寿元的漫长，也可能是要超过你的鲲鹏血脉。”

　　青牛感叹道，“他才是靠天赋走到现在的。”

　　“我纵然是有着天赋记忆传承，都是不一定能够达到他现在的境界。”

　　青牛难得的谦虚了一回。

　　“靠着自己，能够达到这样的境界，确实是天赋强大。”

　　林暮连连点头。

　　“你别理解错了。”

　　青牛连忙纠正道，“我说他天赋强大，不是说他领悟力多么强，修炼天赋多么强，而是说，他的寿元实在是太漫长了，只要中间没有发生重大变故，没有过早夭折，就这么平稳修炼下去，在这么漫长的岁月累计之下，境界怎么可能会低？”

　　林暮恍然大悟，笑道，“原来你说的天赋，是寿元漫长？寿元，也算是天赋？”

　　“当然！”

　　青牛充满了羡慕道，“而且在我看来，这是最强的天赋了，哪怕是地仙境修者，不也是为了提升寿元，想尽一切办法。”

　　“血色乌龟，生下来就是拥有这些了，这不是天赋是什么？”


第一千六百九十三章 专属玉简

　　“你是不是很妒忌血色乌龟？”

　　林暮听出青牛话中的酸味，不由笑着问道。

　　“怎么可能会！”

　　青牛连忙摇头否认，“我就是感叹一下，我度量那么大，怎么可能会妒忌别人，一般都是别人妒忌我才是。”

　　“你能不能考虑下我的感受。”

　　林暮无奈道，“你们这些至尊灵兽，天生就是带着那么强大的天赋，天马这样的，带着翅膀，飞行速度比我们修者瞬移还快，血色乌龟这样的，寿元又是那么漫长，而你，竟然是带着天赋记忆传承。”

　　“真的是没法比，越比越是生气。”

　　林暮不住地摇头。

　　“行了吧，你就不要得了便宜还卖乖了！”

　　青牛冷眼旁观道，“若是别人这么说，我还真就信了，你就别在我面前哭诉了。”

　　“还有没有天理，你都能感叹下血色乌龟的天赋强大，我就不能哭诉下么？”

　　林暮说道，“我懒得再理你了。”

　　“你少在这装模作样。”

　　青牛忍不住了，义愤填膺道，“有一种人最可气，明明他什么天赋都没有，结果最后好处都是让他捞走了。”

　　“我的天赋记忆传承，不管是凝聚雷元婴，还是生生不灭体，还是瞒天过海，这些对修者来说，至关重要的秘法，我都是传授给你了。”

　　“这和你自己拥有记忆传承，又有什么分别？”

　　林暮讪讪一笑，“似乎还真是这样。”

　　“不要用似乎，本来就是，这是既定的事实。”

　　青牛再次强调道。

　　“若只是这样，你也只是和我平起平坐而已，而且我也没将所有的秘术都传给你，面对你我还能有些优越感，觉得自己出身很高贵。”

　　青牛满腹牢骚，“谁能想到你又得到鲲鹏血脉，拥有了和天马一样的翅膀，寿元也是能和血色乌龟一样漫长，我们三大至尊灵兽的天赋，你一个人就是集齐了！”

　　林暮眼前一亮，欣喜不已道，“还真是这样啊！”

　　“你真聪明，我都没发现呢！”

　　林暮笑着抚摸青牛的额头说道。

　　“你离我远点！”

　　青牛后退一步，一脸嫌弃道，“你这样子真是欠打，要不是我打不过，你早就被我痛扁不知多少遍了。”

　　林暮哈哈大笑，不由得撩拨青牛道，“我就喜欢你这副看我不爽，又拿我无可奈何的样子。”

　　“小人得志！”

　　青牛愤慨道，“你就等着吧，我迟早境界能超过你！”

　　“是么？”

　　林暮微微一笑，“我可是很快就要晋升地仙境了！”

　　“你还差得远呢！”

　　青牛说道，“我的生生不灭体，已经是修炼到第二个境界，你才第一个境界，就算是渡劫，我也比你成功几率大。”

　　“那不如我们赌一下如何？”

　　林暮笑着提议道。

　　“怎么赌？”

　　青牛丝毫没有退缩。

　　“若是我比你先晋升地仙境，你就再传授给我一门强大的秘术，珍稀程度不低于生生不灭体，如何？”

　　林暮给青牛下套道。

　　“你以为生生不灭体这样的秘法，是有很多么，随便就能得到么？”

　　青牛翻了个大白眼。

　　“看来你已经是油尽灯枯了，拿不出更好的功法。”

　　林暮当即说道，“既然这样，那就算了。”

　　“谁说我拿不出来的。”

　　青牛不服气道，“我别的没有，就是功法多，我就和你赌一次，你若是能比我先晋升，我再传给你一门强大秘法便是。”

　　“当真？”

　　林暮顿时来了兴致。

　　他是打算不榨干青牛不罢休了。

　　“你先不要激动。”

　　青牛淡定道，“若是你输了，你拿什么给我？”

　　“我怎么可能会输？”

　　林暮充满了自信。

　　“别说这没用的，你若是输了，拿什么给我？”

　　青牛不听林暮的忽悠。

　　“我若是输了，就给你五十枚仙品凝神珠！”

　　林暮保证道。

　　“就此打住！”

　　青牛连忙打断林暮，气愤道，“之前说好的凝神珠，你才给我多少，不要再拿凝神珠来忽悠我了。”

　　林暮老脸一红。

　　既然是被青牛看穿了，他也就不再用这招了。

　　换个招数便是。

　　“那你说我该拿什么和你换？”

　　林暮笑着问道。

　　“我怎么知道，我就算是开口要了，你能同意么？”

　　青牛鄙夷道。

　　“说的也有道理。”

　　林暮一本正经道，“既然这样，若是你能比我先晋升地仙境，我就将这次获得的仙人传承，关于如何修炼混沌法则的秘法告诉你。”

　　“这个你都是无条件抄录给独钓客他们了，你怎么好意思舔着脸说拿这跟我换的？”

　　青牛气得连连跺脚。

　　“我忘了！”

　　林暮抚着额头，故作大方道，“既然这样，那我现在就将这秘法传给你。”

　　“你本来就该给我。”

　　青牛丝毫不领情，“你快拿出一件能与我对赌的宝物。”

　　“我得到的传承里面，有一个秘法，是关于仙灵之眼，可以让地仙境修者，修为晋升速度，加快十倍！”

　　林暮笑道，“我就用这跟你换如何？”

　　青牛摇头道，“我不稀罕，我也有类似的秘法。”

　　“那我实在是拿不出什么与你赌了。”

　　林暮满脸无奈，“你又不动用法宝，功法你也不稀罕，给你凝神珠你又不要。”

　　“彻底没辙了！”

　　林暮两手一摊，耸肩道。

　　“是我不要凝神珠么？”

　　青牛气哼哼道，“你给我了么？”

　　“现在真的是神识底蕴不足。”

　　林暮真诚无比道，“你怎么就不信呢？”

　　“我就是不信！”

　　青牛跟林暮犟上了。

　　“既然这样，那我就拿出真正有用的宝物，看来你对凝神珠是情有独钟，我就让你做凌霄阁的阁主怎么样？”

　　林暮想起之前的构想，不由道，“以后凌霄阁所有修者积累的神识底蕴，你都是可以自行凝聚出凝神珠，自行享用，这样满意了吧？”

　　“那就一言为定了！”

　　青牛担心林暮反悔，连忙说道，“你现在就把凌霄阁给我划分出来。”

　　“哪有那么快？”

　　林暮笑道，“你想要做阁主，我总得给你制作一枚专属玉简，让你独掌凌霄阁，凌驾在那些飞仙殿殿主之上了。”

　　“甚至可以说，你就相当于从前的我一样，虽然掌管的修者没有那么多，但也是可以自如动用凌霄阁的神识底蕴，也算是飘渺仙境的半个主人了。”

　　“那你快把这专属玉简给我制作出来！”

　　青牛催促道。


第一千六百九十四章 提前交换

　　在青牛催促和逼迫之下，林暮无法再糊弄过去，只得花费心思，帮青牛制作出一枚专属玉简。

　　其实他早就是有这样的打算了。

　　现在他的神识已经是晋升天仙境巅峰。

　　神识精华，对于他的帮助，已经是越来越小了。

　　待他神识再次晋升，想必这些普通修者的神识精华，对于他的裨益，就是微乎其微了。

　　这就是强者的悲哀之处。

　　走到尽头，只剩下孤独。

　　原本，林暮以为借助三千界修者的力量，直接就是能够帮助他修炼成仙的。

　　没想到，三千界修者的力量，也最多只是让他的神识晋升到天仙境。

　　好在，和张若虚的分神秘术比起来，飘渺仙境就是温和得多，虽然也是借助三千界修者的力量，但是对于这些修者本身，并没有任何伤害。

　　相反，每一位修者，都是能够从中获得极大好处和便利。

　　最主要的是，这是可以长久的。

　　林暮晋升到天仙境以后，对他帮助不大，他可以用这些神识精华帮助青牛提升修为。

　　虽然不一定让其他人也和青牛一样，掌管一个凌霄阁，直接就能动用神识底蕴，但他可以直接赠送凝神珠，让萧轻眉和星晴她们也是将神识淬炼提升上去。

　　不过现在的话，林暮还是不那么着急，帮助她们提升神识。

　　因为她们的神识境界，也都是突破了极限了。

　　若是想突破桎梏的话，以她们如今的神识境界，实在是非常困难，耗费的神识底蕴，超乎想象。

　　林暮打算等到五行幻镜晋升为至宝以后再说。

　　至于青牛，也最多只是动用一个凌霄阁的神识底蕴而已。

　　凌霄阁中的修者，主要是返虚期以下的修者。

　　真正合体期以上的修者的神识精华，青牛还是无法动用的。

　　这次给青牛制作专属玉简，林暮也是发自内心，想要补偿青牛一番。

　　一直坑青牛，坑了这么久，他也确实是有些过意不去了。

　　他能有如今成就，青牛真的是帮助他良多，他的三个元婴，生生不灭体，瞒天过海，现在能够自如发挥实力，全都是靠青牛的无私奉献。

　　最主要是，将凌霄阁交给青牛，他也是极其放心。

　　现在来说，青牛掌管凌霄阁，其实主要也就是动用神识底蕴，凝聚出凝神珠，并不需要青牛去做什么。

　　青牛基本就是坐享其成了。

　　这样的专属玉简，对于林暮来说，并不算多么困难。

　　他只是用了两天时间，就是摸索出来了。

　　往后再制作这样的专属玉简，不到一个时辰就能制作出来。

　　当然，相比之下，这样的专属玉简，比起接引玉简，飞仙殿殿主所用的玉简，还是复杂了很多倍。

　　最主要的是，这专属玉简上面留下的，就不只是林暮的神识了。

　　而是林暮的神识和青牛的神识融合在一起，相辅相成。

　　而且，是林暮的神识为辅，主要还是青牛的神识占据主导。

　　从此凌霄阁，就是属于青牛的执掌之下了。

　　林暮虽然是飘渺仙境的主人，但是在凌霄阁上的掌控，也只是和青牛平起平坐而已。

　　当然，在绝对的控制上，青牛还是无法和他相比。

　　因为他可以直接剥夺青牛的身份，让青牛的专属玉简失去功效。

　　这也是林暮故意留的一个心眼。

　　对于青牛，他是绝对放心。

　　若是以后，也有其他的人，给予他们专属玉简的话，事情就是难说了。

　　这一招，可以说是一个威慑，也是一个后手。

　　专属玉简制作成功以后，林暮并没有直接送给青牛。

　　这是一份对赌。

　　他可是非常认真地。

　　有了青牛在和他竞争，他晋升地仙境的速度，必然是能够加快不少。

　　最主要的是，他还是需要这些神识精华，用来恢复法宝威能，淬炼五行幻镜。

　　推迟给青牛，他多少还是能够多积累一些神识底蕴。

　　就是这么抠门。

　　林暮此后便是开始努力修炼。

　　有了鲲鹏血脉，他也是需要淬炼肉身，也是经常动用鲲鹏之翅，出去遨游。

　　尤其是在飞行上面，他只是拥有了鲲鹏之翅这样的天赋而已。

　　真正的飞行技巧，他还是很嫩。

　　在这方面，林暮专门是请教了天马。

　　天马的遁速，让林暮也只能是兴叹。

　　比修者瞬移还要快的速度！

　　天马根本都是不用消耗任何元气，甚至是都不需要动用灵力。

　　仅仅凭借肉身和一双翅膀就可以了。

　　林暮感到巨大的差距，他也是有了一双金色翅膀，但和天马差了何止十万八千里。

　　天马行空，不得不服。

　　林暮和天马学了十年以后，遁速比起御剑飞行，是快了许多。

　　但也还是比不上修者瞬移的速度，更别说超越瞬移了。

　　在这方面，天马给出的建议就是，多多练习，没事就飞着玩。

　　林暮觉得天马说的很有道理。

　　天马是从出生就拥有翅膀，自幼飞行，对于他来说，飞遁就如同吃饭喝水一样自然。

　　林暮在这方面确实是很生疏。

　　十年之间，真的只是弹指一挥。

　　林暮渡劫时所有失去威能的法宝，如今都是恢复到巅峰状态。

　　也是积累了不少神识底蕴，林暮开始不再吝惜这些神识底蕴，努力淬炼五行幻镜。

　　提升修为的事情，他也是没有落下。

　　但是修为一直都是不见提升，也看不出来到底是否足够凝练。

　　若是万一渡劫失败，又是要耗费百年寿元来重塑肉身，恢复到原来的修为。

　　虽然现在寿元变得漫长了许多，但林暮还是不想挥霍。

　　这十年来，张若虚又是来了两次，每次都是向林暮索要一枚仙品凝神珠。

　　林暮担心在凝神珠的帮助下，张若虚真的是能够化解那么多记忆带来的扰乱，真正的化解掉这个弊端。

　　这样的话，他不就是助纣为虐了么？

　　成为帮凶了！

　　但是现在林暮又不想得罪张若虚，还没到与其撕破脸皮的时候。

　　“其实我们没必要这么僵持，相互较劲。”

　　青牛在张若虚离开以后，劝说林暮道，“我们不一定非要等到晋升地仙境以后，才比拼个输赢，你可以现在就将专属玉简给我，我也将传授你一门秘法，可以让你很快就将修为淬炼到极致，开始渡劫！”

　　“什么秘法？”

　　林暮不由道，“你怎么不早说？”


第一千六百九十五章 顺利无比

　　“现在说也来得及！”

　　青牛嘿嘿一笑。

　　林暮当即就是将给青牛制作的专属玉简取出，催促道，“快拿来！”

　　青牛笑着接过玉简，随即慢吞吞取出一枚紫色玉简，丢给林暮。

　　“不过丑话说在前面，这功法可以帮你淬炼修为，但是一个不慎，就是有可能爆体而亡！”

　　青牛讪笑着说道。

　　“为何不早说？”

　　林暮气愤不已。

　　青牛这是成心要坑他。

　　“以我的修为，也是会爆体而亡么？”

　　林暮有些难以相信。

　　“你拥有不死之身，应该就是不会了。”

　　“其实这凝灵秘术对于肉身的要求很高，你的体魄那么强大，又是拥有了鲲鹏血脉，应该是不会出现爆体而亡这样的事情。”

　　青牛安慰道，“就算是爆体而亡了，你也是可以耗费寿元，迅速恢复如初嘛！”

　　林暮懒得搭理青牛。

　　这凝灵秘术，他还是看看再说。

　　若是不能修炼，就是不冒这个风险了。

　　将凝灵秘术迅速浏览一遍，林暮稍稍放心下来。

　　情况并没有青牛说的那么严重。

　　尤其是对于他来说，风险真的很小。

　　这凝灵秘术，何炼丹是有着异曲同工之妙，竟然是以肉身为炉鼎，灵力为灵药，在体内凝练，每次凝练成功之后，修为就会下降一个小境界。

　　林暮修为是大乘期巅峰，若是凝练成功，修为就会下滑至大乘后期。

　　这样的话功法，换做是低阶修者，断然是不会修炼。

　　哪里会有越来越倒退的功法？

　　这凝灵秘术，也算是一大奇葩了。

　　林暮却是对这秘术非常喜爱。

　　因为每一次修为下降，都是意味着，他的灵力变得凝练了许多。

　　等到他将修为再度修炼至大乘期巅峰，就是一次质的提升。

　　相比于现在这样完全感觉不到变化的淬炼灵力，这凝灵秘术的效果，就是显而易见的。

　　能够清晰看到，感受到，自己体内灵力的变化。

　　只要灵力足够凝练，这样渡劫之时，就能早早凝聚出仙力，开启仙灵之眼，尽可能提升自己的修为境界。

　　地仙境的修者，提升修为都是极大的难题，动辄就是要数十万年。

　　恐怕他们当初在冲击地仙境之时，都是勉强渡劫成功。

　　修为没有在渡劫时大幅提升。

　　有了这凝灵秘术，林暮就是能和他们不一样了。

　　林暮当即就是开始闭关苦修。

　　真正开始修炼这凝灵秘术，林暮还是感觉到其中的艰辛。

　　以肉身为炉鼎，炼化体内的灵力，其中的痛苦，比起雷劫淬体，并不轻松多少。

　　尤其是肉身感觉到膨胀，体内热流澎湃。

　　身体感觉随时都会撑爆！

　　真的是有爆体而亡的风险！

　　林暮发现自己凝练的速度越快，身体的压力也就越大。

　　他不由放慢凝练的速度。

　　这一次凝练，他整整闭关了一年的时间，才是凝练成功。

　　修为直接下滑至大乘后期。

　　从大乘后期，修炼至大乘期巅峰，又是需要一段不短的时间。

　　林暮本来也是有着速成之法，吞噬灵药，很快提升。

　　但是为了让灵力更为凝练，他还是决定靠着自己慢慢修炼。

　　哪怕是林暮所在之地，灵气极为浓郁，哪怕他神识达到天仙境巅峰，感应和吸收炼化天地灵气极其敏锐，哪怕是他还动用了极品灵石。

　　从大乘后期，将修为提升至大乘期巅峰，林暮还是花费了十年时间。

　　整整十年，不间断的苦修！

　　然而，这并不算完。

　　修为重新回到大乘期巅峰，才算是真正完成了一次凝灵而已。

　　一次凝灵，显然是不能就这么去渡劫。

　　林暮便是开始第二次凝灵。

　　修为再度下滑至大乘后期，随后便是开始苦修，继续提升修为。

　　如此周而复始。

　　在这个过程中，林暮发现自己的体魄，都是变得强大了许多。

　　当然，最重要的还是他修为的提升。

　　反复凝练九次以后，林暮明显是感觉到，体内灵力的凝练程度，大有不同。

　　在第十次凝练的时候，他惊喜发现，自己凝练成功以后，修为只是下滑了一点点。

　　距离大乘期巅峰，只有些微的差距。

　　这意味着，他体内的灵力，已经是无法再继续凝练了。

　　到了该渡劫的时候了！

　　这个过程中，林暮花费了差不多百年时间！

　　这在他的修炼生涯中，都是少有的长时间的闭关了。

　　百年的时间，五行幻镜在吸收了那么多的神识底蕴之后，也终于是顺利晋升成为至宝。

　　整个飘渺仙境，都是在原来的基础上，扩大了十倍！

　　本来三千界的修者涌进来，都是显得异常拥挤，如今竟然看起来宽敞了许多。

　　尤其是五行幻镜的威能，比起一般的至宝来说，实在是强大了太多。

　　毕竟是有着三千界修者的神识底蕴供养，如今威能也不是轻易就会损耗了。

　　林暮的肉身，也是顺利达到地仙境巅峰境界。

　　他的鲲鹏之翅，也是修炼到了化境。

　　如今遁速虽然还是比不上天马，但是已经是可以和修者的瞬移相媲美！

　　而他这么快的遁速，是不用消耗体内任何灵力的，也不会损耗任何元气。

　　这百年时间，张若虚前来找林暮索要过很多凝神珠。

　　差不多每隔几年，就会前来一次。

　　而他也并没有给林暮什么回报。

　　每次前来，都是两手空空。

　　这和敲诈勒索，已经是没有任何分别。

　　林暮已经是不胜其烦。

　　在他的努力过程中，张若虚帮到他什么？

　　现在却恬不知耻，坐享他的努力成果。

　　莫说是为了三千界的修者着想，林暮就无法再助纣为虐，帮助张若虚化解记忆纷扰。

　　哪怕是为了自己考虑，林暮也是不想再这么被他敲诈下去了。

　　林暮决定再次渡劫，冲击地仙境！

　　这一次的渡劫，他同样是没有大张旗鼓，只是让青牛同行。

　　引动雷劫之后，林暮就是开始吸收炼化灵力。

　　在第三重雷劫开始的时候，他的体内所有的灵力，都是转变成潺潺细流般的仙力。

　　仙灵之眼也是浮现在头顶，磅礴的仙气，从中喷涌而出。

　　强大的雷劫轰击在身上，林暮完全就是没有任何抵挡，用肉身硬抗下来。

　　他全部心思，都是放在了提升修为上。

　　这才第三重雷劫，他就是顺利晋升地仙境，等到雷劫结束，他是有希望直接将修为提升至地仙境巅峰的！


第一千六百九十六章 领悟选择

　　仙灵之眼在头顶盘旋。

　　无尽仙气从中喷涌而出，林暮努力提升着修为。

　　体内的仙力在以飞快的速度增加着。

　　第六重雷劫开始的时候，就是达到了地仙境中期。

　　第九重雷劫开始的时候，就是达到了地仙境后期。

　　第十重雷劫，林暮就是开始向着地仙境巅峰发起冲击。

　　比起之前的那次仓促渡劫，这一次，林暮从容了许多。

　　最重要的是，到了这第十重雷劫，他的体魄也依旧是完好无损，甚至是眼看着在雷劫淬炼之下，就是要晋升天仙境。

　　基本上这次渡劫，八成是要成功了。

　　林暮按捺住心中的兴奋，不敢有任何的大意和懈怠。

　　生怕发生什么意外，功亏一篑。

　　第十一重雷劫开始的时候，林暮的修为堪堪就要达到地仙境巅峰，但是这时的雷劫，也是无比强大。

　　他已经是无法再将心思放在提升修为之上了。

　　将修为提升到这种地步，林暮也算是满意，便是开始全心全意抵挡雷劫。

　　五行幻镜晋升为至宝之后，收取雷劫之力，简直就是如同吞噬大河一样，强大的雷劫，直接就是被五行幻镜吞噬！

　　当然，这也是在林暮手中，五行幻镜的威能，被他发挥到了极致！

　　因为他此刻动用的是仙力！

　　神识境界，更是超越了天仙境，达到金仙境初期！

　　这一次的雷劫，是林暮有史以来经历过的最强雷劫。

　　然而，他凭借着一己之力，就是硬生生撑到了最后。

　　尽管到了第十四重雷劫以后，他的肉身也是变得伤痕累累，但距离肉身毁灭，还是差着很远呢。

　　第十五重雷劫开始不久，林暮便是开始顿悟天地。

　　如同汪洋大海一般的天地法则碎片，剑意碎片，各种秘法碎片，疯狂的向着林暮涌来。

　　林暮在这样的碎片冲击之下，一时间都是有些慌乱。

　　他该选择领悟什么？

　　是领悟剑之世界么？

　　对于剑道造诣，林暮觉得这是至关重要的。

　　因为比起泯灭法则来说，在渡劫的时候，真正有用的，还是剑道造诣！

　　他的剑道造诣，已经是停滞很久了，一直都是没有提升。

　　比起同阶的地仙境修者，如今他在剑道造诣上，已经是没有任何优势。

　　或许唯一的优势，就是他的剑之世界是杀戮世界，比起其他修者的剑之世界，更为强大一些。

　　除此之外，都是平起平坐的。

　　这显然和从前的他不一样，以前他都是遥遥领先同阶修者。

　　剑道造诣，林暮觉得很有必要提升。

　　可是，泯灭法则，同样是威力强大。

　　虽然说渡劫之时，泯灭法则发挥不了什么作用。

　　但是与人对战之时，泯灭法则，就是极其强悍了。

　　之前他在大乘期，就是能够灭掉地仙境的真魔，靠的就是强悍不讲理的泯灭法则。

　　哪怕是张若虚这样的地仙境巅峰修者，凭借他真正的实力，完全不是张若虚的对手。

　　但是有着泯灭法则在，他就是可以震慑住张若虚。

　　因为他也是有一定几率，将张若虚也直接泯灭的。

　　只是几率很小罢了。

　　但是现在不同，现在他的神识境界，已经是晋升到了金仙境！

　　金仙境的神识，比起天仙境来说，何止是强大了十倍！

　　现在再施展出泯灭法则，成功几率必定是增加更多，威力更为强悍。

　　若是泯灭法则能够更进一步，领悟到更深层次，或许以后他都是不需要动用杀戮世界，直接靠着泯灭法则，就是能够轰杀一切，无人能挡！

　　剑道造诣和泯灭法则，选择哪一个，林暮很难拿定主意。

　　两个他都想要，都想提升。

　　但只能是选择一个。

　　他的心思，除了在这两个方面摇摆以外，最重要的是，他发现在这浩瀚的碎片当中，竟然是还有着六片至高法则的碎片。

　　一共是四种！

　　其他三种林暮没有在意。

　　他在意的是混乱法则的碎片。

　　一共是有两片！

　　对于混乱法则，林暮是连入门都没有。

　　这已经是超出他之前的境界的实力。

　　但是有着泯灭法则的经验以后，他很清楚，只要是能够领悟一些碎片，就是可以入门，步入正轨，以后靠着自己领悟，也是有很大的希望领悟出来。

　　这比自己凭空修炼，希望要大多了！

　　只是，这混乱法则的碎片，毕竟是只有两片。

　　而且混乱法则又是那么强大，林暮担心就算是自己领悟了这两片，想要真正领悟出混乱法则，也是需要数十万年，甚至是更久。

　　那他现在选择混乱法则，就是没有太大的意义。

　　对他的实力，没有显著的提升！

　　可是，凡事总是有两面。

　　万一他运气好，加上神识晋升金仙境，领悟力又是大大增强，领悟了这两片混乱法则碎片以后，他很快就能真正领悟到混乱法则呢？

　　只是想想，林暮就是激动莫名。

　　这诱惑力实在是太大了！

　　相比于在剑道造诣和泯灭法则上的两难取舍。

　　领悟出混乱法则，所有问题，就是迎刃而解了！

　　混乱法则，可以扰乱雷劫，帮助他以后渡劫！

　　同样，也是可以帮助他战斗！

　　比起泯灭法则和剑道造诣，都是强大了许多。

　　风险和机遇并存。

　　要不要冒这个风险？

　　给林暮考虑的时间不多，他必须是尽快做出决定。

　　经历了一番艰难的挣扎过后，林暮很快就是当机立断，选择领悟混乱法则碎片！

　　不管是杀戮世界，还是泯灭法则，他就算是选择领悟，也只能是提升一个小境界，无法有质的提升。

　　最重要的是，这两个他都是真正领悟了。

　　现在神识境界大幅提升，他后面也是可以自己慢慢领悟提升，只是耗费时间而已。

　　而混乱法则，是他耗费很多时间和精力，也是无法入门的。

　　领悟了这两块混乱法则碎片，就是如同引子一样，后面的领悟，就是变得顺理成章，容易许多。

　　作为一个有着强大野心，和远大追求的人，林暮自然是不可能选择求稳。

　　他要最大的利益！

　　要最大的好处！

　　从长远来说，这绝对是最好的选择！


第一千六百九十七章 有所保留

　　两块混乱法则碎片，林暮领悟了良久，才是完全化为己有。

　　这两块碎片，只是让他对于混乱法则，有了更多的认识，距离真正掌握混乱法则，施展出来，还是差着很远。

　　好在，已经是上路了！

　　雷劫结束，雷海还是逐渐消散。

　　林暮连忙趁着最后的时机，用五行幻镜收取绝世仙劫雷力。

　　这可都是宝贝！

　　不管是用来制作雷元珠，还是用来淬炼体魄，都是珍贵无比。

　　“恭喜晋升地仙境。”

　　青牛笑着说道，“不过从此以后，你就是彻底失去自由了。”

　　“为何这样说？”

　　林暮不解问道。

　　“我给你的瞒天过海，只是大乘期修者所用，隐藏自己的真正修为，是灵力！”

　　青牛说道，“现在你已经是有了仙力，仙力和灵力完全是两个层次的事情。”

　　“这么说，岂不是我以后无法动用任何仙力了？”

　　林暮无奈问道。

　　“可以这么说，你只要动用，就会损耗元气！”

　　青牛说道，“现在你能明白，为何这些地仙境高手，一个个都是如同缩头乌龟一样了吧？”

　　“可是我也要做缩头乌龟么？”

　　林暮哭笑不得。

　　“你其实不用。”

　　青牛宽慰道，“你有鲲鹏血脉，就算是不动用任何仙力，仅仅是凭借着肉身的力量，也是足够了，照样是可以飞行，照样是可以击杀对手！”

　　林暮闻言，不由露出笑容。

　　还真的是这样！

　　有鲲鹏之翅，他也是可以自如飞行。

　　他的肉身也是达到天仙境，凭借肉身的力量，也是能够击杀大乘期修者了。

　　他确实是还能在三千界走动，不用刻意隐居。

　　不过，他现在也是有一种看破红尘的感觉。

　　三千界中，他还有什么追求？

　　什么灵丹妙药，珍稀功法，这些他都是用不着前去拼抢了。

　　那些所谓的珍稀功法，远远比不上青牛的天赋记忆传承。

　　他只需要坑坑青牛就行了。

　　“不过，有些事情，终究是肉身的力量无法解决的。”

　　青牛眯着眼睛笑道，“比如布下禁制，比如炼制丹药，这些都是需要消耗仙力。”

　　林暮连连点头。

　　肉身的力量，终究是有限。

　　蛮力而已。

　　“天道所限，人力终究难以抗拒。”

　　林暮叹道，“不知道何时才能超脱，才能真正自在。”

　　“你也用不着感叹。”

　　青牛嘿嘿一笑，“我这里还有瞒天过海的最后一重，可以连天地都隐瞒过去，将仙力伪装成灵力的。”

　　“当然，你也无法动用全部的仙力，但可以动用一部分。”

　　林暮愤怒道，“你之前给我的，不是全部么？”

　　青牛摇头道，“你当时不需要全部，谁让你修为就只有大乘期呢。”

　　“那你快将这最后一重传给我。”

　　林暮催促道。

　　青牛真是太坑了。

　　这么好的功法，竟然还藏着掖着。

　　想到自己就算是晋升地仙境，也依旧是可以动用仙力，林暮就是发自内心的高兴。

　　这瞒天过海，还真的是连天地都可以欺瞒过去！

　　还有什么是做不了的？

　　“这么好的功法，我总不能这么无偿给你吧。”

　　青牛一本正经道，“不然我如何对得起先祖们？”

　　“也不差这一次了吧。”

　　林暮笑着说道，“之前都破例那么多次了。”

　　“破例就是破例，不管破了多少次，这一次依然还是破例。”

　　青牛大义凛然道，“你必须要给我一定补偿，不然的话，我会良心不安，愧对我的先祖们。”

　　“就你还良心不安？”

　　林暮哭笑不得。

　　青牛这借口找的，真烂！

　　“那你想要什么补偿？”

　　林暮不由问道。

　　“帮我渡劫！”

　　青牛笑着说道，“我冲击地仙境，也是绝世雷劫，我凭借自己的力量，很难渡过，你帮忙的话，我就有很大把握了。”

　　“没问题。”

　　林暮当即点头答应，“就算是你不给我这功法，我也依旧会帮你的，你和我何必分得那么清楚。”

　　“话是这样说。”

　　青牛讪笑道，“可是这次和以往不同，你毕竟是无法动用大量的仙力，帮我渡劫，会让你损失不少元气，弄不好还要燃烧修为，你可要想好了，地仙境修者，提升修为可是很缓慢的。”

　　“你就直接说，我需要多久才能恢复过来？”

　　林暮直接问道。

　　“可能要一千年！”

　　青牛推算道。

　　“那你让我再想想。”

　　林暮连忙说道。

　　一千年，这可不是弹指一挥！


第一千六百九十八章 单双限制

　　“你不愿意帮我了？”

　　青牛面带诧异。

　　“不是不愿意帮你。”

　　林暮连忙说道，“只是我要耗费千年时间，这简直是没有必要，与其让我耗费千年时间，不如你再苦修百年了，这样你便是可以自己渡劫成功了。”

　　“太难了！”

　　青牛说道，“我又没有你那么多底牌和法宝来抵挡雷劫，仅仅凭借肉身的话，我的体魄甚至是都无法胜过你的鲲鹏血脉，自己渡劫，成功几率实在太低。”

　　“你的生生不灭体，不是晋升第二重了么？”

　　林暮笑道，“第二重，肉身就是极其强大，抵挡雷劫不在话下的。”

　　“但是我心里完全没底。”

　　青牛忐忑道。

　　见他这样，林暮只好答应下来，“那我到时帮你渡劫便是，不过你也不能着急，必须是要苦修百年以上或者是更久，凝灵秘法一定要反复修炼。”

　　青牛忙不迭笑着点头，嘴巴咧开老大。

　　“地仙境修者提升修为太艰难了。”

　　林暮告诫道，“动辄就是数万年，数十万年，才能提升一个小境界。”

　　“你若是修为能够激起凝练再去渡劫，或许就能和我一样，修为直接就是堪堪冲到地仙境巅峰了。”

　　晋升地仙境以后，林暮总算是明白了，为何这些地仙境修者，一个个都是那么远离纷争，不愿掺和其中。

　　为何他们提升修为，是那么缓慢。

　　最根源的一点，就是在于这仙气！

　　大乘期以下的修者，提升修为都是靠灵气，三千界中，洞天福地很多，灵气浓郁之地也是很多。

　　提升修为，根本不用犯愁。

　　除此之外，还是有着许多的灵丹妙药，极品灵石之类，也是可以迅速提升修为。

　　然而，地仙境修者，则是没有这样的待遇了。

　　三千界中，根本就是没有任何仙气。

　　所有地仙境修者，提升修为，只能是依赖自己体内的仙灵之眼。

　　说起这仙灵之眼，林暮自己都是感到气愤。

　　简直是太坑人了！

　　仙灵之眼，平时祭炼出来，从中涌现出的仙气，和渡劫时的磅礴如大海相比，根本就是不值一提。

　　这里面的仙气，完全是可以用丝丝缕缕来形容。

　　仙气稀薄到了极致。

　　这也就算了，毕竟仙气稀薄，只要努力修炼，不要停下脚步，迟早是能将修为苦练上去。

　　然而，这丝丝缕缕的仙气，竟然也是有着时间限制。

　　每次祭出仙灵之眼，也只能是有两个时辰，会涌现出丝丝缕缕的仙气。

　　两个时辰过后，仙灵之眼中，就没有任何仙气涌出了。

　　仙气稀薄，只能修炼两个时辰，这两个方面，林暮也都是忍了。

　　最让他感到哭笑不得，完全无力的是，这样的修炼待遇，也不是每天都能拥有的。

　　以他自己来说，他的仙灵之眼，是每个月的初一，初三，初五这样的单数日子，才能涌现出仙气。

　　其他人，比如独钓客他们，林暮也是询问过了。

　　他们有的是双数天，仙灵之眼才会涌现出仙气。

　　这还让人怎么修炼？

　　怎么努力？

　　仙灵之眼涌现仙气，日子都是限制了单双数了。

　　真的是有心无力。

　　在这样的情况下，提升修为，怎么能快得起来？

　　林暮随便领悟一个功法，或者是参悟剑之世界，沉浸其中，动辄就是数月过去。

　　到了地仙境，这样的领悟，花费的时间会更久。

　　在这些领悟的时间里，他难道要中断领悟，等到仙灵之眼涌现仙气的时候，就开始吸收炼化仙气？

　　可是不中断领悟，提升修为就更加艰难了。

　　这样整天守着，每次仙灵之眼涌现仙气，就开始吸收炼化，都是不知道需要多少岁月，才能将修为提升到下一个境界。

　　中间若是再因为领悟剑之世界，功法和秘法之类，耽搁许多时间，或者是因为纷争，损伤了元气，又是需要大量的仙气来恢复。

　　真的是太艰难了！

　　林暮现在是完全能够体会到，地仙境修者的艰辛。

　　他无比庆幸，是青牛给了他凝灵秘法，让他在渡劫之时，很快就能将修为晋升至地仙境。

　　他也是非常庆幸，自己的雷劫，是绝世雷劫，一共有十五重！

　　一般的地仙境修者，他们的雷劫，只有七重左右，再强大一些，雷劫能够达到九重，甚至是十重极限雷劫！

　　当他们第四重或者是第五重，才能将修为提升至地仙境，以他们的肉身境界，当时的法宝，剑道造诣，也没有什么时间，来迅速提升修为了。

　　这样勉强渡劫成功，修为也只是停留在地仙境初期。

　　只有那些是极限雷劫，再加上自身修为极其凝练，很早就晋升地仙境的修者，才是有机会，在雷劫结束时，将修为提升至地仙境中期。

　　独钓客和摘星叟，就是属于这样的强者。

　　在渡劫时，修为达到地仙境中期，然而数十万年过去，他们的修为，也只是达到了地仙境后期而已。

　　这也跟修为越往后，提升越是缓慢有很大关系。

　　林暮不希望青牛走上独钓客他们的老路。

　　现在青牛的雷劫，也已经是绝世雷劫，又是修炼到生生不灭体第二重，肉身硬抗雷劫的能力，比他都还要强大。

　　林暮觉得若是自己在一旁再帮忙抵挡一下的话，青牛就有更多的时间，来疯狂提升修为。

　　也一样是有机会，将修为提升至地仙境巅峰！

　　至少，地仙境后期，是不成问题！

　　“你千万不能心急！”

　　林暮告诫青牛道，“或许你延后百年或者是数百年渡劫，这样渡劫时能将修为提升的更高，将来你就是能够免去数十万年，甚至是上百万年的苦修。”

　　“我会好好凝练灵力的！”

　　青牛点头说道。

　　说吧，他便是将一枚紫色玉简递给林暮，里面记载的是瞒天过海的最后一重。

　　将仙力伪装成灵力的。

　　林暮接过功法，便是再次闭关修炼。

　　他现在不用太过担心修为，因为他已经是堪堪达到地仙境巅峰了。

　　所以可以有很多时间，用来领悟剑道造诣，领悟秘法，领悟法则。

　　这都是当初的苦修，所带来的好处。

　　最重要的不是好高骛远，不是晋升速度多快，而是基础和根基，够不够深厚！


第一千六百九十九章 兑现承诺

　　漫天过海最后一重，林暮花费了数年时间，才是真正修炼到最巅峰。

　　但是能够动用的仙力，也只有他现在修为的三分之一左右。

　　比起一般的地仙境修者来说，是要强不少。

　　也就是说，就算是与人动手，对上一般的地仙境修者，他有一个极大的优势，就是他不会损伤元气！

　　若是之前的话，他就是需要将对手也带到旋月空间里面。

　　两个人都不会损伤元气，那就是真正的血拼了。

　　而现在，林暮则是多出一个巨大的优势出来。

　　此消彼长之下，最后肯定是他能大获全胜。

　　这瞒天过海，在某种程度上来说，简直是比旋月空间，还更加有利于战斗！

　　更别说平时用来炼丹，布置阵法之类，需要消耗仙力的地方了。

　　青牛淬炼灵力，还是没有达到极致。

　　距离渡劫还是有些时间。

　　林暮一边等待青牛，一边也是开始提升自己的修为。

　　只是仙灵之眼，每隔一天才是会涌出仙气，仙气丝丝缕缕，也只能持续两个时辰。

　　这样让林暮很不适应。

　　这就是如同一个饥饿的人，好不容易有了吃的，但也就是那么两口，很快就是吃完了，发现于事无补，只能是再等很久。

　　就这样，下一次又是只给两口吃的。

　　永远都是处在饥饿之中！

　　这样的吊人胃口，是何等的折磨？

　　而地仙境修者，则是数十万年，甚至是更久的折磨。

　　以后一直都是要这样了！

　　努力修炼，都是变成了一种奢侈。

　　想要努力，都没有机会。

　　林暮现在无比的羡慕那些合体期修者，大乘期修者，是多么自由啊。

　　他总算是能够理解，为何修为越高，境界越高，越是想要成仙，越是想要超脱。

　　因为是真的太拘束，太不自在。

　　这么高的修为，什么都做不了，动手机会损伤元气，恢复又是需要漫长时间。

　　努力修炼，也是这么处处受限。

　　这简直就不是人过的日子！

　　这还不是几个月，几年，数十年，就能熬过去的。

　　要数十万年，甚至是更久！

　　心性毅力不够之人，当真是要被折磨死了。

　　难怪张若虚会选择修炼分神秘术。

　　能够吞噬分身的话，他的修为就是可以在瞬间就是猛蹿一截！

　　这确实是要比缓慢无比的修炼，要爽快太多了。

　　早点晋升天仙境，也就早点解脱。

　　只是，林暮现在不确定，天仙境修者，是不是就能真正飞升仙界，长生不死。

　　按照青牛的说法，他的先祖们，修为最高也就是达到天仙境。

　　青牛的先祖们，是陨落了？还是依旧还活着？

　　而他的先祖林谦，按照猜测，应该也是达到天仙境修为，同样的，林谦也是下落不明。

　　独钓客他们，也是不知道林谦究竟去了哪里，还是就那么默默陨落了。

　　时至今日，林暮修为达到这等地步，实力达到这等地步，仍然是有许多事情，是他无法弄明白的。

　　而到了现在，他仍然还是不知道幕后之人，到底是谁？

　　他的父母，到底去了哪里？

　　这些年来，他一直是让人暗中留意打探父母的下落，可是一直都是没有任何进展。

　　他们仿佛是从三千界中，消失了一般。

　　难道是他们都死了么？

　　是谁击杀的？

　　前方依旧是迷雾重重。

　　这些答案，林暮现在都是不知道要从何人哪里，才能得到解答。

　　当前他所知道的最强者，就是独钓客了。

　　然而独钓客却说对此并不了解。

　　不知道他是故意隐瞒不说，还是真的毫不知情。

　　还有一个可能，就是张若虚！

　　张若虚说起来，实力和修为，都还要在独钓客之上，但和他的关系，却是敲诈和被敲诈的关系。

　　林暮猜测，说不定张若虚就是幕后之人！

　　有可能，他就是张若虚的一个分身！

　　或者是分身的分身！

　　只是，他从没有修炼分神秘术。

　　若是他修炼了，说不定直接就被吞噬了。

　　没有修炼，张若虚反而是无法下手。

　　林暮现在甚至是怀疑，张若虚每次前来索要凝神珠，是不是就只是一个借口？

　　或许，他并没有记忆扰乱呢？

　　或许，他的确是被记忆扰乱了，但并没有他说那么严重呢？

　　这样的话，他每次前来的目的，也就是很清楚了。

　　就是亲自过来看看，自己有没有修炼分神秘术。

　　若是修炼了，就是可以动手吞噬了。

　　林暮想想都是觉得后怕。

　　所幸是有青牛的提醒，也有他自己对于道义的坚持，才是躲过一劫。

　　否则的话，他之前的修为只是大乘期而已。

　　张若虚吞噬他以后，就是能够拥有他的记忆！

　　自然，就是会知道他对所有秘密！

　　飘渺仙境，也都是归张若虚所有了。

　　之前的心血，全都是为张若虚做嫁衣。

　　这分神秘术，实在是太可怕！

　　也是一个极大的威胁。

　　林暮决定尽快帮青牛渡劫成功，这样届时就算是其他地仙境修者不肯帮他，他也是要和青牛联手，血战张若虚！

　　林暮现在最担心的一件事，就是张若虚的分身里面，会不会有不少地仙境修者？

　　这些地仙境修者，会不会帮助张若虚？

　　对于自己的分身，换做是林暮自己，也是会一开始，就是与他们交好，不遗余力帮助他们修炼，提升修为。

　　这样一来，就算是他和青牛联手，也是没有张若虚的帮手多。

　　那就只能是用最后一个办法。

　　将张若虚收进旋月空间。

　　在旋月空间里里面，他和青牛围攻张若虚！

　　只是，在旋月空间，张若虚也是不会损伤元气，出手肆无忌惮。

　　修炼了数十万年，说不定都是有百万年的张若虚，会有多少底牌？

　　完全没有任何约束，全力爆发，他的实力会有多么恐怖？

　　林暮无法想象。

　　至少，他现在是没有把握，能将张若虚击杀！

　　就在他算计着如何击杀张若虚的时候，张若虚又是再一次前来索要凝神珠。

　　青牛尚未晋升地仙境，还没到动手的时机，林暮只能是继续忍耐，再给他一枚凝神珠，将他打发走。

　　张若虚临走之时，对林暮笑道，“下一次，我就将兑现之前的承诺，给你一份大礼！”

　　这话让林暮不由一愣。

　　什么大礼？


第一千七百章 人海战术

　　这是极其模棱两可的话。

　　有可能，张若虚真的是良心发现，要送他一份大礼，作为回报。

　　如今林暮什么都不缺，张若虚还能说是大礼，就绝不是一般的回报。

　　具体是什么，林暮都是猜测不出来。

　　也有可能，张若虚所说的大礼，就是要动手了。

　　林暮隐隐觉得，弄不好就是后者。

　　林暮不由得催促青牛，尽快凝练修为，早日渡劫。

　　林暮自己则是不再提升修为。

　　因为提升修为实在是太缓慢了。

　　这短时间内，提升修为对他来说，并没有什么帮助。

　　他开始考虑，该要如何寻找帮手，对付张若虚。

　　张若虚是地仙境巅峰修者，星晴和华锦她们，是无法帮上忙的。

　　青牛现在也都是没有什么能力，除非是能够渡劫晋升地仙境。

　　目前唯一能帮他的，也就是血色乌龟了。

　　血色乌龟，修为已经是天仙境！

　　实力还在张若虚之上！

　　林暮当即就是前去找血色乌龟，商量此事。

　　听到林暮说明来意后，血色乌龟眯着眼睛道，“我可以帮你击杀张若虚，不过他并没有你想的那么简单。”

　　血色乌龟缓缓道，“我感觉到他身上有很危险的气息，当然，你身上也有。”

　　“真正动手的话，就算是我也出手，我们的胜算，也就是五成而已。”

　　林暮吃惊不已。

　　血色乌龟实力都是达到天仙境，他也出手，怎么胜算也就五成？

　　“这么低？”

　　林暮有些难以置信。

　　“你不是说了么，他还有很多强大的分身，并没有吞噬。”

　　血色乌龟摇头晃脑道，“他若是吞噬了这些分身，实力说不定都是可以达到天仙境巅峰了，远远在我之上。”

　　林暮默然。

　　这倒也是事实。

　　分神秘术实在是太强大。

　　吞噬分身的时候，修为爆炸力真是令人咋舌。

　　到了地仙境，天仙境，都是还可以在短时间内大幅提升修为。

　　这比起慢吞吞的等候仙灵之眼涌现仙气，慢慢修炼，不知道是快出了多少万倍了。

　　张若虚可以在短时间内，修为大爆发，晋升天仙境。

　　林暮却是没有这样的能力了。

　　如今已经是不比从前。

　　他现在的修为，堪堪达到地仙境巅峰，但并没有真正达到。

　　就算是达到了，他也一样是需要凝练仙力，让修为更加凝实，才会渡劫。

　　就是差了这一点修为，他想要提升，都是不知道要耗费多少万年！

　　他距离天仙境，真的是差了好远好远。

　　“那我们该如何增加胜算？”

　　林暮不由向血色乌龟请教道。

　　“很简单，用人海战术。”

　　血色乌龟冷静说道。

　　“何谓人海战术？”

　　林暮想不通道，“难道是让那些大乘期修者，也是冲上去与其拼命？”

　　“到了这个境界，打斗已经不是数量可以弥补的了。”

　　林暮感到困惑不解。

　　“谁说数量无法弥补？”

　　血色乌龟反驳道，“你就在天地之中与张若虚战斗，何必要在旋月空间呢？”

　　“若是在旋月空间里面，大家都是不会损伤元气，那确实是来多少弱者，都是无法对他造成什么杀伤。”

　　“但若是在天地之中战斗，就是不同，哪怕是合体期修者，都能损耗张若虚的元气！”

　　林暮感觉眼前一亮。

　　这的确是个好办法。

　　利用天地的束缚和压迫，加上人海战术，硬生生将张若虚磨死！

　　“当然，你不能真的让合体期，大乘期修者就上去了，这样的修者，尽管也是能够消耗元气，但太微乎其微。”

　　血色乌龟正色道，“至少也要是地仙境初期修者。”

　　“地仙境修者？”

　　林暮为难道，“我恐怕是号令不动他们。”

　　每一位地仙境修者，能够修炼到这等地步，都是耗费了太久的时间。

　　和张若虚战斗，损耗那么多元气，他们都是不知道要多久才能恢复过来，更别说还有陨落的风险。

　　“这付出代价太大，他们肯定是不乐意的。”

　　林暮连连摇头说道。

　　“那你就自己培养出一批地仙境修者出来，让他们帮你就是。”

　　血色乌龟淡然说道。

　　“我自己培养出来？”

　　林暮很是为难，“我现在已经是不比从前，帮助他们渡劫，虽然我修炼了瞒天过海，能够动用一部分仙力，也是不会损耗元气，但恐怕帮助他们抵挡雷劫，一个不慎，就是会超出我的能力范畴。”

　　林暮也是不想损耗元气，毕竟恢复起来，是难么艰难，耗时那么漫长。

　　“我并没让你自己帮助他们渡劫。”

　　血色乌龟说道，“你难道忘了金人了么？”

　　林暮闻言，顿时想起这件事。

　　渡劫成功之后，他还真是差点将金人忘了。

　　他还是要去解救金人的。

　　“金人能够帮助他们渡劫？”

　　林暮惊喜问道。

　　“当然。”

　　血色乌龟说道，“他根本就是不会损伤元气的，天地法则对他都是没有用处，只要你能召集过来大乘期修者，他就能帮助他们渡劫成功。”

　　林暮喜笑颜开。

　　金人原来这么强大？

　　天地法则都是对他无用？

　　林暮不想深究金人的来历，只要金人能够帮他做到这一步，那就是足够了。

　　这简直是和从前的自己一个样子，可以批量培养地仙境修者！

　　“不过，就算是培养出来，只怕他们也是不乐意吧？”

　　林暮担心道。

　　“若是他们真的就陨落了，换做谁也不乐意。”

　　血色乌龟说道，“若是陨落之后，很快就能恢复原样，那他们就不会有什么顾虑了。”

　　“什么意思？”

　　林暮隐隐抓住了一些什么。

　　“就看你够不够无私了。”

　　血色乌龟说道，“你和青牛不是修炼了生生不灭体么？你若是肯将这功法，传授给这些信得过的亲信，他们就算是陨落了，也不过是耗费百年寿元，再恢复到原来的修为而已。”

　　“到了地仙境，寿元那么漫长，百年寿元，又算的上什么？”

　　“他们根本就是不用顾忌什么元气损耗，就是奔着陨落去的，损耗元气，恢复起来还要那么久的时间，不如死了好。”

　　血色乌龟语出惊人。

　　林暮看这血色乌龟，感叹不已。

　　这果然是老怪物。

　　生生不灭体，还能这么用！


第一千七百零一章 金偶之身

　　这就是传说中的不破不立，破而后立么？

　　林暮感到深深的佩服。

　　他现在都是对于寿元无比珍惜，根本没有想到，还可以用这样的招数来对付张若虚。

　　其实，就算是他自己，不惜耗费寿元，也是没有办法。

　　因为他恢复本体，也是需要耗费一段不短的时间。

　　张若虚有充足的时间来应对。

　　而动用人海战术，则是让张若虚没有任何反应的时间。

　　众多地仙境修者，轮流与其拼命，损耗张若虚的元气，哪怕实力拼不过，差距很大，也是能够将张若虚活活耗死。

　　林暮觉得这一招很妙！

　　“若是你也施展这一招，岂不是对张若虚能够造成更加巨大的创伤？”

　　林暮望着血色乌龟，忽然说道。

　　血色乌龟修为都是天仙境，他若是拼着陨落，不惜元气，拼死攻击张若虚，张若虚能够抵挡得住么？

　　而恢复一次，消耗百年寿元，对于血色乌龟来说，根本算不上什么。

　　他的寿元实在是太漫长了。

　　“也行。”

　　血色乌龟谦虚道，“只是我领悟能力不好，只怕学会这生生不灭体，需要不短的时间。”

　　“你就尽力而行。”

　　林暮笑着说道。

　　生生不灭体，的确不是那么容易就能修炼成功。

　　不过修为越高，神识越高，对于功法的领悟，也就越快。

　　血色乌龟都是天仙境修为，这生生不灭体对他来说，并不算太难的事情。

　　比起领悟法则来说，难度简直是低了很多倍。

　　林暮当即就是着手准备这件事。

　　大乘期巅峰修者，他还是能够召集不少。

　　尤其是飞仙殿殿主，还有星晴她们，都是信得过的。

　　现在最关键的地方，就是在于他要确保这些人能够渡劫成功，顺利晋升地仙境。

　　等到他们晋升地仙境以后，再修炼生生不灭体也不迟。

　　林暮当即就是和血色乌龟，前往无尽海藏，解救金人。

　　林暮和血色乌龟前来，金人开心不已。

　　他终于是重获自由了！

　　“只需将我的精血滴在这铁链上，就能将其消融掉么？”

　　林暮询问金人道。

　　“是的。”

　　金人连连点头。

　　林暮也不废话，立即就是用戮天剑划破手腕，按照金人的说法，他现在的鲜血，就是属于仙魔之血了。

　　鲜血滴在铁链上，立即就是消失不见。

　　似乎是被铁链吸收了。

　　林暮没有停下，鲜血不停流淌出来。

　　渐渐的，铁链开始有了变化，变得通红无比，随即，铁链就是消融，以肉眼可见的速度，在迅速消失着。

　　下一刻，林暮就是蓦然一愣。

　　他体内忽然多出了一件法宝！

　　心念一动，就是将其祭出。

　　是一段三尺长的铁链。

　　“这就是束缚你的铁链么？”

　　林暮惊讶无比，向金人问道。

　　他本以为，是用自己的鲜血，将这铁链消融，并没想到，这铁链竟然是一件强大的法宝，现在竟然是归他所有了。

　　刚刚他所做的，似乎并不是消融铁链，反倒更像是滴血认主一样。

　　“这是仙宝囚仙链。”

　　血色乌龟在旁说道，“连天仙境修者，都是可以囚禁住。”

　　“比至宝还要强大？”

　　林暮吃惊问道。

　　血色乌龟点头，“至宝其实说起来，也只是地仙境修者所用的宝物而已。”

　　“甚至是天仙境修者的宝物，许多也都是至宝。”

　　“而仙宝，是真正仙人所动用的法宝。”

　　血色乌龟解释道。

　　“真正的仙人？”

　　林暮连忙问道，“难道晋升金仙境，就是真正的仙人了？”

　　林暮感到自己呼吸都是有些急促起来。

　　他似乎是看到希望了！

　　自从知晓地仙境修者和天仙境修者，寿元也都是有耗尽的时候，也无法飞升仙界，他甚至都是感到绝望。

　　再强大，又能如何？

　　还不是被囚禁在这三千界中？

　　甚至都是没有合体期修者那么逍遥自在。

　　若是修为达到金仙境，就是真正的仙人，能够飞升，那他就是看到希望了！

　　尽管他清楚这很难，非常难。

　　但总算是看到了希望！

　　他距离金仙境，也不是很远。

　　如今他的体魄都是达到天仙境了。

　　神识都是已经达到金仙境了。

　　“据我所知，三千界中，最强的存在，也就是天仙境的层次。”

　　血色乌龟缓缓说道，“显然，金仙境修者已经是飞升了。”

　　听到血色乌龟亲口说出这样的话，林暮兴奋不已。

　　这一下，他有了非常明确的努力目标了。

　　而不是之前的感到茫然，修炼似乎是没有尽头一样，怎么努力，都是在这三千界中挣扎。

　　“如今金人已经是脱困，那这无尽海藏，便是归你所有了。”

　　血色乌龟笑着说道，“你将其收起来吧。”

　　“什么意思？”

　　林暮有些茫然。

　　“这无尽海藏，本身就是一件强大的仙宝！”

　　血色乌龟语出惊人。

　　林暮感到不可思议。

　　这无尽海藏，那么浩瀚，竟然只是一件宝物？

　　仙人的手段，当真是超乎想象。

　　林暮当即按照血色乌龟的指点，开始祭炼无尽海藏。

　　祭炼成功之后，发现这无尽海藏也就是巴掌大小而已。

　　外面看上去，就是一块黑铁。

　　只是里面，却别有洞天，简直是蕴含一个世界。

　　“现在有了这无尽海藏，其实你就算是打不过张若虚，也是可以有机会用囚仙链，将他囚禁在这无尽海藏里面。”

　　血色乌龟提议道。

　　“囚禁又有什么用？”

　　林暮说道，“我还是想将他彻底灭掉，给三千界一个安宁。”

　　“说起来，他的确是有着毁灭三千界的能力。”

　　血色乌龟点头道，“这样也好，将其灭掉，以绝后患。”

　　林暮点头，随即带着金人和血色乌龟回转莫府。

　　此后的时间里，金人便是开始帮助林暮召集过来的大乘期修者们渡劫。

　　金人抵挡这些雷劫，简直是就是不费吹灰之力，轻松无比。

　　林暮从血色乌龟的讲解中，才是明白，金人并非是人类。

　　准确说，他一开始就是一件法宝而已，如同是木偶一样。

　　只是后来灵智越来越高，才是和人类无异。

　　但他毕竟只是一个金偶，没有血肉之躯，天地法则也是无法限制住他。

　　这是好处，也是悲哀。

　　因为自从他拥有了智慧以后，实力也还是和刚被制作出来时差不多。

　　生来就是有着仙人般的强大实力。

　　但成长潜力，很低很低。


第一千七百零二章 所谓大礼

　　有失就有得。

　　人生来弱小，从普通凡人，修炼到金人这等地步，不知要耗费多少光阴，多少心血，然而能够达到这等层次者，也是极少数。

　　金人生来就有这么强大的实力，起步这么高，若是还和人一样，有着那么强大的成长空间，岂不是比血色乌龟还要无敌？

　　有着金人帮助渡劫，事情进展很是顺利。

　　林暮只是需要在最后的时候，雷元婴进入雷海，只需催动五行幻镜自保便可以。

　　只有遇到有人心劫难以渡过之时，他才是将其强行唤醒。

　　林暮现在的神识境界，超出自身修为两个大境界，达到金仙境，心劫对于他来说，都是轻松至极。

　　他自己的心劫，都是轻而易举，就是渡过去了，根本不值一提。

　　真正对他有威胁的，是强大的雷劫。

　　当然，这不单单是和神识修为有关系，也和心境有关。

　　心境强大者，心劫自然也就越弱，没有可乘之机，甚至是没有心劫出现。

　　这些修者晋升地仙境修者以后，林暮便是将生生不灭体传授给他们，让他们在旋月空间修炼。

　　旋月空间没有天地束缚，动手也不会损伤元气。

　　但是有一个很大的弊端，就是在这里面，仙灵之眼就无法涌现出仙气，无法再修炼。

　　好在，他们都是和林暮一样，短期内指望提升修为来提升实力，是一件奢望。

　　现在提升实力，最快的还是学习各种秘法和法则。

　　修为提升，在仙灵之眼那诸多限制之下，根本就是缓慢无比。

　　不过，让林暮欣慰的是，这些亲信之人，他们现在的修为，基本都是地仙境中期左右。

　　这还是他们许多人都没有修炼凝灵法诀，体内灵力并不是很凝练的缘故。

　　若是他们体内灵力和林暮一样足够凝练，虽然无法和林暮一样，将修为提升至地仙境巅峰。

　　毕竟他们的雷劫，也就是八重左右，实力强大的，也撑死就是个极限雷劫。

　　没有那么多的时间用来提升修为。

　　但至少，他们是有机会将修为提升至地仙境后期。

　　提升到地仙境中期，也不算什么。

　　只是比起之前那些地仙境修者，这些亲信则是一步登天了。

　　那些人修炼了数十万年，才是将修为提升至地仙境中期。

　　林暮这些亲信，渡劫成功，修为就是达到了地仙境中期。

　　一下就省去了数十万年的苦修时间！

　　这全部的功劳，自然是要归功于金人身上。

　　有金人帮忙抵挡雷劫，这些飞仙殿殿主，根本就是不用考虑后面的事，就全力趁着渡劫，疯狂吸收炼化从仙灵之眼中涌出的仙气，拼命提升修为。

　　但就算是这样，限于根基和雷劫强悍程度，他们也只能是将修为提升至地仙境中期。

　　而对于星晴和徐娇她们来说，林暮则是让让她们修炼了凝灵秘术，也是给予她们凝神珠，淬炼提升神识境界。

　　她们的神识修为，基本都是超越极限，达到了地仙境。

　　但并没有到地仙境巅峰，就这么渡劫的话，修为达到地仙境，神识修为恐怕也就是晋升至地仙境巅峰境界。

　　与其这样，不如现在就将神识淬炼至地仙境巅峰。

　　这样渡劫成功，神识就能直接晋升至天仙境。

　　这完全是天壤之别！

　　萧轻眉的渡劫，林暮则是刻意压制。

　　萧轻眉现在修为只是返虚期，就算是提升修为，也是帮不上什么忙。

　　林暮将她送去无尽剑冢，领悟那些逝去的仙道强者留下的剑道传承。

　　参悟他们的剑之世界。

　　对于萧轻眉，林暮是给予了极大的厚望。

　　如今他在剑道方面，已经是停滞不前，每次渡劫顿悟天地吗，都是不再领悟剑道。

　　他准备让萧轻眉一直坚守剑道。

　　看看她究竟能达到何等地步。

　　真正渡劫，与人战斗之时，剑之世界还是最强大的实力。

　　独钓客的震慑法则，也只能是用来对付弱者，或者是神识修为，心境不如他的修者。

　　对付差不多的修者，还是要拼修为，拼剑道造诣，拼法宝威能。

　　他们领悟的天地法则，用处就不大了。

　　至于真我法则，消耗元气太大，恢复又是太慢，并不是每个人都像林暮一样，拥有飘渺仙境，可以迅速恢复过来。

　　萧轻眉一直坚守剑道，绝对是一个最好，也是最稳妥的选择。

　　在金人帮助之下，林暮身边的地仙境修者，也是越来越多。

　　现在已经是有了三十多位。

　　这三十多位修者里面，也有两位强者，修为已经是达到地仙境后期。

　　林暮觉得，就算是自己和血色乌龟不出手，这三十多位地仙境中期以上的修者，一起动手，也是能够有很大希望，将张若虚活活耗死了。

　　除非是，张若虚又是吞噬许多分身，修为晋升到天仙境。

　　那这场战斗，就是胜负难说了。

　　生生不灭体的修炼，其实并不容易。

　　尤其是越往后越难，好在，只要修炼成第一重，就是可以死而复生。

　　一次消耗百年寿元，对于地仙境修者来说，也不算什么了。

　　尤其是他们修为提升到地仙境中期，还节省了数十万年的时间，更是资本雄厚，消耗得起。

　　只是，还没等林暮准备妥当，张若虚就是再次拜访。

　　这一次，林暮依旧是没有表现出什么敌意，将凝神珠给了张若虚。

　　“我之前和你说的大礼，已经是准备好了。”

　　张若虚笑着说道，“你现在修为，还没有到地仙境巅峰修者吧？”

　　“还差了一些。”

　　林暮实话实说。

　　“我帮你物色了两位地仙境修者，你修炼我传授给你的分神秘术，就是可以吞噬掉他们，不仅修为直接就能达到地仙境巅峰，而且仙力也是能够变得凝练无比。”

　　张若虚笑意盈盈。

　　“可是，他们并不是我的分身，我也能吞噬他们？”

　　林暮装作不知情的样子，惊讶问道。

　　“因为他们的分神秘术，都是低等的，而你的分神秘术，是最强的，所以有一定几率可以吞噬，不过比起吞噬自己的分身，难度就是大了许多，失败几率也是大了好多倍。”

　　张若虚话锋一转，笑着说道，“不过，你的神识远远超越他们，就是没有这个问题。”

　　“吞噬分身，其实最重要的，就是看神识差距，你和他们神识差距越大，才越是容易吞噬他们的识海和记忆，之后吞噬仙力也就是顺理成章，毫不费力。”

　　“可是你为何这么不遗余力帮我？”

　　林暮警惕问道，“你是不是也能吞噬我？”


第一千七百零三章 满脸义气

　　听到林暮如此发问，张若虚连忙摇头说道，“怎么会呢？”

　　“你想想看，你吞噬这两位修者，有两个很重要的原因，第一个就是你的分神秘术，是比他们高等，第二个，则是你的神识境界远胜他们。”

　　张若虚分析得条条是道，“但哪怕这样，你成功吞噬他们的几率，也只有五成左右，失败了，也是会遭到一定反噬，以你的神识修为，基本上不会有事。”

　　林暮默默听着，没有表态。

　　“话说回来，我们两个修炼的分神秘术，都是高等的，在这方面我毫无优势，而且最重要的是，我的神识修为，比你还要低两个大境界，我根本就不可能吞噬你。”

　　张若虚奇怪道，“你怎么会往这个方向想呢？”

　　“我就是随口一问。”

　　林暮笑着说道，“出于自保的本能而已。”

　　“这点你大可放心，根本不会出现这样的事。”

　　张若虚满脸真诚道，“我是真的很感激，你愿意帮我，若不是你无私帮忙，我现在还是在痛苦的深渊中，无法自拔，如今我已经是逐渐找回自我了。”

　　“出于感激，我当然是希望能够给你一些回报，不然我会良心不安。”

　　林暮呵呵一笑，连忙道，“其实不必如此。”

　　若不是他听了青牛和他说过，早就是知晓这些，他还真说不好就着了张若虚的道。

　　林暮不用想也是知道，张若虚让他修炼分神秘术，吞噬两个分身，提升修为，绝对只是一个幌子。

　　张若虚真正的目的，就是想要吞噬他！

　　至于张若虚所说的条件不足，能力不够，林暮并不相信。

　　张若虚给他的，就是最高等的分神秘术么？

　　并不尽然。

　　很可能，他的分神秘术，只是比那些分身稍微高等一些，只能算是中层而已。

　　最高等的分神秘术，说不定只有张若虚一人修炼。

　　这样的话，在分神秘术上，张若虚就是有着很大的优势了。

　　至于神识境界，张若虚之前的神识境界，是地仙境巅峰，不知道他吞噬了这么多凝神珠以后，神识是否有机会突破极限，进入天仙境？

　　张若虚的神识进入天仙境，那他就是可以继续吞噬分身，将修为晋升天仙境，神识修为也是能够再次进入新的境界，达到和他一样的金仙境。

　　届时，两个人神识境界一样，张若虚却是占据着修为的巨大优势和分神秘术的等级压制，也是有不小的几率，可以将他吞噬！

　　林暮念头只需稍稍转动，就是能够想到这些了。

　　“感谢你的好意。”

　　林暮看破张若虚的意图，但并不点破，笑着说道，“我现在需要领悟法则之力，暂时还不急着提升修为。”

　　“反正这两个分身，寿元还多，就让他们多修炼一些岁月，届时我再吞噬，效果想必更好！”

　　听到林暮这样说，张若虚不由道，“我觉得还是尽快吞噬，以免夜长梦多，万一他们不慎陨落了呢？或者是境界晋升了呢？这都是对你吞噬不利的，时间不等人。”

　　“他们能够修炼到地仙境，哪能轻易就陨落？”

　　林暮笑道，“至于境界晋升，难道前辈给我找的是地仙境巅峰修者？若不是地仙境巅峰修者，他们提升修为，一个小境界也是需要数十万年的时间，怎么可能轻易就晋升？”

　　“你说的很有道理。”

　　张若虚轻轻点头，他见这样无法说服林暮，便是不好意思笑道，“其实我让你这么快吞噬，也是有我的一个私心在。”

　　“什么私心？”

　　林暮顺势问道。

　　他不相信，张若虚会这么就将自己真正的目的说出来。

　　“我现在已经是能够压制住记忆纷扰，所以我想尽快渡劫，冲击天仙境。”

　　张若虚说道，“只是你也知道，雷劫是多么强大，我根本没有把握能够独自渡过。”

　　“所以，我想要让你将修为提升至地仙境巅峰，出手帮我抵挡一番雷劫。”

　　“帮你渡劫，那是需要消耗元气，甚至是会修为倒退的！”

　　林暮连忙道，“修为倒退，我要修炼数十万年才能恢复。”

　　“并非是我不愿帮你。”

　　林暮连忙摇头道，“只是这个忙，真心帮不起。”

　　“这就是我让你修炼分身秘术的原因了。”

　　张若虚笑着说道，“你现在吞噬一位分身，修为就是能够达到地仙境巅峰了。”

　　“若是在我渡劫时，你的修为真的下滑倒退，届时你就再吞噬一位，重新提升上去，若是一位不行，我就再帮你找一位或者几位。”

　　张若虚这借口，简直就是天衣无缝。

　　林暮都是不得不佩服。

　　“对于我来说，你这么做，我晋升天仙境的机会更大，而你则是能够迅速将修为提升至地仙境巅峰。”

　　张若虚循循善诱道，“这对于我们两个人来说，都是天大的好事。”

　　“可是……”林暮面带犹豫。

　　“你若是觉得这样还不行，那你渡劫冲击天仙境的时候，我大不了也帮你一次好了，若是损修为下滑，我就吞噬自己的分身恢复过来。”

　　张若虚煽动道，“这样可否？”

　　话说到这个地步，林暮简直是没有拒绝的理由了。

　　他若是拒绝的话，必然就是得罪张若虚，而且是彻底得罪了。

　　毕竟这个计划，张若虚肯定是谋划了很久了。

　　连借口都是想的那么周到。

　　现在来说，青牛还是没有晋升地仙境，他的亲信里面，也有好些人，没有将生生不灭体修炼成功。

　　现在还没到动手的最佳时机。

　　林暮不想现在就撕破脸皮，所以他决定先施展拖延之计。

　　“我答应你便是。”

　　林暮笑着点头道，“这么好的机会，我也无法拒绝，只是我真的需要一些时间，来领悟法则之力，我已经是触摸到那种感觉了，不想错过这样的顿悟机会。”

　　“也好！”

　　张若虚点头道，“机会难得，那我就等你一些时日。”

　　“你放心好了，我领悟了法则之力，就是立即修炼分神秘术，随后就是吞噬分身，提升修为，帮你抵挡雷劫。”

　　林暮拍着胸脯保证道。

　　满脸义气！


第一千七百零四章 潜在威胁

　　张若虚开怀大笑。

　　“有你这话，我就放心了。”

　　林暮连忙笑道，“应该的，相互扶持，越是修炼到这个地步，就越是孤独，我也感到独木难支了，力不从心。”

　　他这么说是有感而发。

　　以他的力量，对付张若虚，的确是独木难支。

　　“既然这样，我便不再打扰，你领悟成功以后，就尽快修炼分神秘术，修炼成功，便是召唤我前来。”

　　张若虚笑着说道，“我将分身带来，供你吞噬。”

　　林暮连忙点头答应下来。

　　张若虚随便带来的修者，都是地仙境，甚至是地仙境后期的。

　　辛苦数十万年的苦修，就是这么打了水漂了。

　　换做是谁，能够忍受？

　　张若虚走后，林暮就是开始催促青牛，尽快凝练修为，早点渡劫。

　　同时，也是让金人继续帮忙，培养出更多的地仙境修者。

　　帮手越多，届时胜算也就越大。

　　林暮猜测，到时想要灭掉张若虚，只怕要对付的，是一群高手！

　　张若虚的那些分身，说不定都是会帮助张若虚的。

　　这么看来，现在的三十几位地仙境修者，根本就不够看。

　　林暮也是开始潜心领悟混乱法则。

　　这是至高法则，若是领悟出来，想必是比真我法则还要强大！

　　其实林暮自己也是有着强大底牌。

　　神识达到金仙境，泯灭法则也是有了超乎想象的威力。

　　是有着一定几率，将张若虚击杀的。

　　不过只能施展几次，若是几次都失败，他就是会极其虚弱。

　　所以这一招不能轻易动用。

　　除非是到了万不得已的时候。

　　而且，虽然他修炼了生生不灭体，但是他也不能拼着自爆和张若虚拼命。

　　因为重新恢复到原来的实力，也是需要很久的时间。

　　这些时间，足够张若虚去逃逸了。

　　虽然说的是三千界，张若虚逃到哪里，他都可以追杀。

　　但是林暮很清楚，人海茫茫，张若虚真的躲藏起来，他还真就找不到！

　　他的父母和石头失踪那么久，现在飘渺仙境又是势大，他的眼线已经是遍布三千界。

　　然而至今还是杳无音讯。

　　张若虚肯定也是可以这么躲藏起来。

　　最重要的是，这次动手，一定是要彻底将张若虚击杀。

　　不然就后患无穷！

　　张若虚实力那么强大，还有那么多分身。

　　若是无法击杀他，又是这么得罪了他。

　　他简直是能毁灭了三千界！

　　那将是一场比真魔动荡还要恐怖的浩劫！

　　想想都是可怕至极！


第一千七百零五章 混乱之心

　　真的是左右为难。

　　张若虚这样的人，不对付他，后患无穷。

　　对付他，也是有着很多风险。

　　怎么选择，都是极其危险。

　　好在，林暮现在也是有了一定的把握，只要给他一些时间，准备再充分些，就是有着很大的把握，灭杀张若虚了。

　　尤其是他自己，若是能够领悟混乱法则，施展出这种至高法则，胜算就会更大！

　　此后的时间里，林暮就是将全部心思，都是用来领悟混乱法则上面。

　　金人则是帮大乘期巅峰修者，源源不断的培养出地仙境修者。

　　青牛在凝练灵力，准备渡劫晋升地仙境。

　　血色乌龟也是在修炼生生不灭体。

　　转眼间，就是数十年过去。

　　林暮对于混沌法则的领悟，终于是有了重大的突破。

　　他已经是触摸到那一层瓶颈，随时都是可能领悟出至高法则，混乱法则！

　　可是想要领悟，又总是差了那么一丝感觉。

　　这就是近在咫尺，远在天涯。

　　很多绝顶高手，往往都是这样，困在一个境界，数万年，乃至数十万年，甚至是终生都无法逾越过去。

　　林暮便是出去寻找这种感觉。

　　混乱的感觉。

　　这样的感觉，其实也并不难找。

　　因为这是至高法则，在天地运转之中，是至高的准则。

　　一般的天地法则，震慑法则，有没有这种法则，对于天地运转，都是没有什么影响。

　　包括真我法则，更加是这样。

　　泯灭法则消失了，三千界依旧还是不会有什么变化。

　　但是至宝法则就是不一样，若是没有了至高法则，天地也就无法运转下去。

　　尤其是混乱法则，更是无处不在。

　　到处摆放着的东西，杂乱无章，这是混乱。

　　风中舞动的尘土，风沙弥漫，这也是混乱。

　　波动的海浪，大浪滔天，这同样是混乱。

　　混乱无处不在。

　　可是这些又不能说是混乱法则。

　　掌握住东西的摆放，是无法领悟出混乱法则的。

　　能够舞动风沙，也是无法领悟出混乱法则。

　　能够翻山倒海，同样是无法领悟出混乱法则。

　　这就是一种玄之又玄的妙法。

　　看似是触手可及，随处可见，但是却无法领悟，运用这种力量。

　　林暮真正在这上面有所领悟，有重大的进展，是在青牛将灵力淬炼到极致以后，开始在金人的帮助下，即将渡劫的时候。

　　林暮有了顿悟！

　　他发现自己被欺骗了！

　　一直以来，他都是在极力追寻着修炼，修炼灵力，修炼各种妙法，秘术。

　　然而，这些妙法和秘术，其实都是前人创造出来的。

　　他都是在走着前人所走的路。

　　循规蹈矩。

　　这是最可怕的。

　　尤其是在修炼混乱法则的时候，更是如此。

　　越是信封这些秘法，就越是有依赖，将其当成是安身立命之本。

　　就失去了进取之心。

　　最重要的是，失去了混乱之心。

　　世间万物，本来就是混乱无比的样子。

　　只是有人有这个能力，将它们按照自己所想的样子，去摆放，去成形，去塑造。

　　但事实上，一切都是没有定型的。

　　水不一定非要是水，它可以是冰，可以是雨，可以是雪，可以是霜，可以是雾，也可以是眼泪。

　　为何想到水，就是普通的水呢？

　　这就是被限制住了！

　　循规蹈矩！

　　失去了创造力和想象力！

　　完全是按照前人规定好的路去走。

　　修炼也都是这样。

　　因为这些是捷径，就理所当然，认为修炼就该是这样。

　　事实上，三千大道，都能登顶！

　　混乱法则，林暮现在觉得并不是杂乱无序，而是多样性，让天地万物更丰富，充满了更多的可能性。

　　一个圆，可以说是一个圈圈，也可以说是一个太阳，一个月亮，一个眼球，一口井，一个球，是张开的嘴巴，是深邃的洞口。

　　这就是混乱法则。

　　当你说一个圆的时候，它有了这么多的可能性，就是让人无从猜测了。

　　难以逐磨。

　　一下子将这些代表圆的东西列在一起，混不混乱？

　　确实是会让人眼花缭乱。

　　但这些，却都是圆。

　　真正的混乱法则，林暮现在是领悟到了，不是混乱，而是多样性，更丰富的可能。

　　因此才是显得混乱。

　　混乱，只是一种感觉，是心的感觉。

　　林暮觉得自己要有一颗混乱之心。

　　永远都不要被局限住！

　　不要被人限制住！

　　任何事情，都绝对不止就只有一个解决办法。

　　抵达任何地方，绝对不止就那一条路！

　　你将想法放到其他的可能性上面，你才能拥有更加广阔的世界！

　　拥有超越现在的实力！

　　突破自我，突破现在的极限！

　　生生不灭体的修炼，甚至是包括仙灵之眼，就一定是要按照前人的样子么？

　　是不是还有其他更加简单的修炼办法？

　　仙灵之眼，难道真的就必须是要这么傻等着，每隔一天才是能够有仙气涌出？

　　每次涌出的仙气，都是这么稀薄？

　　每次都只能是持续两个时辰便停止？

　　林暮现在开始有所怀疑。

　　有没有其他可能？

　　有没有可能继续突破？

　　尤其是仙灵之眼，这么多万年以来，传承那么久，都是没有人能够打破。

　　都是要这么修炼。

　　然而林暮现在觉得，并不是不能打破，而是被前人所欺骗了！

　　每一位后来者，都是觉得，前面的人，修炼了那么久，都是这样过来的，他们就是这么修炼的。

　　地仙境的修者，本就是这样。

　　根本不会想到，还怎么能够改变这现状。

　　他们在一开始，就是接受这个情况，并且认命了。

　　根本都是没有改变这现状的心思和魄力。

　　再天才的人，也总是会觉得，前人那么多，一定是不缺少比自己更聪明的。

　　那么多前人都是这么苦熬过来的，自己怎么可能打破这一切呢？

　　正常情况下，林暮说不定也会这么想。

　　他现在之所以有了这种大逆不道的想法，决定推翻前人，觉得是被前人所毒害了。

　　是因为他曾经做到过！

　　他做到过前人没有做过的事情！

　　他开创出了飘渺仙境！

　　都说神识超越极限，就是极限！

　　然而他的神识境界却是突破桎梏！

　　所以在他这里，前人做不到的，并不代表他也做不到。

　　这仙灵之眼，同样是如此。

　　为何地仙境修者的修炼，就一定是这样子？

　　这么数十万年的苦熬，才能提升一个小境界？


第一千七百零六章 死了又死

　　混乱法则，林暮已经是真正领悟。

　　但和其他的功法，秘术完全不同。

　　他似乎是有没有任何领悟。

　　因为他根本没有实力上的巨大提升。

　　看起来，似乎是连泯灭法则都不如。

　　好像是什么收获都没有。

　　然而林暮很是清楚，从现在开始，他才是真正的迈上修炼之途。

　　真正的开始修炼，自己修炼。

　　之前的，只不过是学习而已。

　　和别人学着怎么修炼，学习别人的功法，学习别人的经验，但有什么是自己的呢？

　　别人的一定适合自己么？

　　别人的就是最好的么？

　　这混乱法则，宛若就是一把钥匙，打开了他的内心，让他开始有了自我。

　　现在来说，他的确是没有什么能力上的不同，但是往后就是完全不同了。

　　他已经是敢于打破前人的规则和创造了！

　　现在，他最想打破的，就是这仙灵之眼，关于地仙境修者的修炼方式。

　　为何要这么憋屈？

　　不是说努力就可以晋升更高的境界么？

　　怎么到了地仙境，想努力都没机会呢？

　　林暮想要改变这样的情况。

　　但是这绝不是什么容易的事情。

　　当然，林暮现在的想法更加开阔，他已经是跳脱出来了。

　　现在仙灵之眼，每次都是要祭出来，在头顶漂浮着，每隔一天，才会有仙气涌出。

　　林暮第一个想法，便是想着是否让仙灵之眼，在体内就可以呢？

　　然而，他试验了几次以后，就是发现，在体内根本就是没有任何仙气涌出。

　　隔了一天也同样不会有仙气涌出。

　　似乎他的身体就是讲仙气屏蔽了一样。

　　难道必须是要将仙灵之眼祭出，才会有仙气涌出么？

　　林暮开始考虑更加深层的问题。

　　仙灵之眼是地仙境修者修炼的关键，但是和大乘期以下的修者不同，根本不是吸收炼化天地中的灵气。

　　仙气是从仙灵之眼中涌现出来的。

　　显然，仙气不是在于这天地之中。

　　按照道理来说，仙灵之眼就算是在体内，也应该是会有仙气涌出才对，怎么会毫无反应呢？

　　林暮很快就是想到了一种可能。

　　或许，仙灵之眼，只是一个沟通的纽带。

　　这仙气，说不定是从仙界涌现过来的。

　　将仙灵之眼祭炼出来，所以才能更好的和仙界有所感应，然后仙气才会从中涌出。

　　既然是感应，这就是和肉身没什么关系。

　　在体内的话，确实是会让感应更慢。

　　若是在识海中呢？

　　林暮忽然想到这个可能。

　　在识海之中，是不是可以让这感应更快，更敏锐？

　　然而，林暮不敢这么轻易试探。

　　识海，是重中之重。

　　仙力和神识，一个是汇聚到丹田中的元婴上，一个是识海里面。

　　将仙灵之眼放到识海之中？

　　很可能的结果，就是仙灵之眼在识海中运转，旋涡将识海搅得天翻地覆，甚至是识海崩溃，直接陨落！

　　哪怕是不会搅乱识海，也还是有一个很重要的问题，神识和仙气混在一起，会是什么下场？

　　然后的问题是，如何将这些仙气，从识海中引入到经脉之中，将它们炼化成纯粹的仙力？

　　林暮现在，只是有了一个猜测，可能和识海有关。

　　但是，哪怕是他，也是不敢轻易去尝试。

　　因为要解决的问题太多了，同时，也是有着生命的危险。

　　走到这一步，如此艰难，谁敢冒着性命风险，去做这样的事？

　　就算是能够和他一样，有这样的猜测，只怕也是不敢付诸实施。

　　林暮沉思了一些时日，他越想越是想要尝试。

　　这样的冲动，越来越强烈。

　　若是不试试，他绝对是不甘心。

　　想要走出自己的路，注定是要做出很多尝试，要失败很多次，甚至是付出惨重代价。

　　林暮就算是领悟了混乱法则，然而真正去迈出这一步，也不是那么容易。

　　经过深思熟虑之后，林暮还是决定尝试一番。

　　大不了就是一死嘛。

　　他已经是修炼成生生不灭体，就算是陨落了，他也是可以恢复过来。

　　每次耗费百年寿元而已。

　　他还是能够承受得起失败所带来的后果。

　　林暮和往常一样，将仙灵之眼祭出，随后控制着仙灵之眼，从泥丸宫进入识海。

　　轰！

　　仙灵之眼刚一进入识海，情况就是超出林暮的预料之外。

　　仙灵之眼形成的旋涡到了识海中，旋涡转动的速度，立即就是开始加快，而且是越来越快！

　　林暮一开始还是兴奋的！

　　有变化，有反应！

　　然而，他的兴奋只是短短的一瞬间，随即他就是惊骇发现，识海中的神识，开始向着仙灵之眼汇聚而去，随后就是消失在漩涡之中。

　　而且，这仙灵之眼简直就是无底洞一般，他的神识不停的倾注其中。

　　渐渐的，林暮识海中的神识，越来越少。

　　林暮也是失去了意识。

　　林暮陨落了！

　　神识被硬生生的吸干而死。

　　这就是尝试的代价！

　　林暮随后就是催动生生不灭体，开始恢复修为，因为肉身还是完好无损，只是元婴委顿和神识干涸。

　　然而这样的恢复，并非是彻底灭绝，恢复起来应该是比较容易。

　　林暮用了一个月的时间，才是恢复原样。

　　指望用生生不灭体去战斗，还是不想了，陨落之后，恢复竟然是要这么久的时间。

　　到了地仙境，连恢复都是那么缓慢。

　　看来对付张若虚，真的是需要大量修者，这些修者陨落之后，是无法很快恢复，再投入战斗的。

　　林暮一开始还想着，这些人陨落了，很快就恢复，继续去战斗，陨落之后，再恢复，再去战斗，这样磨死张若虚。

　　这只能是想想而已。

　　恢复过来之后，林暮就是开始做第二次尝试。

　　第一次尝试，他什么都没做，就那么死了。

　　第二次尝试，林暮开始竭力控制自己的神识，不要涌入仙灵之眼之中。

　　然而，尽管他非常努力，但是他的神识还是不停向着仙灵之眼灌注，只是速度缓慢了许多。

　　但是结局和第一次，还是如出一辙，别无二致。

　　林暮再一次的陨落了。

　　这一次，是他努力过后才死的。

　　更加感到无奈！


第一千七百零七章 一步先机

　　这样的失败，只是让林暮感到有些无奈，并不至于绝望。

　　因为每一次失败，都是一次新的尝试，都是会有一些新的收获和感悟。

　　这一次，他就是弄明白了，他是可以操控自己的神识，识海中的神识，并不是不受控制，就迅速被吸干的。

　　既然能够控制，那他就是要想办法，遏制住这种情况。

　　现在最大的关键，就是在于，仙灵之眼是自主吞噬吸收识海中的神识。

　　这是他无法控制的。

　　若是他能够控制住仙灵之眼，一切就是迎刃而解了。

　　如何控制仙灵之眼？

　　其实在体外的时候，林暮完全是能够控制的，可以将其自如进出身体。

　　只是到了识海中，这种掌控就是失去了。

　　这也是说明了，神识和仙灵之眼，的确是有着莫大关系。

　　眼下所发现的，就是仙灵之眼会吞噬吸收神识。

　　而在识海外面的时候，仙灵之眼就很安稳，不会这么做。

　　林暮深思熟虑过后，便是决定顺其自然，看看效果如何。

　　既然仙灵之眼要吞噬吸收神识，那他就是让仙灵之眼吞噬。

　　之所以前两次，他都是被吸干神识而陨落，恐怕是因为仙灵之眼吞噬的不够。

　　那他这次就主动让仙灵之眼吞噬。

　　只是，不再是进入识海中吞噬了。

　　而是他自己向仙灵之眼中输入神识，供其吞噬。

　　带到识海中的神识消耗的差不多，他便是吸收炼化凝神珠，恢复神识。

　　神识恢复过来，便是继续向仙灵之眼中输入神识。

　　不在识海之中，仙灵之眼就还算是稳定，哪怕是林暮主动向里输入神识，仙灵之眼吞噬的速度，都算不上很快。

　　这样的输入神识，简直就是无底洞一般。

　　林暮金仙境的神识境界，连续输入了三个月的神识。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，都是被他耗费了大半。

　　仙灵之眼，仍旧是没有什么变化。

　　真的是无底洞，好像完全没效果，永远都无法填满。

　　林暮甚至都是有些想要放弃。

　　这浪费的可是神识底蕴！

　　若是普通的修者，他们想要注入这么多的神识，只怕是要花费极其漫长的时间才可以。

　　转眼就是一年过去，飘渺仙境中的神识，又是再度被林暮挥霍一空。

　　仙灵之眼根本就是毫无变化。

　　林暮不由得怀疑，自己的猜测，很可能是出错了。

　　或许，仙灵之眼就是不停的吞噬，不会有其他变化的。

　　但这样明显是不合理。

　　吞噬了这么多，都是没有变化，这些被吞噬的神识，究竟是去了哪里？

　　林暮现在完全是把仙灵之眼当成一个饥饿的孩子，想要将其喂饱，看看喂饱之后，会变成什么样子。

　　然而没想到，喂了这么久，都是没有喂饱。

　　而且看这样子，不知道还要喂多久才行。

　　现在飘渺仙境中的神识底蕴，都是被他耗尽了。

　　林暮固执劲上来了，便是和这仙灵之眼杠上了。

　　他并没有停止向仙灵之眼注入神识，神识消耗之后，便是自己慢慢恢复，恢复过来后，继续向里注入。

　　在这过程中，飘渺仙境中的神识底蕴，也是积累出来。

　　只是没积累多少，就又是被林暮拿来挥霍了。

　　整整三年时间，飘渺仙境中的神识底蕴，就从来没有存余过。

　　三年过后，就在林暮都是感到麻木的时候，令他惊讶的一幕发生了。

　　这一日，他的仙灵之眼，突然光芒大作，旋涡疯狂运转起来。

　　随后不停变幻的七彩光芒便是定格在了赤色。

　　赤红色的仙灵之眼！

　　林暮心念一动，顿时间，就是一阵仙气，从仙灵之眼中涌出。

　　林暮惊喜的发现，这仙气要比之前浓郁了一倍！

　　当然，之前的仙气实在是太稀薄了，这浓郁了一倍，其实变化也不是很大。

　　但好歹是提升了一倍！

　　这仙气还一直都在持续的涌出。

　　直到四个时辰后，仙气才是不再涌出。

　　林暮面上激动不已。

　　仙气浓郁程度提升一倍！

　　仙气涌出时间提升一倍！

　　这一来二去，修炼速度就是提高四倍了！

　　原本四十万年才能提升一个小境界，现在的话，就是只要十万年了。

　　他发现了仙灵之眼真正的奥秘！

　　不是要将其融入识海。

　　纳入识海之中，仙灵之眼就会疯狂吞噬他的神识，将他神识吸干，活活将他吸死。

　　真正的妙用，是不停向仙灵之眼中，注入神识，吞噬到足够的神识之后，仙灵之眼便是会有变化，变成这样的赤红色，仙气喷涌远胜从前。

　　林暮自己想想，也是觉得艰难。

　　他拥有着飘渺仙境，都是耗费这么久的时间，才是做到这一步。

　　换做是其他修者，仙灵之眼在外面根本不会主动吞噬神识。

　　到了识海之中，他们就会死了。

　　很难有人发现，需要自己主动向仙灵之眼注入神识，就算是发现了，也是难以有什么重大突破。

　　谁能像他这么挥霍？

　　像他这样坚定不移向里注入神识？

　　这样的付出，如今是得到了回报。

　　但是，现在这样的程度，林暮依旧是不满足。

　　现在仙灵之眼，仍旧是每隔一天，才是会有仙气涌出，一次四个时辰而已。

　　这还是有很大的提升空间。

　　只是，想要将仙灵之眼再度发生变化，晋升到更高的层次，只怕需要吞噬更多的神识。

　　这个时候，林暮反而是不着急了。

　　因为他已经是找到了方法。

　　这是至关重要的！

　　有了方法，后面就是靠时间的堆积，慢慢提升仙灵之眼的层次便行了。

　　这就是混乱法则所带来的收获。

　　林暮若是将这个秘密，告诉所有的地仙境修者，以后三千界的格局，都是会发生改变。

　　修为晋升，就不是那么艰难了。

　　届时那些领悟力强大的修者，他们的剑道造诣和秘法或者是天地法则更加强大，就是可以后来居上，实力迅猛提升。

　　只是现在，林暮还是在犹豫，要不要将这秘密公之于众。

　　这是对整个修者族群都很有意义的重大发现，算不上是什么秘法或者是秘术，只是那些人都没有发现而已。

　　一旦点破了，每个人都能提升仙灵之眼的层次，这没什么难的，只是他们花费的时间，会比林暮多出很多倍而已。

　　可能是上千年，甚至是上万年，或者是更久。

　　毕竟，林暮的神识是金仙境，又是耗费那么多神识底蕴，那些地仙境修者靠着自己慢慢恢复，慢慢注入，说不定上万年，都是无法让仙灵之眼晋升到赤红这个层次。

　　林暮拿不定主意，他决定暂时还是保守秘密。

　　等到他修炼到第二个层次，或者是第三个层次，再慢慢告诉自己的亲信，等到他们也都是有所突破，再公之于众。

　　人，毕竟还是要先为自己考虑。

　　要占据这一步的先机！


第一千七百零八章 极致自残

　　内心的狂喜平静以后，林暮才是开始认识到，这是一次多么巨大的收获。

　　混乱之心！

　　不仅仅是帮助他战斗而已。

　　若不是他从前人的桎梏中跳出来，冒着生命的代价，加上飘渺仙境的帮助，根本就不可能发现这个秘密。

　　仙灵之眼，竟然是需要吞噬神识晋升品级。

　　当然，只是跳脱出来，也不一定就能发现。

　　这需要很强的领悟力和莫大的勇气，魄力，以及自身的实力，毕竟他的神识达到了金仙境，还有足够的神识底蕴。

　　这一次的成功，让林暮很是激动，但他并不满足于此。

　　其他方面，是不是他也是可以有更好的发现，或者是干脆推翻前人的经验呢？

　　比如剑之世界？

　　比如各种秘法？

　　甚至是天地法则？

　　不过在此之前，林暮再一次修炼混乱法则时，惊喜发现，自己竟然是修炼出了混乱之力！

　　这是之前从未出现过的力量。

　　之前，他也只是有所感悟而已。

　　这混乱之力根本就没有出现，可能是在他真正领悟了仙灵之眼的秘密后，才是拥有了这样的混乱之力。

　　林暮一瞬间就是想到一个可能。

　　混乱法则的修炼，是需要打破前人的规矩，成功之后，便是能够修炼出一些混乱之力。

　　这混乱之力的妙用，林暮还是没有试探过。

　　当即，他就是找萧轻眉过来尝试。

　　发现在萧轻眉施展无边杀域的时候，他只需动用混乱之力，萧轻眉的无边杀域，就是乱成一团。

　　萧轻眉自己都是无法控制了。

　　自然而然，杀伤力也就是不足为虑。

　　林暮有所感悟。

　　混乱之力，就是让其他人失去掌控。

　　因为混乱，所以才难以掌控，没有规律可循。

　　林暮这才是体会到，混乱之力的强悍之处。

　　对付地仙境修者，只要是他催动混乱之力，就是可以让地仙境修者的剑之世界，失去威力。

　　这样的话，就算是地仙境修者，也是任他宰割了！

　　不过，以他现在所拥有的混乱之力，只怕还无法让地仙境修者，失去对自己剑之世界的掌控。

　　还得需要修炼出更多的混乱之力才行。

　　若是修炼出更多的混乱之力，这样以后对付雷劫，把握也是大大增加。

　　只是，修炼混乱之力，并不是容易的事情。

　　林暮能够发现仙灵之眼的秘密，这么巨大的收获，修炼出的混乱之力，都不算多，打破其他的规矩，收获想必也是不多。

　　而且过程也是艰辛。

　　但这并不会让林暮就此退缩。

　　他还真的是有很多方面，都是想要改进。

　　比如体魄的修炼，现在的生生不灭体，他修炼的着实是艰难。

　　其实生生不灭体最关键的，还是第一重，不死之身。

　　后面的几重，只能说是锦上添花而已，更加不容易死去。

　　林暮便是决定，看看能否找到更好的办法，让体魄有更强的生命力，不再是修炼生生不灭体后面的几重。

　　只要是能够达到那样的效果就行了，修炼办法，或许可以换一换。

　　生生不灭体修炼到后面，是让肉身更加难以被毁灭，断臂重生，甚至是身体碎成一块块，都是可以很快就凝聚在一起，重新恢复过来。

　　这样和耗费寿元，重新恢复相比，时间要快了许多，最重要的是，不用消耗寿元。

　　林暮决定从恢复力这方面入手。

　　这方面，他其实是有经验的。

　　因为他拥有树身。

　　随便一根枝条，都是可以有着强大的生命力，哪怕是身躯都被毁去，也是可以重新生长出来。

　　林暮很清楚这个过程。

　　他的肉身，是不是可以和柳树一样？

　　这样的话，断臂重生之类的，岂不是轻而易举？

　　这就是异曲同工之妙。

　　林暮按照这样的方法，去修炼肉身，发现身体的变化就是愈发明显。

　　肉身的境界没有提升，抵御攻击的能力没有提升太多，但是恢复力却是大大提升了。

　　一般的伤势，顷刻间就是可以恢复过来。

　　断臂重生这样的伤势，林暮还是没有尝试过。

　　又是修炼了一些时日，林暮便是开始了自残的日子。

　　肉身被戮天剑戳出一个又一个的伤口。

　　简直就是自虐一样。

　　这些伤口简直都是要命，有些甚至都是可以说能够毁了肉身。

　　但是在林暮强悍的恢复能力之下，伤势很快就能痊愈。

　　这是一种尝试，想要看看自己的恢复力，达到了何等地步。

　　后来林暮发现，这同时也是一种修炼。

　　随着他这样的自残越来也多，后来的肉身都是适应了，轻而易举，就是恢复过来。

　　而且他这些伤势，并非是什么小伤。

　　都是致命的伤势。

　　林暮之后更是亲自将自己的手臂斩断。

　　不过他并没有断臂重生，而是将手臂接了回去，很快就是重新长在一起。

　　林暮越来越是变本加厉，肉身的伤势，也是越来越惨。

　　连四分五裂这样的伤势，都是被他弄了出来。

　　这样的伤势，林暮恢复起来，用了将近一个月时间才恢复过来。

　　这次着实是比较惨烈。

　　四肢和头颅都是和身体分离，整个人完全是四分五裂了。

　　林暮都是做好了肉身毁灭的打算，没想到这样也是恢复过来了。

　　不过用了一个月时间，也确实是漫长。

　　比他用寿元重塑肉身还要久。

　　之后，林暮的修炼更是到了一种变态的地步。

　　自残到了极致。

　　几乎可以说是到了碎尸万段的地步。

　　就算是这样，林暮也是能够恢复过来。

　　到达这一步，他的生生不灭体，已经是可以说是登堂入室了。

　　后面的修炼，就是让自己的恢复能力更加强悍，恢复速度更快而已。

　　他已经是证明，这么惨重的伤势，也是杀不死他了。

　　然而这一步，还不是生生不灭体的最终阶段。

　　按照青牛传授的功法，生生不灭体的终极形态，第二重是恢复能力，第三重就是防御能力了。

　　就是肉身很难被损坏。

　　哪怕是被损坏，也最多是被损坏到碎沫的地步。

　　然后还是可以利用强悍的恢复能力，迅速恢复过来。

　　而林暮现在的肉身，只是有了强悍的恢复能力，若是有人将他的肉身完全摧毁，那就是恢复不过来了。

　　第三重的修炼，更加困难。

　　青牛修炼那么久，都是没有成功。

　　林暮不知道自己能否找到更好的办法。

　　好在，生生不灭体修炼到第二重，也是让他的混乱之力，又是增加了不少。

　　这给了他莫大的动力。

　　又能提升自己的体魄，还能修炼混乱之力，这是一石二鸟的美事。

　　再艰难，都是要迎难而上，打破桎梏！


第一千七百零九章 仙雷右手

　　生生不灭体的第三重，是肉身极其强悍，防御极其强大。

　　基本无法被毁灭。

　　这样的境界，就算是青牛，都是难以达到。

　　林暮若是按照正常的修炼步骤，只怕是数万年，都无法练成。

　　他之前还是感到奇怪，为何自己修炼这生生不灭体，晋升速度还比不上青牛。

　　按理说他的领悟力，和神识境界，都是比青牛高出许多，他应该很容易就能练成第二重才对。

　　结果却是不然。

　　不管怎么努力，都是很难进入第二重。

　　直到自己拥有混乱之心，靠着自己的办法，才是顺利晋升第二重。

　　现在，林暮终于是明白原因了。

　　因为这生生不灭体，是青牛的先祖留给青牛的。

　　这是最适合青牛修炼的功法。

　　青牛毕竟不是人类，哪怕是同样的功法，他和青牛修炼起来，晋升速度都是不一样。

　　因为这功法和他并不是很契合。

　　能够修炼成第一重，都是他领悟力足够强。

　　从一开始，就不契合，自然越往后，晋升也就越艰难。

　　所幸是，他及时悬崖勒马，另辟蹊径了。

　　其实也不能说这生生不灭体不行，只是不是很适合他。

　　而他修炼所追求的，也正是生生不灭体中所描绘的境界。

　　目的都是一样的。

　　三千大道，殊途同归。

　　只是方式不同。

　　他需要找到一个最适合自己的方式。

　　什么样的方式最适合自己呢？

　　林暮陷入沉思。

　　生生不灭体的第三重，是肉身防御强大，很难被毁坏，就算是被毁坏了，破碎成碎沫，都照样还是能够迅速恢复过来。

　　只要没有完全毁灭掉就行。

　　如何才不会完全被毁灭掉？

　　这是林暮思考的问题。

　　很快，他就是想到了。

　　灵力本源！

　　他是根据自己的雷元婴，想到这样的方式。

　　不管任何攻击，都是和灵力，仙力有关。

　　这全都是离不开五行。

　　或者是强大的雷劫之力。

　　林暮之前的雷元婴，在雷劫之中，就是有着极其强大的承受力和抵抗力。

　　举一反三，若是他是火灵之体，是不是火系灵力，火系仙力，也是很难将他毁灭了？

　　除此之外，还有五行相生相克。

　　五行克制之下，若是对手是火系灵力，那水就是克火，他的水灵之体，也是有很大几率抵御成功。

　　而火生土，他若是有土灵之体，那土灵之体在这火系灵力中，或许还能变得更加强大。

　　这样一来，事情就变得很明朗了。

　　对手是火系灵力，根据五行相生相克来说，他至少有三系灵体能够存活下来。

　　在雷劫中，也是同样如此。

　　他若是拥有雷劫之体，雷劫也是很难将他彻底毁灭。

　　只要无法彻底灭掉他，他就是可以很快恢复过来。

　　林暮觉得这个办法非常可行。

　　至少他觉得没什么问题。

　　只是这只是一个想法。

　　能否做到，还是有着很大的不确定性。

　　雷劫之力淬炼肉身，这对他来说，不是很难。

　　他拥有着最强大的绝世仙劫雷力。

　　其他五行之力，则是比较棘手。

　　林暮便是决定先从雷劫之力入手。

　　若是找不到其他五行之力，那就只能是淬炼成雷劫之体。

　　雷劫之力，毕竟是要比五行之力更加狂暴，更加强大，也是足够了。

　　若是有人连雷劫之体，都能彻底毁灭，那他只能是认栽，需要耗费百年寿元，重新来过了。

　　这一次的渡劫，林暮没有淬炼全身。

　　而是布下阵法，汇聚最纯粹的仙劫雷力，如同是炼化丹药一样，将右手深入其中，淬炼右手。

　　只是淬炼一只手，耗费的仙劫雷力，就是大大减少，同时成效也是远胜淬炼全身。

　　这其中的痛苦，也尤其是强烈。

　　哪怕是林暮现在拥有了不死之身，恢复能力极其强大，这样的淬炼之法，他都是常常感到无法忍受。

　　但也只能咬牙忍着。

　　这样长年累月的淬炼之下，林暮的右手一直都是沐浴在仙劫雷力之中。

　　数年之后，他的右手就是开始散发着淡淡微光。

　　这光芒和雷劫之力极其相似。

　　他的这右手，已经不能说是血肉之躯了。

　　这倒不是说，变成了其他东西。

　　他的右手，依旧是有着皮肤，血肉，经络，但和普通的手掌比起来，其中又是流转着强大的仙劫雷力。

　　甚至是，他的血肉和仙劫雷力都是没有什么分别。

　　这只右手，是林暮这数年的心血。

　　此后几年，他继续淬炼这只右手。

　　林暮给这只右手取名为仙雷手。

　　这右手的防御力，几乎已经是达到生生不灭体中所说的第三重境界。

　　林暮催动戮天剑，都是难以伤到他的仙雷手。

　　让萧轻眉催动无边杀域，催动至宝，也只能是在他的仙雷手上，留下一些浅浅伤痕。

　　这可能和他的肉身境界已经是达到天仙境有很大关系。

　　萧轻眉，毕竟还只是地仙境以下的修者，没有仙力，同时也没有领悟出杀戮世界，攻击力还是有所欠缺。

　　林暮便是决定用青牛的绝世雷劫，来检验下自己的仙雷手。

　　青牛淬炼修为，这么久之后，终于是将体内灵力淬炼到了极致，开始渡劫。

　　林暮已经是做好了拼着陨落的风险，帮助青牛渡劫成功的打算。

　　只要青牛渡劫成功，就是完全不同。

　　大不了他耗费百年寿元再恢复过来便是。

　　拥有了鲲鹏血脉，寿元延长近十倍以后，他也不再是之前那么斤斤计较了。

　　这其中有很大一个原因，也是和他发现了仙灵之眼的秘密脱不开关系。

　　因为越是往后，他的仙灵之眼的品级就会越高，他吸收炼化仙气的速度，就会越快，修为提升，也是变得迅速起来。

　　不用动辄提升一个小境界，都是需要数十万年。

　　这样一来，他的寿元是足够漫长的。

　　根本不可能耗尽。

　　很快，他就是能晋升天仙境，寿元又是会暴增。

　　按照青牛的说法，他现在的寿元，都是至少有数百万年那么久了。

　　等他修为达到了天仙境，寿元岂不是要超过千万年？

　　千万年，林暮简直是不敢想。

　　这和长生不死，还有什么分别？


第一千七百一十章 主动求死

　　按理说，寿元达到这一步，林暮几乎已经是完成所有修者的追求了。

　　千万年的寿元，足够漫长。

　　而且生生不灭体，也是练到最后一重，基本可以这么说，已经是没人能够将他击杀。

　　到了这一步，应该是无欲无求了。

　　但是林暮却并不这么觉得。

　　相反，他仍旧是感到非常饥渴，对于实力有着强烈的渴望。

　　因为就算是他实力达到这一步，仍旧是有很多秘辛，是他所不知道的。

　　他的先祖去了哪里？

　　青牛的先祖们还活着么？

　　金仙境是不是就能飞升仙界？

　　这些未知的谜团，还是可以能够给他足够的动力，继续修炼下去，不会有任何懈怠。

　　若是说，这些只是好奇心作祟，可为可不为。

　　那有一件事，就是林暮必须要去做的。

　　就是找到父母！

　　但是直到现在，他都依旧是无法找到任何消息，也没有任何线索。

　　这意味着，他的实力还是不够！

　　哪怕是很快，他就能拥有千万年的寿元，他也不可能无欲无求，还是会继续努力修炼。

　　林暮一直追求的都是逍遥，自在。

　　大逍遥，大自在。

　　而现在，这距离他心目中的大逍遥和大自在，差的太远。

　　他想做什么事，还是会有诸多限制和束缚。

　　哪怕是修炼了瞒天过海，他现在也是无法动用全部的实力。

　　帮助别人渡劫，也是无法用出全力。

　　突破天地的束缚，这是他的追求。

　　看到张若虚可能会毁灭掉三千界，他也是想要出手阻止，但实力还是不够。

　　这些都是促使他，继续追求更高的境界，更强的实力。

　　这一次帮助青牛渡劫，林暮其实是可以动用部分仙力。

　　哪怕是拼着耗损百年寿元，他也是要帮助青牛渡劫成功。

　　在雷劫前期，林暮让青牛彻底没有任何顾虑，全心全意提升修为。

　　所有的雷劫，他都是用仙雷右手，帮助青牛轰开。

　　林暮第一次感受到，原来拳头也是有着这么强大的威力。

　　他只是用右拳，就是帮助青牛挡住仙劫！

　　在这雷海之中，林暮首当其冲，他修为比青牛高，而且是独自帮忙，很多雷劫，都是狠狠轰向他。

　　他的右拳能够轰开雷劫，但是他的肉身，就远没有右拳那么强大了。

　　这时候就是体现出生生不灭体的好处，只要他没有被彻底毁灭，他的肉身都是很快就能恢复如初。

　　更别说，这些雷劫对他的身体造成的伤害，都是轻伤。

　　基本都是几个呼吸功夫，就能恢复过来。

　　一直到了第十重雷劫结束，林暮的右手，才是受到颇为严重的伤势。

　　但还是无法伤及他的根本，无法伤害到他的性命。

　　这时青牛身上承受的雷劫压力，也是不轻，已经是快要无法安心提升修为了。

　　青牛这时的修为，已经是快要达到地仙境后期，但还没有到。

　　林暮还打算帮助青牛，一举将修为提升至地仙境巅峰呢。

　　这时候林暮便是不再托大，开始动用真正的实力。

　　杀戮世界，戮天剑，都是催动出来。

　　其实他最强大的，是千云剑阵。

　　只是他动用的仙力有限，根本催动不了，便是只能靠着戮天剑来击溃雷劫。

　　林暮动用真正的实力以后，青牛身上的压力，立即就是降低了许多，可以开始继续安心提升修为。

　　只不过，这越是往后，雷劫的威力，也是越来越强大。

　　这毕竟不是林暮自己的雷劫，当初自己的雷劫，十四重雷劫，都是能够硬扛过去。

　　但是现在青牛的雷劫，第十二冲雷劫，林暮就是无法抵挡多少了。

　　他的体魄上也是出现了极其严重的创伤。

　　青牛的压力，也是急剧增加。

　　而这时他的修为只是晋升到了地仙境后期。

　　到了地仙境，越是往后，提升修为就越慢。

　　从地仙境后期提升到地仙境巅峰，青牛若是自己苦修的话，很可能是需要数十万年，甚至是百万年！

　　林暮现在已经是自身难保，他想要帮助青牛继续抵挡，眼看也是毫无办法。

　　不过，他还是有一个底牌，一直都是没有动用。

　　到了这个时候，已经是无法再等下去了。

　　不然的话，他很快就是要陨落了。

　　青牛的修为，也是无法提升到地仙境巅峰。

　　为了青牛，林暮决定倾其所有，倾尽全力！

　　哗！

　　强大的雷劫，本来是如同巨柱一样，狠狠砸下。

　　但是突然之间，这些强大的雷劫，都是变成了浪花，流转起来。

　　这些雷劫之浪看上去也是非常凶猛，但是攻击力和之前的巨柱一样砸落下来相比，威力已然是大打折扣。

　　这就是林暮动用混乱之力的结果。

　　混乱之力，其实并非是让雷劫变得混乱，混乱只是表象。

　　混乱之心，最重要的是更多的可能，也打破局限。

　　混乱之力，同样是这样，林暮可以让这强大的雷劫，有着更多的形态。

　　从巨柱变成浪花，甚至是水流。

　　形态变了，威力也就自然不同。

　　这并非是毫无根据的混乱，而是刻意改变了雷劫的形态。

　　当然，这样的事情，说起来很是简单，真正做到这一步，只有林暮清楚，这到底是有多难。

　　这强大的仙劫，雷劫强大的程度，是他催动了杀戮世界和戮天剑，都是无法轰开巨柱般的雷劫。

　　仙雷右手早已经是千疮百孔，对于雷劫没什么杀伤力。

　　这么强大的雷劫，简直不是人力能够抗衡。

　　但是林暮动用了混乱之力，就是可以强行改变雷劫巨柱的形态。

　　看起来，天空中不停落下的雷劫巨柱，变得混乱无比。

　　变成了翻涌的浪花，水流，瀑布。

　　看似毫无规律可言，混乱不堪。

　　和之前雷劫巨柱的井井有条，层层不息比起来，完全无法捉摸。

　　但事实上，这都是在林暮的掌控之中。

　　一点都不混乱！

　　可惜的是，林暮也只能是将这第十三重雷劫化解掉，第十四重雷劫，强悍到了极致，他的混乱之力也是几乎耗尽，对这么强大的雷劫，已经是没有什么用处了。

　　林暮开始消耗元气抵挡。

　　只是恢复元气，需要的时间更久。

　　这是青牛的最后一重雷劫，林暮后来便是索性不再防御，而是奔着陨落去了，拼命替青牛抵挡着雷劫。

　　与其耗费很久的时间恢复元气，倒不如一下子耗费百年寿元，直接恢复到之前的实力。

　　这样反而更好。

　　反正他寿元足够多！


第一千七百一十一章 恨意愈浓

　　青牛渡劫成功！

　　林暮付出百年寿元的代价。

　　这对他来说，已经是九牛一毛，不值一提。

　　青牛晋升地仙境，修为还是达到地仙境巅峰，这意义实在重大。

　　因为青牛的雷劫，也是绝世雷劫，青牛的实力，同样是强大无比。

　　林暮现在都是不太清楚，青牛真正的实力了。

　　毕竟，青牛拥有那么多传承秘法，而且修为越高，脑海中涌现出来的秘法，也就越厉害。

　　甚至可以说，林暮现在的许多重要底牌，都是得益于青牛的传承。

　　“这下你可以放心了。”

　　青牛安慰着刚恢复的林暮说道，“有我在，基本我自己就能搞定张若虚了。”

　　“行啊。”

　　林暮笑着点头，“那你现在就去把张若虚干掉吧，我看他不顺眼很久了，一直敲诈我。”

　　“这个嘛，急不来，我们从长计议，从长计议！”

　　青牛立即讪笑说道。

　　怂的非常自然。

　　“张若虚活得太久了，谁也不知道，他究竟是有着多少底牌，而且他有着那么多分身，只要是吞噬了这些分身，随时都是可以晋升天仙境。”

　　青牛随即给自己找冠冕堂皇的理由。

　　“这倒也是。”

　　林暮点点头，“现在你已经是能够和张若虚平起平坐，我们很快就可以动手了。”

　　这一次，其实林暮是有着很大胜算。

　　有他，加上青牛，血色乌龟和金人，再加上一众地仙境修者，拼着性命损耗，去和张若虚血拼。

　　哪怕张若虚修为达到天仙境，应该也是能够将他击杀！

　　现在林暮已经是将生生不灭体修炼到最后一重，只是还没有大成而已，已经是初具雏形。

　　神识修为也是金仙境，想要提升至金仙境巅峰，就算是他有飘渺仙境，现在也是无法迅速提升了，消耗的神识底蕴实在是太多。

　　而且，仙灵之眼也是需要吞噬神识来晋升品级。

　　林暮忽然感到有些好笑。

　　他开创出了飘渺仙境，可以让三千界修者的神识，都是为他所用。

　　结果他到现在，依旧是对神识精华，充满了饥渴。

　　现在已经不是饥渴能够形容，他实在是太缺神识精华了。

　　法宝威能晋升需要，神识提升需要，仙灵之眼晋升也是需要。

　　这还有张若虚跟在后面敲诈勒索。

　　他自己都是不够用，本想着帮助萧轻眉和星晴她们提升一番实力，现在也都只是能想想，有心无力。

　　而且，现在最无奈的是，林暮也只能是干着急，只能是慢慢等着。

　　以前的时候，他还是可以开辟三千界，让更多的修者进入飘渺仙境中去。

　　现在的话，三千界的修者，都是进来了，他已经是没有努力和提升的空间了。

　　修者就这么多，全都进来了，神识精华，还是不够他用的。

　　毕竟，他所采用的手段，是如此温和，只是利用三千界修者消耗的神识碎片而已。

　　若是他直接吞噬三千界修者的神识本源，那速度就是快多了，简直是超乎想象。

　　莫说林暮现在做不到这一步，就算是他拥有这个能力，他也不会这么去做。

　　这么去做，和张若虚比起来，又有什么分别？

　　也是将三千界的修者，都是当成垫脚石，甚至是连垫脚石都算不上，可以说当成食物了。

　　供他吞噬，帮助他提升。

　　这和林暮的初衷完全不符。

　　他不想冒充什么好人，但是如果情况可以，能够自己努力修炼，就能提升境界，不到万不得已，他是不想去做罪大恶极之人。

　　人活在世，图的就是名利。

　　作为修仙者，同时还要追求强大的实力和悠久的寿元。

　　现在，他的实力足够强大，寿元也是足够漫长。

　　他也是想要拥有一个好名声。

　　现在飘渺仙境，让他拥有了这个基础。

　　以后千秋万载以后，只要飘渺仙境还在，三千界就永远都有着他的传说。

　　所有修者，都是受着他的恩泽。

　　这是虚名，也是人活着的意义。

　　当然，他不是为了虚名而虚名。

　　他是发自内心，想要做这些有意义的事情。

　　就是看张若虚不顺眼，就是要干他！

　　林暮开始为渡劫，做最后的准备。

　　所有的地仙境修者，都是在极力修炼生生不灭体。

　　林暮已经是叮嘱过他们，不需要他们拥有多么逆天的攻击力，只要是能够消耗张若虚，就算是完成任务。

　　重要的是，陨落之后，自己可以恢复过来。

　　他们的生生不灭体，只是修炼到第一重，耗费寿元恢复，消耗的时间有些漫长，根本来不及再次参与战斗。

　　是以，林暮已经是想好，刚一开始，就是让这些地仙境修者，前去消耗张若虚。

　　随后，才是他和青牛，血色乌龟他们出马。

　　这样应该就是万无一失了。

　　转眼间，又是数十年过去。

　　数十年间，林暮的神识修为，并没有提升多少，他的神识底蕴，主要是用来提升仙灵之眼了。

　　如今仙灵之眼已经是晋升到第二个品级，变为橙色。

　　仙灵之眼涌现仙气的时间，也是变成了每天八个时辰。

　　和从前一样，中间还是要隔一天才会有仙气涌出。

　　这次的变化，除了时间变长，就是仙气变得更为浓郁。

　　林暮相信，只要他这么提升辖区，迟早有一天，仙灵之眼能够随时涌现出仙气，根本不用隔一天。

　　而且仙气也是会浓郁到一个超乎想象的地步！

　　这些年来，张若虚又是前来催促多次，每次都是被林暮花言巧语蒙混过去。

　　林暮一直说，自己距离领悟就还差一点点。

　　结果数十年过去，还是这个理由。

　　依旧是差一点点。

　　张若虚或许已经是猜出林暮的意图，知道林暮是在故意忽悠他。

　　但是他毫无办法。

　　因为林暮的话，确实是没有破绽。

　　到了地仙境这个级别，想要有所领悟，有一个小的突破，何止是数十年，数千年，上万年，都是很常见。

　　林暮就是这样拖下去，他也是没办法。

　　不过他也是给林暮下了最后通牒。

　　若是再过三十年，依旧是无法领悟，那就修炼分神秘术，吞噬两个分身。

　　将修为提升到地仙境巅峰，帮他渡劫！

　　而且，每次前来催促过后，张若虚都是要从林暮这里敲诈走几枚凝神珠。

　　这让林暮对他的恨意，也是越来越深！


第一千七百一十二章 另类禁锢

　　其实林暮是用不着三十年，他已经是准备好要与张若虚动手。

　　只是，还有一些地仙境修者，到现在都还没有将生生不灭体修炼成功，林暮只得继续等待。

　　生生不灭体的修炼，着实是困难。

　　林暮当初也是花费了一番心力。

　　对于这些地仙境修者来说，他们的神识境界比不上林暮，推演能力和领悟力都是差了很远，花费的时间，自然也是漫长。

　　莫说是他们，就是青牛，也是花了很长时间，才是修炼成功。

　　不过，他们现在修为毕竟是达到了地仙境，领悟力远胜大乘期，想来再多给他们一些时间，应该都能修炼成功。

　　在这等待的时间里，林暮决定继续修炼混乱之力。

　　他已经是见识到，混乱之力有多么强大了。

　　他现在拥有的混乱之力还不多，都是可以扭转绝世雷劫！

　　只是坚持的时间很短而已。

　　只是混乱之力的修炼，不是那么容易。

　　这需要林暮走出自己的路。

　　要在前人的基础之上，开辟出新的路径。

　　林暮接下来，便是将目标放在了剑之世界上。

　　地仙境修者，主要的实力，就是靠着天地法则和法宝，以及剑之世界。

　　天地法则，林暮是并不在意的。

　　都是借助天地的威势而已。

　　独钓客的那种震慑法则，对他根本就没有什么用处。

　　而真我法则，修炼进境极其缓慢，而且消耗的元气也是超乎想象，鲜少有人能够修炼。

　　真正对他有威胁的，还是剑之世界和飞剑法宝。

　　飞剑法宝的比拼，他相信自己应该不会吃亏，戮天剑是来自无尽海藏，来历不凡。

　　肉身他也是拥有了鲲鹏血脉，加上生生不灭体第三重。

　　可以说，他已经是没有了什么弱点。

　　只是说，有些方面，还没有强到极致。

　　尤其是剑之世界，他的杀戮世界已经是很久没有提升了。

　　林暮也是不指望能在短时间内就顿悟提升，要是慢慢领悟，这时间就是太久了。

　　当他拥有了混乱之心之后，他找到了一个提升实力的新的办法。

　　就是打破一切！

　　打破之前的桎梏！

　　发挥出更强的威力！

　　混乱法则，只是表面上看上去混乱，其实是让一切充满更多可能性。

　　不拘泥于固有的形态，形式。

　　杀戮世界，林暮也是有了足够体会。

　　通常来说，两个剑修战斗，都是各自催动自己的剑之世界，和对方战斗。

　　在自己的剑之世界中，对方的战力就会大打折扣，甚至是被完全禁锢住，失去战力。

　　同样的，在别人的剑之世界中，自己的实力，也是会大打折扣。

　　按照天时地利人和来说。

　　剑之世界，就是占据了天时地利。

　　在自己的剑之世界里，自己的战力大幅提升，对方大幅削弱。

　　本来实力相差不多的，这样此消彼长之下，自然就是有了巨大差距。

　　不过，一般来说，两个都是拥有剑之世界，双方基本就是陷入拉锯战。

　　你也无法奈何我，我也无法奈何你。

　　若是对方刻意和你拉开距离，你的剑之世界的威力，就是大幅削弱了。

　　剑之世界范围覆盖越远，威力就越低。

　　所以很难追穷猛打，将对方逼到绝境。

　　除非是，实力真的是差距太大。

　　一般情况，都是无法将对方击杀。

　　林暮不由想到，他是否可以改变方式。

　　为何要将剑域的范围覆盖很远呢？

　　若是，他的杀戮世界，只有一个人方圆那么大，恰好将一个人圈住，只有这么点大，他的杀戮世界的威力，该会强到何等地步？

　　当然，若是只能圈住自己，这么大点的剑之世界，只能是用来防御。

　　可以说是极致防御！

　　对方根本就是无可奈何了。

　　林暮想的可不是防御，而是攻击！

　　若是能用自己的剑之世界，只有三尺方圆，将对手困在其中。

　　那对手岂不是就任凭他宰割了？

　　林暮想到一个方式，便是不管自己，让剑之世界前去围攻对手。

　　这么做，可以说几乎是舍弃防御了。

　　因为自己身体周围没有剑之世界庇佑，对方的飞剑，很容易就是击中自己的肉身，就连元婴，都可能会被一剑劈碎！

　　这恐怕也是没有人会采用林暮这个想法的原因。

　　攻守兼备，首先要能防御住，先要立于不败之地，再想着将对手击杀。

　　这是最稳妥的办法。

　　但是战斗的方式，有很多种。

　　林暮现在要的就是突破这种求稳的方式。

　　只有突破了，才能修炼出混乱之力。

　　林暮决定舍弃防御。

　　他现在生生不灭体那么强大，对方就算是攻击他，只要不是瞬间将他投身完全毁灭掉，哪怕是将他碎尸万段了，他也是能够很快就恢复。

　　而在这时间里，他就是有可能将对方击杀了。

　　完全是以攻代守！

　　用自己的剑之世界，去禁锢对手，将自己的攻击力，发挥到极致！

　　林暮当即就是开始尝试。

　　让自己的杀戮世界，前去禁锢对手。

　　只是，或许是惯性使然，他每次催动杀戮世界，都是以自己为中心，向外扩散而去。

　　每一次施展，都是这样。

　　哪怕是林暮刻意控制，也都是如此。

　　可能，剑之世界，本身就是这样子。

　　以修者为中心，向着外面扩散。

　　这是无法改变的。

　　林暮不信邪，他若是这么按照以前的办法，可能是无法改变。

　　但很快，他就是想到了其他办法。

　　将剑之世界，当成是术法一样，释放出去。

　　释放出去之后，他依旧是可以操纵杀戮世界。

　　控制着杀戮世界，可大可小，禁锢住对手。

　　林暮当即就是开始尝试这样的办法。

　　如同是施展术法一样，将杀戮世界释放出去。

　　这一招，果然凑效。

　　只是林暮刚开始很是生疏，哪怕是如同术法一样，将杀戮世界释放出去，杀戮世界飞出去的范围，也是很近。

　　而且也不会缩小到就只有三尺方圆那么小。

　　因为杀戮世界离开自己的身体越远，林暮对其的掌控力，也就越低。

　　难怪没有人会这么干！

　　剑之世界离体，自己失去防御不说，对于剑之世界的掌控也是大不如前，攻击力也是大大下降。

　　这是两头都不讨好。

　　谁会用这样的方式？

　　林暮则是一条道走到黑。

　　他开始练习对于杀戮世界的掌控力。

　　因为他的神识达到了金仙境，底子深厚，相信经过苦修，对于杀戮世界的掌控力，就会越来越强。

　　事实果然是如同林暮所料。

　　经过数年练习之后，他已经是可以对杀戮世界收放自如。

　　简直就是如同圈套一样，丢出去就能将对手禁锢住。

　　而且自己的飞剑，在这杀戮世界中，依旧是攻击力能够大幅提升。

　　又是突破自我！

　　林暮再次修炼出不少混乱之力。


第一千七百一十三章 率先出手

　　弹指一挥，数十年匆匆而去。

　　林暮的亲信们，已经是全都修炼成生生不灭体。

　　随时做好了动手的准备。

　　林暮没有主动前去找张若虚，以免引起张若虚的怀疑。

　　这次依旧是张若虚主动来寻找他。

　　“我们约定的时间已到，不管你有没有顿悟，这次都是要吞噬两个分身，帮助我渡劫了。”

　　张若虚不由分说，不再给林暮任何狡辩的机会。

　　林暮也是懒得再周旋下去。

　　“你何时渡劫？”

　　林暮笑着问道，“我帮你便是。”

　　“你不打算修炼分神秘术了？”

　　张若虚听出林暮的意思，不由惊讶问道。

　　“你不想迅速提升修为么？”

　　张若虚鼓动道。

　　“这分神秘术，毕竟是对自身修为，有不小的影响。”

　　林暮笑着推脱道，“我现在自己修炼，照样是可以，用不着冒这个风险，去吞噬别人，以免被记忆扰乱心神。”

　　张若虚愕然。

　　林暮这说得有理有据，他反倒是无法强求。

　　“既然这样，那我这就开始渡劫。”

　　张若虚也是不再啰嗦，当即就是带着林暮，前去渡劫。

　　林暮孤身前往。

　　但事实上，他的旋月空间里面，青牛，血色乌龟，金人和一众地仙境修者，都早已是等候多时。

　　只要他神识一动，就是可以召唤这些修者出来，联手击杀张若虚。

　　只是动手的时机，林暮还是没有想好。

　　是在张若虚引动雷劫之前出手么？

　　这样的话，林暮觉得不妥。

　　在渡劫之前出手，张若虚一旦引动雷劫，他们就是被迫成为张若虚渡劫的垫脚石了。

　　可若是在张若虚渡劫成功后再出手，事情又完全不一样了。

　　届时张若虚就是天仙境修者了！

　　同样是难以对付。

　　思来想去，林暮还是决定等到张若虚渡劫结束以后。

　　不管是张若虚渡劫失败，元气大伤，还是渡劫成功，都至少是不会再有变数。

　　而且有他在的话，他可以在张若虚渡劫的时候，暗中破坏，让张若虚元气损伤更多，就算是能够渡劫成功，也是耗费元气剧烈。

　　林暮是不可能真正帮他抵挡雷劫。

　　相反，他还想着借助这次机会，淬炼自己的肉身，看看能不能练成仙雷左手，仙雷之腿呢。

　　轰！

　　张若虚的第一道雷劫轰下的时候，林暮就是出手了！

　　嗖！

　　他的杀戮世界，如同是术法一样，飞了出去，落在张若虚身上。

　　一下将张若虚禁锢住。

　　随即，林暮就是催动着戮天剑，狠狠劈向张若虚。

　　在这雷劫之中，他也是不需要什么防御。

　　当然，这前期的雷劫，他就是动手，张若虚也是有可能不在意雷劫，和他血拼。

　　而这，也正是林暮所期望的。

　　因为他很清楚，在雷劫前期，是决定着渡劫能否成功的关键。

　　雷劫前期，是需要全心全意提升修为，若是分心，耽误修为晋升，后面的渡劫，成功几率就是很低了。

　　而开弓就没有回头箭。

　　这雷劫一旦开始，就是无法中断，不可能重新来过。

　　林暮决定从一开始，就是破坏张若虚的渡劫！

　　张若虚找他帮忙抵挡雷劫，绝对是不安好心。

　　同样的，林暮也是心怀鬼胎。

　　看看，这次到底是谁坑谁！


第一千七百一十四章 正义之论

　　“为什么？”

　　张若虚一边抵挡着林暮的攻击，一边抵挡着雷劫，神色很是慌乱，满脸不解。

　　林暮竟然会对他动手！

　　“你心知肚明，为何还要多此一问。”

　　林暮懒得和张若虚废话，戮天剑攻击没有停止。

　　他要阻挠张若虚吸收炼化仙气，阻止张若虚提升修为。

　　这样，就算是张若虚渡劫成功，天仙境初期，总比天仙境中期甚至是后期要好对付。

　　“我什么也不明白。”

　　张若虚抵挡着林暮的攻击，并没有发动反击，不甘心问道，“可以告诉我原因么？”

　　他此刻仿佛就是一个无辜之人一样。

　　“很简单，我不想再被你敲诈了。”

　　林暮一本正经道，“你修炼分神秘术，越是往后，吞噬的修者越多，就越是需要更多的凝神珠来平息，憎多粥少，我们迟早会有一战。”

　　林暮催动着戮天剑，狠狠劈向张若虚，“既然如此，我何不早点下手？”

　　“原来是这样！”

　　张若虚连忙道，“你显然是误会了，我哪里是敲诈勒索，我不是给你找了两个分身，让你吞噬么？”

　　“我还传授给你最正宗的分神秘术，你只要修炼，很快修为就是可以达到地仙境巅峰，直接冲击天仙境，免去数十万年苦修。”

　　“这样应该是平等交换吧？”

　　林暮嗤之以鼻，“我并没有吞噬你找的分身，这算哪门子平等交换？”

　　“我已经是帮你找了，你不愿意吞噬，这就怪不得我了吧？”

　　张若虚反击道。

　　“吞噬分身，隐患那么大，我可不想以后变成和你一样。”

　　林暮义正言辞道。

　　“你若是不喜欢我的这个回赠，那我换一样让你满意的报酬可以么？”

　　张若虚将林暮的飞剑轰退，正色问道。

　　他一直都是没有拿出全力。

　　他还希冀着劝说林暮，让林暮放弃攻击，帮他渡劫。

　　“报酬不报酬，其实都是不重要。”

　　林暮摇头道，“你若是我的朋友，你有麻烦，我自然会帮你，不会想着索要什么回报。”

　　“但是从一开始，我就没有把你当成朋友。”

　　林暮话锋一转，冷声道。

　　“为何？”

　　张若虚不解问道。

　　“有两个原因，虽然说当初的张若虚，只是你的分身的分身，但是他毕竟是和我有着生死之仇，我差点死在他的手下。”

　　林暮侃侃而谈。

　　他也是看出来，张若虚想要说服他，让他放弃攻击。

　　既然这样，他不如顺着张若虚，和张若虚闲聊一会，拖拖时间。

　　现在张若虚都是没有提升修为，若是拖到后面，雷劫威力更加强大，张若虚都是来不及提升修为了。

　　“你自己都说了，那是我的分身的分身，而且这都是多久之前的事了，我相信你的心胸不会如此狭隘。”

　　张若虚说道，“你直接说第二个原因吧。”

　　“第二个原因，就是你修炼的这分神秘术，我极其厌恶，深恶痛绝。”

　　林暮直言道，“这功法，就是让天下的修者，都是当做你的垫脚石，所有修者，都是被你的分身的分身吞噬，这些分身的分身，又是会被分身吞噬，最终所有人，都是被你吞噬。”

　　“我不能眼看着三千界就这么完了。”

　　林暮说得大义凛然。

　　“你想多了，怎么可能所有人都修炼分神秘术？”

　　张若虚连忙解释道，“就算是寻找分身，也都是初生的婴孩，那些早已成年之人，自然就是不会被吞噬。”

　　“那他们也是可以修炼分神秘术，吞噬其他人。”

　　林暮一语中的。

　　这分神秘术，绝对是贻害无穷，永无止境。

　　所有的后来者，都将是生活在暗无天日之中，永远都无法解脱。

　　“这样，后来者们，再如何努力修炼，他们的命运，最终都是要被人吞噬。”

　　林暮说道，“己所不欲，勿施于人。换做是你，你愿意接受这样的命运么？”

　　“你这就完全是锱铢必较了。”

　　张若虚反驳道，“杀人夺宝也是很多，也是会让很多修者，瞬息间就失去所有，你是不是也是看着不顺眼，都要管管？”

　　“我若是遇到，自然会管。”

　　林暮正气凛然。

　　“那些你遇不到的呢？”

　　张若虚步步紧逼。

　　“杀人夺宝，风险也是很高。”

　　林暮充满自豪道，“相信飘渺仙境出现以后，修者们需要什么宝物，都是可以从飘渺商城中购买，根本就是用不着冒风险去杀人夺宝。”

　　“我已经是尽力让这些事情，发生的几率更少。”

　　林暮说道。

　　“但是杀人夺宝，永远都不会杜绝，永远都会存在，这是无可争议的事实。”

　　张若虚咬着这个道理不松口，反问道，“你能管的过来么？”

　　“我管不过来。”

　　林暮跟着张若虚绕圈子，“但是只要被我遇上了，我就会管的。”

　　“你别说我爱管闲事，谁让你被我碰到了，还来敲诈勒索我，再加上你的分身的分身，之前和我有生死大仇，我对你动手，有什么不妥么？”

　　林暮理所当然说道。

　　他站在正义的制高点上，这样的理论，自然是占据不败之地。

　　“这世界本来就是弱肉强食，那些弱者，就算是我不吞噬他们，他们能够修炼有成么？就不会被别人杀死么？”

　　张若虚没有放弃，继续劝说林暮道，“你心里其实很清楚，这些人其实到最后，都是注定要死的，他们中的绝大多数，连大乘期都不可能修炼到，这样的人，就算是我不吞噬他们，他们又能活多久？”

　　“就算是注定会死，但是他们也是想要有自己的活法，绝不会是想被你吞噬而死。”

　　林暮大义凛然道，“而且这里面，谁又能说得准，会不会冒出几个天才，有可能修炼到地仙境，甚至是天仙境呢？”

　　“不可能！”

　　张若虚直接摇头道，“我吞噬了分身，到现在都是没有晋升天仙境，他们怎么可能做得到？”

　　“我没有修炼分神秘术，你觉得我有没有希望晋升天仙境？”

　　林暮反问道。

　　张若虚顿时哑口无言。


第一千七百一十五章 阻挠破坏

　　张若虚沉默片刻，随后道，“其实事情并非你想的那么可怕。”

　　“我之前就和你说过，换做是你，你会那么早就吞噬自己的分身么？”

　　张若虚循循善诱道，“你肯定是希望你的分身越来越强，这样吞噬才能发挥他们最大的价值。”

　　“所以，不到他们寿元耗尽，一般都是不会吞噬他们。”

　　“基本上，他们都是能拥有自己想要的人生，只是到了最后，他们实在是走不下去了，我才吞噬他们。”

　　张若虚滔滔不绝道，“这也算是他们临死之前，最后的一点贡献，我并没觉得这有什么不妥。”

　　“你这只是对于一般的修者，你若是真能恪守这个准则，这些分身确实是能够拥有自己完整的人生。”

　　林暮话锋一转，“但是，对于那些天才修者呢？”

　　“比如我，假若我是你的分身，眼看着我的实力都是超越你，而且以后就会和你拉开差距，你将再也没有机会吞噬我，那你是不是就会提前对我下手了。”

　　“那对于我来说，我大好的前途，就是被你毁了，岂不是很冤？”

　　“像你这样的绝世天才，毕竟是极少数。”

　　张若虚说道，“你不能因为这极少数的特例，就将我击杀吧？”

　　“这不是特例！”

　　林暮义正言辞道，“只要分神秘术还在，所有的天才，就永无出头之日，三千界以后的实力，并非是越来越强，而是越来越没落。”

　　“因为最后剩下的，都是没有真正的本事，靠着这样卑鄙的手段晋升的修者，三千界迟早要完！”

　　林暮说道，“我绝不会让这样的事情发生。”

　　“而且，刚刚你只是信口一说，说是等到他们寿元耗尽以后，才会吞噬。”

　　林暮质问道，“你给我找的那两位分身，他们的寿元还没耗尽吧？若是我修炼了分神秘术，他们不就是被我吞噬了，数十万年苦修，毁于一旦。”

　　“而且你渡劫之时，也是需要吞噬分身，这时哪有那么凑巧，就有分身正好寿元耗尽？你还不是要吞噬那些寿元没有耗尽的分身？”

　　“怎么说都是你有理！”

　　张若虚不再和林暮辩驳，“你站在道德制高点上，我不可能说得过你。”

　　“但是，我并不觉得我做错了什么。”

　　张若虚坚持己见道，“人不为己，天诛地灭。我若是不这么做，我不可能修炼到这一步，我自己就得死。”

　　“摆在我面前的就两个选择，一个是让别人死，我活下去；一个是我自己死，别人最后也会死。这个选择，相信对谁来说都不难。”

　　张若虚望着林暮，正色道，“若是说会有例外，怕也就是你了。”

　　“我若是有你这样的天分，我也不会这么做，我也想做个让亿万修者称颂的好人，但是我没这样的本事，我只能用自己的方式，继续存活下去。”

　　张若虚言语之中，充满了无奈。

　　“你说的很无奈，但并不意味着，你就是无辜。”

　　林暮得理不饶人，“道不同不相为谋，做一个好人，也是会有人想要杀死我呢，更别说你这样的恶人了，有人想要干死你，这是再正常不过的事，你也不用啰嗦了，我们手底下见真章吧！”

　　这个时候，雷劫已经是到了第三重。

　　张若虚的修为，还没有晋升天仙境。

　　从一开始，他就是没有机会提升修为。

　　不过林暮在这雷劫之中，能够动用的仙力也是有限。

　　瞒天过海，使得他可以动用仙力，但无法发挥出全部的实力。

　　也就是之前张若虚不死心，和他理论半天，不然的话，张若虚还是可以在抵挡他攻击的同时，顺便提升修为。

　　张若虚是渡劫之人，在这雷劫之中，他的实力比平时要强大很多，林暮除非是不再吝惜元气，拼死和张若虚攻击。

　　只是林暮不想这么做。

　　一旦他死去了，想要重新恢复，耗费的时间就是比较久了，届时张若虚的雷劫都是结束了，根本来不及。

　　林暮打算现在捣乱一会，等下他就是退出雷海。

　　张若虚自己渡劫结束以后，他再见机行事。

　　若是张若虚直接被雷劫轰杀，那自然是再好不过。

　　若是张若虚侥幸渡劫成功，只怕也是元气大伤，正好可以捡漏。

　　有着这样的打算，林暮也就是不好动用全部的实力。

　　张若虚的雷劫，也是越来越强大。

　　林暮打算到了第五重雷劫，他就是离开这雷海。

　　天仙境的雷劫，着实是强大无比。

　　以他如今生生不灭体第三重的强大体魄，恐怕最多也只能是坚持到第五重雷劫。

　　张若虚见无法说动林暮以后，便是不再理会林暮，开始专心渡劫。

　　林暮的攻击，对他有一定影响，但是影响越来越小。

　　因为林暮也是要分心抵挡雷劫。

　　尤其是让他无奈的是，林暮的杀戮世界，不知道怎么回事，竟然是一直圈在他身体周围。

　　偏偏，林暮本人又是和他拉开一定距离。

　　他想要反击林暮，都是难以为继。

　　在这雷海之中，他为了抵挡雷劫，所以不敢将自己的剑之世界扩散出去太远，这样会降低剑之世界的威力。

　　如此一来，他若是想要攻击林暮，便是只能让飞剑飞出去，没有剑之世界的增幅，区区飞剑，自然是无法伤得到林暮。

　　这是让他最为难受和憋屈的地方。

　　林暮可以用剑之世界攻击他，而他却是无法反击。

　　无奈之下，他只能是尽力防御住林暮的攻击，在抵挡雷劫的同时，努力提升修为。

　　只是在这样的干扰之下，他的修为提升速度，极其缓慢。

　　需要先将修为凝练到极致，才能突破晋升天仙境。

　　直到第五重雷劫降临，雷劫威力变得极其强大，他的修为都还是没有晋升天仙境。

　　毕竟，他凝练修为的时间太短了，前面都是被林暮耽误了。

　　第五重雷劫降临之后，林暮感受到莫大压力。

　　若是再强撑下去，他就是要损耗元气了。

　　这对他接下来的计划及其不利。

　　第一阶段的破坏阻挠计划，已经完成，林暮便是不再恋战，当即就是向着雷海外面冲去。

　　冲出雷海的时候，轰击在他身上的雷劫，威力陡然增大许多。

　　林暮的肉身，都是被轰出许多深可见骨伤口。

　　换做是以前，必然是元气大伤。

　　而现在，他刚出了雷海，片刻功夫，这些伤势就是恢复如初了。


第一千七百一十六章 主动送死

　　林暮将血色乌龟和青牛，金人，以及一众地仙境修者，都是从旋月空间召唤出来。

　　现在就是等着张若虚渡劫结束，见机行事了。

　　前期的破坏行动，林暮已经是圆满完成。

　　“现在看来，张若虚能够渡劫成功的希望，真的是不大了。”

　　青牛满面笑容，望着雷海，很是乐观说道。

　　“并不会！”

　　血色乌龟忽然开口道，“你们看！”

　　众人连忙扭头望去，这才是惊讶发现，远处竟然是有着数道人影，御剑飞向雷海之中。

　　其中有两人，林暮还是看着有些熟悉，正是张若虚给他找来，让他吞噬的两位分身。

　　这次涌入雷海的一共是有六人，全都是地仙境修者！

　　“他们进去做什么？”

　　林暮惊讶问道。

　　事发突然，他也是来不及阻止这六人进入雷海。

　　“进去主动送命啊。”

　　血色乌龟悠悠说道。

　　“为何？”

　　林暮不解问道，“难道他们主动过去，让张若虚吞噬他们？”

　　这也太不可思议了。

　　林暮完全不能理解。

　　若真是这样，那他之前的阻挠行动，就是白费了。

　　吞噬了这六位分身，张若虚的修为，必定是能够突飞猛进，很可能就是渡劫成功，甚至是修为还能飙升到天仙境巅峰！

　　真是可恶！

　　张若虚这个大骗子，还给自己开脱说，在分身寿元没有耗尽之前，他是绝对不可能吞噬分身，这些分身也是会有一个自己想要的人生。

　　都是谎言，都是泡沫，一碰就破！

　　“可能他们不是主动，另有隐情，也可能是主动，我也猜不准。”

　　血色乌龟摇头晃脑说道。

　　林暮感到一阵无奈。

　　真是应验了那句话，好人不长命，祸害活千年。

　　张若虚这样的人，作恶到这种地步，以三千界修者的性命，当做自己的垫脚石，这样的人都是罪大恶极，结果还是死不掉。

　　若是被他晋升天仙境，何止是活千年。

　　地仙境修者，一般是寿元百万年左右，天仙境修者，就是有三百万年到五百万年之间的寿元了。

　　雷海之中，忽然传来一阵张若虚爽朗的笑声。

　　“他晋升天仙境了。”

　　血色乌龟感应着雷海中的情况，开口说道。

　　林暮并不感到意外。

　　晋升天仙境，这只是渡劫的第一步，最开始就要做到的。

　　他已经是极力拖延张若虚，结果没想到，竟然是会有分身出现，主动送过去吞噬。

　　这完全是超出了林暮的接受范畴了。

　　这些分身，都是脑袋进水了么？

　　还主动送过去被吞噬？

　　太让人感到悲哀了！

　　雷海之中的波动，越来越强烈。

　　雷劫越来越强大。

　　很快，第八重雷劫，第九重雷劫都是过去。

　　第十重雷劫的时候，雷劫最为强大，到了后面，就是逐渐平息下来，张若虚怕是开始顿悟天地。

　　直到最后，雷劫彻底结束。

　　这么看来，张若虚本人的实力，也算是极为不错，已经是可以达到极限雷劫的地步。

　　虽然和林暮比起来，差了很远，但他也算是很有天赋的修者了。

　　只是他这样的天赋强大之人，最后也是走上了歪门邪路，林暮不知道他到底是真的是毫无办法，还是想走捷径而已。

　　总之，他是一定要将张若虚击杀的。

　　他可不想，自己或者是这些朋友，甚至是三千界任何一位修者的后人，以后生下来，就是被人弄成自己的分身，注定永无翻身之日。

　　他绝不能让这样的情况出现。

　　雷劫刚结束的那一瞬间，林暮就是冲了上去。

　　他先要拖住张若虚，绝对是不能让张若虚逃了。

　　血色乌龟和青牛，金人紧随其后，一众地仙境修者，也都是围拢上去。

　　张若虚修为已经是晋升到天仙境中期，面对这样的情况，他竟然是没有一丝慌乱。

　　反倒是和林暮笑着攀谈道，“你不是说我修炼分神秘术，会贻害三千界么？让他们都无法拥有自己想要的人生，刚刚你有没有看到，有几位分身，主动过来，让我吞噬？”

　　“到底是怎么回事？”

　　林暮气愤问道。

　　“事情并非是要全都按照你想的那样去发展，也并非都是要按照你的想法去走，他们乐意被我吞噬，心甘情愿，你又不是他们，怎么就断言他们会难过，会不甘？”

　　张若虚冷笑道，“你太自以为是，多管闲事了。”

　　“我确实是想不通，他们为何会主动让你吞噬。”

　　林暮顺水推舟道，“还请你指教指教。”

　　“我都跟你说了，我吞噬了他们的记忆，其实他们也就是我了，我也是变成了他们。”

　　张若虚说道，“这就是分身回归本体，顺理成章的事情，哪有你说的那么恐怖？那么罪大恶极？那么不可饶如？”

　　“你想想也就明白了，他们若是不被我吞噬，其实也是会死，但是被我吞噬，他们就是融合成为我的一部分，以后我就是带着他们的愿望在成长，我晋升了，和他们晋升了，都是一样的。”

　　林暮对这说法嗤之以鼻。

　　这些分身恐怕是被洗脑了才会这样想吧。

　　张若虚融合了那么多记忆，那张若虚得带着多少人的愿望在活着？

　　他能够实现这所有人的愿望么？

　　而且融合记忆，和自己继续活着一样，这件事情是真是假，林暮也都是保持着怀疑。

　　张若虚很可能又是在诓骗他。

　　但是，不管怎么说，张若虚顺利晋升天仙境，修为还达到了天仙境中期。

　　这就是他的本事。

　　歪门邪道，还真的是可以让他走捷径，迅速就将修为提升到这一步。

　　不过他也是能够看得出来，天仙境修者，修为提升更加艰难，张若虚吞噬了六位分身，修为才是晋升到天仙境中期而已。

　　“若非是你捣乱，我的时间再充分一些，我现在的修为，很可能就是天仙境后期，甚至是天仙境巅峰了，这个梁子，我们算是结下了！”

　　“我可不想和你结下什么梁子。”

　　林暮微笑着说道。

　　“现在示弱，已经晚了！”

　　张若虚咬着牙道。

　　“你误会了！”

　　林暮笑着说道，“我的意思是，我们之间，根本不存在结下梁子这回事，你以后也不可能找我寻仇，因为你不可能活过今天！”

　　随即，他一声令下，喝道：“杀！”


第一千七百一十七章 绝对锁定

　　一众地仙境修者，立即就是蜂拥而上。

　　林暮和血色乌龟，金人，青牛则是在一旁压阵，并没有真正动手。

　　现在还是让这些地仙境修者，前去消耗张若虚。

　　剑影重重，打得难解难分。

　　张若虚纵然是天仙境中期修者，但是在数十位地仙境修者的围攻之下，也是捉襟见肘，顾此失彼。

　　尤其是让他感到难受的是，林暮明明没有出手，却是可以在很远的地方，就是用剑之世界禁锢他，让他发挥不出来最强实力。

　　这样的生死关头，逼得张若虚不得不拿出真正的本事，也不再顾忌是否消耗元气，开始大开杀戒。

　　他很清楚，现在这情况，对他是极其不利的。

　　只有迅速击杀一些地仙境修者，他的压力才会越来越小。

　　否则的话，他的处境就会越来越危险，最后活活被这些人拖死。

　　轰！

　　张若虚立即就是爆发出强大的实力，天仙境修者的攻击力，当真是比地仙境强大了太多，尽管只是高出了一个大境界，但是实力差距何止是十倍。

　　这些地仙境修者，也是悍不畏死，丝毫没有退让。

　　很快，就是有人支撑不住，被张若虚轰杀。

　　有第一个就有第二个。

　　接二连三，不停有地仙境修者陨落。

　　青牛和金人，很快也是加入战团。

　　但是尽管如此，也还是不停有修者陨落。

　　张若虚的战力之强，超出林暮的预料之外。

　　甚至是，一对一的话，张若虚都是可以做到，一剑就轰杀地仙境修者！

　　这实在是太恐怖了！

　　林暮不知道他动用的是什么手段。

　　难道单纯只是境界上的压制么？

　　还是说，到了天仙境，有了更加莫测的能力？

　　“为何他们都不反抗，就是这么被杀了？”

　　林暮看张若虚越是到后来，杀起来就越是得心应手。

　　而这些地仙境修者，却是都不反抗一下，也不躲闪，就那么被张若虚击杀。

　　死的太容易了！

　　“这就是天仙境修者的实力！”

　　血色乌龟解释道，“到了天仙境，他已经是可以锁定任何一位对手，一旦被他锁定，便是无法躲闪，只能是和他硬碰硬，要么就干掉他，要么就是被他干掉，没有第二种可能。”

　　“这是最霸道的招式，非生即死，除非是你有必胜把握，否则还是不要招惹天仙境修者！”

　　林暮感到一阵无奈。

　　这不是摆明了欺负人么？

　　一旦施展锁定，根本就是无从躲闪，只能是和张若虚硬碰硬，这些地仙境修者，怎么可能碰的过张若虚？

　　“难道就没办法对付他了么？”

　　林暮连忙询问道。

　　血色乌龟早就是天仙境修为了，或许有破解之法。

　　“其实也很简单。”

　　血色乌龟摇晃着脑袋道，“他在锁定一位修者的时候，其他人又不是不能攻击他，他刚刚晋升天仙境，绝对锁定还不熟练，每次只能是锁定一位修者，若是他可以同时锁定好几位修者，那就是很麻烦了。”

　　“他还能同时灭杀几位修者不成？”

　　林暮不信问道。

　　“他不吝惜元气，还真的可以！”

　　血色乌龟说出让林暮感到沮丧的事实。

　　张若虚若是绝对锁定熟练了，可以同时击杀好几位地仙境修者！

　　“不过你也不用太过害怕。”

　　血色乌龟安慰林暮道，“他施展出绝对锁定，但是我若是攻击他的话，他就不得不转而防御我的攻击，只能是放弃之前锁定的那位修者，这自然就是破掉了！”

　　林暮面上立即浮现笑容，“这么说的话，对付绝对锁定，还是围攻最有效！”

　　“正是！”

　　血色乌龟催促道，“我们现在要拿出全力了，不然接下来所有地仙境修者都陨落了，他就是会锁定我们。”

　　“那我们不是死定了？”

　　林暮紧张不已。

　　天仙境修者的这个绝对锁定，逼迫着你和他硬碰硬，这个能力太逆天了，就是仗着实力强欺负你啊！

　　“你不用太过害怕，我也会绝对锁定，这个其实也是和修为有一定关系。”

　　血色乌龟说道，“事实上，他很难能够锁定住我，我可以躲避开他的攻击，同样的，我也很难将他锁定住，只有修为差距大，才能做到绝对锁定！”

　　“这完全是就是个虐菜的恶心能力。”

　　林暮一语中的道。

　　他所学的秘法，都是用来以弱胜强的。

　　天仙境修者的这个绝对锁定，却是用来欺负修为比自己低的修者的。

　　其实不足为惧。

　　只要是修为和他一样，就是不用怕他。

　　只可惜，想要修炼到天仙境，和张若虚一样的修为，能够做到这一步的人，实在是太少了。

　　所以张若虚这样的虐菜招式，也几乎可以说是无敌了！

　　唯一能够有把握独自破解张若虚绝对锁定的，现在也就是血色乌龟了。

　　“那接下来，就全靠你了！”

　　林暮将希望都是放在血色乌龟身上，他决定从一旁辅助就行。

　　虽然他也是有着泯灭法则这样的底牌，但是和张若虚用飞剑硬碰硬，他还真的是没什么把握。

　　现在张若虚的剑之世界，已经是到了中期境界，凌驾在他的杀戮世界之上。

　　修为更是全方位压制住他。

　　硬碰硬的话，只怕他的下场，也是一个死字。

　　虽然不会真正死去，还能重新活过来，但是等到他耗费很久时间，重新活过来，张若虚早就是逃走了。

　　以后就是等着张若虚如影随形的报复吧。

　　被这样的天仙境中期修者盯上，下场能好么？

　　今天无论如何，都是要将张若虚击杀！

　　而这一切，都是要看血色乌龟的了。

　　“其实不能光指望我，我最擅长的是防御，攻击我真不是太在行，还是需要你来统领全局。”

　　血色乌龟又是将压力抛回给林暮。

　　“可是他的绝对锁定，我没有底气能够抗住。”

　　林暮实话实说。

　　“我都不怕他的绝对锁定，你自然是更加不用怕。”

　　血色乌龟说道，“他施展绝对锁定，我就对他施展必杀绝技，逼迫他防御，这自然就破掉了。”

　　“若是他拼着受伤的风险，不理会你，也是要和我硬碰硬呢？”

　　林暮不由问道。

　　“那就需要你自己来化解了！”

　　血色乌龟笑着说道。

　　“我自己？”

　　林暮不相信道，“我能化解么？”


第一千七百一十八章 元气耗尽

　　“当然。”

　　血色乌龟笑着说道，“你不是拥有混乱之力么？你施展出混乱之力，绝对锁定根本不可能锁的住你。”

　　林暮茅塞顿开。

　　混乱之力！

　　他怎么忘了这个。

　　不过，就算是混乱之力可以破解绝对锁定，他的混乱之力终究是有限，无法当做正常手段，只能是用在最关键的时刻。

　　确信张若虚不可能杀得死自己，林暮便是没有什么顾虑，攻击也是不再留有余力，也不再顾忌元气消耗，开始放开了往死里攻击。

　　在林暮和血色乌龟拿出真正实力以后，张若虚顿时感到莫大压力。

　　他已经是连续爆发，击杀了那么多地仙境修者，看着无比勇猛。

　　但是每击杀一位地仙境修者，都是要损耗他不少元气。

　　现在他已经是元气大伤，越是到后面，战力就越是不济。

　　但是为了活命，他也是顾不得这些，能够击杀一位地仙境修者，他身上压力，就是会少一分。

　　张若虚不停的锁定地仙境修者，甚至是冒着被林暮和血色乌龟重创的风险，也是要和这些地仙境修者硬碰硬，将他们击杀。

　　幸存的地仙境修者，越来越少。

　　五位，三位，很快，最后一位地仙境修者，也都是被张若虚击杀！

　　张若虚浑身浴血，浑身散发着强大的气势，极其震撼。

　　凭借一己之力，击杀数十位地仙境修者，这样的实力，着实是恐怖！

　　一个天仙境修者，就是足以毁灭三千界了！

　　而现在的张若虚，还没有将他全部的分身都吞噬呢。

　　若是让张若虚继续活着，将来三千界，真的是要完蛋！

　　所有人，都是会如同食物一样，成为张若虚的美味大餐。

　　元气大伤的张若虚，在林暮和血色乌龟，青牛，金人的联手攻击之下，开始呈现出疲态。

　　看到胜利曙光，林暮不由加快攻击速度。

　　张若虚仍旧是和之前一样，没有太过分心，应付他们的联手攻击，而是瞅准一个最弱的人，往死里攻击。

　　他很快就是将目标放在青牛的身上。

　　青牛被他盯上，在他施展绝对锁定以后，青牛竟然是躲开了！

　　这让张若虚极其惊讶。

　　青牛只是地仙境修为，竟然是能够躲开他的绝对锁定。

　　林暮也是看的热血沸腾。

　　青牛这滑头，不知道暗地里修炼了多少秘法，逆阶战斗对他来说，真的是不算什么。

　　绝对锁定，也是锁定不住他。

　　就在林暮都是感到乐观的时候，张若虚连续几次攻击，都是被青牛躲掉，但是第六次攻击，青牛却是没有闪开，和张若虚硬碰硬了。

　　青牛的下场，好之前的那些修者一样，很惨。

　　直接就是被张若虚轰杀了！

　　只不过，这一次，张若虚消耗的元气更多！

　　青牛陨落之后，林暮才是明白过来，青牛尽管是能够破掉决绝锁定，但是事实上，青牛和他一样，是有限制的，只能破解几次而已。

　　青牛陨落之后，张若虚就是将目标放在了金人身上，这个时候，金人忽然跳出了战圈。

　　“张若虚有可能危及他的性命，他和我们不一样，一旦死了，就真的死了，无法重新活过来。”

　　血色乌龟见林暮面带疑惑，不由解释道。

　　林暮连连点头。

　　金人这么强大的实力，曾经他都是觉得，金人在三千界简直是无敌的。

　　散仙都是随便被他斩杀。

　　现在面对张若虚，他却是选择了逃避。

　　可想而知，张若虚究竟是强大到了何等地步。

　　天仙境！

　　林暮对于境界，有了更加强烈的渴望。

　　他也想尽快晋升天仙境，体会天仙境修者拥有的强大实力。

　　金人退出战圈，张若虚身上的压力更小，只剩下林暮和血色乌龟两个在攻击张若虚了。

　　“这就是你准备的必杀之局？”

　　张若虚望着林暮，不屑笑道，“你那么聪明，却是干了一件最愚蠢的事，你不该得罪我！”

　　“胜负未分，现在说这些为时尚早。”

　　林暮冷哼一声。

　　张若虚自以为胜券在握，事实上，他耗费了那么多的元气，不知道要多久才能恢复过来呢。

　　而那些被他击杀的地仙境修者，耗费百年寿元，很快就是可以恢复如初。

　　而三千界就这么大，只要是他能拖住现在的张若虚，过不了多久，就是陆续有地仙境修者重新活过来，加入战斗。

　　这样的话，张若虚那时还能继续爆发，继续损耗元气么？

　　那时就是无力回天了！

　　“胜负未分？”

　　张若虚哈哈大笑，“那我就先将你杀了！”

　　话音落下，他就是施展绝对锁定，将飞剑指向林暮。

　　面对这绝对锁定，林暮感到自己像是被定住了一样。

　　其实他是可以闪躲的，但是他已经是有预感，不管是他向哪里躲闪，下一瞬间，飞剑都是会攻击到他身上。

　　躲避是没有用的。

　　和张若虚硬拼，或许还有一线希望。

　　“这就是绝对锁定么？”

　　林暮喃喃自语。

　　这还真是强大的杀招。

　　在张若虚施展绝对锁定的时候，血色乌龟，也是开始攻击张若虚，毫不留情。

　　然而张若虚根本就是不闻不问，血色乌龟尽管是天仙境修为，但是并不擅长攻击，攻击能力着实是有限。

　　他宁愿是冒着被血色乌龟重创的风险，也是要将林暮击杀。

　　然而，他的计划落空了。

　　血色乌龟的攻击，不出意外的，落到他身上，让他元气损耗更加剧烈。

　　而他的绝对锁定，却是忽然之间，就是失去了目标。

　　林暮像是突然从原地消失了一样。

　　而偏偏，他又是亲眼看到，林暮就站在他前面不远处。

　　只有一个解释。

　　他的绝对锁定，对林暮完全没效果。

　　血色乌龟开始连续爆发元气，和张若虚硬撼。

　　不是以攻击见长的血色乌龟，竟然开始死死压制住张若虚了。

　　可见张若虚的元气，究竟是损耗到了何等地步。

　　一阵赤红色光芒闪过，血色乌龟耗费全部的元气，向张若虚发动最致命的一击。

　　张若虚也是想趁机将血色乌龟击杀，这样才能和林暮一对一，胜算才能更大。

　　他也是拼着最后元气耗尽，和血色乌龟硬拼。

　　轰！

　　赤红色光芒闪过之后，血色乌龟被张若虚轰杀！

　　而这个时候，张若虚已经是连站都站不稳了。

　　元气几乎消耗殆尽！

　　林暮不再动用飞剑攻击，他开始施展泯灭法则了！


第一千七百一十九章 紫色符篆

　　泯灭法则，可以说是林暮目前最为强大的招式。

　　在应对雷劫时，毫无用处。

　　但是对付修者，却是有着致命般的威力。

　　一旦泯灭法则施展成功，对手就是会立即陨落。

　　比张若虚的绝对锁定，还是要更为霸道！

　　绝对锁定，只是锁定对手，然后和对手硬碰硬而已。

　　遇到同阶修者和比自己实力更加强大的修者，先不说能不能锁定住，就算是锁定住了，也是拼不过对方。

　　而泯灭法则，却是忽视一切因素。

　　不管对手是什么实力，比自己强大多少，都是有可能，直接将对手击杀！

　　当然，对手的实力超出自身越多，施展成功的几率，也就越低。

　　而泯灭法则，又不能无限施展。

　　一般也就能施展个几次而已。

　　一旦神识耗尽，很快就是会失去意识，陷入沉睡。

　　甚至是伤到识海的话，恢复神识，都是需要极其漫长的时间。

　　林暮现在对付张若虚，在剑道造诣上，他已经是毫无优势。

　　张若虚的法宝，也是不比他的差，修为更是胜过他一个大境界。

　　他能拿来和张若虚抗衡的，只有两个底牌。

　　混乱之力和泯灭法则。

　　现在的张若虚，元气大伤，几乎消耗殆尽，已经是强弩之末。

　　但是稳妥起见，林暮还是没有动用混乱之力。

　　他不确定张若虚是否还隐藏着什么底牌，或者是还可以燃烧寿元，爆发出强大的攻击。

　　若是这样的话，若是他将混乱之力耗尽，张若虚施展出绝对锁定，然后耗费寿元与他拼命的话，他就是没有任何回旋余地了。

　　留着混乱之力，就是避免张若虚还有其他底牌。

　　现在他可以先施展几次泯灭法则，碰碰运气。

　　林暮一直都是不相信运气的。

　　他很不喜欢这种不受控制，听天由命的感觉。

　　他总是相信，将一切都掌控在自己手里，这才是最稳妥的。

　　但是没有办法，遇到张若虚，他完全没有了以前的那种掌控力。

　　现在只能是用泯灭法则，来碰运气。

　　泯灭法则固然强大，但运气这回事，谁又说得准呢？

　　或许他施展一次，张若虚就是被击杀了！

　　也有可能，他神识耗尽，张若虚都是安然无恙。

　　显然，运气没有站在林暮这一边。

　　第一次施展，就是以失败告终了。

　　张若虚逃过一劫。

　　但是他看出了林暮施展的是什么。

　　“你竟然是领悟了泯灭法则？”

　　张若虚面色惊骇，“你神识境界也是达到了金仙境，凌驾在我一个境界之上？”

　　张若虚眼眸中带着慌乱。

　　林暮的神识境界比他高出一个大境界，又是能够施展泯灭法则，这意味着，林暮随时都有可能将他击杀！

　　而且几率还不小！

　　同样，他也不是一个将命运推给运气之人。

　　这可是性命攸关的事！

　　他可不敢拿命来赌！

　　“你确实是有击杀我的实力！”

　　张若虚由衷说道，“而且，你差一点，就能成功了，但是现在，你没机会了！”

　　话音刚落，他就是施展出绝对锁定，整个人身上，忽然又是爆发出强大的气势来。

　　他已经是开始燃烧寿元！

　　以寿元为代价，换取短暂的实力。

　　当然，这换取的实力，也是他之前拥有的实力。

　　燃烧寿元，也不可能让自己的实力，超过最巅峰的时候。

　　林暮此时面临两个选择。

　　一个是险中求胜，不管不顾，继续施展泯灭法则，运气好的话，就是将张若虚击杀。

　　但若是没有成功，他已经是被张若虚锁定，那他的下场，是必死无疑。

　　还有一个，则是稳妥的办法，就是动用混乱之力，破掉张若虚的绝对锁定，然后避开张若虚的攻击。

　　只是，张若虚可以一直燃烧寿元。

　　他刚晋升天仙境，寿元狂增，能够耗得起。

　　而林暮的混乱之力，则是有限的。

　　很快就是会被消耗殆尽。

　　届时一样是要施展泯灭法则，做出临死一击。

　　是现在就施展，还是等等看再说？

　　电光火石间，林暮就是做下决定。

　　先求稳！

　　他还有混乱之力，为何不消耗张若虚的寿元？

　　他的混乱之力，消耗完之后，还能恢复，张若虚的寿元，则是消耗了，就永远都回不来了。

　　张若虚尽管是燃烧寿元，但是多燃烧几次，对于他的元气损伤，还是会更加严重。

　　这样的话，他最后施展泯灭法则，成功的几率也是更大！

　　高手过招，就是要这么斤斤计较，一点失误都不能有。

　　若是能够积累到一点微弱的优势，最后可能就是他翻盘的最重要的因素。

　　林暮当即就是动用混乱之力，顿时逃脱出张若虚的锁定，避开张若虚致命一击。

　　当然，也是没有完全避开。

　　不过这样的攻击，只能是让他受了一点轻伤，无法伤到他的根本。

　　就在林暮打算再次施展泯灭法则的时候，不知何时，张若虚取出了一张紫色符篆。

　　一道强烈的紫色光芒闪过。

　　一个六芒星阵，出现在张若虚脚下。

　　“小子，我在虚仙界等着你！”

　　张若虚充满怨恨的声音，在空中飘荡着。

　　下一瞬间，张若虚就是在剧烈光芒之中，消失无踪。

　　林暮站在原地，有些发懵。

　　这是怎么回事？

　　“虚仙界？”

　　林暮喃喃自语。

　　难道在三千界之外，还有其他所在？

　　他忽然之间，感觉完全思绪，都是涌上心头。

　　他在三千界，不说是第一人，也可以说是霸主之一了。

　　张若虚这样的天仙境中期修者，也是被他打得逃窜到虚仙界去了。

　　他之前一直都是纳闷，在三千界他这么强大，为何都还是找不到幕后之人的踪影。

　　找不到父母的下落。

　　甚至是连隐心和云梦，骆言长老他们，也都是没有任何消息。

　　原来，竟然还有虚仙界的存在！

　　刚刚张若虚绝对不是传说中的飞升仙界！

　　若是飞升的话，渡劫成功之后，就该飞升了。

　　林暮清楚看到，张若虚是通过一张紫色符篆，前往虚仙界的。

　　这紫色符篆，到底是何来历？

　　竟然是强大到这等地步？

　　连天仙境修者都无法做到的事，这一张紫色符篆，却是可以将张若虚直接送到虚仙界。

　　林暮现在最关心的是，现在三千界中，还有人拥有这样的紫色符篆么？


第一千七百二十章 时间杀手

　　“张若虚死了么？”

　　青牛和血色乌龟刚刚活过来，就是赶来询问。

　　林暮摇头。

　　“怎么回事？”

　　血色乌龟镇定问道。

　　“我临死之前，已经是耗尽他的元气，以你的实力，足以将他击杀了！”

　　“我确实是有机会。”

　　林暮点头道，“而且他真的是怕了，动用了一张我不知道来历的紫色符篆，然后就是出现了一个六芒星阵，随即他就是消失了。”

　　“他在离去之前，留下了一句话，说是会在虚仙界等我。”

　　林暮望向血色乌龟，不由问道，“虚仙界是哪里？”

　　“他前往虚仙界去了！”

　　血色乌龟惊讶道。

　　“这样你其实就是不用怕了！”

　　随即，血色乌龟话锋一转。

　　“为何？”

　　林暮大惑不解。

　　张若虚去了一个更加厉害的地方，以后实力必然是能够更加强大，这样下去，简直就是后患无穷。

　　血色乌龟却是告诉他，以后不用怕了。

　　“因为张若虚不会再回到三千界了！”

　　血色乌龟笑着说道，“你还有何惧？”

　　林暮听到这话，不由松了一口气。

　　张若虚不会再回来了，三千界确实是安稳了。

　　但是，很快他就是涌现出无限的好奇心，不由问道，“虚仙界究竟是一个什么样的所在？”

　　“说来话长。”

　　血色乌龟缓缓说道，“很久之前，大乘期修者渡劫之后，成为地仙境修者，他们发现并没有所谓的仙界，也没有所谓的长生不死，都是感到大失所望。”

　　“但是随着实力慢慢的提升，他们中有人晋升了天仙境，发现寿元继续大增，实力更加强大，他们才是明白，修炼其实是永无止境的。”

　　“只有一直修炼下去，才不会死去。”

　　“不然的话，就算是天仙境修者，拥有数百万年寿元，也终究是会有耗尽的那一天。”

　　“后来呢？”

　　林暮忍不住问道。

　　血色乌龟说的，和虚仙界似乎毫无关联。

　　“后来，这些天仙境修者，就是感觉到在三千界中，已经是无法立足了，强大的压迫力，让他生存都是艰难，也无法动手，甚至是还没有普通的凡人逍遥自在，这显然不是他们所追寻的大道。”

　　血色乌龟说道，“那时候，一位绝世奇才，发现了异元空间的存在，开辟出异元空间，发现在异元空间中，就是不会受到这样的压迫了。”

　　林暮连连点头。

　　这就是他的旋月空间的来历。

　　往后，他都是打算在旋月空间中隐居了。

　　在这三千界中，尽管他修炼了瞒天过海，但还是感到不自在。

　　无形的压迫和震慑，时刻悬在头顶。

　　“但是异元空间，也是有着诸多限制。”

　　血色乌龟继续说道，“在异元空间中，根本就是无法动用仙灵之眼，无法修炼，而且有些异元空间，也是难以生存，极其凶险，最让他们无奈的是，那里面的时间流速，都是极其的惊人，动辄都是千倍，万倍。”

　　“你想想看，这样的异元空间，他们肯进去么？”

　　林暮连连摇头。

　　万倍的时间流速，根本就是无法进入。

　　就算是地仙境修者，拥有百万年寿元，万倍时间流速之下，也就是百年，就会老死。

　　和一位普通凡人的寿命差不多了。

　　“那后来，他们是怎么解决的？”

　　林暮来了兴致。

　　他就是喜欢这样的探索和发现。

　　未知，永远是最令人着迷，充满向往。

　　“后来，他们就是根据异元空间，集合所有强者之力，开辟出了虚仙界！”

　　血色乌龟说道，“说白了，虚仙界，就是一个强大的异元空间。”

　　“有多强大？”

　　林暮忍不住问道。

　　“应该是和你想象中的仙界差不多了！”

　　血色乌龟笑着说道，“在虚仙界中，已经是有仙气到处弥漫了，不过也是和我们三千界的洞天福地一样，有的地方仙气稀薄，有的宝地仙气浓郁，那些宝地都是被强者占据着。”

　　“最重要的是，在虚仙界中，他们就是没有了任何压力和束缚，又是变成了实力为尊，谁的实力强大，谁就是掌控一切。”

　　林暮听得悠然神往。

　　“这么好的地方，我也想去。”

　　林暮恍然大悟，“难怪张若虚说，他会在虚仙界等着我，看来他早就是知道，我会去的。”

　　“你以后可以去。”

　　血色乌龟说道，“但是现在的话，我觉得还是没有必要，甚至是去了就是送死。”

　　“为何？”

　　林暮完全不解。

　　这么好的地方，为什么不早点去？

　　虚仙界，到处都是有着仙气弥漫。

　　那他就是随时都能修炼了！

　　他的仙灵之眼，尽管已经是晋升到第二个层次，变为橙色，但是仙气涌现，依旧是有着时间限制，同样还是要间隔一天才行。

　　而且在三千界中，他已经是找不到什么对手了。

　　自己的晋升之路，也是遇到了巨大的瓶颈。

　　甚至是，不知道接下来，要往什么方向去提升。

　　若是能够前往虚仙界，那里有着众多的强者，可以在修炼之路上，给予他一些指引。

　　“你去了虚仙界，实力是最底层的，也是抢不到什么宝地，仍旧是要依靠自己的仙灵之眼来提升修为，而且随时都可能被其他强者所击杀。”

　　“不如留在三千界安全。”

　　血色乌龟解释道。

　　“当然，最重要的一个原因，就是你现在的境界不够。”

　　血色乌龟说道，“虚仙界也是一个异元空间，异元空间，时间流速和三千界完全不同。”

　　“虚仙界的时间流速，是什么样？”

　　林暮连忙问道。

　　“虚仙界，如今已经是衍化成一个世界，那里的时间流速，是和修为境界息息相关。”

　　血色乌龟耐心解释着，“地仙境修者，时间流速差不多是百倍左右。”

　　“天仙境修者，一般是二十倍到五十倍之间。”

　　“这么一算，就算是张若虚修炼到天仙境，他的寿元姑且算是有五百万年，若是时间流速五十倍，那他也就是只能活十万年。”

　　“你在三千界滞留个数十万年再过去，等你过去，他就老死了。”

　　血色乌龟笑着说道，“根本就是不用你动手了。”

　　“时间，才是最强的杀手！”


第一千七百二十一章 越界仙符

　　“你想想看，地仙境修者，不过百万年左右寿元，到了虚仙界，百倍时间流速之下，你只能是活一万年。”

　　血色乌龟说道，“这也就是和一位返虚期修者的寿元差不多。”

　　林暮忙不迭点头。

　　血色乌龟说的太有道理了。

　　再强大的人，终究还是敌不过时间。

　　他修炼到这一步，到了虚仙界，也只能是活一万年。

　　这么一想，顿时就是觉得自己极其渺小了。

　　当真是人外有人，天外有天。

　　他一步步修炼，成为一界霸主，发现三千界中还要更多强者，等到现在，他成为三千界的霸主，发现还有虚仙界的存在。

　　而他这样三千界中的霸主，都是还没有资格前往虚仙界。

　　修炼当真是没有尽头。

　　而虚仙界之上，想来还有更高层次的世界。

　　或许是真正的仙界！

　　“我只是问问。”

　　林暮笑着说道；“我就算是想过去，现在也是没有办法，我又没有那紫色符篆。”

　　“那是越界仙符。”

　　血色乌龟说道。

　　“还有么？”

　　林暮连忙问道。

　　他现在不去，以后迟早也得去。

　　但是看样子，就算是他修炼到天仙境，只怕也是去不了。

　　只能是依靠越界仙符了。

　　“越界仙符，三千界中是越来越少了。”

　　血色乌龟无奈道，“以前的时候，虚仙界的修者，还能有人偶尔回到三千界中来，现在他们已经是回不来了。”

　　“他们回不来，自然就是无法带来越界仙符。”

　　“为何回不来？”

　　林暮当即问道。

　　“据说是虚仙界晋升了，变得更为浩瀚，想要打开缺口，付出的代价太大，而三千界中，又是没有值得他们留恋的了，干嘛还要回来。”

　　血色乌龟解释道。

　　林暮轻轻点头。

　　三千界现在对于地仙境修者来说，都是如同枷锁一样的，无法给予他们任何好处了。

　　那些天仙境修者，确实是没有必要，花费大代价再回来了。

　　但是这样一来，传承岂不就是断掉了？

　　越界仙符那么强大，不知道是何等层次的强者才能制作出来。

　　没有人再往三千界送回来越界仙符，他们这些后来者，要怎么晋升？

　　“那我们岂不是就没有希望了？”

　　林暮望着血色乌龟问道，“你没有前往虚仙界，是不是因为没有越界仙符？”

　　“不是！”

　　血色乌龟摇头。

　　林暮闻言大喜，连忙问道，“难道你有越界仙符？”

　　血色乌龟又是摇头，“没有。”

　　“那你是什么意思？”

　　林暮不解问道。

　　“我之前是被封禁在无尽海藏中，没有自由之身，怎么前去？”

　　血色乌龟声音中充满着无奈。

　　“那现在呢？”

　　林暮问道。

　　“现在我也不想去。”

　　血色乌龟说道，“我就算是去了，也是和现在没什么区别，甚至是有性命危险，还不如在三千界呆着呢。”

　　“那以后呢？”

　　林暮问道，“以后等到我们想去了，还有机会去么？”

　　“怎么没有机会。”

　　血色乌龟说道，“越界仙符也是人制作出来的，当你的实力足够强大，难道还比不过一张符篆么？自己就能过去了啊。”

　　林暮面色大喜。

　　原来还能自己过去！


第一千七百二十二章 破碎虚空

　　“需要强大到何等地步，才能前去？”

　　林暮关心道，“怎么前去？你有办法么？”

　　“若只是说说，那就很简单。”

　　血色乌龟道，“只需要做到两点就行了。”

　　“哪两点？”

　　林暮连忙问道。

　　“第一，就是需要破碎虚空，这需要极其强大的攻击力。”

　　“第二，则是拥有极其强大的神识境界，当破碎虚空之后，用神识感应到虚仙界的存在，之后便是穿越虚空，前往虚仙界。”

　　“不过在这过程中，会有虚空乱流，实力不够的话，直接就是会殒命！”

　　血色乌龟详细介绍道。

　　“这么麻烦。”

　　林暮不由笑着说道，“这样看来，还是用越界仙符容易多了。”

　　“这是自然。”

　　血色乌龟晃着脑袋道，“越界仙符，功效和传送阵差不多，直接就能将你带过去，什么都是不用付出，也没有任何风险的。”

　　“要是我们能得到越界仙符就好了。”

　　林暮感慨道。

　　“这个就需要碰运气了。”

　　血色乌龟说道，“我觉得现在三千界中，应该还是会遗留一些越界仙符，尤其是一些地仙境强者手中，他们活得年岁长，说不定拥有，只是除非是将他们杀了，否则是不可能给你的，你想买也不到。”

　　林暮轻轻点头。

　　越界仙符，是飞升虚仙界的唯一凭仗。

　　可以说是无价之宝。

　　给再多灵石，也不可能有人卖。

　　但是，林暮现在对于虚仙界，愈发充满了渴望。

　　不仅仅是因为，他想去更高层次的地方，见识那些更加强大的修者，还有一个很重要的原因，就是他一直都是想弄清楚，到底是谁，在背后操纵着他？

　　他的父母究竟是去了哪里？

　　而现在，似乎情况已经是明了了。

　　三千界中，已经是找不到线索，那就有很大可能，是在虚仙界！

　　想来，也只有虚仙界中的强大修者，才能操纵他的命运。

　　甚至是有可能，他的先祖说不定都还活着！

　　一切的答案，都在虚仙界！

　　若不是有血色乌龟跟他说了这么多隐秘，他很可能都是忍不住想要直接前往虚仙界了。

　　现在，他则是有两个办法。

　　第一个是最简单，最安全，但也是最没有头绪的，就是找到一张越界仙符，前往虚仙界！

　　第二个，则是靠着自己苦修，自己前去。

　　这个办法，是目前最有可能的，但也是极其的困难。

　　林暮都不清楚，自己距离前往虚仙界，还差着多远。

　　破碎虚空，需要什么样的攻击力才可以？

　　感应到虚仙界的位置，需要多高的神识境界才行？

　　又得需要何等境界，才能抵御住虚空乱流的侵袭？

　　“你现在不用急着前去虚仙界。”

　　血色乌龟提醒林暮道，“要知道，你一旦过去，就是无法再回来了，所以在你前去之前，必须要将三千界的事情，都是解决好了，不要留下遗憾。”

　　林暮连连点头，“我知道。”

　　他现在确实是不适合前去虚仙界。

　　一方面是自身势力不足。

　　另一方面，则是他放心不下这些朋友。

　　尽管，现在萧轻眉，星晴，华锦她们，实力都是非常强大，看起来前途无量。

　　但是林暮非常清楚，一旦他前往虚仙界，没有了他的帮助，她们是很难修炼到凭借自己的力量，破碎虚空，前去虚仙界的。

　　那困在三千界中，修炼到天仙境，就是极致了。

　　只有前往虚仙界，才是会有充沛的仙气。

　　在三千界中，指望着仙灵之眼来修炼，实在是太慢太慢了。

　　虽然仙灵之眼吞噬神识，可以提升品级，但是萧轻眉她们，和他不一样，她们没有飘渺仙境，很难将仙灵之眼淬炼到很高的品级。

　　淬炼仙灵之眼，需要的神识也是太多，耗费的时间也是太久了，这也不是行得通的办法。

　　想要追求更高的境界，想要长生不死，只有前往虚仙界，才有机会！

　　林暮还有一个担忧，则是关于真魔。

　　真魔始祖被封印，随时都是有可能破封而出。

　　一旦他出来，三千界也是会沦陷，成为真魔的天下，修者永无出头之日。

　　在他前往虚仙界之前，无论怎样，也是要将真魔始祖击杀掉。

　　这么看来，一时半会，他还真是不可能前往虚仙界。

　　光是击杀真魔始祖，这就不是一件容易的事情。

　　真魔始祖的实力，到底是地仙境巅峰，还是天仙境？

　　若是天仙境初期的话，林暮现在已经是有办法对付他了。

　　张若虚这样的天仙境中期修者，都是被他逼得逃往虚仙界。

　　天仙境初期的真魔始祖，他自然是不惧。

　　但就怕万一，真魔始祖的修为，是天仙境后期，甚至是天仙境巅峰！

　　那就麻烦大了！

　　不过，这样的可能应该很小。

　　有这么强大的实力，应该早就前往虚仙界了，不应该还滞留在三千界。

　　或者是，虚仙界中，难道全都是修者？

　　真魔不敢前去？

　　真魔的修炼之道，极其的霸道残忍，竟然是可以吞噬同类。

　　这样的话，若是真魔始祖将三千界都是变成真魔的天下，那必定是能够涌现出很多强大的真魔。

　　到时，真魔始祖就是可以将这些真魔吞噬了，实力有可能就是晋升到金仙境！

　　说不定能够开创出一个虚魔界之类的所在。

　　对付真魔始祖，必须要准备更加充分，才能动手。

　　真魔始祖的杀伤力，比张若虚还要强大。

　　分神秘术的危害，只是残害婴儿，将其变成自己的分身，而且这些分身，都是要经过极其漫长的时间来修炼，修炼有成以后，才会被吞噬。

　　这是一个缓慢的过程。

　　然而真魔的破坏力，就是极其的简单粗暴了。

　　不管是什么样修为的修者，都是直接一个魔力锁链，就能将你变成真魔。

　　一个足够强大的真魔，真的是可以在很短的时间内，就是将三千界毁灭掉！

　　没有绝对把握之前，林暮是不敢将真魔始祖释放出来的。

　　一切又是绕回到原点。

　　实力！

　　强大的实力！

　　只要有了强大的实力，这些都不是问题！

　　不管是击杀真魔始祖，还是前往虚仙界，都不在话下！


第一千七百二十三章 开始感应

　　林暮对于实力的渴望，一直都是这么强烈。

　　但是这一次，他比之前都是要感到更加艰难。

　　百尺竿头，难进一步。

　　他现在就是到了这样的阶段。

　　修为的提升，就算是他找到仙灵之眼的秘密，将仙灵之眼提升到第二个品级，但依旧是无济于事，迅速提升修为，也只是一个幻梦。

　　按照他现在仙灵之眼的品级，将修为提升至地仙境巅峰，也是需要数万年！

　　若是提升剑道造诣，剑之世界的领悟，同样是极其缓慢。

　　这也是动辄就是万年，甚至是更久，才能提升一个小境界。

　　神识的提升，到了金仙境以后，尽管还是能够用神识底蕴来提升，但是一来耗费的神识底蕴，实在是太多，二来速度也是大不如前。

　　修炼，当真是没有捷径可走。

　　越是往后，越是走投无路。

　　好在，他现在比起张若虚，比起真魔始祖来说，他还能保持自我，没有走上邪门歪道。

　　林暮想到了一个迅速提升实力的办法。

　　就是混乱之力！

　　混乱之力的修炼，其实说容易是非常容易的，只要足够聪慧，能够打破桎梏就行。

　　但说难也实在是难，修者的传承，这么一代代传承下来，各种功法，修炼体系，都是非常完善。

　　很难在原有的基础上，再有所突破了。

　　好在，对于林暮来说，他只需要打破固有的桎梏，便是能够修炼出混乱之力。

　　比如剑之世界，他不是从自身扩散出去，而是如同术法一样，丢出去将对手禁锢住。

　　这的确是一种新的战斗方式。

　　但是论战力，论效果，也并不比从自身散发出去的强！

　　甚至是其他人这么做，等于是完全是放弃了防御，和自寻死路没有分别。

　　这样的办法，也只适合他了。

　　只要能够做到多样性，打破桎梏，就能修炼出混乱之力。

　　并不一定，要完全超越现有的修炼体系。

　　这么看的话，林暮就觉得压力也不是那么大。

　　反正他只要是敢于尝试就行了，哪怕是威力还不如现在的修炼体系强大，那也没关系。

　　他的本意是修炼出混乱之力。

　　不过，这样笼统的一说，很是容易，但是真正着手去做，反而是有一种无从下手的感觉。

　　他该从什么地方着手？

　　剑之世界的施展方式，他已经是突破过了。

　　仙灵之眼的用途，也是被他发现。

　　还有什么是可以突破的？

　　真的是无从下手了。

　　林暮苦思很久之后，终于是想到一个可以一直稳步修炼混乱之力的办法。

　　就是修炼那些功法。

　　然后，再将这些功法，增加出更多的变化来。

　　比如他之前修炼生生不灭体，就是用自己的办法修炼成的，也是修炼出了混乱之力。

　　其他功法，应该也是可以。

　　比如一些术法，施展方式可以有更多变化。

　　此后的时间里，林暮开始疯狂的学习各种秘法，之后就是改进这些秘法。

　　这的确是一条稳妥之路。

　　只是，每次修炼出的混乱之力，却是微乎其微。

　　大概学了上千种秘法以后，林暮的混乱之力，也只是翻了一倍而已。

　　但是这其中耗费的心神，简直是死了好几次一样。

　　太累了！

　　现在的混乱之力，能够让他对付天仙境修者，有了更多底气，但也只能是做到自保而已。

　　想要用混乱之力战斗，将天仙境修者击杀，还是差的挺远。

　　不过血色乌龟却是安慰林暮，说这样的胡乱之力，已经是可以让他打碎虚空了。

　　打碎虚空，其实需要的攻击力，并不算多么强大。

　　一个地仙境修者，甚至是大乘期修者，都是可以打碎虚空。

　　但是虚空破碎的缺口，非常窄小，而且这缺口很快就会闭合。

　　想要前往虚仙界，需要的是打碎一个足够大的缺口，然后这个缺口，还要能够维持足够久的时间。

　　因为，想要感应到虚仙界，需要在三千界就要感应到。

　　总不能，等到自己进入虚空之中，再去感应。

　　那时能够感应到的几率就不大了，而且感应不到，想要回到三千界，希望都是微乎其微。

　　“以你的攻击力，可以打碎虚空，之后你就是可以用混乱之力，维持这个缺口，慢慢感应虚仙界的所在。”

　　血色乌龟说道，“在你感应到之后，我们就是可以前往虚仙界了。”

　　林暮欣喜不已。

　　他现在的实力，竟然是已经可以打碎虚空，并且能够将缺口维持住。

　　第一步已经是能够做到。

　　第二步就是感应虚仙界。

　　第三步，就是穿越虚空，避开那些虚空乱流，前往虚仙界！

　　林暮当即就是开始尝试。

　　按照血色乌龟的指点，将杀戮世界催动到极致，戮天剑散发着璀璨光芒，向着虚空劈去。

　　这一次攻击，林暮用尽了全力，但也只是将虚空劈出一个纤细的裂缝，大约只有手指那么粗细。

　　而且一眨眼的功法，这裂缝就是闭合了。

　　林暮连连摇头。

　　照这么看来，就算是他修炼到天仙境，只怕也只能是将虚空劈出一个碗口大的缺口。

　　这依然是差的很远。

　　他需要劈出一个可以容纳一个人的缺口！

　　因为缺口还会闭合，所以要劈出的缺口，要远远比一个人还要大！

　　可想而知，这得需要多么强大的攻击力才行。

　　难怪之前的那些前辈们，都是用越界仙符前往虚仙界。

　　自己前去，难度实在是太大了。

　　只是第一步，破碎虚空，至少就得是要天仙境巅峰，甚至是金仙境的修为才可以！

　　在三千界中，没有仙气，仅仅凭借着仙灵之眼，还是没有晋升品级的仙灵之眼，想要修炼到金仙境，得要多少年？

　　天仙境修者的寿元，也就是数百万年，只怕是寿元耗尽，都是无法做到啊！

　　照这么看来，没有了越界仙符，他们这些后来者，想要前往虚仙界的希望，真的是极其渺茫了。

　　好在，林暮的优势，就是他拥有混乱之力。

　　林暮随即又是开始剑劈虚空。

　　这次也是涌现出一条纤细裂缝，林暮立即就是用混乱之力，维持着这裂缝。

　　随后，他就是用戮天剑，将这裂缝劈开，越来越大。

　　他的混乱之力，也是不停消耗着。

　　很快，虚空中就是出现一人多宽的缺口，漆黑一片。

　　林暮连忙催动神识，感应虚仙界的下落。


第一千七百二十四章 本元世界

　　林暮神识进入虚空之中。

　　但却是什么都感应不到。

　　只有无边黑暗。

　　和三千界不同的是，这里什么都没有。

　　没有光，没有灵气，没有声音，没有生命，什么都没有。

　　这要如何能够找得到虚仙界？

　　简直就是比大海捞针还要困难。

　　林暮的神识不停向着远处蔓延而去。

　　渐渐的，他开始有所发现。

　　在这无尽黑暗之中，竟然是有着许多星星点点发亮的物体。

　　他连忙催动神识上前，仔细探察。

　　到了近前，林暮才是惊讶发现，这些发亮的物体，竟然是一座座孤岛。

　　孤岛周围，有着一层朦胧的光芒笼罩着，宛若是护罩一样。

　　这些孤岛外围的护罩，有些竟然还是十分强大，林暮的神识竟然都是无法穿透其中。

　　有些孤岛的护罩，则是比较薄弱一些，林暮的神识进入其中，发现这里竟然还有着灵气，甚至是有的孤岛上面，还生长着一些叫不出名字的灵草灵药，有的年份看上去都是有百万年了！

　　对于林暮这样的地仙境修者来说，百万年年份的灵药，也是极其宝贵的财富，需要极大的机缘才能得到的。

　　林暮如同一个孩子一样，在虚空中游荡着，发现发光的物体，他就是凑上前去探察。

　　在他又一次发现一座孤岛，神识刚刚抵达孤岛，尚未进入的时候，忽然就是一阵狂流袭来。

　　下一瞬间，这座孤岛就是灰飞烟灭，林暮的这道神识，也是永远的葬送了。

　　识海一阵剧痛，林暮当即是收回混乱之力，虚空缺口立即闭合。

　　青牛在旁关切问道，“怎么了？”

　　“我可能是碰到虚空乱流了。”

　　林暮感到头痛欲裂。

　　这并非是简单的神识消耗，而是一道本源神识，被吞噬毁灭了！

　　已经是伤到他的神识根基。

　　林暮不再说话，他当即就是取出一枚仙品凝神珠，开始吸收炼化。

　　良久之后，他面色才是平和下来。

　　但这也只是消除了痛苦而已，想要将神识恢复到之前的水准，只怕还要再吸收炼化一枚凝神珠才可以。

　　“你看到了什么？”

　　血色乌龟不由问道。

　　“我看到了一座座孤岛，这些孤岛上面，有的还充斥着灵气，甚至是生长着百万年年份的灵药。”

　　林暮面上充满了不可思议。

　　他从来没有想过，虚空之中，竟然还有着这样的世界。

　　这世上，到底还隐藏着多少秘密？

　　“这些孤岛，其实你应该很熟悉了。”

　　血色乌龟笑着说道，“这就是异元空间。”

　　“这些孤岛就是异元空间？”

　　林暮感到不可思议。

　　血色乌龟缓缓点头，随即语出惊人，“虚仙界，其实就是一座很大很大的孤岛而已。”

　　林暮完全懵了。

　　他没有想到，这就是所谓的异元空间。

　　虚仙界原来也就是和他他所见到的这些孤岛一样。

　　“我们所处的三千界，是本元世界，极其的浩瀚。”

　　血色乌龟说道，“我们所看到的无数星辰，其实每个星辰周围，都是可能存在着一个三千界。”

　　林暮吃惊不已。

　　“每个星辰周围，都是有着一个三千界？”

　　林暮不敢相信，确认问道。

　　“哦，准确来说，已经是不能用三千界来形容了。”

　　血色乌龟淡然道，“三千界，只是我们尘缘星的独特构造罢了，有些星球，可能就是几块大陆，中间都是海水，有些星球，就是一个整体，并没有被分隔开。”

　　“星球？”

　　林暮惊呆了。

　　随即，他连忙问道，“你的意思是，我们所在的三千界，是在尘缘星中，尘缘星，是和我们看到的那些星星一样么？”

　　“只说对了一半！”

　　血色乌龟说道，“三千界，是尘缘星的独特构造，但是尘缘星，并不是和那些发光的星星一样。”

　　“每一个发光的星星，都是一颗太阳，而我们的尘缘星，就是围绕着太阳运转的星球而已，尘缘星并不会发光。”

　　“我们看到的太阳，在它周围，就是有着三十六个和我们尘缘星一样的星球，在围绕着它运转。”

　　血色乌龟的话，让林暮内心承受着巨大的冲击。

　　他完全没有想过这些。

　　他以为三千界就是整个世界了！

　　之后又是冒出了虚仙界。

　　但是虚仙界，他刚刚也是打碎虚空，见识到那些孤岛，就是所谓的异元空间了。

　　可是，血色乌龟和他说的这些，完全颠覆了他的认知。

　　“你想想看，夜空中有着无数的星星，每一颗星星，都是一个太阳，每一个太阳周围，都是有着很多不会发光的星球围绕着它运转。”

　　血色乌龟说道，“像我们尘缘星这样的星球，只是浩瀚宇宙中的一粒沙子而已，甚至是连沙子都算不上，只是一颗尘埃。”

　　“一颗尘埃。”

　　林暮重复着这句话，心中波澜起伏。

　　浩瀚的三千界，在宇宙之中，只是一颗尘埃。

　　那他算什么呢？

　　“当然，也不是所有的星星周围的星球，都是会有生命存在。”

　　血色乌龟笑着解释道，“有很多星星周围的星球，都是没有生命的死星。”

　　“有的星星周围的星球，只有寥寥几颗而已。”

　　“现在你应该知道，我们所处的本元世界，是有多么浩瀚了吧？”

　　血色乌龟望着神色变换不定的林暮，笑着问道。

　　“我需要冷静一会。”

　　林暮抚摸着额头，轻声道。

　　片刻后，他方是消化好这一切，不由问道，“是不是，那些星球上，也会有着强大的修仙者？”

　　“当然。”

　　血色乌龟点头道，“只不过有些星球，没有修仙传承，基本都是普通凡人，还有一些星球，则是没有灵气，无法修炼，所以也不会有修仙者，都是凡人。”

　　“本元世界太浩瀚，太复杂，一时半刻根本就说不清楚，比如我们的尘缘星，一天是有二十四个时辰，但是有的星球，一天就只是只有十六个时辰，还有的甚至是只有十二个时辰。”

　　“十二个时辰，这也太短了。”

　　林暮不由说道，“那岂不是那里的凡人，活到百岁，实际上也就和我们这里五十岁的凡人经历差不多。”

　　“甚至是还比不上我们这里五十岁的凡人。”

　　血色乌龟微笑说道，“那里的凡人，也不一定都能活到百岁的，若是只能活个五六十岁，经历就更短。”

　　“也有一些地方，一天可能会有数百个时辰的。”

　　血色乌龟说道，“那里的凡人，就算是不修炼，也能活数百岁，而且他们的一岁，都是相当于我们这里的十岁了。”

　　“也就是说，一个凡人，都能拥有我们这里数千年的寿元？”

　　林暮感慨道，“不用修炼都是拥有这么多悠久的寿元，那里的人命太好了！”


第一千七百二十五章 平衡法则

　　“对于凡人来说，命确实是很好。”

　　血色乌龟笑着说道，“对于修者来说，这其实也算不上什么，他们寿元就算是相当于我们这里的数千年，终归还是凡人，无法上天入地。”

　　“人是万物之灵长，不在于身体多么强大，或者是寿元多么漫长，这两方面，你们真的是比不过我们兽类。”

　　血色乌龟如实道，“但是你们的智慧，你们的潜力，远远高出我们，哪怕是只有百年寿元，你们也是可以一步步修炼，最后修炼到天仙境，金仙境。”

　　“我就算是生来寿元就无比漫长，但很快也是注定要被你超越。”

　　“所以，你不要因此就觉得，那些寿元只是相当于我们这里四五十岁的星球上的人就完蛋了。”

　　血色乌龟神秘一笑，“相反的，他们之中的强者，甚至是一只手就可以灭掉整个三千界！”

　　“这么夸张？”

　　林暮挺血色乌龟说了这么多，感到难以置信。

　　这么说来，还真的是不能因为寿元短，就觉得那些星球上的可怜。

　　反正他是觉得，这么短的寿元，真的是难以有什么大的成就。

　　结果那里的修者，竟然是有人可以强大到一只手就是灭掉三千界。

　　“本元世界中，也是不乏金仙境修为的修者！”

　　血色乌龟郑重说道。

　　“你是怎么知道这些的？”

　　林暮忽然郑重问道。

　　这些秘辛，他之前从未听人说起过。

　　甚至是，他都是有些开始膨胀了，三千界已经是无人能够奈何他了。

　　现在听血色乌龟这么说，三千界，只是宇宙中的一颗尘埃而已。

　　那他又算什么呢？

　　连尘埃都不如。

　　“无尽海藏的主人告诉我的。”

　　血色乌龟说道，“我甚至都不知道他的真正身份，但是他让我看守无尽海藏，说是寻到有缘人，将来我也是可以有机会进入宇宙其中，离开尘缘星。”

　　林暮面上顿时浮起一阵笑容，“这么说的话，意思就是我能进入宇宙之中了？”

　　“你当然可以。”

　　血色乌龟笃定点头。

　　“其实我是觉得没有必要。”

　　林暮正色道，“在本元世界中，已经是不适合我们生存了，在这里，我们就是被天地所束缚，所压迫。”

　　“到了其他星球，不还是一样么？”

　　“而且，我们现在修炼，靠的是仙气，本元世界中，弥漫的都是灵气，按照你所说的，有的星球上连灵气都没有，甚至是有很多星球，连生命都没有，这么看的话，我也并没有太大的兴致，去前往那些星球！”

　　林暮实话实说道。

　　“这就是你的孤陋寡闻了。”

　　血色乌龟摇头道，“我都是和你说了，尘缘星在宇宙中，只是一颗尘埃，你不能因为尘缘星是这样，就觉得其他所有星球，都是这样。”

　　“难道会有不同？”

　　林暮顿时来了兴致，连忙问道。

　　“这是自然。”

　　血色乌龟娓娓道来，“我们在尘缘星，在大乘期就是会感到天地压迫，到了天仙境，就是感到难以忍受了，所以之前的那些前辈们高手们，才是会想方设法，开辟出虚仙界。”

　　“这其中的本质，你可知道是什么？”

　　血色乌龟望着林暮，忽然开口问道。

　　林暮连连摇头。

　　血色乌龟和他所说的，他之前听都没听过，哪里知道这些。

　　“这就是至高法则，平衡法则作用下的结果。”

　　血色乌龟笑着说道。

　　“平衡法则？”

　　林暮感到有些发懵。

　　“我们尘缘星的一些术法或者是秘法，甚至是领悟的一些天地法则，到了其他星球，可能就是完全没有了威力，甚至是施展出来。”

　　“但是至高法则，截然不同。万事万物，包括星空宇宙，都是要遵循至高法则来运转。”

　　“那平衡法则是什么？”

　　林暮问道。

　　“平衡法则，我无法用言语和你解释清楚，因为我也没有领悟。但是我知道一些皮毛，比如有阴就有阳，孤阴不生，孤阳不长。冷和热，黑与白，这些都是平衡法则。万事万物，都是遵循着一种平衡，没有绝对的极点，这样世界才能存在。”

　　血色乌龟极力解释道，“这么和你说你或许就明白了，假如世上没有了光，只有无边的黑暗，这世界还有存在的意义么？”

　　林暮立即就是懂了。

　　混乱法则，并不是真正的混乱，而是更多的可能性，多样性。

　　而平衡法则，其实也不是光暗，阴阳，黑白这样的对立，而是稳定！

　　让天地万物，都是保持着稳定，不至于崩坏。

　　“这和我们受到天地压迫和束缚，有什么关系？”

　　林暮问到重点。

　　“我都和你说了，是平衡法则了。”

　　血色乌龟道，“我们的实力，已经是强大到可以毁灭星球的地步了，再平衡法则之下，只要我们身处尘缘星，自然就是要压迫束缚我们的实力，越是本身修为强大，受到的压迫也就越大，就是为了避免我们一个不开心，就将三千界灭了。”

　　林暮恍然大悟。

　　原来是这样！

　　这么说来，还真的是平衡法则在制约着他们。

　　至高法则的力量，当真是无法抗衡。

　　金仙境修者，也只能是狼狈逃窜。

　　“我们受到压迫和束缚，是因为尘缘星太弱小了。”

　　血色乌龟笑着说道，“若是我们前往一个极其强大的星球，在那里，金仙境修者，都是不可能将那个星球毁灭掉，那自然就不会有压迫和束缚。”

　　林暮顿觉眼前一亮。

　　有道理啊！

　　“其实我们不一定非要前往虚仙界才行的。”

　　血色乌龟说道，“说白了，虚仙界，只是那些天仙境修者和金仙境修者的一个避难所而已，虚仙界，只不过是一座更大的孤岛。”

　　“那里都还没有三千界大。”

　　“到了那里，你也无法再回到三千界，甚至是也无法前往其他异元空间，就如同是被囚禁了一样，虚仙界可以说就是一座囚牢。”

　　林暮微微点头。

　　从某种程度上来说，确实是这样。

　　那些强大的金仙境修者，也只能是在虚仙界那巴掌大的地方晃悠。

　　“我们在本元世界，其实可以很自由的，我们可以去不同的星球，也能见识到强大的修者。”

　　血色乌龟兴奋说道，“最重要的是，你不会失去自由！”


第一千七百二十六章 无限潜力

　　“不会失去自由。”

　　林暮仔细回味着血色乌龟的这句话，很是心动。

　　虚仙界，看起来很美好，但确实就是一座更大一些的孤岛而已。

　　到了上面，何时是尽头呢？

　　需要修炼到金仙境巅峰，得多少年？

　　那什么时候，能够离开虚仙界？

　　林暮不得而知。

　　相比于茫茫宇宙来说，虚仙界对他唯一的吸引力，也就是那里拥有仙气了。

　　“自由固然可贵，但我还是有一些困惑。”

　　林暮冷静下来后，不由问道，“我们若是在本元世界，前往其他星球，确实是很自由，但是我们如何修炼？”

　　“用仙灵之眼修炼，这还用问么？”

　　血色乌龟笑着说道。

　　林暮面色一滞。

　　这还真是一句大实话。

　　的确是要用仙灵之眼修炼。

　　“可是，在虚仙界，不是有着很多仙气么？”

　　林暮问道，“我们前往其他星球，基本都是没有仙气的，这样的差距，可能三百万年过去，我们就会比起那些前往虚仙界的修者，修为低上一个大境界！”

　　“话是这么说，但你若是下得了狠心，想要迅速晋升，也是很容易，你可以修炼分神秘术，培养分身用来吞噬啊，也可以蛊惑其他人修炼分神秘术，然后强行吞噬他们啊，这样晋升速度也会很快。”

　　血色乌龟一本正经道，“据我所知，一些魔道功法，也是可以直接吞噬元婴，甚至是吞噬神识的。”

　　“你要这么做么？”

　　血色乌龟抬头望着林暮问道。

　　“我自然不愿这么做。”

　　林暮当即说道，“我们前往虚仙界，和这么灭绝人性的吞噬是不同的，那里有仙气，我们可以靠着自己的努力，一步步修炼上去。”

　　“先不说这些道德上的事，就算是纯粹站在修为的角度来说，这样慢慢苦修来的仙力，根基也是更为稳定，不会出现什么纰漏，不会和张若虚那样，最后都是分不清哪个才是真正的自己，随时都可能走火入魔。”

　　林暮分析着利弊。

　　“你太想当然了。”

　　血色乌龟嗤笑道，“你真以为，在虚仙界的修炼，就是那么平和的？就是正义的？”

　　“难道不是这样么？”

　　林暮不解问道。

　　“我本不想告诉你这样的真相，不想抹去你对虚仙界的最后幻想。”

　　血色乌龟叹道，“但有些事情，你终究还是要知道的，虽然这会让你觉得，这个世界太残酷，没有什么所谓的好人和正义。”

　　“那你就快告诉我真相吧。”

　　林暮催促道。

　　他隐隐觉得，血色乌龟说出的真相，或许会很残忍。

　　不然血色乌龟不会一直到现在才说。

　　“我已经是和你说了，本元世界，就是我们所处的这个世界，有着无数星辰，无数星球，无数生命，无数强者。”

　　“接下来，就是说说异元世界。”

　　血色乌龟充满耐心，和声道，“异元世界，和本元世界截然相反，那里没有规则，没有逻辑，什么都可能出现，什么都可能发生。”

　　“甚至是，至高法则，在那里都是不一定能够行得通。”

　　林暮面色震惊不已。

　　至高法则，在异元世界，都是不一定能够行得通。

　　“不然的话，你想想看，为何异元空间里面，我们修者感觉不到任何束缚和压迫呢？”

　　血色乌龟反问道，“哪怕是你看到了的那些孤岛，你随便就能将它们毁灭掉，你进入那些异元空间，也是不会感到任何压迫的。”

　　“这是不是意味着，平衡法则，已经是失去了功效了？”

　　林暮跟着问道。

　　“正是如此！”

　　血色乌龟赞许点头。

　　“而虚仙界，就是一个比较大一些，有成长潜力的异元空间而已。”

　　血色乌龟说道，“这并没有什么稀奇，和你的旋月空间，其实是差不多的，只是你的旋月空间，目前和虚仙界还无法相比罢了。”

　　“若是你愿意的话，说不定很多年过去以后，你的旋月空间，也是能够发展成为虚仙界那样强大的异元空间。”

　　“我的旋月空间，和虚仙界是完全不同的吧？”

　　林暮说道，“我的旋月空间，是在旋月佩里面的，我随时就能进去了，而虚仙界，想要进去的话，还需要打破虚空，感应到它的位置，还要穿过虚空乱流，才能抵达。”

　　“是谁告诉你的，旋月空间，是在旋月佩里面的？”

　　血色乌龟生气问道。

　　林暮顿时语塞。

　　“不是么？”

　　林暮迟疑问道。

　　“若是旋月空间，是在旋月佩里面，那你进入旋月空间以后，为何旋月佩还是会在你身上呢？”

　　血色乌龟反问道。

　　林暮连连摇头。

　　他一开始就是对这感到困惑过。

　　每次他进入旋月空间，按理说，旋月佩就是会留在原地，而他进入其中才对。

　　但每一次，哪怕他进来了，旋月佩也还是会在他手里。

　　“这到底是怎么回事？”

　　林暮连忙问道。

　　显然，血色乌龟是知道答案的！

　　血色乌龟是三千界目前修为境界最高的，也是存活的年数最漫长的，老妖怪一样的存在，知道的事情真是太多了。

　　“旋月空间，是被人炼化了，而旋月佩，就是开启旋月空间的钥匙一样，但旋月佩，又不单单只是钥匙那么简单，还可以吸收月光，帮助旋月空间成长。”

　　“说白了，旋月佩，就是一枚可以无限次使用的传送符。”

　　血色乌龟总结道。

　　林暮震惊不已。

　　原来真相竟然会是这样。

　　“那照你这么说，岂不是旋月空间，也是在异元世界中，别人只要打破虚空，找到旋月空间，也是能够进入其中？”

　　林暮关切问道。

　　“没错！”

　　血色乌龟说道，“和你看到的那些孤岛，和虚仙界，是一样的。”

　　“那岂不是强大的虚空乱流，也是有可能会将旋月空间彻底毁掉？”

　　林暮担心问道。

　　“是有这个可能！”

　　血色乌龟确信点头。

　　“甚至是可以说，你的旋月空间，就是虚仙界的雏形，将来有希望成长为虚仙界那样的强大异元空间。”

　　血色乌龟随即话锋一转，微笑道，“但是依我看，你是不会这么做的。”

　　林暮感到愕然。

　　旋月空间都是有机会成长为虚仙界那样的异元空间，他为何不这么做？


第一千七百二十七章 制造仙气

　　“难道是有什么隐情？”

　　林暮好奇问道。

　　“你就没有想过，为何你的旋月空间中，只是有着灵气，而虚仙界同样身为异元空间，为何却是遍布着仙气呢？”

　　血色乌龟反过来询问着林暮。

　　“我之前也是有过疑惑，但是你后来和我说，旋月空间是可以成长的，我也的确是见识到，每一次旋月空间成长以后，里面的灵气都是更为浓郁。”

　　林暮笑着说道，“按照这么推断下来，只要旋月空间不停成长下去，迟早有一天，这里面的灵气会达到极致。”

　　“我们大乘期修者在晋升地仙境时，就是可以将体内的灵力，转化成仙力，虽然那么多灵力，转化成仙力之后，就是所剩寥寥，但这意味着，灵气是可以转化为仙气的！”

　　“原来你是这样想的。”

　　血色乌龟难得笑出声来。

　　“怎么？我错了么？”

　　林暮不解问道。

　　“也不能说你错了，因为你说的有道理。”

　　血色乌龟正色道，“灵气浓郁到一定地步，的确是可以晋升为仙气的，在一些极其强大的星球上，那里的强者，不但不会感受到任何的天地束缚，他们还可以自己制造出仙气来。”

　　“自己制造仙气？”

　　林暮感到不可思议。

　　这也太强大了！

　　若是可以做到这一步，那就不用担心修炼了。

　　甚至是，他在三千界，也是可以这么做，都是不用花费那么大的代价，冒那么大的风险，前往虚仙界了！

　　今天血色乌龟和他说的这些，让他再一次感觉到，个人是多么渺小。

　　永远都不要骄傲自大。

　　林暮之前是完全没有想到，还有那么多事情是自己所不知道的。

　　比如宇宙，星球，本元世界，异元世界。

　　现在血色乌龟和他说，竟然还是可以自己制造出仙气来。

　　大千世界，当真是无奇不有。

　　充满了无限可能！

　　“如何制造？”

　　林暮关心问道。

　　他觉得这甚至是比前往虚仙界，都还要更加重要。

　　若是他能够学会的话，可是要比前往虚仙界强多了。

　　到了虚仙界，就算是那里有仙气，也是需要和别人争抢宝地。

　　抢到了才能有充足的仙气修炼。

　　抢不到还是只能眼巴巴看着。

　　而若是自己能够制造仙气的话，那就是完全不一样了。

　　求人不如求己，这是至理。

　　“这个我怎么知道？”

　　血色乌龟翻着眼道，“我只是知道有这么一回事，我若是知道怎么制造出来，我早就制造了，还用得着苦修这么久么？”

　　林暮一阵无语。

　　他还以为血色乌龟知道怎么制造，原来也只是听说而已。

　　不过这也是好事。

　　至少是说明，就算是他不去虚仙界，前往宇宙之中，去探索那些星球，不仅是能够得到自由，同样也是能够找到仙气！

　　简直完美！

　　本来他还觉得，要么就是选择自由，没有了仙气，要么就是选择仙气，放弃自由。

　　世间难有两全事。

　　没想到，竟然还真有这样的好事。

　　“既然别人能够做到，那我们以后也是有机会，就算是我们摸索不到，也是可以前往其他星球去学习。”

　　林暮放松下来，“那你说说虚仙界的仙气，是怎么回事？”

　　“虚仙界的仙气，绝对不是本来就存在的。”

　　血色乌龟郑重说道，“那里和你的旋月空间一样，到处充斥着都是灵气，浓郁的灵气。”

　　“你不是说和我说，虚仙界到处都是仙气么？”

　　林暮察觉到不对劲，不由问道。

　　“我说的是事实啊，这两个之间，有什么矛盾么？”

　　血色乌龟反问道。

　　林暮面色一顿，随即笑着说道，“你的意思是，虚仙界是灵气和仙气混杂的？”

　　“本来就是这样！”

　　血色乌龟摇头晃脑道，“只不过在一些宝地之中，仙气极其浓郁，灵气反倒是很稀少而已。”

　　“我听你的意思，虚仙界中，本身充斥的其实是灵气，和我的旋月空间一样，那到处遍布的仙气，是哪来的？”

　　林暮愈发不解。

　　“也是人为制造的！”

　　血色乌龟缓缓说道。

　　“虚仙界的修者，会这种办法？”

　　林暮惊喜道，“这样我们过去，岂不是就能学到了？”

　　旋即，他就是不解道，“既然他们知道怎么制造仙气，为何不前往其他星球呢？这总比在虚仙界自由多了吧？”

　　“你误会了。”

　　血色乌龟连忙打断林暮，“虚仙界的仙气，可不是用灵气转为仙气这样的人为制造，而是另外的途径制造出来。”

　　“什么途径？”

　　林暮连忙问道。

　　看来制造仙气的办法，还有很多种。

　　前人的智慧，果真是不能小觑。

　　他觉得自己都是非常聪慧了，但他也只能是从仙灵之眼这方面下功夫，提升仙灵之眼的品级，加快修炼速度。

　　至于制造仙气，他还是想不出任何头绪来。

　　但是那些前辈们，不单是有了制造仙气的办法，而且还不止一种。

　　“杀戮！”

　　血色乌龟平静说道，“地仙境修者，天仙境修者陨落之后，他们的元婴，体内的仙力消散之后，就是会化为大量的仙气。”

　　“你知道的，虚仙界就是一个封闭的异元空间，当陨落的地仙境以上修者越来越多，这个密闭空间中的仙气，自然也就越来越浓郁了。”

　　“随着虚仙界的晋升，地域更加广阔的同时，也是形成了一些宝地，仙气都是汇聚于此，就是方便那些强者修炼了。”

　　林暮哑口无言。

　　“怎么会这样？”

　　林暮眉头紧皱。

　　这和他想象中的美好的虚仙界，差的太远了。

　　原来虚仙界的仙气，是这么来的！

　　“所以你现在明白，为何虚仙界的修者，会送越界仙符过来了。”

　　血色乌龟轻声道。

　　林暮重重点头。

　　不停的有地仙境修者过去，虚仙界的仙气，才会越来越浓郁。

　　“这也太残忍了！”

　　林暮忍不住道，“这和张若虚的分神秘术比起来，又有什么分别？”

　　都是把别人当做垫脚石，用别人的生命当做垫脚石！

　　“当然有分别！”

　　血色乌龟一本正经道，“张若虚的手段，太粗暴，太低劣了，这样的修炼，对自己的修炼，也是有着很大弊端，一个不慎，就是走火入魔，所有一切，化为乌有。”

　　“而虚仙界的强者们，他们还是吸收炼化的仙气，自己老老实实修炼的，根基很稳，不会出现任何弊端，能够一步步追求更高的境界！”

　　“他们的路，可是要比张若虚稳多了！”

　　血色乌龟认真道。

　　林暮无言以对。

　　这就是所谓的强者？

　　张若虚这样的人，做了坏事，还是有可能自食苦果，恶有恶报的。

　　而虚仙界的强者们，就算是杀戮了很多人，将他们当做垫脚石，自己也是不会遭受到任何报应。

　　这更加可恨！

　　也更让人感到无力！


第一千七百二十八章 猪狗不如

　　“世道本就是如此。”

　　血色乌龟习以为常道，“那些天仙境修者，甚至是金仙境的强者，也是没有其他办法，他们若是不这么做，自己就得死。”

　　林暮感到完全无可奈何。

　　做坏事的最高境界，也就是这样了吧。

　　根本不会遭到任何报应。

　　张若虚这样的都算是下乘的了。

　　不过张若虚这种，比起虚仙界那些强者来说，更加速成。

　　虚仙界那些强者，还是需要自己修炼，自己领悟，突破境界的。

　　天赋不够，或者是努力不够，依旧是无法晋升。

　　这倒是另外的一种平衡了。

　　“其实你若是到了虚仙界，你也是会这么做的。”

　　血色乌龟说道，“你想想看，现在三千界的修者，很难有人能够前往虚仙界，这是不是意味着，虚仙界中的仙气，不会再增加，而且随着修者们不停的吸收炼化，仙气还会愈发减少。”

　　“开源节流。”

　　林暮点头道，“当没有源头以后，就是需要节流了，那些强者就是会击杀弱者，阻止弱者继续吸收炼化仙气，同时，弱者陨落之后，体内仙力也是会消散，华为仙气，可谓是一举两得。”

　　“不仅是这样。”

　　血色乌龟补充道，“你若是弱者的话，很容易就是会被人击杀，当做是养料，而你是强者，也不一定就是安全的。”

　　“强者，需要吸收炼化的仙气更多，若是能够击杀一位强者，就是能够省下很多仙气，同时又能增加很多仙气。”

　　血色乌龟正色道，“强者之间，也是会有争斗，而且越是往后，这种争斗越是白热化，不可避免，不可调和。”

　　“那他们就不会想想解决办法么？”

　　林暮说道，“按照这样发展下去，虚仙界的修者，岂不是越来越少？”

　　因为不停的会有修者陨落，却是很少有修者过去了。

　　这样造成的结果，自然就是修者越来越少，最后只有强者才能活下来。

　　而这些强者，最后也是会自相残杀。

　　直到最后，只会有一个人活下来，成为最强者，独占所有仙气！

　　“你怎么反倒是为他们考虑起来了？”

　　血色乌龟不明所以。

　　“我只是习惯性的思考。”

　　林暮笑着说道，“若是以后，我也想将我的旋月空间，也是衍化成虚仙界这样的所在，我该如何解决这样的问题呢？”

　　“你可不要小看他们的智慧。”

　　血色乌龟冷哼一声，“他们可都是人精！”

　　“快说来听听。”

　　林暮好奇问道。

　　“其实虚仙界的修者，也不能说是越来越少。”

　　血色乌龟说道，“那些地仙境以上的修者，也是会繁衍后代子嗣，这些人也是要从炼气期开始修炼。”

　　“虚仙界中，也是有着极其浓郁的灵气，这些人就是可以吸收炼化天地灵气修炼，最终也是能够成为地仙境修者。”

　　“这些人，是可以将灵气变成仙气的。”

　　血色乌龟笑着说道，“虽然过程慢了一些。”

　　“然后等到这些人修炼到地仙境，就是将他们击杀么？”

　　林暮问道。

　　“也不会这么夸张。”

　　血色乌龟说道，“他们中的不少人，父辈或者祖辈，都是强者，有着强大的背景，轻易不会有人敢动他们的，那些普通修者的后代子嗣，生命就是无法保障了。”

　　林暮不由感到一阵悲哀。

　　这些修者的命运，也是早已注定好的了。

　　而且是看不到什么翻盘的希望。

　　“我们所说的，只是这些修者的命运。”

　　血色乌龟微笑说道，“当然，虚仙界中的杀戮，也并没有这么频繁，这么夸张。”

　　“甚至是，那里还是制定了极其严苛的律条，不得轻易击杀他人。”

　　血色乌龟的话，让林暮大吃一惊。

　　林暮惊讶不已，“那你刚刚和我说，这些人注定都会死？”

　　“这就是牵涉到另外一个问题了。”

　　血色乌龟笑道，“为了虚仙界能够长久存在，长久发展下去，他们的仙气来源，有两个，一个就是刚刚所说的地仙境以下修者，用灵气修炼，将灵气转化为仙气。”

　　“另外一个途径呢？”

　　林暮问道。

　　“另外一个办法，就是利用仙灵之眼修炼，从仙灵之眼中，会涌现出仙气。”

　　血色乌龟说道，“他们当然不会轻易将弱者击杀，相反还定下律条，保护好这些弱者。”

　　林暮插话道，“然后等到虚仙界仙气变得稀薄以后，才动手将这些弱者击杀是吧？”

　　“猪养肥了才宰杀！”

　　“我们这些后来者，实力不够，连猪狗都不如！”

　　林暮气愤不已。

　　命运完全是被那些老不死的摆布操纵。

　　他忽然想到自己。

　　现在三千界中的修者，几乎已经是没有人可以奈何他。

　　那很有可能，幕后之人，就是来自虚仙界。

　　那他前往虚仙界以后，岂不就是自投罗网？

　　虚仙界中，强者那么多，到了他这个地步，提升实力那么艰难，在那漫长岁月累积之下的实力差距，很难弥补。

　　他到了虚仙界，如何能够翻身？

　　林暮感到心头被浇了一盆凉水。

　　之前还是充满了渴望，要前往虚仙界。

　　但是了解到这些真相以后，他才是发现，所有美好，都是假象。

　　虚仙界根本不是一个美好的地方，而是一座炼狱，一个吞噬生命的无底洞！

　　“你确信，虚仙界的那些强者们，不会再回到三千界了么？”

　　林暮望着血色乌龟，紧张问道。

　　“若是可以回来，他们早就回来了，三千界的修者那么多，总是会有人晋升地仙境，这可都是虚仙界的新鲜血液。”

　　血色乌龟如实说道。

　　“他们为何是无法回来了呢？”

　　林暮不解问道，“连我都是可以打碎虚空，若是我能感应到虚仙界的存在，我都是可以前往虚仙界。”

　　“他们为何回不来？”

　　林暮很是无法理解。

　　“难道那些强者还会怕虚空乱流？”

　　血色乌龟点头道，“虚仙界晋升以后，方位变动，和三千界的距离更远，中间遍布着那么多虚空乱流，这些虚空乱流，就算是金仙境修者，也可能会送命。”

　　“这些人都是怕死之人，自然不会轻易冒这个风险，天仙境修者，实力不够，想要回来都是看运气。”

　　林暮恍然大悟。

　　原来是成本太高，回来不划算了。

　　“以前的时候，距离很近，天仙境修者，就是随便回来，中间几乎没有虚空乱流，现在不同了。”

　　血色乌龟补充道，“还有另外一个重要的原因，就是虚仙界和三千界不同，他们若是打破界壁屏障，缺口是不会自动愈合的。”

　　“他们需要自己修补缺口！”

　　“补天，是需要补天石的！”

　　血色乌龟解释道。


第一千七百二十九章 想通原因

　　“一旦界壁屏障的缺口，无法迅速补上，仙气就是会疯狂泄露出去。”

　　血色乌龟笑着说道，“那可就是得不偿失了！”

　　“那他们以前都是怎么回来的？”

　　林暮不由问道。

　　“那时就不担心缺口会泄露么？”

　　“我不是和你说过嘛，那时候的虚仙界，还没有晋升到现在这种地步，界壁屏障修补起来，还算是容易，现在则是很难了。”

　　林暮轻轻点头。

　　旋即，他就是问道，“我发现一个问题，三千界中的修者，比如张若虚，可以通过越界仙符，前往虚仙界，为何虚仙界的修者，不制作出符篆，通过六芒星阵传送过来呢？”

　　“这样的话，岂不就是不用打破界壁屏障，也不用花费大代价去修补了？”

　　“你可真是敢想！”

　　血色乌龟摇头道，“你以为这是传送阵一样，从这个界，传送到另外一个界那么简单？”

　　“还请明示。”

　　林暮虚心问道。

　　他若是清楚这些，哪里还会这么问。

　　“这是异元世界和本元世界之间的传送。”

　　血色乌龟说道，“传送阵已经是没有任何效果了，不然的话，虚仙界的人，早就这么做了，他们随时都能回来，三千界中的地仙境以上修者，也是随时都能过去，他们高兴还来不及呢。”

　　“那越界仙符是怎么回事？”

　　林暮不由问道。

　　“越界仙符，制作起来，花费的代价也是不小，但这也不算什么，真正决定性的，是制符之人，必须是绝顶高手才行。”

　　“越界仙符之上，留有制符之人的神识印记，所有传送过去的人，都是会出现在制符之人身边。”

　　血色乌龟耐心说道，“这样的话，不管虚仙界怎么晋升，和三千界之间的距离越来越远，只要通过越界仙符，就是能够传送过去。”

　　“原来是这样。”

　　林暮恍然大悟。

　　“照你这么说的来，若是有一位强者，身在三千界中，他制作出的符篆，让一位修者通过越界仙符传带到虚仙界去，这样岂不是虚仙界的修者，也是可以回来了？”

　　林暮立即就是想到解决之法。

　　这个办法，完全可行啊！

　　“你这办法确实是可以。”

　　血色乌龟笑着说道，“但是你忘了，那些强者为何要去虚仙界？为了自由和仙气，他们会牺牲自己的利益么？”

　　林暮哑口无言。

　　这倒是事实。

　　强者怎么会傻乎乎呆在三千界中呢。

　　“虚仙界，依我看，是没什么指望过去了，而且那里根本不是什么乐园，依我看，也并不长久，迟早有一天，会自取灭亡的。”

　　血色乌龟下了定论。

　　“那你之前还和我说，只要打碎虚空，感应到虚仙界，穿过虚空乱流就能过去，这不是忽悠我么？”

　　林暮感到不开心。

　　“是你问我要怎么过去的。”

　　血色乌龟很是无辜，“我说的又没错。”

　　“不过呢，这个办法是没错的，但是，你真的这么去做的话，除非是你能打破虚仙界的界壁屏障，否则的话，虚仙界的那些修者，是不可能主动打开缺口，让你进去的。”

　　“为了你一个修者，打开缺口之后，若是无法修补，那得损失多少仙气？”

　　“若是你自己强行打开缺口，仙气泄露，他们震怒之下，只怕你也是没有好果子吃。”

　　血色乌龟分析得头头是道。

　　林暮觉得他说的很有道理。

　　除非是他能够找到越界仙符，否则的话，就算是他的实力足够强大，也是不能前去。

　　去了别人不欢迎你，自己强行进去，别人要弄死你。

　　而当他拥有了能够和虚仙界强者抗衡的实力，自然是可以过去，只不过，那时也就没有必要了。

　　虚仙界，确实是不长久的。

　　林暮觉得这根本就不是一个正确的世界。

　　他或许无力改变这些。

　　但他不想同流合污。

　　“不过说了这么多，异元世界真的想和三千界互有往来，也是有可能的。”

　　血色乌龟笑着说道，“这件事，对你来说，其实就一点都不难了。”

　　“此话怎讲？”

　　林暮连忙问道。

　　“这不是明摆着的事嘛。”

　　血色乌龟说道，“你拥有旋月佩，就是可以随意往来三千界和旋月空间嘛。”

　　“你的旋月佩，可是要比越界仙符，不知道要高明到哪里去了。”

　　血色乌龟笑道，“越界仙符，是单向传送，有去无回，你的旋月佩，却是可以有来有回，回来的时候，还是在你离开的地方。”

　　林暮莫名一阵欢喜。

　　“这么说的话，若是我的旋月空间，晋升为虚仙界那样的所在，我是可以自由来回的。”

　　林暮激动不已。

　　这可是要比那些金仙境的强者，强太多了。

　　林暮忽然想到一个可能，不由问道，“会不会有可能，虚仙界也是被人炼化，有着一块虚仙佩呢？”

　　“虚仙界的主人，不也是可以自由来回么？”

　　“据我猜测，虚仙界应该是没有主人。”

　　血色乌龟回道，“若是有主人的话，他们还用花费那么多代价，制作越界仙符么？”

　　“至于这么久，都不回来一次么？”

　　林暮连连点头。

　　确实是这个道理。

　　“你的旋月空间，被人祭炼，所以是初始的异元空间，一开始是很小的，灵气也是很稀薄，甚至是界壁屏障都是很薄弱的，随便一个虚空乱流，就能将其毁灭了。”

　　血色乌龟解释道。

　　“而虚仙界，当初那些强者离开三千界的时候，就是要找一个能够安居的绝佳之处，只怕当时的虚仙界，就已经是很强大，地域广阔，灵气浓郁了。”

　　林暮笑着说道，“这么说来，他们一开始的确是没考虑好，没有想过以后会出现这样的问题。”

　　“他们刚开始没想到，但是后来，肯定是想到了。”

　　血色乌龟说道，“后来就是出现了不少异元玉佩了，不过大多数异元玉佩，炼化的都是低等的，没有成长潜力的异元空间，基本是毫无价值。”

　　“你的旋月佩，说不定就是唯一的一个，能够成长的，充满无限潜力的异元空间。”

　　血色乌龟望着林暮，正色说道。

　　林暮心下一动。

　　他忽然想通了。

　　他想明白，为何虚仙界的强者，要操纵他了！


第一千七百三十章 看穿迷雾

　　虚仙界，终究是有着极大隐患，迟早会有灭亡时候。

　　而若是旋月空间晋升为虚仙界那样的强大异元空间，林暮则是可以自由出入。

　　这样就是和三千界紧密相连了。

　　只要三千界不会灭亡，旋月空间就一直会有新鲜血液加入。

　　林暮觉得自己的猜测，应该是没有错。

　　围绕在他身上，所有的谜团，根源都是在于旋月佩！

　　现在，他已经是知道这个秘密，对于本元世界和异元空间，有了更多的了解。

　　再也不是从前那样，两眼一抹黑，什么都不知道了。

　　可是，现在摆在林暮面前的是一个两难抉择。

　　若是单纯为了自己考虑，为了将来考虑，他是肯定不会前往虚仙界了！

　　那里，不知道是有什么在等着自己。

　　去了，就有可能是万劫不复！

　　要知道，就算是虚仙界的那些人，对旋月空间无比重视，而旋月空间，只有他才能自由进出。

　　但这并不意味着，虚仙界的强者们，会对他呵护有加。

　　相反的，林暮反而是觉得，这可能会是一种枷锁。

　　想想看，若是他的实力越来越强大，虚仙界的强者们，还能让他言听计从么？

　　还能控制住他么？

　　显然是不可能了。

　　为了避免这种情况，虚仙界的修者，应该是会让他将修为提升至天仙境，拥有数百万年寿元，或者是再冒点风险，让他将修为提升至金仙境，这样寿元就是长达千万年之久。

　　而他又是得到了鲲鹏血脉，这样一来，就算是不能延长十倍，只是延长数倍，也是有数千万年之久了。

　　这样的话，虚仙界的强者们，只是需要一个听话的，自由往来三千界和旋月空间的傀儡。

　　会不会废掉或者是封印他的实力？

　　这样他也能活着，这些强者们，甚至是所有虚仙界的人，都是不会让他死去。

　　但是，他永远都是没有了自由！

　　就是一个不停往返于旋月空间和三千界的跑腿之人。

　　林暮一瞬间，就是想到了自己以后的命运。

　　而且，他觉得这种可能，很大！

　　反正换做他是幕后之人的话，他是会这么做的。

　　这样才最稳妥。

　　让他拥有强大到能够颠覆一切的实力，事情就是难说了。

　　强者，都是拥有极强的掌控欲，需要将一切都是掌握在自己手里，这样才会放心。

　　林暮自己就是拥有这样的想法。

　　虚仙界那些强者，自然也不例外。

　　现在，林暮脑海里有了一个清晰的脉络。

　　从他开始修炼，到现在，幕后之人的目的，看起来是清晰无比了。

　　难怪在他走火入魔之时，这样必死无疑的情况，都是有人将他救活。

　　幕后之人不是想要害死他。

　　相反，是需要他修炼的，修练上去以后，才是能够拥有漫长的寿元。

　　少说也得是修炼到天仙境才行！

　　林暮甚至是怀疑，等他修炼到天仙境，说不定，虚仙界的强者，会专程过来接他过去！

　　什么补天，仙气泄漏，穿越虚空乱流，这些恐怕都是无法阻止他们过来。

　　这些虚仙界的强者，恐怕是没有想到，血色乌龟，会告诉他这么多。

　　而他能够从血色乌龟的话语中，猜出这最终的秘密！

　　但是，林暮现在却没有任何猜出秘密，看清迷雾的喜悦。

　　因为，他的父母下落不明，很可能就是在虚仙界！

　　在那些强者手里！

　　就算是他猜到了他们的目的又怎么样？

　　难道，他要为了自己的前途考虑，置父母的生死于不顾么？

　　可是去了，自己肯定是能够活着，但是他没有了实力，他能保护自己的父母么？

　　就算是那些强者不击杀他的父母，他没有了实力，没有他的帮助，那些强者最多也就是让他的父母修炼到地仙境，再往后，只怕他们就是不会花费什么心思了。

　　而在虚仙界，地仙境修者的百万年寿元，在时间流速加快一百倍的情况下，也只能是活一万年而已！

　　林暮越想越是感到窒息。

　　这就是如同一张天罗地网，将他完全的罩住了！

　　他无处可逃！

　　当然，这一切，现在还只是他的猜测，并不一定就是真相。

　　但是林暮有六成把握，觉得事实就是如此。

　　剩下的可能，说不定情况比他现在所预料到的，还要糟糕！

　　林暮也是想明白，为何那些人没有将他带到虚仙界了。

　　一个原因，恐怕是那些人要隐瞒他真相。

　　在血色乌龟告诉他这些之前，就算是他在三千界都是霸主，也照样是不知道是为什么。

　　还有一个重要的原因，就是虚仙界的时间流速问题。

　　林暮不清楚那里的时间流速情况，反正他的旋月空间，时间流速是固定的，只有三千界的两倍那么快。

　　若是大乘期以下的修者，时间流速也是一百倍，那可真的是很难，很容易就会死去了。

　　寿元比凡人还要短了！

　　“地仙境以下修者，在虚仙界寿元流速是多少？”

　　林暮直接询问血色乌龟。

　　“差不多是二到五倍左右吧。”

　　血色乌龟说道。

　　“怎么会这样？”

　　林暮不由问道，“地仙境修者，怎么是百倍？”

　　不是修为越高，时间流速越慢么？

　　虚仙界，寿元流速明明是按照修为来决定的啊。

　　“我忘记和你说，是灵气和仙气的区别。”

　　血色乌龟说道，“修者体内是灵力，影响他们寿元的，是灵气决定的，所以那里的修者，寿元流速是正常的二到五倍。”

　　“地仙境以上修者，寿元流速是仙气决定的，自然是不一样。”

　　林暮放下心来。

　　这样的话，就算是他的父母没有修炼到地仙境，也应该是能活很长时间了。

　　若是大乘期修者，寿元数十万年，时间流速是正常的两倍，也一样是能活十万年以上。

　　这反倒是比晋升地仙境，还要活得更久了。

　　既然在虚仙界，修者也是可以正常修炼，那些幕后之人没有将他带到虚仙界，还有一个最重要的原因。

　　就是让他留在三千界，提升旋月空间的品级。

　　旋月空间的提升，是需要旋月佩吸收月光才可以。

　　异元世界中，一片漆黑，根本就是没有月光的。

　　林暮前思后想，渐渐的将所有事情，都是理清了。

　　所有的迷雾，都是被他看穿！


第一千七百三十一章 巨型灵舟

　　既然看穿他们的意图，林暮便是可以早做准备。

　　现在其实有两个选择。

　　一个就是一走了之，一切都是和他无关。

　　什么虚仙界的存亡，甚至是父母的生死，都是和他无关。

　　第二个，则是要去救自己的父母。

　　但是有可能不但是救不到，反而是会将自己的性命搭进去。

　　对于别人来说，这是两个选择。

　　但是对于林暮来说，他没得选，只能是第二种。

　　现在，他就是要做两手准备。

　　要么，他前往虚仙界，成功将父母救了。

　　要么，就是他失败了，被人封印修为。

　　成功了，那是皆大欢喜，再好不过。

　　若是失败了，他该怎么办？

　　林暮首先想到的，就是如何才能东山再起。

　　对于他来说，那就是只有一个办法，动用生生不灭体，重新活过来。

　　这样的话，他就是可以在三千界，留下自己的毛发，一旦是出现问题，就是在三千界死而复生。

　　这样虚仙界的人，也是无法追杀他了。

　　不过，在临走之前，他肯定是要告诉虚仙界的那些强者，不得伤害他父母的性命，否则就等着承受他的怒火吧。

　　但就怕万一，那些强者，反倒是拿他父母的性命，来逼他就范。

　　林暮想到了另外的补救之法。

　　让他的父母，也都是修炼生生不灭体，这样他们也是可以死而复生了。

　　只是有一个难题，是他如何将父母的毛发，带到三千界呢？

　　否则的话，在虚仙界死而复生，很快还是会被抓住，下场更惨。

　　再活过来，再被杀！

　　只要在虚仙界，就永远无法逃脱。

　　无法救出父母，他前往虚仙界就没有了意义。

　　让父母修炼生生不灭体，看来是行不通，而且林暮不清楚他们现在的修为境界，若是修为只是大乘期，甚至是合体期，那就更加是棘手。

　　这么低的修为，是不可能练成生生不灭体的。

　　少说也得是地仙境修为才行。

　　林暮决定另想它法。

　　对于他来说，还有一个办法，就是利用飘渺仙境。

　　只要父母祭炼接引玉简，在飘渺仙境留下本命神识，就算是他们被轰杀了也是无妨。

　　他可以让他们恢复神识境界，之后重塑元婴，甚至是帮他们重新凝聚一副肉身。

　　这个林暮早已驾轻就熟。

　　这个办法，看起来就是简单多了。

　　只是后面重新活过来，麻烦一些而已。

　　想好这些，林暮心下放松了许多。

　　他已经是有了退路！

　　“前往其他星球，迟早要去，但是在那之前，我还是要前往虚仙界一趟。”

　　林暮将自己的猜测说了一番，笑着对血色乌龟道，“当然，你就是不用去了。”

　　他怕此事牵连到血色乌龟。

　　对付张若虚，血色乌龟可以帮他。

　　但是到了虚仙界，血色乌龟这样的修为和实力，真的是遍地走。

　　甚至是，血色乌龟擅长的是防御，攻击力比起同阶修者来说，明显是低了许多。

　　“你若前去，我怎可袖手旁观？”

　　血色乌龟很讲义气道，“我与你一同前往便是。”

　　青牛在旁笑道，“你又没有手，就算不去，也不会有人说你袖手旁观的。”

　　“那你去不去？”

　　林暮转头望向青牛。

　　“你这事太麻烦，我就不去掺和了，我在三千界等你好消息。”

　　青牛机警说道。

　　“枉我对你一片好心，没想到你是这样的牛。”

　　林暮连连摇头。

　　“虚仙界那些强者，甚至是比我的先祖都还要强大，我去了也是没什么用。”

　　青牛说的义正言辞。

　　“去了也没什么，放屁也能添股风，总归是能帮上一些小忙的。”

　　血色乌龟笑着说道，“你也练成了生生不灭体，被击杀了，大不了在三千界再重新活过来便是。”

　　“我就是开个玩笑。”

　　青牛笑着说道。

　　随即，他一本正经道，“莫说是我练成了生生不灭体，就算是没有练成，我也会陪他前去的。”

　　林暮闻言，感觉心中一暖。

　　这才是好兄弟。

　　“不过，死而复生，这是我们最后一条退路。”

　　林暮说出自己的打算，“我担心我们逃逸之后，虚仙界那些老不死的，会不甘心，他们若是不计代价，追杀到三千界来，那就麻烦了。”

　　“那我们就前往其他星球。”

　　血色乌龟提议道，“本元世界浩瀚无边，我们进入茫茫宇宙，任凭他们实力如何强大，也是不可能找得到我们。”

　　林暮笑着点头，“这是个好办法。”

　　“可是，我们要如何前往其他星球？”

　　血色乌龟微微一怔。

　　他只是知道这么回事，但是他还没如此做过。

　　“按照道理来说，我们御剑飞行，向着天空冲去，飞得越来越高，当飞得足够高以后，飞到太空，自然就是离开尘缘星了，可以向着其他星球飞去。”

　　血色乌龟说道，“只是，我们距离其他星球，实在是太远了，尤其是距离有生命的星球，有强大修真者的星球，距离更加是远。”

　　“就算是我们实力达到天仙境，但是人力终究是有限，我们能够飞多远？仙力耗尽以后，是不是就只有死路一条？”

　　“这确实是很大的问题。”

　　林暮点头道，“御剑飞行，我看行不通。”

　　在太空中飞行，没有灵气，甚至是没有停留的地方休息，御剑飞行，绝对不是靠谱的选择。

　　“你有什么好的办法？”

　　林暮向血色乌龟询问道。

　　“我也是想不到。”

　　血色乌龟摇头说道。

　　“其实我们所担心的问题，就是仙力耗尽以后，无法继续前行。”

　　林暮提议道，“不若我们炼制一件法宝，可以用灵石催动的宝物呢？”

　　“这个办法好！”

　　青牛咧嘴笑道，“这个轻松，用灵石催动太好了，反正你有的是灵石！”

　　林暮笑着点头。

　　他不缺灵石，这倒是大实话。

　　“我们可以炼制一座灵舟，能够容纳很多人的大型灵舟，这样我们就是可以在太空遨游了。”

　　“炼器方面，我不在行。”

　　血色乌龟忧虑道，“这样的灵舟，需要能够抵御太空风暴，少说也得是至宝境界才行。”

　　“现在的三千界，还没人能够炼制出至宝呢！”


第一千七百三十二章 激动猜想

　　“我可以试试。”

　　林暮主动揽了下来。

　　三千界中，若说是有谁能够炼制出至宝，恐怕非他莫属了。

　　其实，他也是没有绝对把握，能够炼制出至宝。

　　但是他有很大的把握，能够炼制出绝世灵宝。

　　有飘渺仙境在，他就是可以用神识来温养淬炼，将绝世灵宝，提升为至宝！

　　过程虽然曲折缓慢，但是能够达成所愿！

　　而且，这件事也不是那么着急。

　　毕竟，林暮没有打算现在就前往虚仙界。

　　他可是没有这样的强悍实力。

　　炼制至宝，需要的炼器材料，必定是极品中的极品。

　　这也不是一时半会就能集齐。

　　好在林暮拥有足够灵石，炼器材料虽说珍贵，但和至宝比起来，还是有人会出售的。

　　很多人拥有这么珍贵的宝物，自己又无法炼制。

　　反倒是不如换取灵石，或者是换取丹药，换取绝世灵宝之类。

　　林暮将此事交给一众飞仙殿殿主们。

　　他也是和飘渺商城的所有店主打过招呼，若是有绝顶炼器材料，都是给他留意，价格都好说。

　　林暮自己，则是在努力的提升自身实力。

　　无论何时，这才是他安身立命的本钱。

　　修为的提升，也是势在必行。

　　若是能够将修为提升至天仙境巅峰，那到了虚仙界，说不定还能有一战！

　　他在地仙境，都是可以和天仙境的张若虚一较高下，若是他的实力达到天仙境巅峰，很可能是可以和金仙境修者正面抗衡！

　　这样一来，他反倒是不用那么忐忑了。

　　这意味着，他有了与人同归于尽的能力。

　　那些金仙境修者，动手之前，就是会三思而后行。

　　越是修炼到那种境界，就越是怕死。

　　或许就是会和他好言好语。

　　哪怕只是虚情假意，暂时麻痹他，但也至少是有了周旋的余地。

　　处境会好很多。

　　这么看的话，修为的提升，是势在必行。

　　而且，林暮也是打算在离开三千界之前，将真魔始祖这个隐患除掉。

　　以前的那些前辈们，不知道是实力不济，还是另有隐情，他们没有这么做。

　　这才是导致三千界面临大劫，一个先天真魔，就是能够毁掉很多大界！

　　亿万修者，殒命呜呼。

　　这样的惨景，林暮不想再让其继续发生。

　　那些前辈们，或许根本就不在意三千界的存亡了。

　　在不影响自己，伤到自己的前提下，他们或许会出手。

　　一旦是对自己构成威胁或者是伤害，他们就是会选择保全自己。

　　这可能就是当初没有将真魔始祖灭杀的原因，只是封印了起来。

　　林暮比起他们来说，则是更为在意一些。

　　说他以苍生为念，或许不妥，因为他确实是有着自己的私心。

　　只有三千界存活，而且高手越来越多，飘渺仙境中的神识精华，才能积累得越快。

　　神识精华，对他来说，现在消耗的速度太快了。

　　淬炼出至宝，消耗的神识精华很多。

　　神识境界到了金仙境，同样是消耗海量神识精华，才能继续提升神识修为。

　　而且当务之急，他是想要提升仙灵之眼的品级。

　　这也是需要吞噬很多神识精华。

　　从这方面来说，诛杀真魔始祖，也是势在必行。

　　必须要做的！

　　林暮让萧轻眉和金人帮助那些天才修者们渡劫，提升他们的实力。

　　三千界修者的整体实力提升，神识积累速度才能更快。

　　为了提升实力，林暮可谓是操碎了心。

　　但是他觉得很快乐，乐意这样的付出。

　　他没有选择修炼分神秘术，吞噬其他修者，直接将修为提升至地仙境巅峰，开始渡劫。

　　而是选择这样的途径。

　　这让他能够坦然面对三千界的修者，坦然面对自己的内心。

　　他活着，并没有让其他人活不下去，相反，很多人都是因为他，有了更多希望，少走了许多弯路。

　　当然，林暮也是不指望能从这些人身上，得到其他的一些回报或者感恩之类。

　　这些修者，确实是帮不上他什么。

　　林暮全部心思，都是用来提升仙灵之眼，在疯狂吞噬之下，仙灵之眼的品级，很快就是提升到了第三层，变为金黄色。

　　这次的变化，让林暮都是有些吃惊。

　　仙灵之眼中涌现的仙气，浓郁程度和品质，在之前的基础上，又是提升了一倍！

　　而且开启的时间，也是增加到了八个时辰！

　　当然，中间还是要隔一天，才能继续开启。

　　按照这样的提升规律来看，第四次开启，就是能够持续十六个时辰。

　　第五次就是能够持续三十二个时辰！

　　第六次就是能够持续六十四个时辰！

　　到了第六次，应该就是不需要间隔了！

　　仙灵之眼，随时都能涌现出仙气！

　　而且仙气的品质和浓度程度，都是无法想象的。

　　林暮自己推断了一下，心中感到无比的振奋。

　　普通修者，仙灵之眼每次都是只能开启两个时辰，而且涌现的仙气，极其稀薄，仙气的品质，也是低劣。

　　仙灵之眼到了第六重，在时间上就是没有限制了，这一个方面，就是提升了数十倍！

　　仙气的浓郁程度，他估计也是差不多能够提升近百倍！

　　品质也是要提升近百倍！

　　按照这么算下来，仙灵之眼晋升到第六重以后，提升地仙境的修为，简直是不要太轻松。

　　一般的修者花费数十万年才能提升一个小境界。

　　而他，只需要数年就可以了！

　　想想都是让人激动！

　　数年时间，就能提升一个小境界！

　　这简直是比炼气期修者提升修为还快！

　　不过，林暮也是非常清楚，这只是他的猜想。

　　就算是仙灵之眼到了第六重，真能达到这样的效果。

　　他何时才能将仙灵之眼提升到第六重呢？

　　他到了现在，也只是提升到第三重而已，花费的神识精华，已经是不计其数。

　　越是往后，消耗的神识精华，都是数十倍，甚至是数百倍的提升。

　　只是将仙灵之眼提升到第六重，他花费的时间，就是难以估算。

　　当然，这只能算是前期的准备，奠定根基。

　　一旦他真的做到了，等他到了天仙境，修炼速度，就是会远超同阶修者了！

　　越是往后，他的优势也就越大！

　　这都是飘渺仙境给他带来的裨益！


第一千七百三十三章 旋月晋升

　　每一次仙灵之眼开启，涌现仙气，林暮都是没有错过，专心吸收炼化仙气，努力提升修为。

　　他现在的修为，距离地仙境巅峰，只是差了一点点。

　　这一点点，究竟何时能够达到，也是难说。

　　按照普通修者的速度，可能是几万年，少则数千年。

　　他现在仙灵之眼晋升第三个品级，速度会加快许多，林暮估计时间也不会太短。

　　他可是等不起数千年，上万年了。

　　虽然对于地仙境来说，提升一个小境界，数十万年都是家常便饭。

　　但是他等不起。

　　不是他没有耐心。

　　而是到了虚仙界，他父母的寿元是有限的。

　　时间流速加快二到五倍。

　　地仙境修为，则是加快百倍。

　　他也不清楚，父母现在的修为境界。

　　若是被提升到了地仙境，那他们就只能活一万年！

　　从这方面来看，虚仙界真不是弱者呆的地方。

　　去了死得更快！

　　从父母失踪到现在，也是很多年过去，林暮不敢拖延太久。

　　是以，接下来，所有的神识精华，他都是用在了提升仙灵之眼的品质上。

　　为了迅速积累神识精华，他甚至是不惜动用手段。

　　一边是让萧轻眉和金人大肆培养合体期修者，大乘期修者，增加高阶修者的数量。

　　另一边，他则是在筹备飘渺仙境有史以来，最规模宏大的一场大比。

　　这一场大比，为了刺激更多的修者参加，林暮可谓是给出了丰厚的奖励。

　　返虚期修者，合体期修者，大乘期修者，他们修为高，神识精华品质也是上佳，是林暮的主要目标。

　　这次比试，林暮的本意，就是选出同阶修者的百强！

　　每个境界，最强的百人，都是会得到极其丰厚的奖励！

　　什么功法，法宝之类，林暮根本是不在乎。

　　功法他可以用玉简无限抄录。

　　他不是那种敝扫自珍的人，只要能够帮他获得好处，这些功法就算是给别人修炼，他也是乐意。

　　当然，这些功法对于普通修者来说，是极其的强大，对他来说，其实也就是那回事。

　　真正厉害的，生生不灭体这些，若非是信得过之人，他是不会传授的。

　　那些练成了生生不灭体的地仙境修者们，现在也都是定居在飘渺仙境之中。

　　最近有个让林暮很是振奋的消息。

　　旋月空间的品级，在隔了那么久之后，终于是再次晋升！

　　这次晋升带来的变化很大。

　　旋月空间的地域，直接飙升，如今已经是堪比一个小界！

　　一个小界，其实容纳的修者，也并不是很多。

　　但若是这些修者，都是地仙境修者，那就是极其恐怖了！

　　旋月空间中的灵气，也是跟着变得浓郁许多，品质也是随之提升。

　　不过，这些对于地仙境修者来说，都是没有任何用处了。

　　真正让这些地仙境修者欣喜的是，这次旋月空间晋升以后，在旋月空间中，他们也是可以动用仙灵之眼修炼了。

　　之前，在旋月空间，仙灵之眼中根本不会涌现出仙气。

　　这恐怕也是那么多低等异元空间被舍弃的原因。

　　一个是时间流速太快，一个则是无法动用仙灵之眼修炼。

　　除了能够获得自由之外，什么都做不了，只能是眼巴巴等死。

　　林暮对于旋月空间充满了期待。

　　这么快，旋月空间就是发展到，地仙境修者都能在里面修炼的地步了。

　　说不定将来，旋月空间，真的是有可能成为虚仙界那样的存在！

　　现在旋月空间中居住的，都是林暮的亲信。

　　是信得过之人。

　　这个消息若是被其他地仙境修者知道，只怕他们都会疯狂！

　　在旋月空间中，他们不用再承受天地压迫和束缚，还能正常修炼，时间流速也只是外面的两倍而已。

　　去了虚仙界，因为虚仙界遍布着仙气，时间流速是三千界的百倍。

　　相比之下，旋月空间对于他们的吸引力，要比虚仙界都还要更大！

　　这就是自己现在所拥有的底牌！

　　林暮决定凭借这个底牌，坑一波地仙境修者。

　　让他们也为自己出出力。

　　现在林暮依赖的神识底蕴，其实主要都是三千界的修者所贡献。

　　地仙境修者，数量只有数百位，但是他们却很少在飘渺仙境修炼，对林暮的贡献，微乎其微。

　　可他们的神识精华，品质却是要高出大乘期修者太多。

　　完全不是一个层次的。

　　若是这些地仙境修者，能够和三千界的修者一样，为他提供神识精华，林暮可以想象，他的获益将会有多大！

　　提升仙灵之眼，根本就不算什么难事了。

　　甚至是，他都是可以批量培养地仙境修者！

　　培养合体期修者，大乘期修者太多，超出一定界限，反而是会影响三千界的平衡，引发大规模的动乱和争斗。

　　毕竟，修炼资源有限，人数一多，竞争也就自然跟着激烈起来。

　　但是地仙境修者不同，他们修炼只能是靠仙气，只能是靠仙灵之眼。

　　其实多出再多地仙境修者，对于三千界，都是没什么影响。

　　而且有天地束缚在，他们连动手都是不敢轻易动手。

　　若是林暮告诉他们，可以进入旋月空间修炼，愿意收留他们，只怕他们都会疯！

　　当然，林暮也不想做纯粹的善人。

　　他更喜欢平等交换。

　　他给这些地仙境修者，提供一个乐园。

　　这些人自然也是要给他一些回馈。

　　这些普通的地仙境修者，每天仙灵之眼涌现仙气，只有两个时辰，剩下的时间，则是修炼功法，或者是无聊消遣。

　　现在林暮打算，要求他们每天进入飘渺仙境，淬炼八个时辰的神识。

　　当然，这中间也是有回旋余地，不一定要每天都修炼。

　　只要每个月加起来能够有两百四十个时辰，在飘渺仙境修炼就行。

　　谁若是完不成这个时间任务，差了多少时间，下个月则是要双倍补上，若是连续三个月都完不成，则是会被驱逐出旋月空间！

　　这可以说，是一个强制的要求。

　　当然，对于这些地仙境修者来说，也不算是坏事，他们毕竟是可以淬炼神识。

　　神识修为提升了，领悟功法也是更快一些。

　　而且，将来林暮若是告诉他们仙灵之眼的秘密，他们更加是会感激林暮的，让他们提升神识境界。

　　旋月空间这次晋升，让林暮对自己的计划，有了更多的底气！


第一千七百三十三章 称霸天下

　　飘渺仙境，每一位修者，都是在静室中苦修神识。

　　这次三千界大比，是林暮发起。

　　奖励也是极其诱人。

　　从元婴期到大乘期，每个境界的前一百名修者，都是能够得到极其丰厚的奖励。

　　而且这次比试，规则也是比较另类，时间跨度很长。

　　自从林暮公布消息开始，正式比试，则是要在一个月以后。

　　按照林暮的说法，是要给所有修者，充分的备战时间，好好提升神识修为，磨练下神识战斗技巧。

　　其中奖励之丰厚，连大乘期修者，都是无法拒绝。

　　前一百的修者，哪怕是元婴期的前一百，林暮也是会帮助其渡劫，迅速提升修为，以及奖励丹药，法宝。

　　也可以用雷劫之力，帮助淬炼体魄。

　　林暮信誓旦旦的保证，一个元婴期修者，可以在百年之内，就是晋升到合体期！

　　中间跨越了凝神期，返虚期，到合体期，算是直接晋升了三个大境界！

　　这样的奖励，别说是百年，就算是千年之内能够做到，也是极其的划算，千载难逢的机遇。

　　不管是普通的修者，还是天才修者，都是无法抗拒这样的丰厚奖励。

　　三千界修者感受到林暮的强大，因为就连大乘期修者，都是可以帮助他们晋升地仙境！

　　同时，林暮还留了后手，承诺就算是没有成为所在境界的前一百，只要展露出强大的天赋和潜力，也是有机会得到这样的待遇。

　　这么说来，机会无疑是加大了许多，远远不止一百位。

　　所有的修者都是陷入疯狂。

　　不过也是有人发出疑问，为何要举行这样的大比？

　　三千界的大比，只要是天才或者是实力强大者，就有机会得到这丰厚奖励。

　　林暮这付出的也太多了！

　　就算是林暮现在是三千界最富有之人，也不能这么挥霍。

　　很多人甚至都是感到惴惴不安，觉得这背后，林暮是否在酝酿一个什么惊天阴谋。

　　面对这样的质疑，林暮也是有些哭笑不得。

　　其实他真的是没有什么阴谋，他的目的是迅速积聚神识精华，但这对于三千界的修者，并没有损伤。

　　对于普通修者来说，他们只会得到好处，根本就没有什么弊端。

　　只是，关于神识精华这件事，林暮并不想公之于众。

　　是以，他也只能是找个借口搪塞过去。

　　“我打算称霸三千界，让飞仙殿成为毫无争议的霸主。”

　　林暮说出实情，“所有获益的修者，都是需要为飞仙殿做事，当然，会有一定期限，期限满了之后，就是会恢复自由之身。”

　　这样的坦诚，让亿万修者恍然大悟。

　　这也合情合理。

　　称霸天下，谁不想呢？

　　只是他们做不到而已。

　　林暮培养天才修者，招揽实力强大修者，就是想要壮大飞仙殿，让这些最顶级的天才，替他做事。

　　这么说来，很多修者都是放心了。

　　不少地仙境修者，则是有所疑惑，特意前来询问，为何他们地仙境修者，也是要比试。

　　林暮能给他们这些地仙境修者，什么好处？

　　林暮现在的实力，足够强大，将张若虚赶出三千界，也是众人皆知。

　　张若虚渡劫之后，实力都是达到天仙境中期，但是在林暮面前，也只能是逃遁虚仙界。

　　现在林暮打算称霸天下，他们也是无心阻挠。

　　但是，林暮现在让他们这些地仙境修者，也是去参与比试，未免就有些托大了。

　　林暮可以帮助那些大乘期修者，渡劫，提升修为，对他们的帮助，则是微乎其微。

　　就算是林暮有能力帮助他们渡劫，他们自身的修为也是达不到。

　　提升修为，动辄就是数十万年。

　　至于领悟剑道造诣，天地法则这些，林暮也是不能给他们什么帮助，只能是通过自己去领悟。

　　很多地仙境修者，林暮是在故意消遣他们。

　　“我们可不是那些大乘期修者，任凭你折腾。”

　　一位地仙境修者，在飘渺仙境中，主动和林暮说道。

　　对于这样的疑问，林暮也是正面回应，将所有地仙境修者，都是召集起来，正式商讨此事。

　　“我让你们参与比试，并非是想要耀武扬威，让你们对我言听计从。”

　　林暮笑着说道，“我是切实能够给你们带来帮助。”

　　“让你们提升神识修为，你们后面绝对是会感谢我的。”

　　“你就别卖关子，到底是有什么好处？”

　　一位地仙境修者说道，“别就是一个噱头，听着好听，实则毫无卵用。”

　　林暮听出他这是故意激将之法，也不动怒，笑着说道，“我发现一个惊天秘密，是可以让你们的修为提升速度，在现在的基础上，提升数十倍！”

　　“当真？”

　　独钓客都是忍不住问道。

　　“快说说怎么回事？”

　　摘星叟也是按耐不住。

　　林暮当即就是祭出自己的仙灵之眼。

　　看到金黄色的仙灵之眼，众位地仙境修者，都是惊讶不已。

　　“我的仙灵之眼，已经是提升了三个层次，现在仙灵之眼每次开启，仙气涌现的时间增加到八个时辰，仙气浓郁程度，也是提升了好几倍，仙气品质，也是大大提升。”

　　林暮笑着说道，“我现在的修炼速度，差不多是你们的百倍左右了。”

　　百倍！

　　听到林暮这话，所有地仙境修者，呼吸都是急促起来。

　　按照这速度，他们提升一个小境界，只需要数千年就够了。

　　修炼到地仙境巅峰，只需要几万年。

　　这比起他们现在的修炼速度来说，简直就是天壤之别。

　　独钓客和摘星叟都是激动万分。

　　他们寿元都是耗尽大半，现在修为都还没有晋升地仙境巅峰。

　　这一路的修炼，煎熬忍耐，个中滋味，言语都是不能道其万分之一。

　　若是他们拥有林暮这样的仙灵之眼，说不定现在修为都是晋升到天仙境巅峰了！

　　“可以告诉我们到底是怎么做到的么？”

　　一位地仙境修者，满脸急切道。

　　“我现在还不能说。”

　　林暮笑着说道，“不过我透露一下，这是和神识有关的，神识修为越高，后面提升仙灵之眼的品质，也就越容易，速度越快，这次比试，对你们是有益无害。”

　　林暮见众人都是激动不已，火上浇油道，“我的旋月空间，再次晋升，现在已经是可以在里面动用仙灵之眼修炼，这次比试，也是一场考核。”

　　“你们中的佼佼者，可以进入旋月空间安居！”


第一千七百三十四章 旋月之主

　　所有的地仙境修者，都是激动莫名。

　　他们都是没有想到，林暮竟然是强大到了这等地步。

　　连地仙境修者的修炼，林暮都是有办法提升。

　　还有旋月空间，现在在旋月空间中，也是可以用仙灵之眼修炼，那他们都是不想再呆在三千界了。

　　虽然说，在旋月空间，时间流速是外面的两倍，但他们其实是无所谓的。

　　这样的比较，是相对的。

　　对于他们自己本身来说，其实并没有什么分别。

　　他们在旋月空间中，并不是寿元缩减了，只是因为本元世界和异元世界的不同，在旋月空间过去了两天，本元世界中才过去一天。

　　这样的话，旋月空间中两万年过去，本元世界才只是一万年过去。

　　若是两个人靠谁先把谁耗死，来决定胜负的话，那的确是本元世界更好。

　　若不是与人比较，对于他们自己来说，其实在旋月空间中，自己的百万年寿元，并不会有丝毫变化。

　　一年依旧是那么多天，一天依旧是那么多个时辰。

　　从这方面来说，这倒是比虚仙界好了太多。

　　虚仙界中，地仙境修者，寿元流逝速度，要比他们这些本元世界的快百倍。

　　其实，真正也就是快了数倍而已，应该是和旋月空间差不多的。

　　数倍的话，他们其实自己还是能够活百万年那么久，只是比起本元世界的修者来说，死得要早。

　　百倍就是完全不同的情况了。

　　是因为仙气的存在，直接加速他们的老化！

　　自己实际上，是活不到百万年那么久了。

　　这是本质上的区别。

　　虚仙界，归根结底，还是一个人造的仙界。

　　他们真正的实力，并没有达到能够飞升仙界的地步。

　　这样提前就是生活在仙气弥漫的世界里，他们的境界还达不到。

　　做超出自己能力的事情，当然是会给自身带来伤害。

　　本来只能是举起百斤重的石头，强行举起千斤巨石，那下场就是被巨石砸死！

　　虚仙界对于他们这些地仙境修者来说，就是这么个道理。

　　这也是为何，天仙境修者，金仙境修者，寿元流逝速度，大幅降低的原因。

　　因为他们的实力更为强大，在仙气弥漫之下，承受力要比地仙境修者强出很多。

　　甚至是说不定，他们的境界，已经是能够和飞升的仙人媲美。

　　所以，他们才是能够安然在虚仙界长久居住。

　　可以说，虚仙界，就是一个适合强者去的地方，实力越是强大，获益越大。

　　修为低的修者，都是自己的垫脚石。

　　对于他们这些地仙境修者来说，现在虚仙界，已经不是最佳选择了！

　　旋月空间才是！

　　在旋月空间中，对于他们本身的寿元，其实是没有任何影响的。

　　还是能够活百万年那么久。

　　没有仙气，就不会加速他们的衰老。

　　而且，林暮又是天纵奇才，发现了可以让仙灵之眼晋升的秘密，使得他们可以提升仙灵之眼的品质。

　　这样仙灵之眼涌现仙气的时辰和仙气浓郁程度以及品质，都是成倍增加，这么比较起来，和虚仙界也并没有什么不同，甚至是大有裨益。

　　虚仙界号称是仙气弥漫，但是实际上，仙气浓郁的地方，肯定是轮不到他们的。

　　他们去了，能够吸收炼化的仙气并不多，反而是衰老速度加快了很多倍。

　　“以后我们也都不想前去虚仙界了！”

　　独钓客提议道，“以后我们就是安居在旋月空间，你来做旋月之主，说不定很多年后，我们旋月空间，并不比他们虚仙界差。”

　　独钓客的这个提议，立即就是得到很多地仙境修者的赞成。

　　与其前往虚仙界，有那么多弊端，而且还是生死未卜，倒不如安居在林暮的旋月空间中了。

　　至少，林暮的人品，他们是见识过的，对付真魔是不遗余力，心怀善念。

　　这么比较下来，留在旋月空间，无疑是更好的选择。

　　在场的修者，都是人老成精之辈，自然都是第一时间，就是明白独钓客的意思。

　　听到独钓客这么说，林暮不由心中一动。

　　他忽然有了一个疯狂的想法。

　　他虽然不清楚，他的父母是被整个虚仙界的强者所掳走，还是只是某一位强者所为。

　　但是现在，他已经是将整个虚仙界，都是看做自己的敌人。

　　本来，他觉得凭借自己的力量，和整个虚仙界抗衡，简直就是不自量力，以卵击石。

　　能够救出父母的希望，着实是不大。

　　为何他不如索性就顺着独钓客说的，集合三千界修者之力，来对抗虚仙界呢？

　　说起来，虚仙界的修者们，也都是从三千界过去的。

　　只是他们过去的更早而已，都是前辈。

　　但是在修炼上，实力的高低，真的不是按照年纪来分的。

　　年岁活得长，实力不会差到哪里去，但一定就是顶级的强者么？

　　不见得。

　　后来者就没有机会追上去么？

　　也不见得。

　　林暮心中忽然涌起了无限的豪情壮志。

　　他何不带领着三千界的修者，来抗衡虚仙界呢？

　　若是以前，此事能够成功的希望，着实是不大。

　　而现在的话，则是难说了。

　　只要这些地仙境修者，将他们的仙灵之眼的品级提升，很快就是有机会晋升天仙境！

　　他们晋升到天仙境，算起来，在虚仙界中，也只能算是一般。

　　林暮真正在意的，不是他们的实力能够强大到何等地步。

　　而是，若是有一批天仙境修者，给他供应神识精华。

　　他能获益多大呢？

　　他的仙灵之眼，神识境界，分别能够达到何等地步呢？

　　而且真的要是去抗衡虚仙界，这些天仙境修者，也并非是没有用处，林暮打算传授给他们生生不灭体，让他们帮忙去拖延虚仙界的强者。

　　甚至是不惜自爆！

　　这样的话，他顺利救出父母和石头的希望，绝对是暴增！

　　说不定，还能从虚仙界抢走一些宝贝呢！

　　那里毕竟是年岁悠久，强者也是很多，宝物自然也不会少。

　　林暮觉得这个办法很是可行。

　　唯一的问题，就是需要很多的地仙境修者，很多的天仙境修者，数量是越多越好。

　　按照正常情况，这些修者自己晋升，不知道要多久，才能有修者顺利晋升到地仙境。

　　现在，林暮只能是自己想办法培养了。

　　旋月空间，已经是媲美一个小界，林暮打算让整个旋月空间，都是住满地仙境修者！

　　若是能够达成，他还用愁么？

　　想想都令人激动！


第一千七百三十五章 拖界带口

　　林暮坚信，旋月空间，绝对是能够比虚仙界存在的时间，更加持久。

　　毕竟，他和虚仙界的强者们，走的是完全相反的路。

　　虚仙界的强者，是将所有人都是当做垫脚石，当做养料，来成全自己。

　　到最后，只剩下几个强者，孤零零活着。

　　林暮则是不同。

　　所有的地仙境跟着他，他不会谋害他们的性命。

　　相反地，他还要费尽心思，提升这些地仙境修者的实力。

　　只有这些人实力越强，和他的差距不算太大，飘渺仙境中的神识精华，才是能够发挥作用。

　　都是大乘期修者以下的神识精华，对他现在已经是没有多少裨益了。

　　积攒很久的神识精华，都是做不成什么大事。

　　一个是谋害别人，一个是替别人操心，这是完全两种不同的路。

　　而且林暮觉得，这条路其实也能走得远。

　　虚仙界的那些修者们，想出了人为制造仙气这种办法，事实上是非常残忍的。

　　这种办法，确实是可以让一部分修者，实力提升上去，突破瓶颈，达到他们本来不可能达到的境界。

　　不过在虚仙界，最顶级的强者，是不会帮助底层修者修炼的。

　　那里的风气就是自私，只有自己是最重要的，其他人可以不当做人来看。

　　而在旋月空间中，林暮就算是成为最强者，他也是会想办法指点底层修者。

　　虽然，林暮这样做，也是为了自己考虑，但是对于广大地仙境修者来说，生存待遇和前景，完全是两码事。

　　林暮自己都是觉得不可思议。

　　以前，他的想法就是带着父母修仙，拖家带口修炼，就算是被人诟病耽误自己，他也是不会有什么改变。

　　为了家人，这本就是不需要任何理由。

　　极度的自私，就算是自己最后修炼到长生不死的地步，又怎样？

　　还剩下什么？

　　然而，更多的情况却是，很少有人能够修炼到那一步，终有一死。

　　这样在临死之前，回想起自己曾经抛却亲情，抛弃一切，会不会后悔？

　　对于自己所走的路，不管最后有没有飞升仙界，长生不死。

　　至少他不会后悔。

　　对得起自己的内心，自己可以心安。

　　这就够了！

　　或许从一开始，就是决定了，每个人要走什么样的路。

　　一开始，林暮拖家带口修仙，都是被人所诟病，而现在，他更是疯狂到了极致。

　　他准备带着三千界的修者一起修仙！

　　莫说是极度自私的虚仙界的那些强者们，就算是独钓客和摘星叟这些人，他们也都会觉得林暮是疯了。

　　他们这些地仙境修者，都是不在意三千界的劫难的。

　　只要修者不会灭绝就行了。

　　谁死了，谁被人害了，三千界是否足够繁荣，他们根本就不在意。

　　不过，从今以后，三千界若是有林暮掌管的话，也是不用在意这些了。

　　以林暮的秉性，是不会让这些事情出现的。

　　以后的三千界，必然是很祥和。

　　旋月空间中，林暮也是想好了，要一片安宁。

　　事实上，相互之间也没有什么好争夺的。

　　旋月空间中又没有什么天材地宝，每个人都是一样，需要靠自己努力修炼，努力提升自己的仙灵之眼的品质。

　　和其他人的关系，反倒是要相处融洽。

　　这样各自有所领悟，还能相互分享，共同进步。

　　这样的靠自己修炼，比起虚仙界的指望剥削别人修炼，本质自然是不同，久而久之，风气和心气，也都是完全不一样。

　　依赖别人，和依靠自己，哪种能够走得更远，哪种人的内心更为强大，自然也就不言而喻。

　　林暮对于旋月空间，充满了期待。

　　而且，旋月空间，是完全在他的掌控之下，基本是不会出现什么纰漏。

　　唯一有可能发生的争夺，恐怕也就是有人觊觎他的飘渺仙境，想要夺走飘渺仙境吧。

　　对于这一点，林暮早就是有所防备。

　　以前的时候，他是靠着在飘渺仙境留下本命神识，慢慢恢复。

　　现在则是练成了生生不灭体，就算是被人击杀，也是可以重新活过来。

　　话说回来，他现在的修为，已经是极其接近地仙境巅峰，三千界中，论修为，他都是第一人了！

　　若是再加上真我法则，至高法则，剑道造诣这些，没有人能够压他一头。

　　而且，他是借助三千界的力量，在帮助自己修炼。

　　谁的实力，能够比他晋升更快？

　　这些地仙境修者，和他的实力差距，只会越来越大。

　　培养地仙境修者，这不是一件容易的事情。

　　首先是得有大量的大乘期巅峰修者。

　　这些大乘期巅峰修者的实力高低，林暮倒是无所谓。

　　之前的时候，是实力低的，渡劫成功几率很小。

　　现在问题已经是不大。

　　大乘期修者，是没人会帮他们渡劫的，同阶修者也是大乘期，帮忙渡劫，也是会损伤自己元气，没人会做这样的事情。

　　林暮已经是接近地仙境巅峰，他帮忙渡劫，也是会让这些大乘期修者的雷劫威力变得更强。

　　也不合适。

　　他的这个构想，最不可或缺的一环，就是金人！

　　金人完全就没有这些问题，什么损伤元气，雷劫这些，都是和他没什么关系。

　　金人的实力，也是在地仙境巅峰左右。

　　在旋月空间中，没有天地束缚，血色乌龟的实力，或许能够胜过金人。

　　之所以用或许，是因为血色乌龟实在不是以攻击见长。

　　在三千界中，就绝对是金人的天下了。

　　血色乌龟修为达到天仙境，天地压迫和束缚，已经是强大到了无以复加的地步。

　　越是强大，束缚也就是越强，元气损伤也就越严重。

　　而金人就浑然没有这些烦恼。

　　可以说，在三千界中，金人的实力几乎是最强的！

　　林暮修炼了瞒天过海，可以动用部分仙力，也是无法和金人相比。

　　毕竟，他巅峰的修为，也还比不上金人，更别说部分仙力了。

　　可以这么说，金人不但是可以帮助大乘期修者冲击地仙境，甚至是也可以帮助地仙境修者，冲击天仙境！

　　当然，到了天仙境修者冲击金仙境的时候，金人就是没法帮忙了。

　　不过这个问题还很遥远，现在考虑，为时过早。


第一千七百三十六章 捞取好处

　　三千界大比，是一场前所未有的盛事。

　　之前从未有过，下到元婴期修者，上到地仙境修者，全都是参与其中的比试。

　　这样的比试，也只可能出现在飘渺仙境中。

　　在以前，一般修者，想要见到地仙境修者一面，都是极其困难，更别说看到他们的战斗了。

　　但是现在，一切都是颠覆了。

　　哪怕是贵为地仙境修者，也是要上对战擂台比试。

　　或者说，这已经不是一场比试。

　　用厮杀来说，更不为过。

　　因为林暮给出的奖励，实在是太诱人。

　　地仙境修者，也是对此充满了企图心，谁也不会让着谁。

　　林暮非常精明，他几乎是将这些比试，都是分开进行的。

　　没有同一时间，就是让所有境界的修者一起比试。

　　这样的话，每一场比试，尤其是高手间的比试，都是会吸引很多修者的围观。

　　这些围观的修者越多，只要他们在飘渺仙境中，神识就会消耗。

　　而且，每一轮的比试，林暮都是要间隔一段不短的时间。

　　少则十天半月，这还都是低境界的。

　　大乘期修者和地仙境修者的比试，中间都是要间隔一个月。

　　尤其是地仙境修者的比试，每一场围观修者，都是人山人海。

　　这些最绝顶的修者，他们的神识技巧，远远胜过大乘期修者，绝世天才。

　　毕竟岁数摆在那里。

　　活那么久不是白活的。

　　林暮也是观摩了一些比试。

　　不过这些人的神识技巧，还只是停留在技巧方面，对于细节和时机的把握，对于神识的利用，妙到颠豪。

　　实力上，并没有质的提升。

　　同阶修者之间的比拼，需要很久才能分出胜负。

　　在飘渺仙境里面，不会损伤元气，谁也不会顾忌什么，都是血拼到底。

　　所以就算是优势明显，想要拿到胜利，也是要花费极其艰辛的努力。

　　有些人大意之下，都是阴沟里翻船。

　　林暮观看了几场以后，就是失去兴趣。

　　这些地仙境修者，也就独钓客和摘星叟的实力比较强大。

　　但是他们的优势颇大，第一场对位的都是地仙境初期修者，获胜很是轻松，并没有展露出真正的实力。

　　其实这样的比试，最是适合林暮参加。

　　若是他参加的话，就算是虚仙界的修者也是参与大比，他也是不惧！

　　他敢和虚仙界的那些顶级强者，正面硬撼！

　　因为他的神识境界，也是达到了金仙境！

　　而且他已经是将神识和无边杀界融合起来，独创出神识杀界，在他神识杀界之下，其他修者，神识都是被禁锢，只能是任凭宰割。

　　比拼神识攻击，林暮是有着绝对的自信。

　　看了几场热闹以后，他便是不再亲自过问大比的事情，开始专心修炼。

　　其实大比也是不需要他来操心，有众多飞仙殿殿主和青牛帮忙照看。

　　最重要的是，有着亿万的修者围观者。

　　每一场的胜负，都是无数双眼睛看着，可谓是公平公正公开。

　　自从林暮宣布将要举行大比之后，飘渺仙境中的神识精华，就是以疯狂的速度在飙升。

　　这样的速度，前所未见。

　　林暮不由感慨，若是一直能够以这样的速度增加，哪怕是没有那么多地仙境修者，他往后的修炼也是不用愁了。

　　不过，这只是一时的念头。

　　林暮很清楚，大比这样的招数，只能算是奇招，无法常用。

　　最多是百年举行一次。

　　为了平日里就有大量的神识精华，还是只能将希望寄托在地仙境修者身上，还是要培养出很多的地仙境修者才可以。

　　不过这样培养出来的地仙境修者，根基都不是那么稳固。

　　心境，也没有独钓客他们这样自己苦修上来的强大。

　　但是林暮看来，这些不是问题。

　　时间可以改变，抚平一切。

　　只要这些人修为到了地仙境，自然有的是时间，慢慢磨练心境，打磨根基。

　　他们的寿元，可是达到了百万年左右！

　　而且以后仙灵之眼晋升的话，修为提升速度加快十倍或者是数十倍，修炼到地仙境巅峰，最多不过是十万年，或者是数万年就行。

　　百年寿元，都是绰绰有余了。

　　当然，在提升修为的前期，他们是要花费漫长的时间，靠着是自己的神识，来慢慢提升仙灵之眼。

　　揠苗助长是不对。

　　林暮自己也是清楚。

　　他自己就很注重打磨根基，甚至是萧轻眉，他一直都是压抑着，不让她渡劫。

　　林暮这么强行提升，确实是有私心。

　　不过，他不会强迫这些修者便是。

　　若是他们不愿意，想要自己慢慢修炼，不需要金人帮忙渡劫，不想那么早修炼到地仙境，林暮也是不会强求。

　　只是，有几个人能够抵挡得住这样的诱惑呢？

　　或者说，一个也没有。

　　所有修者的梦想，都是修炼成仙。

　　晋升到地仙境，虽然无法让他们真正成仙，但是有了百万年寿元，也是和成仙也是差不了太多。

　　而且，这样的机会，是万载难遇。

　　或许，错过这一次，以后林暮就是飞升了呢？

　　那样，等到以后自己渡劫，自己有几成把握能够渡过？

　　会不会，那些之前完全比不上自己的修者，都是在地仙境逍遥快活，而自己却是止步大乘期，终老而死？

　　林暮也是摸准了这些修者们的心态，才是笃定他们会按照自己所想的去做。

　　只是，他不会像要求地仙境修者们那样，去要求这些大乘期修者，合体期修者，让他们每天必须要在飘渺仙境中修炼八个时辰。

　　不过，付出就是需要获取一定报酬。

　　林暮希望他们能够在飞仙殿效力一段时间。

　　其实掌管一座飞仙殿，是非常忙碌的。

　　有太多情需要亲自处理，尤其是飞仙殿殿主，以及在飞仙殿做事的修者，几乎每天都是要在飘渺仙境，远超八个时辰了。

　　至于地仙境修者，林暮之所以强行要求，是因为他有底气。

　　居住在他的旋月空间里，总得付出一些租费吧！

　　天下没有免费的午餐，自然也没有免费的房子。

　　拥有旋月空间，林暮自然要捞取好处。


第一千七百三十七章 一事相求

　　林暮开始安心提升修为，参悟功法，领悟混乱法则。

　　他现在追求的就是速成，和时间赛跑。

　　若是耽搁了，父母可能都会寿元耗尽而死。

　　慢慢参悟剑之世界，对林暮来说，实在是太慢了。

　　剑之世界，想要提升一个小境界，就算是林暮这样的领悟力，少则也得数千年，上万年，多则数万年。

　　虽然说，与人战斗时，剑道造诣和飞剑威能至关重要，一般的天地法则，都是没有什么用处，只能是用来震慑而已。

　　但是林暮没有时间慢慢提升。

　　一般的法则之力不行，那他就修炼真我法则！

　　泯灭法则是可以以弱胜强的，运气好，金仙境修者也是要被他秒杀！

　　还有至高法则混乱法则。

　　混乱之力也是有着很多妙用，可以让修者的剑之世界崩塌，发挥不出来威力。

　　若是他有充沛的混乱之力，同样是可以以弱胜强。

　　这两方面的领悟，虽然也不会很快，但是要比剑之世界快得多。

　　因为他在这两个方面，还只是刚起步。

　　什么事情，自然都是刚开始进步的空间比较大，到了后面，就是百尺竿头，难进一步了。

　　林暮的参悟和修炼，刚刚有些微进步，三千界大比，就是完美落幕。

　　将近一年的时间，才是比完。

　　每个境界的前百名的高手，都是得到了丰厚的奖励，并且得到林暮的承诺，只要他们渡劫，林暮就会让人帮忙渡过！

　　至少一次！

　　若是想要多次渡劫，就是需要为飞仙殿效力更久的时间了。

　　付出和收获是相辅相成的。

　　所有的地仙境修者，林暮则是将他们全都收进旋月空间中。

　　加上他之前培养的亲信，现在旋月空间中的地仙境修者，已经是有数百位！

　　整个三千界的最强者，都是汇聚在此了！

　　可能，还有一些散落的，隐居的修者。

　　飘渺仙境这么风靡，他们知道消息，若是想来，自然就会前来。

　　现在没来，林暮也是不愿前去登门求访，请他们进来。

　　人各有志，不能强求。

　　“我也不说虚的，你们就安心在旋月空间居住。”

　　林暮将所有地仙境修者收进旋月空间后，召集众人，宣告道，“不过你们每个月，要在飘渺仙境淬炼神识至少要达到两百四十个时辰。”

　　“当然，这对你们是有很大的裨益的。”

　　林暮笑着说道，“接下来，我就是将如何提升仙灵之眼品级的秘密，告诉这次大比的前十名，可以提前透露一点，是和神识有关。”

　　听到林暮如此说，所有地仙境修者，望向独钓客和摘星叟几人，都是露出羡慕神情。

　　随即，林暮就是将早已制作好的玉简，传授给独钓客和摘星叟等人。

　　接过玉简之后，他们就是立即迫不及待，开始查看玉简中记载的内容。

　　浑然没有了之前的淡然，每个人都很是急切。

　　片刻后，独钓客和摘星叟等人，就是回过神来，每个人面上，都是带着不可思议神色。

　　“你是怎么想到的？”

　　独钓客望向林暮，惊讶问道。

　　“想办法尝试的。”

　　林暮微微一笑。

　　“当真是天纵奇才，我们完全没有想过这回事。”

　　摘星叟感叹道，“自古以来，修炼就是靠仙灵之眼，一直都是这么传承下来，谁能想到，仙灵之眼竟然还能提升品级！”

　　“在你面前，我们都是愚钝之人。”

　　一位地仙境中期修者，也是跟着赞叹道。

　　“其实你们不必这么称赞我。”

　　林暮实话实说道，“我当初也是心血来潮，想要试试，是否能够找到办法。”

　　当时，他是为了领悟混乱之力，才是这么去做。

　　不然的话，可能他也会和其他修者一样，按部就班修炼，不会想到这回事。

　　“在这过程中，也是走了不少弯路，甚至是绝路。”

　　林暮和众人分享着自己的经历，笑着说道，“我还死过一次。”

　　听到这话，众人都是一愣。

　　“死过一次？”

　　独钓客惊讶问道，“那你此刻怎么还活着？”

　　“我练成了不死之身。”

　　林暮如实道，“就算是死了，我也是可以死而复生，重新活过来。”

　　一众地仙境修者，都宛若是没有见过世面的样子，惊得嘴巴大张。

　　他们都是忽然发现，虽然林暮和他们一样，都是地仙境修为，但是事实上，他们和林暮的差距，实在是很大！

　　林暮竟然都是练成了不死之身。

　　“其实不光是我，你们之前看到过的这些地仙境修者，他们也都是练成了不死之身，不会死去！”

　　林暮语出惊人。

　　众人都是惊讶无比。

　　很快，就是有人反应过来，林暮既然是可以将不死之身的修炼功法，传授给他的亲信，他们岂不是也有机会？

　　只要他们愿意归顺林暮就行了。

　　以后唯林暮马首是瞻。

　　不过，林暮也是不需要他们帮忙去做什么。

　　三千界中，有谁能够和林暮抗衡？

　　谁敢和林暮为敌？

　　不过，众人心中都是有这样的想法，眼神热切，可是归顺服从的话，又是难以启齿，尤其是当着这么多人之面。

　　林暮看出他们的意图，这正中他的下怀，自然是给众人一个台阶下，顺势道，“当然，你们以后也是有机会，能够修炼这不死之身，能够知道仙灵之眼的秘密。”

　　“你如此慷慨大度，我们反倒是过意不去。”

　　独钓客带头说道，“我们也不知道你到底追求什么，想要报答，都是不知该报答什么。”

　　林暮就在等着这句话，不由说道，“我也是有迫不得已的苦衷，我么做，其实是有一事相求。”

　　“快快说来。”

　　摘星叟催促道。

　　“若是我们拥有不死之身，不会死去，你就算是有天大的请求，我们也是会赴汤蹈火，在所不辞。”

　　独钓客笑着说道。

　　众人都是齐齐点头。

　　确实是这么个道理。

　　都是拥有不死之身了，还怕什么？

　　“既然话已经说到这份上，我也没有必要藏着掖着。”

　　林暮满面感动，“我现在就将仙灵之眼的秘密和不死之身的修炼功法，告诉你们所有人。”

　　听到这话，所有地仙境修者，比林暮还要更加激动！


第一千七百三十八章 欣然应允

　　“还是先说说你想让我们做什么吧？”

　　独钓客笑着说道。

　　众人都是点头赞同。

　　林暮实力如此强悍，而且潜力无限，还有什么人是他所对付不了的？

　　还有什么事是他办不到的？

　　现在林暮有求于他们，绝非是等闲小事。

　　“想必你们也是听过一些关于虚仙界的传说吧。”

　　林暮笑着询问道。

　　众人齐齐点头。

　　“我猜，你们中的某些人，手里应该是有越界仙符，随时都可以前往虚仙界的。”

　　林暮面带笑容，继续说道。

　　众人顿时沉默。

　　越界仙符，这样的宝贝，就算是有人拥有，也绝不可能告诉第二个人，不然的话，一旦消息走漏，就是性命相拼！

　　现在的三千界，就算是至宝，也很难让这些地仙境高手们争斗了。

　　倒不是他们看不上，而是没必要。

　　因为动手就是要损耗元气，元气恢复又是太慢，很可能就是得不偿失。

　　一般的至宝，他们都是拥有，除非是那种绝顶至宝，才是值得他们出手。

　　越界仙符，则是让他们为之疯狂的东西。

　　谁敢说自己拥有越界仙符，下场只有一个，立马就是被人围殴致死。

　　“诸位放心，我的目的，不是要抢夺你们的越界仙符。”

　　林暮微笑说道，“当然，等我说完之后，你们若是愿意将越界仙符给我，我也是欣然接受。”

　　“只不过我前往虚仙界，不是为了那里拥有充沛的仙气，而是另有原因。”

　　“究竟是什么事？”

　　摘星叟也是忍不住问道。

　　“我的父母都是被人掳去虚仙界，因为血脉传承的原因，他们无法抢走旋月佩，所以还是得靠我来进出旋月空间。”

　　林暮眼神凌厉道，“我自然不可能就这么被人摆布，而且我父母的性命，随时都可能丢掉，我也不会就这么坐以待毙。”

　　林暮如实说道。

　　“你想对抗虚仙界的那些最强者？”

　　独钓客惊讶不已。

　　林暮真可谓是初生牛犊不畏虎，什么都敢做啊。

　　“虚仙界本就是一个充满血腥的地方，是人造的仙界，仙气都是靠杀戮那些修者，他们体内仙力消散之后所化。”

　　林暮寒声道，“我们前往虚仙界，迟早也会是这个下场。”

　　“但是我们不过去也是没有办法。”

　　一位地仙境修者说道，“在地仙境，我们修炼都是这么艰难，终其一生，都是难以修炼到地仙境巅峰，若是有幸修炼到天仙境，我们必须是要前往虚仙界，那里才有仙气供应我们修炼，去了可能会死，不去必死无疑！”

　　林暮轻轻点头。

　　确实是这样。

　　都是现实所迫。

　　明知那里不好，还不得不去。

　　越是往上走，路也就越窄，没有选择的余地。

　　“虚仙界的危害，我就是不多说了，一个是因为仙气的存在，我们毕竟不是真正的仙人，仙气会让我们加快衰老，还有就是会被人宰杀，华为仙气。”

　　林暮直言不讳道，“而在旋月空间中，则是没有这样的弊端，时间流速是外面的两倍，但实际上，我们的寿元还是那么久，一天都不会少活。”

　　众人齐齐点头。

　　“那剩下的唯一问题，就是仙气的问题了。”

　　林暮笑着说道，“只要你们能够将仙灵之眼的品质提升上去，绝对是要比前往虚仙界好得多，到了虚仙界，你们也是无法居住在仙气浓郁的地方，只能是在仙气稀薄的地方，遭受排挤。”

　　“这么说来，我们以后就是在旋月空间中，根本没有必要前往虚仙界了！”

　　一位地仙境修者惊喜说道。

　　其他修者，也都是欣喜不已。

　　“可能虚仙界的强者，也是感受危机，知道虚仙界无法长久存在，所以才是将希望寄托在旋月空间上。”

　　林暮猜测道，“正是因为他们太看重了，怕有闪失，才是掳走我的父母，想要以此来控制我。”

　　“我的命运，要比那些被当做养料被击杀的修者，还要悲惨，我要被他们奴役一辈子，千万年，甚至是更久！”

　　林暮激动道，“现在旋月空间在我手里，自然一切是由我说了算，我索性就和他们杠上了。”

　　众人一阵沉默。

　　“我知道，虚仙界非常强大，我们现在和虚仙界比起来，是极其的弱小。”

　　林暮说道，“但是我传授给你们生生不灭体的修炼之法，你们炼成之后，就是拥有不死之身，纵然是被击杀，也是可以凭借一根头发死而复生。”

　　“每次死而复生，需要耗去百年寿元。”

　　“我也不是想要灭掉虚仙界，只是想要救出我的父母，从此和虚仙界划清界限。”

　　林暮望向众人，诚心诚意问道，“你们愿意帮我么？”

　　众人沉吟片刻，便是陆续点头。

　　林暮面上露出一抹笑容。

　　他们有这样的选择，倒是不意外。

　　旋月空间，是能够长久存在，也不会加快衰老，林暮对他们又是如此之好，也是没有剥削他们的必要。

　　两相比较之下，自然是留在旋月空间，是更好的选择。

　　“我们自然是愿意帮你。”

　　独钓客说道，“不过这件事还是需要从长计议，我们现在实力毕竟低微，不可莽撞行事，以免打草惊蛇，惹得他们震怒，直接将你的父母击杀。”

　　林暮连连点头。

　　这件事，必须是一举就成功！

　　“是这样，我都是想好了，等到你们大部分人都是晋升天仙境以后，我们才会前去。”

　　林暮笑着说道。

　　天仙境！

　　所有人都是感觉到此事非常遥远。

　　“你们现在修为，都是接近地仙境后期，有不少是地仙境中期，少数人都是快要达到地仙境巅峰。”

　　林暮说道，“等到仙灵之眼品质提升，你们修为晋升速度大大加快，或许用不了多久，你们就是能够晋升天仙境了。”

　　“当真能有那么快么？”

　　有人半信半疑。

　　“你们将仙灵之眼提升到第一个层次橙色，仙气浓郁提升一倍，仙气品质提升，仙气涌现时间翻倍，这么算下来，就是能够有八倍的提升了！”

　　林暮笑着说道。

　　“到了第二个境界，就是有数十倍的提升，原本数十万年才能提升一个小境界，现在说不定只是要几千年就可以了。”

　　当即，林暮便是将生生不灭体，和仙灵之眼的提升秘密，都是用玉简传授给众人。

　　不过，因为提前得到这些，林暮要求他们每个人在飘渺仙境中的修炼时间，增加到每个月三百六十个时辰。

　　众人欣然应允！


第一千七百三十九章 吞噬转化

　　提升仙灵之眼，是需要仙灵之眼吞噬神识。

　　这就是需要强大的神识恢复能力。

　　神识耗尽，迅速就能恢复。

　　而在飘渺仙境，则是可以锻炼这种能力，还能提升神识品质和境界。

　　按照林暮所说，神识品质越好，境界越高，仙灵之眼提升之后的品质也就是越好。

　　仙灵之眼的品级，决定着仙气的品质，浓郁程度。

　　所有地仙境修者，这下都是恍然大悟，为何林暮要这么无私帮助他们了。

　　原来是想要他们帮忙对抗虚仙界！

　　这一下，所有人都是放心了。

　　之前他们都还是怀疑，这背后是不是有着什么阴谋。

　　心里都是忐忑不安。

　　原来林暮是用心良苦。

　　一片孝心。

　　是以，一众地仙境修者在飘渺仙境修炼，都是心甘情愿，甚至是修炼的时辰，远远不止三百六十个时辰。

　　林暮知道，赤色的仙灵之眼，耗费的神识不算很多，用不了多长时间，这些地仙境修者，就是会拥有赤色的仙灵之眼。

　　那时，他们会对自己更加信服。

　　地仙境修者开始淬炼神识，效果就是完全不一样。

　　在这过程中，林暮还是让金人不停的帮助大乘期修者渡劫。

　　这些大乘期修者，只要是修为达到，林暮就是让金人帮助他们渡劫。

　　其实三千界中，隐藏的大乘期修者很多，只是他们都是不敢轻易渡劫，怕前功尽弃，一命呜呼。

　　这个时候，等到这样的机遇，自然是不可能错过。

　　在短短数年的时间里，金人就是催生出了三百位地仙境修者！

　　这些地仙境修者，都是居住在旋月空间里面，也不会给三千界带来什么危害。

　　这一次的压榨，基本是将所有的大乘期巅峰修者，全都一网打尽。

　　余下的修者，也是有很多天才，但是他们提升修为，终究不是那么迅速。

　　对于一些绝顶天才，林暮是愿意帮助他们修炼的，用雷劫之力帮助他们淬炼体魄，给予他们绝顶功法，就差替他们修炼了。

　　不过，之前大乘期修者们提升修为缓慢，是因为要花费很多时间，寻找炼制法宝，准备渡劫宝物，专门为渡劫，修炼一些秘法。

　　在这方面，耽搁了大量的时间。

　　现在，他们全部心思都是用在提升修为上面，再加上林暮动用飞仙殿的力量，全力资助，他们提升修为的速度，倒也不算慢。

　　转眼间，就是十年过去。

　　十年中三千界和旋月空间近千位地仙境修者的帮助下，飘渺仙境中积累了海量的神识底蕴。

　　不过都是被林暮挥霍一空。

　　全都是用在提升仙灵之眼的品质，以及提升神识修为上面。

　　神识修为提升算是比较缓慢，现在已经是接近金仙境中期。

　　仙灵之眼则是有了蜕变，晋升到第四个品级，变成绿色。

　　绿色的仙灵之眼，让林暮很是疯狂。

　　可以说是欣喜若狂的地步。

　　不仅仅是因为，仙气涌现的时间，增加到十六个时辰，仙气的品质好到几乎不需要仔细炼化，在体内运转一个周天，就是能够化为仙力。

　　林暮初步估算，自己现在的修炼速度，至少是一开始的初始仙灵之眼的上千倍！

　　也就是说，以前数十万年才能提升一个小境界，现在他只需要数百年。

　　数百年，就是可以将修为提升到地仙境巅峰！

　　渡劫冲击天仙境！

　　实际上，林暮很清楚，他现在根本就不需要数百年。

　　甚至是可以再快数倍！

　　因为仙灵之眼这次是真的蜕变。

　　之前的漩涡，林暮一直都是不明白到底是有什么用，无非就是从中涌现出仙气而已，为何不是一个小洞？

　　非要是漩涡呢？

　　现在他明白了。

　　为何是漩涡。

　　因为现在的仙灵之眼，只要他刻意催动的话，就是可以将周围天地中的灵气，吞噬其中。

　　在漩涡中流转一圈后，这些灵气就是会化为仙气！

　　仙气的品质和浓郁程度，是和从中涌现出来的一模一样！

　　唯一的弊端，就是吞噬的灵气实在是太多了！

　　一个顶级洞天福地，林暮估计按照他这么吞噬转化的话，半年功夫，就会灵气枯竭。

　　除了吞噬转化灵气之外，灵石丢到里面，也是可以达到同样的效果。

　　仙灵之眼，就是可以将灵气转化为仙气！

　　而且极其的迅速！

　　林暮之前还在为此事发愁，现在就是完全不用愁了。

　　他不由得替虚仙界的那些强者感到悲哀，明明是可以有机会自己转化仙气，非要是让普通修者，慢慢修炼成仙，然后再将这些仙人屠杀掉。

　　极其残忍，也是极度缓慢。

　　现在，仙灵之眼可以将灵气转为仙气，林暮反倒是不愁了。

　　只要是拥有足够的灵石，他就是可以一直修炼下去。

　　对于他来说，灵石算什么？

　　之前就是一堆废石头。

　　花都没地方花。

　　现在则是终于有了用武之地！

　　不过这些灵石，林暮也是打算用来以后在星空遨游时，用来催动巨型灵舟。

　　眼下其实还是有一个好办法。

　　现在的这些有很多修者聚集的洞天福地，他不忍心破坏。

　　但是他可以寻找一些偏僻的灵脉之地。

　　然后用仙灵之眼，吞噬转化整条灵脉。

　　估计吞噬转化几条灵脉以后，他的修为就很快可以晋升到地仙境巅峰了。

　　林暮想到就做。

　　他当即就是开始前去寻找灵脉之地。

　　这倒是不难。

　　有些灵脉，是隐藏在地底极深处，地面上，反倒不是什么灵气浓郁的洞天福地。

　　这就是需要用神识仔细探察了。

　　林暮的神识几乎达到金仙境中期，探察灵脉这样的小事，自然是轻而易举。

　　林暮运气不错，第一次就是找到了一条大型的灵脉。

　　这些灵脉中蕴含着极其浓郁的灵气，有些甚至是都快要形成灵石，极品灵石。

　　林暮便是潜入地底深处，在灵脉赏打坐，催动仙灵之眼，吞噬转化这条灵脉。

　　到了仙气涌现的时候，便是停止转化，珍惜利用这条灵脉。

　　这样的苦修，让林暮如痴如醉。

　　进入地仙境以来，他一直都是被压抑着。

　　修炼都是断断续续的。

　　一般修者是只能修炼两个时辰。

　　他之前也就只能修炼八个时辰，中间还要间隔一天无法修炼。

　　就像是永远都吃不饱的人一样，一直都是处于饥饿状态。

　　现在，他则是可以毫无顾虑，肆无忌惮的修炼了。

　　这种感觉，就一个字。

　　爽！


第一千七百四十章 感应法则

　　林暮感到最为爽快的，是现在的修为晋升速度。

　　快！

　　太快了！

　　仙气到了他体内，都是不需要精心炼化，只需在体内运转一个周天，就是能够化为精纯仙力。

　　就是因为现在的仙气，品质实在是太好。

　　就如同炼气期修者，到了八品洞天福地一样，修为晋升速度，快到飞起！

　　林暮很快就是修炼到地仙境巅峰境界。

　　之后，他便是开始凝练修为。

　　让体内仙力变得更加凝实。

　　这是打磨基础。

　　不然的话，只是境界够了，就贸然渡劫，其实实力并不会多强。

　　根基稳固，接下来走的每一步，才是放心。

　　毕竟，他是没有什么靠山的。

　　没有人会因为他根基不稳，帮他渡劫，帮他渡过心劫之类。

　　全都是只能靠自己。

　　林暮连续吞噬了三条灵脉，体内仙力才是无法再继续凝练。

　　真正的是达到地仙境的极致！

　　林暮开始为渡劫做准备。

　　修为境界达到，接下来就是不用花费大量时间，继续提升仙灵之眼了。

　　他准备将神识用来提升自己的神识境界。

　　同时，也是要温养淬炼自己的几件法宝。

　　千云剑阵的威力，也是要继续提升。

　　混乱之力，也是需要继续领悟。

　　不过这个过程，应该不会耽搁多少时间。

　　在金人努力之下，许多合体期巅峰修者，冲击大乘期的时候，林暮就是让他们放开了去提升修为，不要去管雷劫的事情，淬炼体魄也是不用操心，只需在顿悟天地时再停下提升修为便可以。

　　这样一来，许多天才合体期修者，都是能够直接将修为提升至大乘期巅峰。

　　当然，他们的体魄，都是没有经历过什么淬炼。

　　林暮便是动用大阵，帮他们淬炼一番体魄，就是让金人帮他们再次渡劫，晋升地仙境。

　　这可以说是明目张胆的揠苗助长。

　　林暮也是没有办法，反正是到了地仙境，这些修者还有足够的时间，去提升自己欠缺的地方。

　　现在，他就是要增加地仙境修者的数量。

　　这是最快的办法了。

　　甚至是不少大乘后期的修者，都没有这些合体期巅峰修者晋升的快。

　　借助这个办法，旋月空间中的地仙境修者，在不停增加着。

　　数十年后，就是达到了千人！

　　林暮数十年间，就是将神识修为，提升至金仙境巅峰！

　　若是以前，完全借助三千界修者的力量，没有地仙境修者参与其中，数十年过去，他最多也就是将神识修为，提升至金仙境后期。

　　地仙境的这一千人，别看数量少，对他的帮助，实在是太大了！

　　数十年来，林暮也是打破了不少桎梏，但都是小的方面。

　　真正的修炼体系，他还是无法打破。

　　混乱之力的增加，还是那么缓慢。

　　按照这样的速度，不知要何年何月，才是可以逆阶战斗。

　　一个天仙境的张若虚，他都是要动用上百位地仙境修者，以及金人和血色乌龟的帮忙，才是侥幸获胜。

　　其实也不能说是获胜。

　　只是张若虚最后畏惧了，才逃走了。

　　他并没有将张若虚怎么样。

　　境界上的差距，实在是太大了。

　　张若虚在天仙境，也算不上是什么高手。

　　论修为，只是天仙境中期，而且还是刚刚晋升，战斗经验和技巧，肯定是比不过那些经验更加丰富的天仙境强者。

　　在虚仙界，天仙境只能算是中层。

　　顶级的强者，是那些金仙境修者。

　　林暮无法想象，自己和那些金仙境修者，该有多大的差距？

　　泯灭法则和混乱之力，是他逆阶战斗的底牌。

　　到了现在，他的神识达到了金仙境巅峰，发现竟然是可以感应搜寻法则碎片！

　　在这天地之中，消散弥漫着许多的天地法则碎片。

　　有许多都是非常模糊。

　　和渡劫时的顿悟天地涌现出的那些法则碎片，完全是没法比。

　　但是顿悟天地，只是很短的时间。

　　而神识达到金仙境巅峰，是可以一直感应搜寻这些法则碎片。

　　顿悟天地，是多么强悍，林暮是再清楚不过。

　　可以让修者的实力，有质的提升！

　　而神识到了金仙境巅峰，虽然无法和顿悟天地那样，领悟很清晰法则碎片，只能是感应到一些模糊的碎片，但是胜在可以一直感应。

　　林暮不知道，虚仙界是否有神识达到金仙境巅峰的存在，若是有的话，只怕这样的存在，实力就是难以想象了。

　　想想他们领悟了那么久的法则碎片，实力会强横到何等地步？

　　不过就算是有，只怕这样的强者，也是凤毛麟角。

　　必须是金仙境巅峰才能感应到模糊的碎片，金仙境后期都是感应不到。

　　林暮随后就是将心思放在感应泯灭法则的碎片上。

　　真正开始感应搜寻，他才是知道这其中的艰难。

　　真的是如同大海捞针一样。

　　这些天地法则碎片，都是太模糊了。

　　稍微远一些的，就是感应不到这些碎片的底细。

　　林暮整整感应搜寻了两个月，才是找到了一块泯灭法则碎片，当即就是吸收炼化。

　　花费了一年时间，林暮找到了六块碎片，泯灭法则的威力，又是提升不少。

　　对于泯灭法则的领悟越高，施展成功的几率也就越大。

　　这就不言而喻了，泯灭法则是无视对手，无视任何防御的，只要施展成功，对手就必死无疑！

　　彻底泯灭！

　　之后，林暮又是寻找杀戮世界的碎片，发现同样是极其稀少。

　　越是强大的碎片，数量也就越少，越是模糊。

　　有很多碎片，模糊到根本就不知道它到底是什么。

　　感应的稍微清晰一点，知道来历的，都是一些低等的碎片，对于地仙境修者来说，算是很不错的底牌，但是林暮看不上。

　　泯灭法则和杀戮世界的提升，都是这么艰难。

　　混乱法则，更是不用说了。

　　直到现在，林暮都是没有找到一块混乱法则的碎片。

　　林暮便是放弃了提升混乱法则，将心思都是放在提升泯灭法则和杀戮世界上。

　　但是忽然有一天，他心中灵光一闪。

　　混乱法则，本就是要的丰富多样，是不是可以将所有的法则碎片，都吞噬炼化，用来提升混乱法则？

　　要的就是够混乱！

　　林暮当即就是开始尝试。

　　发现可行！

　　只不过，提升速度太慢了，吞噬了很多碎片，混乱法则的领悟，才是提升那么一点点。

　　哪怕这样，林暮也是欣喜不已。

　　能够提升，就是好的！


第一千七百四十一章 晋升天仙

　　吞噬法则碎片，提升混乱法则，这是很好的方式。

　　虽然提升速度缓慢，但是能够稳步提升，林暮还是非常高兴。

　　他的混乱之力，一直都是在稳步增长。

　　数十年过去，林暮就是可以用混乱之力和血色乌龟正面战斗！

　　不再是之前那样，只能在关键时刻，才能动用。

　　现在的混乱之力，已经是足够强大。

　　不过，林暮也是遭遇到了瓶颈。

　　任何事情，都是前期提升很快，到了一定阶段，就是再难进一步。

　　混乱法则，同样是如此。

　　一开始的时候，不管是吞噬什么样的法则碎片，都是能够提升混乱法则的境界。

　　但是数十年后，一般的法则碎片，对于混乱法则来说，已经是毫无作用。

　　就好比是合体期修者，服用筑基丹，毫无效果。

　　想要继续提升混乱法则的碎片，就得是需要真我法则，杀戮世界这样等级的碎片才可以。

　　可是这实在是太难了。

　　林暮想要提升泯灭法则，都是极其缓慢，更别说提升混乱法则了。

　　想要继续提升，要么就是靠时间，慢慢感应，慢慢堆积。

　　要想速成，就是要渡劫！

　　林暮现在的神识境界，达到金仙境巅峰，若是能够晋升天仙境的话，神识还能再提升一个大境界！

　　届时对于法则碎片的感应，肯定是会清晰许多。

　　能够感应到更多的法则碎片，修炼速度大大加快！

　　这可是相当于一直都是处在顿悟之中了。

　　比起自己慢慢领悟，不知道快了多少倍。

　　林暮便是为接下来的渡劫做准备。

　　对于他自己来说，神识和修为，都是提升到极致，混乱法则和泯灭法则，也都是无法再迅速提升。

　　所要做的，无非就是提升法宝的威能。

　　提升千云剑阵的威力！

　　此后的时间里，林暮便是开始将心思都是用在淬炼法宝上面。

　　尤其是五行幻镜，威能大幅提升，隐隐又是要进阶！

　　林暮已经是听血色乌龟说了，虚仙界的顶级强者，所用的法宝，都是仙宝！

　　威能比至宝何止是强大了十倍！

　　林暮现在就是想尽一切办法，缩小自己和虚仙界强者的差距。

　　法宝这方面，他也是不能落后。

　　千云剑阵，是用至宝排布而成，林暮都是稍微淬炼一下。

　　主要的心思，都是用来淬炼五行幻镜和戮天剑！

　　但是仙宝境界，很难晋升。

　　数十年积攒的神识底蕴，全都是耗尽，也只是将五行幻镜和戮天剑，淬炼到至宝巅峰层次。

　　想要突破壁障，还是需要更多的神识精华，来强行冲击。

　　在这时间里，萧轻眉已经是自己领悟出杀戮世界。

　　在林暮的悉心培养下，她的神识也是突破桎梏，在合体期，就是拥有了地仙境的神识。

　　到了这一步，林暮便是让金人帮她渡劫。

　　渡劫很是顺利，萧轻眉晋升大乘期，修为直接就是打到大乘期巅峰，不过还是需要凝练一番体内灵力，才是可以继续渡劫。

　　到了大乘期，她顿悟天地，也是在林暮叮嘱下，直接领悟的是杀戮世界的碎片。

　　没有领悟其他的天地法则。

　　可以说，萧轻眉是比林暮还要更加纯正的剑修！

　　也是她的运气好，可以不用过问任何事情，专心领悟剑道，渡劫也是有金人帮忙，根本不会渡劫失败。

　　林暮所走的路，就是要比她坎坷多了。

　　星晴，星雨和华锦，徐娇，徐虹，徐青云等人，也都是陆续晋升地仙境，进入旋月空间居住。

　　三千界，现在是一片安稳。

　　地仙境修者的数目，超越以往任何一个时代。

　　修真界繁荣到了巅峰。

　　林暮唯一的顾虑，就是真魔并未完全消灭！

　　在前往虚仙界之前，他先要将真魔始祖彻底灭杀！

　　救出被封印的九天仙女！

　　还有一个原因，就是当初他的先祖林谦，是封印九天仙女和真魔始祖的领头人，实力最为强大。

　　九天仙女，应该是知道关于他的先祖的一些事情，以及旋月佩的来历，虚仙界的消息等等。

　　或许在九天仙女身上，还有着越界仙符！

　　这样他前往虚仙界，也是省事许多，免去很多风险。

　　只是，就算是现在，林暮也是不敢轻易冒险，因为真魔的巨大破坏力，一旦无法斩草除根，就是后患穷。

　　所以林暮打算等到自己晋升天仙境以后，再打开那些禁地，先击杀那些先天真魔，之后再击杀真魔始祖，解救九天仙女。

　　又是数十年过去，旋月空间中的地仙境修者，已经是达到了一千两百位，林暮利用积累的神识底蕴，终于是将五行幻镜和戮天剑，提升至仙宝境界！

　　只不过，对于他来说，威力提升并不大。

　　因为他修为只是地仙境，体内仙力有限，无法发挥出仙宝的全部威力。

　　展现出的实力，并不比至宝强多少。

　　厉害的法宝，也只有在强者手中，才能发挥出真正威力。

　　神识，修为，法宝，法则，全都准备充足，林暮便是开始渡劫。

　　这一次的雷劫，威力前所未有的强大！

　　比起张若虚的天仙境雷劫，还要强大了很多倍！

　　当初张若虚被林暮弄得元气大伤，照样还是吞噬了几个分身，渡劫成功，修为还是提升到天仙境中期。

　　林暮自然是不甘落后。

　　雷劫刚一开始，他就是疯狂吞噬炼化仙气，努力提升修为。

　　后面雷劫越来越强大，他也只是动用五行幻镜收取雷劫之力，用雷元婴抵挡。

　　到了后面，更是催动杀戮世界，动用戮天剑！

　　在雷劫之中，林暮终于体会到仙宝的强大威力！

　　十重雷劫过去后，林暮的修为就是提升到了天仙境后期！

　　最后几重雷劫，尽管林暮也是极力提升，但是因为要分出更多心神抵挡雷劫，所以直到最后，修为都是没有完全提升到天仙境巅峰。

　　差了那么一点点。

　　在顿悟天地的时候，林暮没有犹豫，依旧是选择顿悟混乱法则。

　　这一次，涌现出来的混乱法则碎片，多出许多，足足有上百块！

　　林暮全都吞噬领悟以后，混乱之力，又是增加了三成左右。

　　提升非常显著！

　　最重要的是，他的神识境界，也是顺利晋升到大罗金仙之境！

　　可以清晰感应周围的法则碎片！


第一千七百四十二章 泯灭大成

　　这是让林暮最为兴奋的地方。

　　尽管混乱法则的碎片，依旧是很稀少。

　　但是泯灭法则和杀戮世界碎片，数量比之前多出许多。

　　林暮又是可以迅速提升实力！

　　领悟泯灭法则，提升杀戮世界！

　　这样的提升，不下于一般修者的顿悟天地。

　　而且是可以一直持续下去。

　　真的是走了捷径。

　　林暮发现，原来天仙境修者，只是有个绝对锁定而已。

　　金仙境巅峰，只是刚刚能够感应到模糊的法则碎片，而大罗金仙境界，则是可以清晰感应到很多碎片了。

　　林暮的泯灭法则和杀戮世界，在以惊人的速度，迅速提升着。

　　短短百年，林暮就是将泯灭法则领悟到大成境界！

　　对位地仙境修者，他施展成功几率，已经是达到十成！

　　只要施展出泯灭法则，地仙境修者，就必死无疑！

　　最让他感到恐怖的是，这种泯灭，是彻底的泯灭！

　　哪怕是修炼成生生不灭体，保存的毛发，也是失去效力，无法再重新活过来。

　　就连留在飘渺仙境中的本命神识，也是会直接消散。

　　彻彻底底的泯灭！

　　没有任何生还可能！

　　这样强大的能力，让林暮都是感到恐惧。

　　太惨绝人寰了！

　　毫无余地！

　　死的太彻底！

　　生生不灭体，都是无法救活！

　　飘渺仙境中的本命神识，也是无用！

　　这若是虚仙界的强者，也是有人能够将泯灭法则，练到大成境界，岂不是跟随他的这些修者，都会跟着殒命？

　　林暮想想都是觉得后怕。

　　不过，一般的泯灭法则，是无法达到这种地步。

　　只有将泯灭法则修炼到大成境界，才可以这么惨绝人寰，泯灭一切。

　　虚仙界的那些强者，神识境界不够，无法感应天地碎片，只怕是很难将泯灭法则，修炼到大成境界。

　　而且他们没有飘渺仙境，施展泯灭法则，其实损伤自身元气很大！

　　神识消耗很是剧烈！

　　恢复起来，自然也是极其缓慢。

　　不过，这大成境界的泯灭法则，威力强悍程度，也是要看和对手的差距。

　　若是对手是天仙境修者，就是还有生还的机会，生生不灭体留下的毛发，有可能还能重新活过来。

　　当然这样的几率，只有不到两成！

　　金仙境修者，实力更为强悍，和林暮的神识差距更小，他们若是被灭杀，若是修炼了生生不灭体的话，差不多是有一半的几率，可以重新活过来。

　　另外一半的可能，就是彻底泯灭！

　　林暮感到兴奋不已。

　　这大成境界的泯灭法则，实在是太逆天了！

　　若是他的神识，能够修炼到大罗金仙巅峰之境，岂不是金仙境修者，也是有很大几率，被他灭杀？

　　他现在施展泯灭法则，灭掉地仙境修者的几率，是十成。

　　灭掉天仙境修者的几率是七成。

　　灭掉金仙境修者的几率是三成。

　　以他现在的神识修为，差不多是可以施展出五次泯灭法则。

　　三成的几率，尽管很低，但是连续五次施展下来，对手都能躲得过去，那运气也算是好到爆了！

　　这就没有办法了！

　　泯灭法则，威力强悍无比，但就是有着这样的运气几率。

　　运气好的话，或许天仙境修者，他都杀不死！

　　若是运气不好，金仙境巅峰修者，他一次攻击，就是可以让其彻底陨落！

　　若是说泯灭法则，充满了不确定性，杀戮世界，则是非常直接，没有任何变数，实力高下，一看便知。

　　林暮的杀戮世界，现在直接是达到剑之世界巅峰。

　　不过再进一步，也是难上加难。

　　普通的碎片，已经是无法提升杀戮世界的威力。

　　混乱法则，在这百年中吞噬了不少强大碎片以后，威力也是提升许多。

　　林暮估摸着，差不多是可以和张若虚那样的对手，来回战斗数百回合，不成问题。

　　混乱之力，已经是极其充沛！

　　真正与人战斗，泯灭法则林暮是不能轻易动用，不然神识耗尽，就是要陷入沉睡，变数太多。

　　真正可以用来当做正常的攻击手段的，还是杀戮世界和混乱之力。

　　现在混乱之力，也是可以动用，当然也是不能太过肆无忌惮挥霍。

　　倒是神识境界，这百年时间，林暮都是没有将神识提升至大罗金仙中期。

　　旋月空间中的地仙境修者，已经是有一千五百位，再加上三千界修者的神识精华积累，结果百年过去，林暮的神识境界，都是无法提升一个小境界。

　　关于仙灵之眼，林暮则是没有再花费更多的神识精华，去提升仙灵之眼的品质。

　　到了第四个境界，尽管仙气涌现的时间，还是不够长久。

　　但是因为可以将灵气转化为仙气，林暮也就是不在意那么多了。

　　在吞噬了将近十条灵脉以后，他总算是将修为真正提升到天仙境巅峰！

　　再进一步，就是能够达到金仙境！

　　不过，林暮很是珍惜突破境界的机会。

　　他打算等到神识晋升至大罗金仙巅峰境界，再开始渡劫冲击金仙境。

　　这样对他才是最有利的。

　　不然的话，他现在就渡劫，神识顶多是从大罗金仙初期巅峰，冲到大罗金仙后期境界。

　　这样以后神识境界，就是只能超过修为一个境界，算不上是突破桎梏了！

　　开始，要想凭借自己修炼，将神识提升至大罗金仙之境，这实在是太难了。

　　现在三千界和旋月空间的地仙境修者们，已经是对他的帮助越来越小。

　　若是说，哪里有足够多的地仙境修者，甚至是天仙境修者，那就是虚仙界！

　　若是虚仙界的修者，可以进入飘渺仙境，林暮相信自己的神识修为，又是可以迅速提升！

　　显然，现在还不是前往虚仙界的时候。

　　在天仙境巅峰，这时候前往虚仙界，林暮其实心里也是有了不少底气。

　　再有这一千多位地仙境修者，可以为他爆发性命去拼。

　　他无疑是有了更多底气！

　　接下来，林暮便是打算解开封印，击杀真魔始祖！

　　解救出九天仙女！

　　看看能否得到一张越界仙符！

　　他自己横渡虚空的话，就算是找到虚仙界，也是无法打破界壁屏障，虚仙界的强者，为了仙气不会流失，也不会允许他这么做。

　　越界仙符，是最快，最省力的办法。

　　现在谁手里最有可能拥有越界仙符？

　　那自然是当初实力最为强大的九天仙女！


第一千七百四十三章 打开封印

　　林暮将独钓客和摘星叟这些绝顶高手，全都是从旋月空间召唤出来。

　　众人一起前往各大禁地，打开封印，进去屠戮真魔。

　　对于此事，独钓客和摘星叟这些经历过之前封魔之战的修者，全都是非常上心，积极参与。

　　对于九天仙女，他们一个个都是如此疯狂。

　　在击杀真魔始祖之前，林暮自然是要先将这些先天真魔击杀。

　　这些封印之地，都是之前的禁地。

　　有些地方，纵然是地仙境修者，也是不能轻易进入其中。

　　但是如今在林暮这样的天仙境巅峰修者带领下，就是可以荡平一切了。

　　林暮的神识都是达到了大罗金仙之境。

　　这些禁制很容易就是会被他堪破。

　　果不其然，这些先天真魔，都是隐藏在这些禁地之中。

　　面对林暮率众前来，先天真魔们也都是开始反抗。

　　他们肯定不会甘心束手就擒。

　　但是这一次，来的地仙境修者实在是太多了。

　　林暮自己都是没有动手，他只是将地仙境修者，从旋月空间召唤出来一部分。

　　事实上，真正的战斗，都是没有用得上这些召唤出来的修者。

　　为了避免损伤元气，林暮其实是将这些先天真魔，收进了旋月空间。

　　让旋月空间中的上千位地仙境修者，肆无忌惮去围攻！

　　这是毫无还手之力的屠杀！

　　十大禁地，林暮全都是察看了一遍，将所有的先天真魔，都是屠杀一空。

　　“这下彻底没有后顾之忧，只需将真魔始祖斩杀，便是能够永绝后患！”

　　独钓客兴奋不已。

　　“我们现在击杀真魔始祖，把握是否够大？”

　　林暮心里有些没底。

　　毕竟，他没有参与过当初的战斗。

　　对于真魔始祖的实力，他没有清晰的认知。

　　是他的先祖林谦，将真魔始祖和九天仙女封印，但是他的先祖，后来都是制作出旋月佩。

　　而他现在，都还是无法制作异元玉佩，捕获异元空间。

　　主要是没有人教他。

　　或许他的能力，已经是达到了。

　　“我觉得把握很大！”

　　独钓客说道，“若是无法击杀，到时我们一千多位地仙境修者，就是一起自爆，反正我们练成了生生不灭体，只要能够灭杀真魔始祖，自爆一次，也不算什么。”

　　摘星叟和一众修者，都是连连点头。

　　“既然这样，那我们就打开封印！”

　　林暮下定决心。

　　他现在的修为，都是天仙境巅峰，就算是真魔始祖，也是天仙境修者，他自己也都是有能力将其击杀！

　　毕竟，他的剑道造诣，已经是达到杀戮世界巅峰境界！

　　除非是，真魔始祖，已经是强大到了金仙境！

　　想当初，张若虚不过是天仙境中期的修为，竟然都是可以和上百位地仙境修者拼命。

　　真魔始祖若是修为达到金仙境，独钓客和摘星叟他们，真的是毫无反手能力，只能是自爆来损耗真魔始祖的元气。

　　打开封印大阵，也不是一件容易事情。

　　本来，是需要九九八十一位强大地仙境修者，一起帮忙。

　　但是这样的话，打开之后，也是会元气大损。

　　这还怎么战斗？

　　这就是为了避免，先天真魔联手将封印打开。

　　当然，这阵法打开，也是需要仙力。

　　若是用魔力的话，消耗的魔力更是仙力的数倍以上。

　　差不多是要数百位先天真魔，魔力耗尽，魔元大损，才是有可能将封印打开。

　　由此可见，真魔始祖是多么强大。

　　需要这样的封印，加上当初九天仙女的纠缠，才是将其困住。

　　这一次打开封印，林暮动用了八百一十位地仙境修者，这样打开封印，就是轻松了许多。

　　光彩光华流转。

　　封印刚一打开，就是一道黑气，冲天而起。


第一千七百四十四章 化身为魔

　　一道看上去很是儒雅的中年修者，从黑气中漫步走出。

　　在他身后，是一位宛若是仙女一般的女子。

　　“小娃娃，是你打开的封印？”

　　中年修者打量一番周围，发现没有任何一位真魔，不由望向林暮问道。

　　“你是真魔始祖？”

　　林暮有些不敢相信。

　　这真魔始祖看上去，竟然是比独钓客他们都是要儒雅温和无数倍。

　　简直就是仙人一般。

　　这就是当初差点将三千界都灭了的真魔始祖？

　　林暮有些不敢相信。

　　从他身上，林暮感受不到任何戾气。

　　“真魔始祖，不过是你们给我的称呼罢了。”

　　中年修者笑着说道，“我的本名是魔天。”

　　“你是九天仙女？”

　　林暮望向魔天身后的女子，确认问道。

　　“你为何要打开封印？”

　　九天仙女望向林暮，眼神凌厉。

　　她反倒是极其严肃。

　　“我们是要解救你。”

　　独钓客连忙上前，笑着说道。

　　“你们实力太弱了，这一次只怕三千界会彻底覆灭，葬送在你们手里。”

　　九天仙女叹气道，“魔天比起那时候，强大了十倍不止！”

　　“怎么会这样？”

　　摘星叟不解问道，“你们不是被封印了么？”

　　“封印了，我们只是失去了行动上的自由，但是还是可以通过仙灵之眼修炼。”

　　九天仙女望向林暮，“你是谁，如此年纪，修为竟然达到了天仙境巅峰。”

　　“他是林谦后人，林暮。”

　　独钓客说道，“有他压阵，加上我们这些人一起联手，一定是可以将真魔始祖彻底灭杀！”

　　“现在所有的先天真魔，都已经是被我们屠戮殆尽。”

　　摘星叟望一眼真魔始祖说道，“只要灭掉他，就是永绝后患。”

　　听到所有的先天真魔，都是被灭杀，魔天面色如常。

　　林暮一直都是观察着他，发现他定力当真是强大。

　　所有的先天真魔被灭，魔天还能如此淡定。

　　尤其是，现在有他和独钓客这近千位修者，一起与他周旋，他竟然都是没有任何畏惧。

　　魔天的修为，尽管他是动用什么秘法故意隐藏住，独钓客和摘星叟等人，都是不明底细。

　　但是林暮的神识，已经是达到大罗金仙之境。

　　他略微动用神识，就是将魔天的修为看穿。

　　似乎是有所察觉，魔天盯着林暮注视半晌。

　　“你们杀不死他。”

　　九天仙女平静道，“他已经是练成不死之身，你们无法将他彻底灭杀，现在毁去他的肉身和元婴，也是徒劳，不知道何时，他就又可以重新活过来。”

　　听到这话，所有修者惊骇不已。

　　真魔始祖也是练成不死之身！

　　这可如何是好？

　　想想一个先天真魔，就是能够毁掉很多大界。

　　真魔始祖重新现世，实力比起当初更是强大了十倍不止，三千界必定是要灭亡！

　　他们这些地仙境修者，也会跟着遭殃。

　　会被真魔始祖布下魔力锁链，体内仙力变成魔力，成为先天真魔！

　　“看来你们很怕我？”

　　魔天望一眼独钓客和一众地仙境修者，笑着反问道。

　　随即，他反倒是安慰起众人，“其实你们也是不必害怕，现在的我，已经是和当年有所不同。”

　　“当年我化身真魔，泯灭情感，其实这是走上歧路。”

　　魔天有意无意，望一眼林暮，随即道，“魔有很多种，泯灭情感的真魔，只是下等而已。”

　　“你到底是什么意思？”

　　独钓客壮着胆子问道，“难道还要将三千界，变成真魔的世界么？”

　　“我是有这个打算。”

　　魔天笑着说道，宛若是在说一件稀松平常的小事，“不过变成魔，和以前也并没有什么不同，只不过是从修炼仙力，变成修炼魔力，你们依旧还会拥有情感。”

　　“都放轻松点，何必谈魔色变呢？”

　　魔天笑着说道，“你们说呢？”

　　“你既然已经是有所领悟，为何还要将他们都变成魔呢？”

　　林暮出言问道，“既然修炼仙力和魔力，是没有区别的，那也应该让他们自己选择。”

　　“据我所知，雷劫天生就是克制魔力，若是化身为魔，渡劫难度就是大大增加，这可不是什么好事。”

　　“你是在和我讲道理么？”

　　魔天笑着道，“真有意思，你是第一个和我讲道理的人。”

　　“若是百万年前，有人和我讲道理的话，或许我就不会变成真魔，或许我就不会走那么多弯路，或许我早就已经是晋升金仙境！”

　　魔天摇头笑道，“你现在和我讲道理，太晚了！”

　　“我不是和你讲道理。”

　　林暮面色如常，“我只是想要知道这背后的原因，你为何要这么做？”

　　“是不是将他们变成魔以后，你就是可以吞噬他们的魔婴，壮大自己？”

　　林暮问出自己的猜测。

　　“你都已经是猜到了，何必多此一问。”

　　魔天承认下来。

　　“你实力那么强大，至少也要吞噬地仙境修者，才能提升自己。”

　　林暮再度问道，“为何要对三千界的那些无辜修者下手？”

　　“哪里有那么多的为什么？”

　　魔天笑着说道，“我努力修炼，拥有了强大的实力，就是要让这世界按照我想要的样子去发展，我开心就行了。”

　　“当然，这些蝼蚁们的死活，其实也并不能让我开心多少。”

　　魔天话锋一转道，“之所以这么做，就是让所有的魔，都是有了根基，以后就是可以诞生出层层不断的强大的魔出来。”

　　“我其实想要开创一个虚魔界，来对抗虚仙界的那些怂包。”

　　魔天笑着说道，“迟早一天，我会将他们都变成真魔，将他们都吞噬，杀光！”

　　“你和虚仙界的人有仇？”

　　林暮有些意外。

　　“非生即死，不是我死，就是他们死！”

　　魔天转头望向林暮，“你打开封印，当记首功，我以后必定不会吞噬你，你以后跟着我，我带你飞升魔界，让你长生不死！”

　　“我可不想要成为真魔，哪怕是你现在境界提升，变成其他的魔，我也是不愿意。”

　　林暮正色说道。

　　“不要被世俗执念所困扰。”

　　魔天仔细打量着林暮，“你早就是化身为魔了，身上的魔性很纯粹！”

　　此言一出，独钓客和摘星叟，以及上千位地仙境修者，都是面色大变，齐齐望向林暮。

　　林暮也是面色骇然。

　　这怎么可能？


第一千七百四十五章 没有资格

　　“不会的。”

　　林暮连连摇头。

　　魔天在他面前，如此淡然。

　　无非是因为他练成了不死之身。

　　几乎是无法将其击杀。

　　而魔天若是肆意磨坏的话，三千界，包括这些地仙境修者，都是难逃毒手。

　　是以，林暮才是与他交流一番。

　　看看魔天究竟是什么想法。

　　是否还有回旋余地。

　　否则的话，一旦是贸然动手，魔天若是不死，三千界就彻底完了。

　　以后林暮也只能是躲在旋月空间里面。

　　但是旋月空间毕竟是和一个小界差不多。

　　能够庇佑多少修者呢？

　　谁知，林暮没有劝说动魔天，反倒是被魔天反攻了。

　　“按照魔的境界来说，先天真魔就是和地仙境修者差不多，但是泯灭情感，至于那些被同化的真魔，更为下等。”

　　魔天望着林暮，笑着说道，“在真魔之上，则是天魔。”

　　“天魔就是拥有自己的情感，和修者并没什么不同，实力还更为强大！”

　　“你曾经就是已经进入天魔之境。”

　　魔天认真说道。

　　“我现在是修者，体力是仙力，和天魔根本就扯不上关系。”

　　林暮心志坚定。

　　他自然不会被魔天这几句话就攻陷。

　　“我现在已经是天魔，被我同化的天魔，也是拥有情感，和当初的真魔不可同日而语，你将所有的真魔击杀，我才是无所谓。”

　　魔天笑着说道。

　　“他真的是魔么？”

　　独钓客忍不住询问道。

　　林暮若也是魔，三千界就彻底完了。

　　他们也就只能是化身为魔。

　　否则就是死！

　　但是化身为魔之后，魔的修炼太霸道，更为残忍直接，实力强者，直接就是可以吞噬弱小者。

　　而若是仙的话，就是各自修炼。

　　除非是到了虚仙界，才是会被击杀，让仙力化为仙气。

　　“这个毋庸置疑。”

　　魔天点头道，“若是想自行修炼成天魔，第一步就是先要做到忘我之境，忘却自己的一切，身份，实力，忘记所有事情，之后再慢慢恢复记忆。”

　　“在这过程中，虽然是忘我，但想要成为强大的真魔，也还是要经过大量的屠戮才行，屠戮之人越多，魔性就是淬炼的越纯粹。”

　　“你的魔性已经是淬炼的极为纯粹，可见你当初屠戮之人，必定是不在少数，现在又何必在这装模作样，做出一副悲天悯人，苍生为念的样子？”

　　魔天直视着林暮的眼睛，“你要这些虚名，又有何用？”

　　“真正强大的，是自身。”

　　“外在的浮名，只会是拖累，成为你的羁绊，让你束手束脚。”

　　“而你若是成为天魔，就不会有这样的问题，心境都是会豁然开朗，实力可能还会更进一步，甚至是突破成为玄魔！”

　　魔天和颜悦色，宛若是和林暮认识很久的老友一样，亲切无比。

　　林暮听到魔天所言，心下震惊不已。

　　当初，他的确是走火入魔，进入忘我之境，而且他也的确是屠戮过很多人，整整灭了一个界！

　　后来，他也的确是恢复了记忆。

　　若是这么说的话，这的确是一个天魔的成长过程。

　　但是，他并没有成为天魔！

　　他现在体内依旧是仙力！

　　“对我而言，成为天魔，没有任何好处。”

　　林暮冷声道，“魔力被雷劫压制，只会增加我的渡劫难度，而我又不愿吞噬他人，提升自己修为，此事你就莫要再说。”

　　“这件事我不会强求。”

　　魔天笑着说道，“我只是告诉你而已，你身具纯粹魔性，迟早会化身为魔，只是契机没到而已。”

　　“那也都是以后的事了。”

　　林暮不为所动，冷声道。

　　“既然如此，那我也不与你多说。”

　　魔天笑道，“以后自会见面。”

　　“你还想走？”

　　林暮当即催动杀戮世界，困住魔天，“为了三千界的安稳，我今天必定要将你击杀！”

　　“你杀不死我！”

　　魔天神色淡然。

　　“那也要试过才知道。”

　　林暮正色道，“你刚刚破封而出，就算是留下毛发，也是在这里，我只需将你击杀，这一切周围一切，都是焚化成虚无，你想要重新活过来，也是不可能了！”

　　“这个想法是正确的。”

　　魔天拍手称赞，“你若是能将我击杀，再将这里都是焚化成虚无，我的确是无法再死而复生。”

　　“但遗憾的是，你杀不死我。”

　　魔天望着林暮，微微一笑，“尽管你也是天仙境巅峰，但你若是与我动手，便是能够知道，仙力和魔力相比，是有多么脆弱。”

　　“那就动手吧！”

　　林暮不愿多说。

　　魔天心中无所顾忌，也无所羁绊，言语说得再多，都是影响不到魔天。

　　反倒是他，差点就被魔天言语影响。

　　“我不会与你动手的。”

　　魔天笑着说道，“你若是想要成为天魔，你有你的契机，若是因为与我战斗，你化身为魔，成就也是有限，我能给你的激发并不多。”

　　“你应该去找虚仙界的那些缩头乌龟，他们才能给你最大的刺激，最大程度激发你的魔性，或许你直接就能成为玄魔！”

　　“动不动手，是我说了算，岂能由你？”

　　林暮说话间，就是催动戮天剑，狠狠劈向魔天。

　　但是下一瞬间，魔天就是闪身躲开。

　　杀戮世界，都是无法困住他。

　　魔天面色严肃，“不要招惹我，不然你会后悔！”

　　“那你就让我后悔看看。”

　　林暮催动戮天剑，继续攻击。

　　魔天依旧是闪身躲过，不愿反击。

　　“既然你这么贪慕虚名，那我便当着这所有地仙境修者之面，揭穿你好了。”

　　魔天正色问道，“你击杀我，是害怕我让三千界的真魔，都化身为天魔？”

　　“是！”

　　林暮言简意赅。

　　“那我若是什么都不做，让他们自愿选择呢？”

　　魔天说道，“他们求着我，想要成为真魔，这样你还阻拦么？”

　　林暮面色一滞。

　　若是有修者愿意自愿化身为魔，他要阻止么？

　　“不是所有人都要与你一样，他们需要你来做决定么？”

　　魔天呵呵笑道，“你自以为自己做的很对，其实就是一场笑话。”

　　“我只是将他们变成真魔而已，他们努力修炼，实力比仙人更为强大。”

　　“那你也该死！”

　　林暮说道，“你曾经残害了那么多人，我怎么会相信你的花言巧语，今日我定要杀你！”

　　“难道我就不能改邪归正么？”

　　魔天笑着说道，“我其实一个人都没有杀过，我也没有吞噬过任何一位真魔，那些真魔只是自相残杀而已，这样的杀戮，在修者中，也是很多见。”

　　“按照你的说法，其实我是没有任何罪恶的。”

　　魔天指着林暮，“真正该死的，是你自己，你屠戮了一个界，可曾有人找你寻仇？你自诩正义，为何还有脸面活到现在？”

　　“你若是要杀我，就找一个说得过去的理由，哪怕是看我不顺眼都行。”

　　魔天面色冷冷道，“千万不要站在正义的至高点，因为你没有资格，你不配！”

　　光影散去。

　　林暮停下所有攻击。


第一千七百四十六章 一举两得

　　林暮收起所有攻击。

　　他已经是被攻破心防。

　　魔天说得很对，他也曾经是满手血腥，现在又有什么资格，站在正义的层面上，去击杀魔天？

　　若是为了正义，他就该先以死谢罪！

　　若是因为私人恩怨，和他魔天，又是没有任何交集。

　　谈何私人恩怨？

　　这样的话，他还有什么动手的理由？

　　只是因为魔天的存在，不符合他的想法么？

　　若是魔天再度将三千界，全都变成真魔的天下，他的确是要不顾一切，也是要对魔天出手。

　　哪怕是魔天骂他虚伪，骂他贪慕虚名，他也是要这么做。

　　可是，现在魔天已经是成为天魔，就算是他用魔力锁链同化，同化出来的也都是天魔。

　　这些天魔也都是拥有情感，只是体力拥有的是魔力。

　　这些修者并没有本质上的区别。

　　在林暮看来，情感才是最重要的，是人之所以为人的根本。

　　不然的话，和石头又有什么分别？

　　活着还有什么意思？

　　是以，魔天若是再将所有人都变成真魔，他是绝对会阻止的。

　　这和他所追求的道所背驰。

　　正如魔天所说，修者修炼到最后，是为了强大的实力，是为了将世界变成自己想要成为的那个样子。

　　他不想看到三千界的所有人，都是变成没有情感的石头。

　　这是他出手的缘由。

　　现在，这个缘由没有了。

　　魔天说他改邪归正了，不会主动将人同化为天魔。

　　若是有人主动求着他，林暮也是毫无办法。

　　毕竟人各有志，这是纯属自愿。

　　“你无需谈魔色变，魔并不可怕，甚至可以说，魔无处不在。”

　　魔天望着林暮，笑着说道，“你以为这些修者体内，拥有的是仙力，他们就是仙了么？”

　　“他们心中，同样是充满了自私，贪婪，暴戾！”

　　“只不过是，他们伪装的很好，而我们魔，不屑于伪装罢了。”

　　“仙魔本就没有泾渭分明的界限，魔亦有情，魔亦有道！”

　　魔天一步踏出，天地变幻。

　　所有人都是被他这句话震住。

　　九天仙女，同样是面色复杂。

　　林暮一时之间，也是不知道该说什么。

　　在魔天这老妖怪面前，他感觉自己实在是太嫩了。

　　完全被彻底压制住。

　　双方其实并没有动手，虽然他动手了，主动攻击了，魔天连反击都没有。

　　但是现在完全占据上风的，是魔天。

　　魔天只是用言语，就是瓦解了他的斗志。

　　甚至是，攻破了他的心境！

　　连他一直以来坚持的东西，都是有所松动！

　　因为他也觉得，魔天说的有道理！

　　“你们这些修者，一直所向往的虚仙界，在你们眼里，是无上乐园，但是你们知不知道，那里就是你们的葬身之地？”

　　魔天望着众人说道，“我早就是发现，进入那里的修者，最后的下场都是被击杀，仙婴消散，化为仙气，供应给那些强者修炼。”

　　“你们所谓的仙，而且是最绝顶的仙，手段和我比起来，又有什么分别？”

　　魔天冷冷一笑，言语中充满了不屑。

　　林暮彻底哑口无言。

　　他也是知道这个真相。

　　甚至是，他比魔天，都还要更加痛恨虚仙界！

　　因为他的命运，一直都是被虚仙界的人所操纵着。

　　直到现在，他还没有挣脱！

　　林暮陷入沉思，仙魔真的是有分别么？

　　魔天说得完全没错。

　　唯一的分别，也就是仙力和魔力的分别了。

　　“若你只是看我不顺眼，看魔不顺眼，想要彻底将我击杀，以为从此时间就再也没有魔，那你就错了，大错特错！”

　　魔天笑容灿烂，“在尘缘星，我被称为真魔始祖，那是因为，我是第一个人成为真魔之人。”

　　“其实，这个世界很大，我们所在的三千界，是一个名为尘缘星的星球而已，在茫茫宇宙中，还有着无数的星球。”

　　“那里有着无数的强大修仙者，自然，也是有着无数的魔，比我强大很多倍的魔。”

　　“你们击杀我，并不能将魔从这世上斩草除根。”

　　魔天娓娓道来，“甚至是，都是不需要其他星球的魔来到这里，三千界中，自然是还会诞生下一个魔。”

　　“若是我死了，下一个魔，很可能就是你！”

　　魔天指着林暮，笃定道。

　　林暮心神一震。

　　他会成为下一个魔么？

　　他觉得应该不会。

　　完全是没有理由。

　　就算是成为魔，依旧还有情感，这样对他来说，就是多出一个魔元婴的区别而已。

　　但是想来他应该还是不会成为魔的。

　　他确实，是对魔有着一股天生的排斥感。

　　能当个好人，被亿万众生敬仰赞颂，为何要去做一个魔，被人唾骂鄙夷呢？

　　“你若是真能改邪归正，不再残害三千界，我可以不杀你！”

　　林暮沉吟一下，郑重说道。

　　“但是，你必须答应我一个要求，从此以后，只能在我的旋月空间中安居，我不会轻易让你出来。”

　　林暮话锋一转，冷声道。

　　他可以不杀魔天，但是必须是要将魔天囚禁起来。

　　一个原因，是魔天答应他，不会再危害三千界，但是出尔反尔这样的事情，又不是出现一次了。

　　林暮不会轻易相信，囚禁起来，自然是无法危害。

　　第二个原因，则是林暮的确是没有把握，将魔天击杀！

　　魔天和当初的张若虚比起来，实力上强大了太多，还练成了不死之身，就算是他的泯灭法则，有几率将魔天彻底击杀。

　　但也只是有几率。

　　若是杀不死，他又能重新活过来。

　　倒不如直接将魔天囚禁起来。

　　第三个原因，林暮则是为了以后考虑。

　　他从魔天的话语中，听出魔天对于虚仙界，似乎是有着深仇大恨，恨之入骨。

　　而魔天的实力，又是如此强大，说不定都是可以晋升玄魔，境界和金仙境修者一样。

　　而魔的实力，要比同阶的仙还要更为强大！

　　这样的话，魔天岂不是可以硬撼金仙境强者？

　　而他，同样是和虚仙界，有着深仇大恨。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　现在，他将魔天囚禁起来，又能避免他危害三千界，又可以留着他，将来帮自己对付虚仙界！

　　这岂不是一举两得？


第一千七百四十七章 人各有志

　　“我魔天一生纵横，来去自由，我若是要走，谁能拦我？”

　　魔天望一眼林暮，不以为然道，“虚仙界的那些怂货，也不能把我怎么样，不要以为我不愿与你动手，就是怕了你。”

　　“那你可以逃走试试看！”

　　林暮微微一笑。

　　话音刚落，魔天就是施展瞬移，欲要离去。

　　但是下一瞬间，林暮就是催动神识，追了上去。

　　“收！”

　　林暮一声冷喝，魔天的身影，就是从原地消失。

　　随即，林暮将九天仙女和独钓客等人，也都是收回旋月空间。

　　林暮也是进入其中。

　　魔天打量着旋月空间，神色很是镇定，“这就是你的依仗？”

　　“没错！”

　　林暮笑着点头，“我没有足够把握击杀你，但是困住你，还是不成问题！”

　　“你真的以为你困的住我？”

　　魔天一声冷笑。

　　“在这异元空间，你怎么逃出去？”

　　林暮反问道。

　　“我直接打破界壁就能出去。”

　　魔天呵呵一笑，“当初在虚仙界，他们都是没有困住我。”

　　“那时的虚仙界，还有晋升，和三千界的距离还很近，你在虚空中自然是容易找回来。”

　　林暮自信道，“但是旋月空间，和三千界的距离，究竟是有多远，中间之到底是有着多少虚空乱流，我也是不清楚，你若是想打破界壁逃出去，我也不拦着你，反正你是很难回到尘缘星了。”

　　“只要你不危害三千界就行了。”

　　林暮完全不为所动。

　　刚刚，他被魔天的话语震慑住，扰乱心神。

　　到了旋月空间里面，就是由不得魔天了。

　　一切都是他说了算！

　　听到林暮如此说，魔天不由一阵沉默。

　　林暮这时不由趁热打铁，语气柔和许多，“其实你在三千界中，还是会受到天地压迫和束缚，而在这里，则是自由自在，也是可以用仙灵之眼修炼，按理说，你的应该是魔灵之眼才对。”

　　“这有什么分别，不还是被你囚禁么？”

　　魔天冷哼一声。

　　“囚禁与否，完全在于你的心。”

　　林暮笑着说道，“这些地仙境修者，他们都是主动求着我，需要付出一定代价，我才会让他们进来的，如今我什么都不让你付出，让你在旋月空间安居，对你已经是极大的优待了！”

　　“你囚禁了我，还让我对你感恩戴德是么？”

　　魔天神色冰冷。

　　“是你自己说，你不会吞噬其他天魔来提升自己修为，既然是要自己修炼，那不如就在这旋月空间修炼，还没有天地束缚，岂不是更好么？”

　　林暮微笑道，“这对你而言，并没有什么坏处。”

　　“你自己也说了，不会主动将其他修者变成真魔，除非是他们主动求你。”

　　林暮抓住魔天之前的言语漏洞，“现在你困在这里，就没有人主动求你了！”

　　“你可要想清楚了。”

　　魔天盯着林暮，郑重道，“我已经是观察过，你的旋月空间，虽然品级算是不错，但是和当初的虚仙界比，都还是有差距。”

　　“很快，我就是要渡劫冲击玄魔之境，你的旋月空间，到时很有可能，会被轰成碎片的！”

　　林暮面色一滞。

　　他可是没有想过这回事。

　　就算是他的旋月空间，不会坍塌。

　　强大的雷劫，也是会将旋月空间轰得满目疮痍，沦为废墟。

　　“你放心好了。”

　　林暮很快就是想到对策，“旋月空间是我的地盘，我能把你弄进来，也可以把你弄出去。”

　　“你若是引动雷劫，我立即就是将你弄出去。”

　　“到了外面渡劫，你若是没有十足把握，那可不是说着玩的。”

　　林暮自信道，“你肯定是不会轻易渡劫。”

　　“这么看的话，我若是想要出去，要么就是强行渡劫，被你弄出去，然后渡劫成功，要么就是打破界壁出去，进入虚空闯荡。”

　　魔天叹气道，“这两种，都是对我极其不利。”

　　“没想到我一生纵横，竟然是栽在你这旋月空间上面。”

　　林暮闻言哈哈大笑。

　　确实是这样！

　　他努力苦修这么久，又是开创出飘渺仙境，又是领悟杀戮世界，真我法则，至高法则，结果都是无法奈何魔天。

　　到头来，还是靠着先祖留给他的旋月佩，解决问题。

　　连魔天也是无可奈何。

　　旋月佩的强大，真的是超出他的预料之外。

　　天仙境巅峰的魔天，都是被他吃的死死的。

　　而这，还不是最巅峰的旋月空间。

　　随着以后时间的累积，旋月空间，还是会慢慢提升境界！

　　那时说不定连金仙境修者都是可以困住！

　　当然，能够做到这一步，有一个至关重要的原因，就是他的神识境界，已经是达到大罗金仙之境。

　　所以，他可以强行将魔天收进旋月空间。

　　这才是一切的根本。

　　否则的话，纵然是他拥有旋月空间，也是白搭。

　　修者自愿，没有任何反抗的情况下，林暮将其收进来，那是容易得多，甚至是修为低一些，都是有几率做到。

　　但若是修者自己反抗，那就是变成神识的博弈。

　　需要林暮的神识能够问问压过他。

　　而且还需要旋月空间达到一定的品级！

　　现在，这两个要求他都是达到了！

　　“其实你能修炼到这一步，成为真魔始祖，也是足以见到你的天才之处。”

　　林暮转而劝慰魔天，“只要你不危害三千界，我就与你为难，甚至是，以后我还可以帮你渡劫！”

　　“三千界的修者，与你何干，你管他们的死活做什么？”

　　魔天不屑道，“就为了那点虚名？”

　　“人各有志。”

　　林暮淡然一笑，“你看不上这点虚名，我能够看得上，我不一定能够永生不死，但是我希望以后所有的修者，都是能够记住我，知道修真界，曾经出现过我这么一个人物，而且对我充满感激，而不是对我唾骂，这样至少算我没白活一回。”

　　庇佑三千界，林暮的确是有些这种想法，但是这虚名，也并非是全部的原因。

　　他也是有着自己私心。

　　天魔的本性太过直接，杀戮也都是非常直接，比起修者来说，天魔之间的伤亡，要惨烈许多倍！

　　有伤亡，尤其是强者的伤亡，就是会对他造成损失。

　　他需要的是稳定，安稳。

　　需要有足够多的修者，努力修炼，为他提供神识精华。

　　杀戮，不符合他的追求！

　　这才是他阻止魔天最重要的原因。

　　为了三千界修者的性命安稳，也是为了自己。

　　“你的心不够绝！”

　　魔天望着林暮说道，“我要么就长生不死，要么就死去，我人都死了，管他世人对我是赞颂还是唾骂，与我何干？”


第一千七百四十八章 情感力量

　　“你若是这么贪慕虚名，三千界的修者，就是会成为你的拖累。”

　　魔天郑重道，“你的天赋卓绝，这么短的时间，境界竟然能够和我一样，我实在不忍见你在这些无谓的地方，耽搁时间和精力。”

　　“我们追求不同。”

　　林暮微微一笑，他倒是没有想过，魔天还有这样的一面。

　　他还以为魔天是极度的自私自利。

　　没想到反倒是为他考虑，替他惋惜。

　　“你的好意我心领了。”

　　林暮笑着说道，“至少现在来说，三千界的修者，没有羁绊我，我的修为还能一直迅速晋升，那就说明我没错。”

　　“我是按照我自己认为的正确的路在走，而不是按照你以为的正确的路在走。”

　　林暮呵呵一笑，“若是你的全都正确，为何过去那么久，你的修为只是和天仙境巅峰修者相当？”

　　魔天面色一滞，随即哈哈大笑。

　　独钓客和摘星叟等人，面色都是一阵尴尬。

　　魔天被称为真魔始祖，实力强悍无比，当初差点以一己之力，灭掉三千界！

　　现在林暮竟然敢奚落魔天，说他实力不行，进境缓慢？

　　但偏偏，林暮还真的是有这样的资格。

　　当初，谁都奈何不了魔天，包括林暮的先祖林谦，也都是集合众人之力，在九天仙女自我牺牲之下，才是能够将魔天封印。

　　现在的魔天，比何时何止强大了十倍！

　　结果林暮独自一人，就是将魔天困住，束手无策。

　　“顺其自然。”

　　魔天望着林暮，由衷说道，“你反倒是点醒了我。”

　　“我更加是好奇，你为何要对三千界的修者那么好呢？”

　　魔天继续问道，“这些地仙境修者，你也是对他们很好，让他们居住在你旋月空间里面。”

　　“因为我是个好人！”

　　林暮一本正经道，“这样能够被无数的人感恩戴德，不是很畅快的一件事么？”

　　“这些浮名，我相信你就算是在乎，但也不会太在意。”

　　魔天正色道，“我只是这么一问，你若是不愿与我多说，我也不会强求。”

　　“只是我心里会有这个困惑。”

　　魔天自顾说道，“凡事都是有缘由，我只是想要知道，你究竟为什么会这么做，在我看来，这样纯属是耽搁时间，但你的实力，却又是晋升那么快，我想弄清楚这背后的原因。”

　　“那我便于你实话实说。”

　　林暮觉得这是个绝佳机会，便是说道，“我和虚仙界，也是有着深仇大恨，他们掳走我的父母，想要以此威胁我！”

　　“他们为何要威胁你？”

　　魔天继续问道。

　　“因为旋月空间！”

　　林暮取出旋月佩，笑着说道，“这旋月佩是我先祖林谦留下，已经是被我祭炼，虚仙界之人，恐怕是觉得虚仙界无法长久，因为他们现在都是无法再回到三千界了。”

　　“三千界的修者，也是很难过去。”

　　“而旋月空间，因为已经是被炼化，旋月佩可以说是打开旋月佩的钥匙，我可以随意进出，以后就算是旋月空间再强大，我都是可以带人进去。”

　　“这比起现在的虚仙界要强太多了，他们现在已经是失去根基，犹如浮萍一样了。”

　　林暮耐心解释道。

　　魔天听得眼前一亮。

　　“你的旋月空间，这么强大？”

　　魔天感慨道，“林谦当初也是极为强悍，没想到他竟然是能够炼化旋月空间，那他现在在哪？”

　　林暮连连摇头。

　　他连自己的父母在哪都不清楚，只是凭着猜测。

　　更别说先祖林谦了，是生是死，他都不清楚。

　　“原来你庇佑三千界，是为了拉拢人心？”

　　魔天恍然大悟，“指望他们将来帮你对付虚仙界？”

　　“正是！”

　　林暮郑重点头。

　　这确实是他的真正目的。

　　不过，他庇佑三千界，同时也是为了聚集神识精华，强大自身，这个他就不会说出来了。

　　“我明白了！”

　　魔天感叹道，“原来是亲情和仇恨，在推动着你努力修炼，所以你才能晋升这么快！”

　　“不管是亲情，还是仇恨，都是情感！”

　　魔天反省自己，“我之前成为真魔，的确是误入歧途，失去了情感，我的晋升速度怎么会快？”

　　“就是这样！”

　　林暮高兴不已，魔天能够领悟这一步，他就是很高兴。

　　“情感才是最重要的！”

　　林暮正色说道。

　　“不过，你想报仇的话，这么做也是不行。”

　　魔天认真道，“三千界的修者，他们何时才能诞生出一位地仙境强者，一位地仙境修者，到了虚仙界，挥手间就是会被人灭杀了！”

　　“你这条路，除非是经过数百万年，甚至是千万年，才有可能积累出足够数量的高手，和虚仙界抗衡！”

　　“也不用那么久。”

　　林暮笑着说道，“我有一些手段，可以帮助那些天才修者，确保他们渡劫能够成功，他们晋升地仙境后，我又传授他们生生不灭体，他们也是可以练成不死之身！”

　　“这样的话，就算是到了虚仙界，那些金仙境强者，也是杀不死他们！”

　　林暮很是自豪。

　　“你直接将不死之身的修炼之法，传授给所有地仙境修者？”

　　魔天惊讶不已。

　　九天仙女也是面色微微变化。

　　“有什么不可以？”

　　林暮笑着说道，“他们练成不死之身，才可以心无旁骛，没有后顾之忧，帮我去报仇！”

　　“不然的话，你觉得他们会过去送死么？”

　　林暮反问道。

　　“仇恨的力量，竟然如此强大！”

　　魔天感慨万分，“亲情的力量，也是出乎我的意料之外，你为了复仇，竟然是可以做出这样的事情，无所不用其极。”

　　“其实，你比我还要极端，只要对你报仇有利，对你救回父母有利，你就会去做！”

　　“只是因为，做好事，才能让你达成这个目的。”

　　魔天呵呵笑道，“若是做坏事，才能让你达成目的，那你就是会成为绝世天魔，甚至是玄魔！”

　　林暮没有回话。

　　这件事，谁又说得准呢？

　　毕竟没有发生。

　　“我现在突然好悔恨，为何我的父母亲人，都是全都死绝了。”

　　魔天懊恼不已，“亲情的力量如此强大，我却是永远的失去了。”


第一千七百四十九章 走上大道

　　林暮不置可否。

　　魔天只是将亲情当成提升自己的工具而已。

　　就算是他的亲人还没死绝，他也是难以靠着亲情的推动，去帮助自己更快的成长。

　　“你若是和虚仙界为敌，目前看来是毫无胜算，相差太大。”

　　魔天望着林暮，劝说道，“我有个主意，不若你将旋月空间，变成虚魔界，一个类似于虚仙界那样的所在，只不过所有的人，都是天魔而已。”

　　“魔的实力，进境很快，而且实力远胜同阶的修仙者。”

　　魔天蛊惑道，“这样的话，你报仇的时间，能够加快很多，以免夜长梦多，到时就追悔莫及。”

　　魔天决定用亲情来说服林暮。

　　他已经看出，这是林暮迅速提升境界的推动力，同时，也是林暮最大的软肋。

　　“虚仙界的路子，根本就不会长久。”

　　林暮连连摇头，“你弄出一个虚魔界，和虚仙界，又有什么分别？”

　　魔天面色一滞。

　　“只要能够帮助你快速报仇不就行了？”

　　“你考虑这些长远的问题做什么？”

　　“就算是和虚仙界一样，死的也是底层的天魔，和你又是无关。”

　　魔天很是不解。

　　他之前以为林暮行善，是想拉拢人心，帮他对付虚仙界。

　　他还感慨亲情的力量，是多么强大。

　　现在，他不由感到，林暮是真的被世俗的眼光所羁绊了。

　　善恶都是在于人心。

　　弱肉强食，本就是自然法则。

　　“在某些方面，我们的感悟是相同的。”

　　林暮笑着说道，“我努力修炼，也是希望有一天，我可以让这三千界，按照我设想的路子去发展，走到鼎盛，但是我所追求的三千界的样子，是一片祥和，不能说杜绝杀戮，但是杀戮会尽可能减少。”

　　林暮正色说道，“若是变成虚魔界，为了以后有强大的根基，三千界的修者，也都是要被同化成后天天魔，杀戮实在是太多了，远胜现在。”

　　“哪怕你救出你的父母了，你也不愿意出现过多的杀戮？”

　　魔天有些无法理解。

　　之前，他都是觉得，善恶，真的就是说出来哄骗世人的而已。

　　但凡是能够修炼到这一步的高手，哪个不是满手血腥？

　　哪个不是做过许多肮脏之事？

　　就算是林暮自己，曾经也是入魔过，屠戮过很多修者。

　　现在林暮又是这么坚决，如此捍卫三千界，让他非常不理解。

　　林暮自然不会告诉他原因。

　　因为虚魔界一旦建立起来，以后三千界修者的伤亡会大大增加，虚魔界的这些天魔们，也都是会陆续陨落，化为魔气。

　　普通修者，绝顶高手，都是会不停伤亡，陨落，消逝。

　　他还怎么聚集神识精华？

　　林暮这样做，是有自己的私心，但他相信，三千界的这些修者，以及普通的地仙境修者，都是会和他站在一起的。

　　他们不会愿意这么做。

　　这么做，能够获得好处的，只有他和魔天，九天仙女，甚至是勉强算上独钓客和摘星叟两人。

　　就他们这寥寥数人，会是最终的受益者。

　　余下之人，就会都死绝！

　　因为，他们几个人想要晋升更高的境界，就是需要这些人陨落，来化为养料，供应他们修炼。

　　在以前，这些人肯定都不会同意。

　　现在，林暮已经是将仙灵之眼的秘密，告诉给所有地仙境修者，他们都是找到了一条可以自我提升的路子。

　　更加是没有必要了。

　　就算是独钓客和摘星叟，只怕也没有这样的念头。

　　因为虚魔界真的建立起来，他们也都不是万无一失，一定能够活下来的。

　　“我现在知道，你为何晋升那么慢了。”

　　林暮望着魔天，呵呵一笑。

　　听到林暮说自己晋升慢，魔天也并不生气。

　　“你有何高见？”

　　魔天淡定问道。

　　“因为你就如同是一个没有断奶的婴孩一样。”

　　林暮决定说服魔天，厚着脸皮道，“你什么都想指望着别人，指望着有人能够帮你，你其实自己都不相信自己了。”

　　“这些地仙境的修者，他们本身实力都是有限，他们就算是全都死了，你又能达到哪一步？”

　　林暮反问道，“之后呢？”

　　“你还能继续提升么？”

　　没等魔天回答，林暮就是自顾道，“肯定是不能了，那时提升难度更大，但是连这地仙境的修者，都没有了，你到了那时，也还是只能等死，虽然那时你的寿元也是不短了。”

　　林暮冷声道，“按照你这样的修炼之路，你永远都不可能长生不死，就算是你拥有千万年寿元，也终究会陨落！”

　　魔天听得心头一震。

　　他是什么野心？

　　他所追求的，可不是千万年寿元而已。

　　他要的是长生不死！

　　真正的永生不灭！

　　林暮这番话，的确是犹如当头棒喝。

　　他若是和虚仙界的那些怂包一样，建立了虚魔界，那确实，他的成就，最多也就是到玄魔，和那些金仙差不多。

　　以后就再也无法提升了！

　　“你这么说，莫非是有还什么捷径？”

　　魔天不由问道。

　　林暮能够在这么短的时间，就是修炼到这一步。

　　或许已经是走上大道！

　　而他，还只是在一些小道上徘徊。

　　“你要从内心深处，相信自己。”

　　林暮一本正经道，“靠着你自己的力量，可以修炼到长生不死。”

　　这样的话，林暮完全是厚着脸皮再说。

　　他自己其实也很清楚，他也是靠着三千界和众多地仙境修者的力量，才是走到这一步。

　　但是他走的路子，是共同繁荣，一荣俱荣。

　　他是不会让这些地仙境修者陨落的，相反，等他到了金仙境的话，他就是需要将这些地仙境修者，培养成天仙境强者。

　　不然的话，他自己苦修，又是要陷入漫长的修炼之中。

　　其实他靠着自己，也确实是可以修炼到很强大的地步，只是耗费的时间比较久，他能够一直走下去，能否走到长生不死，就是难说了。

　　集合三千界和地仙境修者们的力量，就是加快他的修炼步伐。

　　“怎么修炼？”

　　魔天反问道，“提升修为就是那么憋屈，我想努力，可是没有机会，每天就只有两个时辰的魔气涌现，只能是吞噬其他天魔了。”

　　“这个容易。”

　　林暮笑着说道，“我告诉提升魔灵之眼品级的秘密，之后你就是可以自己修炼了，速度会比现在快数百倍！”

　　魔天闻言，惊讶无比。

　　果然，他猜对了！

　　林暮是走上了大道！


第一千七百五十章 联手魔天

　　林暮没有藏私，将仙灵之眼的秘密，传授给魔天和九天仙女。

　　在这旋月空间，魔天迟早会知道这件事。

　　倒不如现在就告诉他。

　　还能做个顺水人情。

　　对抗虚仙界，魔天是一个得力帮手。

　　林暮反倒是希望他能够晋升成为玄魔。

　　按照魔天之前的想法，指望吞噬被人来提升自己，妄图将三千界都是变成魔的世界。

　　等他到了玄魔境界，这些修者对他就是没有什么用处了。

　　可能到时魔天自己就会放弃这样的念头，转而将心思和精力，放在提升魔灵之眼上。

　　这是林暮乐于看到的。

　　“你就这么就告诉我这个秘密？”

　　魔天面色惊讶，不由道，“你不愿意将旋月空间变成虚魔界，或许以后我自己会去寻找一个可以提升品级的异元空间，不一定非要帮你。”

　　林暮说道，“帮我的话，以后旋月空间你可以一直居住下去，比起外面，毕竟是轻松自由。”

　　“你自己寻找异元空间，别说很难将其炼化，就算你实力到了那一步，想要将异元空间提升到我旋月空间这等地步，也是需要很久。”

　　林暮直接道，“弱小的异元空间，尽管没有天地束缚，但是你根本无法祭出仙灵之眼，这自然就无法修炼，在里面时间流逝又是很快，等于是白白浪费寿元。”

　　“就算是我不会自己去找。”

　　魔天笑着说道，“甚至是我放弃建立虚魔界，为了避免天地束缚，我直接去虚仙界就好了，在哪里，我一样是可以自己修炼的。”

　　“说不定，我和会虚仙界的修者联手对付你，你就这么将仙灵之眼的秘密告诉我！”

　　魔天奇怪道，“你就不会担心这些么？”

　　“这样的秘密，换作是我，我是肯定不会告诉别人的，这样我就能迅速超越他们了。”

　　魔天如实说道。

　　“这就是你我的不同之处。”

　　林暮笑着说道，“这个秘密，你们知道了，对我也没什么损害。”

　　“告诉你们，反倒是可以让你们对我心怀感激，我何乐而不为？”

　　其实，告诉这些地仙境修者，他们强大了，林暮才能获益。

　　“我心里感激你，一样可以杀了你！”

　　魔天面色不解，“你这样处处与人为善，还能活到现在，我真的是无法理解！”

　　“其实我是打算杀了你的！”

　　林暮直言道，“只是杀了你，魔依旧会存在，不会彻底消失，这样的话，我对杀了你，就是没有太大的动力了。”

　　“我倒不如囚禁着你，让你帮我对付虚仙界。”

　　林暮实话实说。

　　和魔天说话，他也不想隐瞒伪装什么。

　　因为在这个老魔头面前，说谎是毫无用处的。

　　倒不如实诚点，少点麻烦。

　　“只能说，你的运气太好了！”

　　魔天忍不住感慨道，“其实，我可以不帮你的，我可以在虚仙界定居的，我知道了魔灵之眼的秘密，以后也是可以自己修炼，在虚仙界，那些老家伙注定会被我超越！”

　　“只可惜，我和那些人仇深似海。”

　　魔天无奈道，“你的运气实在是好，不然的话，你告诉我这个秘密之后，对我而言，你就是没有利用价值了，我虽不会杀了你，但绝不会帮你。”

　　林暮微微一笑。

　　他也是开始学着把握人心。

　　魔天和虚仙界若是没有大仇恨，怎么可能一直驻留在三千界？

　　他正是吃准了这点，所以才是这么去做。

　　还有就是，他也是练成了不死之身，修为和魔天一样，摩天是无法将他击杀，夺走他的旋月空间。

　　夺走了，也只能是重新祭炼。

　　所以，魔天想要建立虚魔界，要么就是和他交好，让他改变主意。

　　要么，就是让虚仙界的所有人，都是变成天魔！

　　将虚仙界，改造成虚魔界！

　　但是想要灭掉虚仙界，魔天凭借自己的力量，也肯定是做不到。

　　所以，这两条路，林暮都是至关重要。

　　正是看准这一点，林暮才是死死吃住他，站在上风，掌控着局势。

　　“你肯定会帮我的！”

　　林暮笑着说道，“因为你看不透我。”

　　“其实你自己很清楚，就算是你建立虚魔界，那些天魔给你的帮助，越是到后来，也就越有限。”

　　林暮正色道，“最终，你还是只能靠自己！”

　　“靠自己的话，这方面我是行家。”

　　林暮面上故意露出得意神色，“发现仙灵之眼的秘密，只是其中一个罢了，修炼方面，你以后的瓶颈和坎坷会越来越多。”

　　“只要我还活着，你能与我交好的话，我就会告诉你这些，让你能够凭借自己的本事，走的更远，直至长生不死！”

　　林暮大言不惭道，替自己吹着牛。

　　“你说得确实有道理。”

　　魔天点头道，“我算是绝世天才，你比我还要更加天才，你能一直活着，而我若是与你交好，的确是能够获益匪浅。”

　　“再加上我本身就是和虚仙界有着深仇大恨，看来我不帮你都是不行了！”

　　魔天感慨不已，“这和我刚出来时，想的完全不一样！”

　　“你的本意不就是想要提升实力么？”

　　林暮笑着说道，“现在知道魔灵之眼的秘密，岂不是更好的选择？”

　　“这倒是！”

　　魔天微笑点头，当即就是和林暮告辞，前去寻找僻静之处安居，准备提升魔灵之眼。

　　九天仙女则是并未直接离去，足足盯着林暮看了半晌，方是面色郑重道，“你莫要玩火自焚，魔天的强大和狡诈，出乎你的想象之外。”

　　“你千万不要以为，这样就能将他收服。”

　　九天仙女特意嘱咐道。

　　“我知道。”

　　林暮笑着点头。

　　“非我族群，其心必异。”

　　九天仙女不放心道，“更别说他是和我们完全对立的天魔。”

　　“我不知道他到底是怎么想，至少目前看来，他是能够在旋月空间安安稳稳的。”

　　林暮说道，“那就先相互利用，我们都是想要利用彼此，对付虚仙界。”

　　“你真的要灭掉虚仙界？”

　　九天仙女皱眉问道。

　　“灭掉我倒是没想过。”

　　林暮认真道，“我只是想要救出我的父母，当然，若是我成功之后，虚仙界的一些修者，愿意到我的旋月空间安居，不愿继续留在虚仙界，我也欢迎。”

　　九天仙女这才放心下来，嘴角浮起一抹微笑，“若你只是为了救你的父母，到时我会尽力帮你说情！”

　　林暮听出，她和虚仙界的强者，似乎是有一定交情。

　　不过这样的事情，关乎到利益生死，不是九天仙女说情就能化解的。

　　林暮看得很明白。

　　强大的实力，才是化解的关键。

　　救出九天仙女，对他来说，最重要的一件事，就是得到前往虚仙界的越界仙符。

　　“前辈身上是否还有越界仙符？”

　　林暮望着九天仙女，不由笑着问道。


第一千七百五十一章 仙女质问

　　“还有三张！”

　　九天仙女面色如水，淡然道。

　　林暮面色狂喜。

　　还有三张越界仙符！

　　“前辈可否赠予我一张？”

　　林暮面色真诚，恳求道。

　　若是哟了这枚越界仙符，他直接就能前往虚仙界！

　　这就免去了许多不必要的风险。

　　要知道，在虚空之中，一切都是难料。

　　魔天实力那么强横，都是不敢冒险，只能被他困在旋月空间。

　　不到万不得已，林暮自然也是不想冒这个险。

　　现在九天仙女说她还有三张越界仙符，无疑是一大惊喜。

　　这可是用多少宝物，都是换不来的。

　　用一张少一张！

　　“可以！”

　　九天仙女当即就是取出一枚越界仙符，交给林暮。

　　“大恩不言谢。”

　　林暮小心收起越界仙符，正色道，“以后前辈若是有什么事情，尽管开口。”

　　“你能告诉我仙灵之眼的秘密，我们便算是扯平了！”

　　九天仙女微笑说道，“谁也不用亏欠谁。”

　　林暮感觉到她话语中的冷淡意味。

　　他猜不出九天仙女的想法。

　　这次破开封印，魔天对他极为热情，九天仙女对他反倒是不冷不热。

　　“前辈是否对晚辈有看法？”

　　林暮不由笑着问道。

　　九天仙女，也是能够和魔天正面抗衡的强者。

　　只是因为魔天可以施展魔力锁链，同化真魔，所以才是无法遏制。

　　真正的实力比拼，九天仙女并不会比魔天逊色什么。

　　林暮本以为，他尽力拉拢魔天就行了。

　　九天仙女肯定会帮他。

　　毕竟，他是站在三千界修者这一边！

　　用魔天的说法，他现在就是正义和善良的化身。

　　九天仙女当初舍生取义，为了三千界，甘愿和魔天一起被封印。

　　她也是正义和善良的化身，甚至是比林暮还要更为纯粹。

　　按照道理来说，她应该能和林暮很亲近才是。

　　结果却是这么淡然。

　　“我只是隐隐有些担忧。”

　　九天仙女凝视着林暮，“我担心你以后，真的会成为魔。”

　　林暮面色一滞。

　　“前辈为何这么说？”

　　林暮不解问道。

　　他自己都是觉得这件事不可能发生。

　　成为魔，反倒是会让他的雷劫，变得更加难以渡过。

　　本来，他晋升境界，最大的难题，就是渡劫。

　　不管怎么样，他都不可能给自己找麻烦。

　　而给渡劫增加难度，这就不是找麻烦那么简单了。

　　这是拿自己的性命开玩笑！

　　“按照正常情况来说，你打开封印，应该就是有一定把握，将魔天击杀。”

　　九天仙女问道，“为何你没有这么做？不但没有这么做，你反倒是和他相谈甚欢，成为朋友。”

　　“对立的人，就是仇敌！”

　　九天仙女正色道，“只有相近的人，才可能成为朋友，因为你们的想法相近，这样才不容易发生纠纷。”

　　林暮哑口无言。

　　这让他如何辩解？

　　“我也本打算将他击杀。”

　　林暮如实道，“但是他的实力如此强大，我根本杀不死他。”

　　“他逃到虚空以后，很快又是可以回来。”

　　林暮说道，“想想看，他的破坏力，是多么强大，三千界肯定就完了！”

　　林暮自然是不能拿三千界冒险。

　　他比九天仙女，都还要更为爱护三千界。

　　这是他必须要守护的！

　　“那你将他收入旋月空间，为何不对他下手？”

　　九天仙女质问道，“你现在动手，他逃到虚空以后，怎么回到三千界去？”


第一千七百五十二章 立场不同

　　林暮默然。

　　九天仙女说得有道理。

　　现在动手，将魔天驱赶出去，他确实是难以回到三千界了。

　　因为旋月空间和三千界之间的虚空距离，恐怕比虚仙界和三千界的距离还要远！

　　不过，若是将魔天驱赶出去，林暮担心他就在旋月空间外围徘徊，不时进来捣乱，那就是后患无穷了。

　　说不好，旋月空间中的地仙境修者，都是会被他同化成天魔。

　　林暮又是没有将他击杀的绝对把握。

　　这样也是极大的风险。

　　目前，他只能和魔天相互制衡，相互制约。

　　再说，对付虚仙界，他的确是需要魔天的帮助。

　　这是一个强大的得力助手。

　　他本来还打算找九天仙女帮忙，现在看来，是没什么希望了。

　　九天仙女和虚仙界的关系，不清不楚。

　　她还打算要帮林暮化解，可见那些绝顶强者，和她都是朋友都有可能。

　　这样的恩怨，九天仙女纵然威望很高，也是不可能化解。

　　弄不好，到时他和九天仙女，都是有可能会成为对手！

　　这恐怕就是九天仙女忧虑的原因，担心他会成魔的理由。

　　觉得他和虚仙界对立，和魔天合作，他以后就是会成为魔！

　　然而这却是两码事。

　　自从知道天魔依旧还会拥有情况，林暮对于魔天的看法，的确是改观许多。

　　对于仙魔之别，也是有了自己的主见。

　　在他眼里，虚仙界的人，根本算不上什么仙，只是一群居心不良的人而已。

　　当然，魔天也不算什么好鸟，曾经差点毁了三千界。

　　时过境迁，现在魔天若是不再危害三千界，还能帮他对付虚仙界，为何不能合作？

　　毕竟，他和魔天之间，又没有直接的深仇大恨！

　　反倒是虚仙界，一直都是在背后算计他，操纵他，玩弄他！

　　“灭掉魔天，几率很小。”

　　林暮思虑片刻后，如实道，“反倒是有可能付出很大代价，我又不清楚他的真正实力，说不好反倒是会被他所杀。”

　　“现在我实力不够强大，只能和他这么相互制衡。”

　　“我并非不通事理之人。”

　　九天仙女眨动着美眸，“只是我为了三千界，与他斗了这么久，到头来，却是这样收场，号称是修者希望的你，还与他相谈甚欢，我之前的所作所为，都变成是一场笑话了。”

　　她笑容中带着凄凉和无奈。

　　“是晚辈无能。”

　　林暮连忙宽慰道，“若是我实力强大，那我就能直接将他杀了。”

　　“若是前辈觉得委屈的话，现在我们也是可以联手对付他。”

　　林暮一脸诚挚道，“你我联手，再加上众多地仙境修者，我们都是练成了不死之身，应该是有几率将摩天击杀！”

　　“不用了！”

　　九天仙女摆手道，“这样于事无补，他已经是练成不死之身，完全是可以在天地间逍遥快活，根本无法杀死。我只是看不惯，你与他走的那么近，隐隐为你，为三千界忧虑。”

　　“前辈放心好了。”

　　林暮不由笑着说道，“我只是想让他帮我对付虚仙界而已。”

　　林暮打算试试看九天仙女的态度，如实道，“将来他会是我的大力帮手，我现在自然是要与他交好。”

　　“真的是无法调和么？”

　　九天仙女抬头问道。

　　“凡事都有因果，因已经种下，果也已经注定。”

　　林暮正色说道。

　　九天仙女一阵叹气。

　　“前辈以后如何打算？”

　　林暮没有逼迫九天仙女帮他，开口问道，“你也以后是想在旋月空间安居，还是留在虚仙界？”

　　他想知道，九天仙女究竟是什么态度，什么立场。

　　究竟是要站在哪一边！

　　“其实我很看好你的旋月空间，这才是我所追求的境界，每个人都是靠着自己的努力去修炼，去提升境界。”

　　九天仙女说道，“虚仙界在这方面，做得太差了！”

　　“前辈的意思是，打算帮我么？”

　　林暮不由笑着问道。

　　若是有九天仙女的帮助，他的胜算，无疑是更大了！

　　“我现在不能答应你。”

　　九天仙女面带歉意，微微笑道，“你发现仙灵之眼的秘密，真的是功德无量，我打算将这秘密，告诉给虚仙界的修者。”

　　林暮闻言，面色不由一变。

　　对于虚仙界，他是与其势不两立。

　　现在九天仙女竟然要将他发现的秘密，告诉给虚仙界的所有人！

　　包括操纵他命运的那些强者！

　　凭什么？

　　“之前，虚仙界的那些修者，他们也是实属无奈，只能出此下策，因为他们找不到继续晋升的路子。”

　　九天仙女笑着说道，“若是他们知道这个秘密，以后就能靠着自己的本事修炼了，这样一来，以后的虚仙界，就真的是修者的乐园，所有人都能无忧无虑的修炼。”

　　“前辈的意思是，也是打算既往不咎了？”

　　林暮呵呵一笑，反问道，“他们之前所作所为，都是情有可原？我的父母就该困在他们手里，甚至说不定已经是死在他们手里了。”

　　“他们能够修炼到这一步，也是极其不易，举步维艰。”

　　九天仙女连忙安慰林暮，“退一步海阔天空，若是你的父母还活着，我就尽力劝说他们，让他们放了你的父母，这样可好？”

　　“那就等他们将我的父母毫发无损的放回来再说吧。”

　　林暮掩饰心中的失望，强颜欢笑。

　　他现在算是明白，哪怕是号称心性极其善良的九天仙女，也是有着自己的阵营。

　　只要是修仙者所作所为，哪怕是罪大恶极，也都是情有可原，值得被原谅！

　　而魔天的所作所为，和虚仙界的修者比起来，其实性质是一样的。

　　但是九天仙女对于魔天，却是一直想要将其彻底击杀。

　　根本原因，还是阵营不同。

　　仙魔之分！

　　这就是如同凡人间的纠纷，帮亲不帮理。

　　跟我关系好的，做错了也是对的！

　　与我关系差的，做错了一定弄死你！

　　这算哪门子的仙女？

　　“事情瞬息万变，不若我们现在就前往虚仙界，将这恩怨化解，你看如何？”

　　九天仙女望着林暮，开口问道。

　　“现在就去？”

　　林暮心下一惊，随即不动声色道，“我打算等我晋升金仙境之后再去，这样也有和解的资本，不然还是被人随意玩弄。”

　　随即，林暮笑着说道，“前辈宅心仁厚，不若，前辈自己先回去，帮我看看我父母的情况，看看能否帮我化解，如何？”


第一千七百五十三章 鸿沟隐现

　　林暮决定试探一番九天仙女的反应。

　　“前辈若是过去，我的父母还健在的话，劳烦前辈帮我照看他们周全。”

　　林暮诚挚道，“将来晚辈必有厚报！”

　　既然九天仙女和虚仙界的关系很好，林暮也是不奢望她能帮助自己，去对付虚仙界。

　　倒不如让九天仙女先回去，照看好他的父母。

　　这确实是一个不错的办法。

　　“可否？”

　　林暮望着九天仙女，满脸希冀。

　　“不行。”

　　九天仙女连连摇头。

　　“为何？”

　　林暮面带不解。

　　“我还是放心不下三千界。”

　　九天仙女望着林暮，如实道，“现在你和魔天走得这么近，万一你被他蛊惑，将三千界都是变成魔修的天下，那就完了！”

　　“我肯定不会这么做的！”

　　林暮正色道。

　　“世事难料。”

　　九天仙女淡然如水，“稳妥起见，我还是不能提前过去。”

　　林暮不由大失所望。

　　他还指望着九天仙女还能帮他一把。

　　没想到，九天仙女竟然要留下来。

　　留下来的原因，是为了防备他别毁掉三千界！

　　显然，九天仙女对他完全没有任何信任。

　　甚至是，隐隐都是要和在站在对立的层面上去了。

　　他若是现在就和九天仙女一起前往虚仙界。

　　只怕下场会很惨！

　　届时，九天仙女会帮自己么？

　　会解救出他的父母么？

　　到时就算是他被击杀了，九天仙女也是不会对虚仙界的强者作什么的，只会说是情有可原，迫不得已！

　　林暮感到一阵悲凉。

　　他不知道，到底是自己做错了，还是哪里出错了？

　　九天仙女是三千界景仰敬重的仙子般的人物。

　　而现在，他却是感觉到，九天仙女和他之间，已经是横亘了一条鸿沟！

　　而且，这鸿沟还在不断扩大！

　　按照所有人的看法，九天仙女都是一个绝对的好人，为了三千界，甘愿被封印这么多年。

　　但是，难道他就是一个恶人么？

　　对于三千界，他也是做出了一些贡献的吧？

　　他为了自保，为了救出自己的父母，有错么？

　　若是两个人都是好人，都没有错，为何现在他们之间，出现了鸿沟了呢？

　　林暮很是无奈。

　　“前辈应该信得过我！”

　　林暮极力劝说道，“你想想看，我若是想要将三千界变成魔修的世界，我当初就不应该铲除所有的真魔，想必你自己也清楚，想要铲除所有的真魔，是多么困难！”

　　当初他的先祖都是没有做到，一个很大的原因，就是他们动手，就是会损伤元气！

　　并不是实力强大，就能大获全胜。

　　他们若是灭掉了所有的真魔，只怕自己也是会元气大伤，甚至是境界下降都有可能。

　　林暮是因为有了旋月空间，在旋月空间中，动手不会损伤元气，这才是将真魔全都灭杀。

　　但这也绝非是容易事情。

　　斩草除根，是最难的。

　　尤其是同化能力那么强的真魔，残留一个，很快都是会出现一群，一个界！

　　“你灭杀真魔，是因为他们没有情感，只知道杀戮。”

　　九天仙女说道，“现在魔天已经是成为天魔，拥有情感，你对于真魔，已经是没有厌恶了！”

　　“那我也不希望三千界都是变成魔修世界。”

　　林暮忙道，“魔修好战，杀戮太过，我不希望后来的修者，都是生活在恐惧之中，安稳的修炼，平和的成长氛围，这是我所追求的，也是我想留给他们的。”

　　他开创出飘渺仙境，就是为了达成这个目的！

　　现在，也是初见成效了！

　　三千界中的杀戮和争夺，确实是比以前少了许多。

　　“你没有恪守自己的底线。”

　　九天仙女望着林暮，正色道，“以前，你是想要灭杀魔天的，是不是？”

　　林暮如实点头。

　　他解开封印，就是为了要灭掉魔天。

　　“但是结果呢？”

　　九天仙女说道，“你被魔天说动了，现在已经是能够接受魔天了，既然魔有了情感，你就是觉得，魔也是可以存在这世上，觉得这理所当然。”

　　林暮继续点头。

　　既然魔天已经是有了情感，不会再危害三千界，他又杀不死魔天，那怎么办？

　　不接受还能做什么？

　　最重要的是，魔天又不是唯一的魔，杀了魔天，还会有其他的魔。

　　肯定，也是会有整个星球，都是魔修聚集。

　　也必然会有这样的所在。

　　林暮已经是看开，难道他要过去，将这个星球都灭掉了么？

　　显然是不可能！

　　他出身尘缘星，尘缘星原本就是修者聚居的星球，所以这才是他守护三千界的缘由。

　　对于魔天，从他自己的角度来说，他确实是没有什么深仇大恨。

　　甚至是，魔天这么爽快，就是答应帮他一起对付虚仙界，他对于魔天，确实是有了一定的好感。

　　比起九天仙女的帮亲不帮理，他更加喜欢魔天的潇洒随心。

　　“你会被魔天说动，意味着你就是有成魔的倾向，你的底线在不断后退，不断后退，直到有一天，你会变成和魔天一样，化身为魔！”

　　九天仙女面色严肃，仿佛在说一件已经发生的事情一样。

　　“既然你这么担忧，你干脆现在就把我杀了，以绝后患。”

　　林暮直接说道。

　　“你毕竟还没有成魔，还解救了三千界，我用什么理由去杀你？”

　　九天仙女正色道，“最关键的一点，是将魔天灭掉，这样就不会有人将你引向魔道了，所以我还是劝你现在就前往虚仙界，我们联手虚仙界的强者，将魔天击杀！”

　　“等到魔天成为玄魔，就很难将他彻底灭杀了！”

　　林暮微笑摇头。

　　到了这个地步，他和九天仙女也就没有继续谈下去的必要了。

　　九天仙女巴不得他早点过去。

　　到时魔天会被杀死，而他呢？

　　他能幸免么？

　　只要他还活着，虚仙界的强者，就不会把他的父母怎么样。

　　因为他还有利用的价值！

　　因为虚仙界的强者，无法再回到三千界，现在他算是恢复自由之身。

　　他现在实力不够，前往虚仙界，不是自投罗网么？

　　直接送上门去！

　　“魔天的死活，我并不在意。”

　　林暮望着九天仙女，正色道，“我对他没有恨意，只要他不再危害三千界，我和他就不会成为敌人。”

　　“但是我和虚仙界，则是难说。”

　　林暮没有把话说死，“所以，还是等我晋升金仙境再说吧，到时我和你一起前去，好好谈谈，能化解那是最好！”

　　林暮心里很清楚，用言语，是肯定无法化解的！


第一千七百五十四章 通风报信

　　这次谈话，无疾而终。

　　林暮和九天仙女都是没有达成各自目的。

　　两人之间，鸿沟隐现。

　　林暮内心深处，倒是没有太多失望。

　　因为他本就没将全部希望，放在九天仙女身上。

　　指望别人，永远都是处于被动。

　　现在魔天已经是答应帮他，但是魔天就是值得信赖的么？

　　林暮同样是无法看穿魔天真正的心思。

　　人唯一的依赖，就是自己！

　　只有自己不会背叛自己，不会欺骗自己。

　　林暮决定好好提升自己的实力，争取早日晋升金仙境。

　　其实，他现在也已经是可以渡劫。

　　因为他的修为，已经是达到天仙境巅峰！

　　只是，他还有继续提升的空间。

　　现在他的神识，都是没有达到大罗金仙中期境界，渡劫的话，他的神识依旧还是会在大罗金仙境界！

　　而越往后，神识提升就越是艰难。

　　更别说再次突破桎梏了。

　　最好的路子，就是现在就将神识修为，提升至大罗金仙巅峰境界！

　　这样的话，他也是可以感应到更多的法则碎片，用来提升他的混乱法则。

　　此后的时光里，林暮都是将心思放在三千界上面。

　　发掘天才，尽心培养他们。

　　之后让金人帮助他们渡劫！

　　旋月空间中的地仙境修者，以稳定的速度，在缓慢增加着。

　　飘渺仙境中的神识底蕴，也是不停在堆积。

　　但是从地仙境，天仙境，金仙境，再到大罗金仙之境。

　　这中间是隔着四个大境界！

　　哪怕是有将近两千位地仙境修者，全都是在帮他供应神识精华，但是进境速度，依旧是非常缓慢。

　　林暮这个时候，不由想起血色乌龟所说的，其他的星球！

　　尘缘星中的三千界，所能培养出的地仙境修者，终究是有限。

　　但是宇宙之中，无数星球，那得是多少地仙境修者？

　　甚至是有很多强大星球，都是有着天仙境修者，金仙境修者！

　　若是他能前往这些地方，让这无数的强者，都是进入飘渺仙境，那他以后的修炼，就是不愁了！

　　神识是一切的根本。

　　林暮最强的就是神识，超出自身两个大境界，同时还有飘渺仙境供应神识精华，让他迅速提升神识境界。

　　若是再有这无数星球作为后盾，林暮觉得，只要不出现意外，他成仙的希望很大！

　　甚至是，将来的神识精华，他自己都是用不完！

　　说不定，他的父母，青牛，萧轻眉，星晴她们这些人，也都是有机会成仙！

　　当然，虚仙界其实也是一个不错的所在。

　　在漫长时间的积累之下，虚仙界也是有着很多的强者。

　　那里大部分修者，实力都是在天仙境以上。

　　若是能将虚仙界收服，也是很不错。

　　当然，这都是后话。

　　现在他的实力不够，能否挣脱命运枷锁，都是难说呢。

　　在提升实力的同时，林暮一直都是在苦思一件事。

　　若是他的父母，是被人掳去虚仙界。

　　虚仙界的修者，现在是很难回来了。

　　那他父母失踪之后，其实他还是被人操纵。

　　甚至是他当初走火入魔，也都是有人将他救活！

　　这些人是谁？

　　他们应该还在三千界中！

　　他们现在在哪？

　　隐心和时未寒，云梦他们，是去了虚仙界了么？

　　还是依旧留在三千界中？

　　三千界如此浩瀚，尤其是人海茫茫，他们隐匿其中，还真的是难以追寻。

　　林暮打算在前往虚仙界之前的时候，再搜寻一遍三千界。

　　现在，则是好好提升实力，争取早日将神识修为，提升至大罗金仙境巅峰。

　　转眼间，就是两百年过去。

　　旋月空间中的修者，已经是超过两千之数。

　　林暮的神识境界，达到了大罗金仙境中期巅峰。

　　这时候，发生了一件让他气愤的事情。

　　一位名叫刘元的修者，竟然是从旋月空间直接消失了！

　　他消失的时候，林暮察觉到动静，亲眼所见。

　　一个六芒星阵出现，他随即消失。

　　林暮想不通，这个叫做刘元的修者，已经是有了不死之身，同时在这旋月空间也是极度自由，也知晓了仙灵之眼的秘密，虚仙界按理说对他已经是毫无吸引力。

　　为何他还是去了虚仙界？

　　最让他无法理解的，这刘元的修为，也就是地仙境中期巅峰。

　　去了虚仙界，纯属是最底层的垫脚石。

　　他自己应该是心知肚明的。

　　应该不会现在过去。

　　而且，他之前就拥有了越界仙符了么？

　　会隐藏这么深么？

　　就算是他早就拥有了，也不该这时候过去，少说也得等到晋升天仙境吧？

　　林暮心下怀疑，很快就是想到了九天仙女。

　　九天仙女说她有三张越界仙符。

　　给了林暮一张，还留下两张。

　　这个刘元的越界仙符，是不是九天仙女所给的呢？

　　是不是九天仙女，让刘元前去虚仙界通风报信呢？

　　若是这样的话，虚仙界的强者，知道自己现在的情况，那他就更加危险，处于更加被动的位置。

　　现在九天仙女还和他在一起，到时九天仙女和虚仙界的强者里应外合，后果不堪设想！

　　林暮隐隐感觉到不妙。

　　他感觉，可能是九天仙女按耐不住，打算彻底与他决裂，所以要提前派人过去报信！

　　这两百年来，林暮和魔天的关系，确实是走得越来越近。

　　尤其是，很少有人，能够在修炼上和林暮这么接近。

　　魔天被封为真魔始祖，也是天纵奇才，对于修炼，也是有着独特的感悟，还有丰富无比的经验。

　　在和他的交流中，林暮获益良多。

　　魔天在这方面，还真是坦荡，没有藏私什么，几乎是将自己的修炼心得，倾囊相授。

　　比起九天仙女的冷淡，林暮自然是更加愿意和魔天相处。

　　这两百年中，他和九天仙女的交流次数，屈指可数。

　　现在，九天仙女派人前往虚仙界通风报信，让林暮气愤不已。

　　他不指望九天仙女帮自己对付虚仙界，没想到，九天仙女还是想要帮着虚仙界来对付他！

　　他入魔了么？

　　他无恶不作了么？

　　他培养出了那么多的地仙境修者，就恶心都是视而不见么？

　　既然看他不顺眼，那就干脆自己离开便是。

　　结果还偏偏赖着不走！

　　林暮感觉到，自己随时都是被人监视着一样。


第一千七百五十五章 无法接受

　　林暮本来还以为，九天仙女真的是能够保持中立。

　　不帮他，也不会与他为敌。

　　九天仙女之前也确实是答应过他，回帮他说和，尽量化解这段恩怨。

　　结果呢，现在她反倒是悄悄派人前往虚仙界。

　　以前的时候，旋月空间的修者还不是很多，消失一个人，很容易就会发现。

　　现在人数超过两千了，消失一个人，她肯定以为，不那么容易就被察觉。

　　其实林暮第一时间，就是发现了。

　　林暮当即就是去找九天仙女，想要问问她究竟是什么意思？

　　“前辈，我打算派人前往虚仙界，打探下我父母的情况。”

　　林暮开门见山道，“你说你手中还有三张越界仙符，将来你回虚仙界，我直接过去，旋月空间中的修者，都会跟着一起带过去。”

　　“不若你将剩下的两张越界仙符，都给我吧？”

　　林暮笑着说道。

　　他就是想要看看，九天仙女究竟是什么心思。

　　若是九天仙女不信任他的话，肯定是要留一张给自己备用。

　　那她只能拿出来一张。

　　可是那一张，她已经是给了刘元，让刘元前去了。

　　林暮不想直接揭穿她，看看她自己是怎么说。

　　“你派谁过去呢？”

　　九天仙女目光如水，淡淡问道。

　　“让独钓客和摘星叟过去吧。”

　　林暮微笑说道。

　　九天仙女笑着摇头，“他们去了也是无用。”

　　“为何？”

　　林暮不由问道。

　　“他们实力低微，根本接触不到上层修者，肯定是什么都打探不到，白白浪费两张越界仙符！”

　　九天仙女说得有理有据。

　　“那若是让他们带着前辈的信物过去呢？”

　　林暮反问道，“这样总行吧？”

　　九天仙女面色一滞。

　　她没想到林暮会来这么一招。

　　只是，她已经是将信物交给刘元。

　　怎么可能再派独钓客和摘星叟过去，虽然这两个人，现在也是对她言听计从。

　　但是没有这个必要，情况也不允许了。

　　林暮和她已经是有了隔阂，这最后一张越界仙符，她若是送出去，将来林暮若是出尔反尔，自己带着中毒听命于他的修者和魔天一起前往虚仙界。

　　将她留在了三千界。

　　那时就是麻烦了。

　　留着这张越界仙符，将来她才能随机应变，不致于束手无策。

　　“他们带着我的信物，也是难以将事情说清楚。”

　　九天仙女眨着眼睛说道，“他们毕竟不是我，更加不是你，无法替你去做决定。”

　　“这件事，终归还是要我们两个一起过去，才能化解。”

　　九天仙女语重心长道。

　　说得有理有据。

　　确实，独钓客和摘星叟，只是一个跑腿的，过去了，也是无法替他们做决定。

　　林暮知道是这样，但是他还是不死心，不由继续道，“若是过去两个人没什么用，那就过去一个人去送信吧！”

　　林暮正色道，“若是看到我的父母还活着，就拖延住他们，告诉他们，我很快就会过去。”

　　林暮其实是想耗尽九天仙女最后一张越界仙符。

　　这样他将来就是好有所准备了。

　　谁知九天仙女根本就不买账，笑着化解过去，“你的父母若是现在还活着，他们肯定是会等到你过去的！”

　　“若是他们已经死了，你让独钓客过去也是于事无补。”

　　九天仙女摇头道，“根本就没有这个必要，这么做，反倒是会让独钓客陷入危险之中，你的父母，他们有所顾忌，不敢击杀，独钓客他们难道也不敢杀么？”

　　林暮无言以对。

　　面对这些活了无数年的老狐狸，他用言语是无法占到便宜的。

　　“独钓客自己肯定也明白，这一去凶多吉少。”

　　九天仙女继续危言耸听，“你非要逼着他去，难免会失去人心，将来和虚仙界的谈判，你又是失去一个得力帮手！”

　　林暮闻言，差点没忍住，就是要破口大骂。

　　既然这么为我考虑，怕我损失一个帮手，为何还要撬我的墙角？

　　将我培养出来的地仙境修者刘元，拉拢过去，让他前往虚仙界通风报信？

　　真是当面一套，背后一套！

　　相比之下，魔天做什么事情，至少是坦荡荡的！

　　现在九天仙女铁了心，要和自己一起前往虚仙界。

　　林暮又不好撕破脸皮，直接将她赶出旋月空间。

　　本来事情还有回旋余地，至少他和九天仙女明面上还是没有成为仇人。

　　直接将她驱赶出去，那就是彻底决裂了！

　　或许，早晚也会决裂。

　　但是现在就决裂的话，旋月空间中的修者，只会觉得，是他冷酷无情。

　　九天仙女为了三千界，牺牲了这么多，是绝世的大英雄！

　　他这么做，难免会失去人心。

　　林暮感到万般无奈。

　　和一个好人，成为仇敌。

　　尤其是一个绝世善人。

　　这是他几乎没有经历过的。

　　一般情况下，在神智清醒的情况下，他都是信奉着不滥杀无辜的原则，别人不招惹我，我就不主动招惹别人的原则。

　　现在，渐渐地，他却是要和九天仙女站在对立面，即将有可能成为敌人！

　　“这件事，其实有很大的回旋余地。”

　　九天仙女笑着宽慰林暮，“既然他们是为了你的旋月空间，你便是让他们都在这里安居便是。”

　　“正好，你也是看不顺眼虚仙界的那些所作所为，我也是不喜。”

　　九天仙女笑道，“我更喜欢你的主张，靠着自己的本事和努力去修炼，去追求更高的境界。”

　　“让他们直接在旋月空间居住？”

　　林暮感到九天仙女真是想的乐观。

　　若是他的实力，达到了金仙境巅峰，或者是大罗金仙之境。

　　远远凌驾在虚仙界的强者之上，这或许是有可能的。

　　虚仙界的那些人，就和现在的独钓客他们差不多，对他来说，都是帮他提供神识的。

　　而现在，则是不同。

　　占据主动的，是虚仙界的那些人，他们还想操控他呢，让他做一个听话的傀儡。

　　若是一个个真的都能安分守己，老老实实修炼，就不会有那么多的纷争了！

　　就算是让这些人进入旋月空间修炼，林暮也只会接受那些不知情的中层和下层修者。

　　所有参与过操纵他命运的上层强者，他都是不欢迎，不接受！


第一千七百五十六章 隔代传承

　　“其实并没有这个必要。”

　　林暮说道，“若是他们真的想要靠着自己的本事修炼，提升境界，只需要将仙灵之眼的秘密告诉他们，他们在虚仙界，同样是可以自己修炼。”

　　“他们想要操纵我，想要占据旋月空间，无非是想要来回三千界方便，好让我帮他们将晋升地仙境的修者送过去。”

　　林暮看得很是透彻，“若是他们愿意放下这个想法，在虚仙界也是一样可以修炼的。”

　　“除非是他们不肯放过我！”

　　林暮望着九天仙女，正色道，“到时前辈可就莫要怪我不卖你这个人情了。”

　　“我会尽力劝说。”

　　九天仙女安抚林暮道，“不管怎么样，若是你的父母真的在他们手里，我会极力保全他们，至于旋月空间的归属问题，这个以后再具体商议。”

　　“有什么好商议的？”

　　林暮实在是忍不住，不忿道，“旋月空间，是我从最初级，一步步提升到现在，是我的先祖留给我的，这明明是我所有，有何好商议的？”

　　“难不成，前辈觉得，商议过后，旋月空间就是属于虚仙界那些强者了么？”

　　林暮反问道。

　　“我不是这个意思。”

　　九天仙女连忙解释道，“我是说，要不要让他们进入旋月空间，这个还是再商讨商讨，旋月空间肯定是属于你的，这是毋庸置疑，你的先祖立下血脉限制，只有你能祭炼，他们想要抢夺也是抢不走！”

　　“但是，他们可以封印我的修为，让我成为一个听话的傀儡，供他们驱使。”

　　林暮冷声说道。

　　“这件事，我并没有参与其中。”

　　九天仙女连忙撇清关系，“具体他们是如何布局的，我也不清楚。”

　　“不过我好奇的一点是，既然是他们想要操纵你，为何不将你带到虚仙界，慢慢培养呢？”

　　九天仙女疑惑问道，“既然他们可以将你的父母，弄到虚仙界去，那也就是可以将你弄过去，你在他们眼皮底下修炼，他们悉心培养，你晋升速度，岂不是更快？”

　　林暮面色一滞。

　　“他们可能是觉得我留在三千界更为便捷。”

　　林暮沉吟道，“毕竟从虚仙界回来，需要穿越虚空乱流，不是那么容易的。”

　　“但是，你迟早都是要前往虚仙界，那时你怎么返回呢？”

　　九天仙女说道，“这肯定是有能让你再回到三千界的办法。”

　　“既然是这样，真不如一开始就是将你带到虚仙界！”

　　九天仙女认真说道。

　　林暮也是觉得她说的很有道理。

　　为何，把他的父母掳走，偏偏把他留在三千界呢？

　　还有，他确信这中间，一直都是有人在暗中跟踪着他，甚至是保护着他。

　　而到了现在，这个幕后的人，却是没有影子了？

　　究竟是怎么回事？

　　他中间走火入魔被人救活，前往灵光界，释放出那些先天真魔，冥冥中都是有人安排好的一样。

　　为何这些人，现在都是杳无音讯了？

　　甚至是连蛛丝马迹都没留下？

　　他们都是前往虚仙界了么？

　　还是，这个三千界，还有着他不知道的秘密？

　　还有他不知道的所在？

　　“还有，就是我比较好奇的一点。”

　　九天仙女困惑道，“林谦我和他也算是相交，不过他有自己的追求，我也弄不清楚，后来他既然是祭炼出旋月空间，还立下血脉禁制，没有自己祭炼，是不是意味着，他已经死了？”

　　林暮微微点头。

　　“可能死了。”

　　这是目前来说，最大的可能。

　　不然的话，旋月空间牵动着这么多人的心。

　　有着这么大的阴谋布局，这么重要的宝物，他应该就自己祭炼了，何必留给后人呢？

　　“既然是血脉禁制，按理说，这么多年传承下来，这么多子孙后代，为何偏偏是你呢？”

　　九天仙女问道，“你就没有觉得，这里隐藏着许多问题和隐秘么？”

　　“我当然知道，这里面的谜团太多，但是我根本找不到线索。”

　　林暮无奈道，“和我有关的人，几乎都是陆续失踪了，再也没有出现过，生死不明！”

　　直到后来，他的实力逐步强大起来，这个情况才是有所好转。

　　星晴，萧轻眉她们，这些朋友至今都还活着，也没有失踪。

　　“你和你的父辈，祖辈，这些人相比，你有什么不同之处呢？”

　　九天仙女再度问道。

　　“既然是血脉传承，你的父辈祖辈应该也是可以祭炼，为何他们没有祭炼，唯独你可以？”

　　“说来你可能不信，我的父母都是普通凡人，种田为生，他们根本都不是修者！”

　　林暮苦笑摇头。

　　这么看的话，他的爷爷辈，太爷爷辈，甚至是往上的祖辈，恐怕也都是凡人。

　　“林谦的后人，竟然会是凡人？”

　　九天仙女皱眉道，“这实在是太蹊跷了！”

　　旋即，她似乎想起一件事，不由说道，“当初的林谦，也是突然崛起，他好像也是从凡人开始修炼，毫无背景，但是最终的成就，还要略胜我一筹！”

　　“封印魔天之后，按理说，他就是三千界的最强者，他怎么会陨落？”

　　九天仙女大惑不解，“当时究竟是发生了什么事？”

　　“是谁将他击杀的？”

　　“他的后辈们，为何都是变成了凡人？”

　　“既然是成为了凡人，你的旋月佩又是如何一直传承下去的，你们林家后人如何能够守护得住？”

　　林暮也是感到一阵发懵。

　　过去的谜团实在是太多了。

　　他真的是一无所知。

　　而且这些问题，真的是匪夷所思。

　　每一个疑团，感觉背后都是隐藏着许多故事。

　　“我没有见过我的祖辈，和我父母比起来，我和他们最大的不同，可能就是天赋吧！”

　　林暮回想半天，只想到这一点不同。

　　他的父亲是四系灵根，没有其他天赋。

　　这确实是极其平庸。

　　但也不至于无法修炼。

　　而他，则是五行灵根，这方面来说，只有在小界的时候，才会被人说成是平庸灵根。

　　若是在大界之中，这就是天才了。

　　毕竟，五行齐全！

　　当然，他还有一个极其强大的天赋，就是他是五行剑体！

　　这让他在剑修这一道上，走得异常轻松，跨越境界战斗，都是家常便饭。

　　主要就是剑道造诣，这都是和五行剑体息息相关。

　　“我是五行灵根，同时又是五行剑体。”

　　林暮如实道，“我的领悟力和创造力，也算是极其强大。”

　　这话他倒是说得丝毫不脸红。

　　好歹，他是开创出飘渺仙境的人，领悟力和创造力，确实是远胜他的父亲。

　　整个三千界，有史以来，也就他自己做到了。

　　“这么看的话，你简直就是旷世奇才。”

　　九天仙女说道，“和当初的林谦，别无二致，甚至是还要更胜一筹！”

　　“林谦祭炼出旋月空间，同样是史无前例！”

　　九天仙女目光闪动，“在你和林谦之间的这么多代林家后人中，资质则都是极其平庸了。”

　　九天仙女忽然眼前一亮，“若是我没猜错的话，你们林家的血脉天赋，应该是隔代传承！”

　　“隔代传承？”

　　林暮面色一愣。


第一千七百五十七章 答案线索

　　“前辈能否详细说说？”

　　林暮好奇问道。

　　隔代传承，这是什么东西？

　　“一般来说，强大的修者，他的后代子嗣，天赋也都是很强，甚至是超越自己。”

　　九天仙女解释道，“这是正常的天赋传承。”

　　林暮连连点头。

　　这个他当然清楚。

　　“隔代传承，则是不然。”

　　九天仙女叹道，“再强大的修者，他的亲生子嗣，说不定连灵根都没有！”

　　“这样就算是强行让他修炼，给他提供很多资源，其实也是成就有限。”

　　林暮深以为然。

　　能够一直靠着资源，确实是成就有限。

　　到了后面，渡劫就是极其艰难。

　　除非是碰到他，或者是遇到金人。

　　这样也是可以靠着资源，强行堆积修为，渡劫自己没有实力渡过去，就是让金人帮忙。

　　这样一来，也是可以有一番成就。

　　当然，这么做，最多也就是到地仙境！

　　甚至是，连地仙境都是达不到。

　　因为心魔的存在，前期也是需要经历心劫！

　　金人只能帮助抵挡雷劫，心劫却是无法帮忙。

　　能够帮忙渡过心劫，又能帮忙渡过雷劫的，也就只有地仙境以前的他能做到了。

　　“而且，这样的情况，会延续很多很多代。”

　　九天仙女说道，“再多的资源，也是负担不起。”

　　“若是你的先祖陨落的话，没有强大靠山，你们这一脉，自然就是会渐渐没落，实力越来越低微，直到最后，就是沦为凡人，淡出修真界！”

　　林暮恍然大悟。

　　难怪他的先祖那么强大，而他的父母，都是普通凡人。

　　原来原因竟然是这个！

　　隔代传承！

　　“这种天赋上的传承，是一个轮回，随着时间和岁月的流逝，你们血脉中的天赋，又会渐渐的从无到有，从弱到强。”

　　“只是，你的父母成为凡人以后，只怕是没有这个靠山，依旧是很难开始修炼。”

　　“到了你这一代，隐藏在血脉中的强大天赋，才是彻底恢复过来。”

　　九天仙女笑着说道。

　　林暮心中震撼不已。

　　他的父母，是四系灵根，天赋算得上不错，但是距离天才，还是有着一段距离。

　　这样的天赋，若是有资源堆积，也是能够堆积到一定境界，当然，也是成就有限。

　　只有他，像是横空出世一般，拥有着极其强大的天赋，纵然是没有强大靠山，他依旧是凭借自己的领悟力，一步步走到今天。

　　若是有强大靠山一直给他提供修炼资源，他说不定成就会比现在还要高！

　　“我猜，你的天赋，很可能已经是超越了林谦。”

　　九天仙女感叹道，“隔代传承，几乎是将你们林家这数十万年的天赋，都是积累到你一个人的身上，只要你不中途夭折，必定会成长为绝世强者！”

　　林暮连连点头。

　　他能有现在的成就，原来是他的祖祖辈辈，化为平庸所换来的。

　　数十万年的平庸黯然，才是换来他今天的灿烂绽放。

　　林暮心中涌起一股豪气。

　　他以后修炼，已经不单单是为了自己的追求，追求更高的境界。

　　他还承载着那么多祖辈的希望和心愿。

　　这数十万年的累积之下，他一定是要比所有人都要更强！

　　走得更远！

　　不然真的是对不起列祖列宗。

　　“我的父母，为何会沦落为凡人，这件事算是弄清楚了。”

　　林暮很快又是有了新的困惑，“他们成为凡人之后，旋月佩是如何一代代传承下来的？”

　　“这个确实是很难做到，没有强大实力，身怀宝物，基本是必死无疑。”

　　九天仙女点头说道。

　　随即，她话锋一转，“不过你们林家是个例外。”

　　“因为旋月佩是血脉传承，只能是林家的血脉才能祭炼所用，不管是林谦的好友守护着你们，还是有人觊觎这个宝物，都是要耐心等待，等待那个绝世天才的出现。”

　　九天仙女望着林暮道，“这个绝世天才，自然就是你！”

　　“在暗中保护林家之人，到底是我先祖的朋友，还是别有用心之人？”

　　林暮不确信问道。

　　“应该是两者兼而有之。”

　　九天仙女沉吟道，“我相信林谦就算是陨落，也肯定是会做好万全之策，保护好血脉传承，当然，别有用心之人，应该也是知晓了。”

　　林暮连连点头。

　　这么说的话，在暗中之人，应该是有两批人！

　　以前独钓客就是说过，真魔始祖被封印后，连先天真魔们，都是知晓他的存在，要和地仙境修者暗中抢夺他！

　　指望他能解开封印，救出真魔始祖！

　　后来，虽然他将所有的先天真魔都是屠戮殆尽。

　　但是最终的结果，他的确是将魔天救了出来。

　　也算是造化弄人，人算不如天算。

　　那在暗中守护他的人，究竟是谁？

　　隐心和霓裳仙子？

　　还是另有其人？

　　暗中觊觎他的人，但也是要保护他成长的人，又是哪些人呢？

　　最重要的是，如今他已经是三千界中的霸主，这些人反倒是都是消失不见了。

　　他们都是去了哪里？

　　难道还能不约而同，都是去了虚仙界？

　　这也是不合情理。

　　尤其是他先祖的好友，守护林家血脉的这些人，和他应该是很亲近才对，怎么一直都是没有现身？

　　林暮感到头大。

　　就算是他知道了隔代传承这个秘密，这么多的疑团，依旧是迷雾重重，无法看透。

　　若是，他能找到隐心，骆言长老和云梦他们，这个秘密，应该就能解开了！

　　他进入千羽剑门，开始修炼，就是骆言长老一手暗中策划。

　　只是，他现在也无法确定，隐心和骆言长老他们，究竟是守护他的人，还是觊觎旋月佩之人。

　　“旋月佩至关重要，决定着三千界和虚仙界的未来。”

　　九天仙女正色道，“你就是承载未来的人，所以你所走的路，已经不是你个人的追求，许多事情，不能由着你。”

　　“有人暗中操纵你，也是正常。”

　　九天仙女这话，听起来倒像是在为虚仙界的强者开脱。

　　“你若是想要弄清楚这一切，化解所有的恩怨，解救你的父母，获得永远的自由，就是要前往虚仙界！”

　　九天仙女眨着眼睛，面带微笑，“答案就在那里！”


第一千七百五十八章 陷入困境

　　“很快！”

　　林暮目光坚定，“很快，我就能渡劫，晋升金仙境！”

　　等他到了金仙境，他就是有和虚仙界强者谈判的资本了。

　　那个时候，他所说的话，才有分量！

　　若是谈不拢，动起手来，也有底气！

　　“我等你。”

　　九天仙女眨着美眸，笑意盈盈，“多谢你没有藏私，我的仙灵之眼，已经是快要晋升第二层了。”

　　“这是你自己的努力，恭喜你！”

　　林暮没有贪功，“我只不过是将这个发现，告诉你们而已，我并没付出什么。”

　　确实是这样，他的确是没有付出，反倒是收获了很多的神识精华。

　　此后的时间里，林暮便是将心思都是放到准备渡劫上去。

　　神识方面，即将达到大罗金仙后期，距离大罗金仙巅峰境界已经是不远。

　　修为方面，为了增加渡劫成功几率，他仍旧是在仙气涌现的时候，淬炼自己的仙力，令其变得更为凝实。

　　等到仙力实在无法再更进一步凝练，他便是想办法，在仙气涌现的时候，讲自己精纯的仙气，想办法储存起来。

　　这样的话，将来他晋升金仙境以后，就是可以利用这仙气修炼。

　　无疑是能够剩下很多灵石或者灵脉。

　　灵脉，毕竟是数量稀少，需要漫长的时间才能形成，吸收一条，就永远失去了。

　　远不如仙灵之眼涌出的仙气，那么稳定，日复一日，年复一年。

　　只是，储存仙气，林暮专门炼制了一件法宝，勉强算是达到绝世灵宝境界。

　　是一个玉瓶。

　　林暮取名为仙灵玉瓶。

　　只是随着仙气的堆积，仙灵玉瓶中的仙气，越来越浓郁。

　　这种极高品质的仙气，最后浓郁到都是快要化为琼浆玉液。

　　这一瓶仙灵玉瓶中储存的仙气，都是可以让地仙境修者，在很短的时间内，将修为提升一个小境界！

　　省去他们数十万年苦修！

　　林暮不由得感叹，他现在不缺灵石了。

　　不然的话，贩卖这仙灵玉瓶，他也是发了！

　　不过，这仙灵玉瓶的储量，毕竟是有限。

　　数十年功夫，林暮就是将仙灵玉瓶填满。

　　里面的仙气浓郁到快要成为固态！

　　这时候再继续炼制仙灵玉瓶，显然也不划算。

　　炼制绝世灵宝，也是林暮的极限了。

　　他现在的能力，根本炼制不出至宝，也没有那么多的天材地宝。

　　若是至宝境界的仙灵玉瓶，储存的仙气，或许是可以增加个数倍到十倍之间。

　　林暮也是不想浪费宝贵的神识精华，用来提升仙灵之眼的品级。

　　他还指望用这些神识精华，尽快提升自己神识境界，着急渡劫呢。

　　后来，林暮灵光一闪，想到了一个储存仙气的所在。

　　飘渺仙境！

　　飘渺仙境中的雷炼海，就是储存了海量的绝世雷劫之力！

　　那他能否在开创出一片区域，用来储存仙气？

　　林暮当即就是开始付诸实施。

　　开创出一个封闭的仙灵之海。

　　此后，就是将仙灵之眼中涌出的仙气，都是储存在这个仙灵之海中。

　　甚至是，以后渡劫的时候，若是游刃有余的话，他都是可以将渡劫时疯狂涌现出的仙气，收进仙灵之海里面。

　　往后，就算是到了金仙境，他也是可以迅速提升修为！

　　时时刻刻，都是有充足的仙气供应！

　　这样的创举，林暮自己都是高兴不已。

　　只要肯花费心思，总是会有路走的！

　　并非只有掠夺压榨其他修者这一条路！

　　有了仙灵之海，林暮就是闲不住了！

　　金人在帮助大乘期修者渡劫之时，林暮也是上去凑热闹。

　　在渡劫修者疯狂涌出仙气的仙灵之眼旁边，收取人家渡劫时的仙气。

　　虽然这仙气的品质，算不上多好，但是胜在量多。

　　尤其是渡劫的修者数量多。

　　积少成多，聚沙成塔，仙灵之海中的仙气足够浓郁以后，说不定他以后就是可以批量培养出天仙境修者！

　　现在，他只是能够做到，培养出地仙境修者。

　　到了地仙境，就是需要这些地仙境修者，自己努力了。

　　他也是帮不上什么忙。

　　但是有了仙灵之海，情况就不一样了。

　　地仙境修者修为晋升缓慢，并非是境界的原因，最主要的原因，就是仙气不够！

　　有了足够的仙气供应，那修炼速度，同样是快得飞起！

　　对于飘渺仙境，林暮是愈发珍惜自得。

　　他的先祖开创出旋月空间，是为了众多的地仙境以上修者，谋取安居所在。

　　哪怕是林暮身为旋月空间的主人，其实也是不能享受到额外的好处。

　　而他开创出的飘渺仙境，虽然亿万修者，从炼气期，到天仙境，都是能够从中获益。

　　但获益最大的，还是他自己！

　　神识精华，雷炼海，仙灵之海！

　　一个飘渺仙境，可以让他一步步去追寻修者的巅峰！

　　显然，这和努力都是无关了。

　　看的就是强大的领悟力，创造力，再加上那么一点点的气运。

　　没有天赋，确实是不行。

　　这都是隔代传承，那么多的祖祖辈辈的平庸所换来的。

　　在这个积攒仙气，提升神识境界的过程中，林暮的神识，越来越接近大罗金仙巅峰境界。

　　这个时候，他开始考虑一件事。

　　就是自己靠着越界仙符，前往虚仙界以后，他该如何再回到三千界呢？

　　旋月佩的便利之处，是他在哪里消失，之后还能在哪里出现。

　　去了虚仙界，以后进入旋月空间，再次出现，也是在虚仙界中。

　　那想要继续聚集地仙境修者，就得要返回三千界。

　　那些金仙境修者，还有强大无比的魔天，都是不愿意在虚空遨游。

　　他也不想盲目冒险。

　　林暮思前想后，觉得不如自己也试着制作越界仙符！

　　这样，他以后也是可以靠着越界仙符，从虚仙界，回到三千界了！

　　又是便捷，又是安全！

　　林暮开始收集许多制作符篆的功法秘籍参悟，之后又是用神识探察越界仙符的构造，符文脉络。

　　弄清来龙去脉以后，他才是明白，越界仙符，原来就是一个定位符篆！

　　拥有越界仙符的修者，激发符篆以后，就会出现在制符者的身边。

　　也就是说，林暮若是在三千界，其他虚仙界的修者，手上有他制作的越界仙符，就是可以轻易回到三千界。

　　若是他自己用的话，越界仙符，就是没有用处了。

　　自己传送到自己身边，这岂不是多此一举？

　　林暮的研究，陷入困境。


第一千七百五十九章 合适人选

　　现在林暮有两条路可以走。

　　一个是他制作出来，自己留在三千界，这样虚仙界的人，都是可以通过他制作的越界仙符，传送过来。

　　这个很难行得通。

　　林暮自己是必须要前往虚仙界的！

　　或者是，他将自己的树身留在这里。

　　但树身也是他的本体，这么做，等于是作茧自缚，他无法发挥出全部的实力了！

　　这条路，林暮不太愿意取走。

　　第二条，比较符合他一贯的风格。

　　就是打破限制！

　　打破桎梏！

　　越界仙符是个宝贝，无价之宝。

　　连他自己，都是极其重视这样的宝物。

　　但是话说回来，这么贵重的宝物，也是有人制作出来的。

　　既然别人能够制作这样的符篆，为何他不能？

　　甚至是制作出更好的？

　　不需要用修者自身当做定位，直接就能传送过去的符篆？

　　虚仙界的强者，也只能是做到制作出越界仙符，其他人肯定都是没有这样的心气。

　　林暮偏偏不信邪。

　　他想自己试试！

　　对于各种符篆秘籍全都是研究一遍之后，林暮算是明白了，其实在三千界中，就没有这么多麻烦事。

　　一个传送阵，就是可以来回传送了。

　　但是本元世界和异元世界之间，传送阵就是失去效力。

　　因为异元世界中的虚仙界的方位，是随时都在变化的。

　　按照之前的规律来说，是和三千界的距离越来越远。

　　传送阵，是刻板的路线，一旦路线有所变动，传送就可能出大问题！

　　弄不好，就是传送到虚空乱流中去！

　　那就死无葬身之地了！

　　传送阵根本就不可行！

　　这也是越界仙符那么宝贵的原因。

　　用修者自身来做定位，不管这修者去了哪里，只要催动越界仙符，传送者就会出现在定位的修者旁边。

　　这一点，是很难改变的。

　　林暮想到一个折中的办法，就是他自己负责制作符篆，但是最后留下的精血和本命神识，则是用一位地仙境修者的。

　　让这些地仙境修者，留守三千界。

　　这样的话，将来他就是可以激发这符篆，传送回来。

　　不过这难免是有变数。

　　而且越界仙符的传送，也是和留下的神识有很大关系。

　　留下神识的制作者，神识境界越高，传送定位就越是精准。

　　否则的话，也是和传送阵一样，会发生偏移，传送到不知名的地方去。

　　地仙境修者的神识，风险就是在于这里。

　　林暮可是不敢冒这个风险。

　　毕竟，他来回都是带着数千位地仙境修者，他不能拿这些人的性命去冒险。

　　一时间，林暮都是感到有些束手无策！

　　后来，他想到了一个路子，就是培养一位金仙境的修者！

　　虚仙界和三千界之间的距离远了，但是金仙境的神识制作出的越界仙符，应该是来回不成问题。

　　不会出现太大偏移。

　　就算是无法出现在制作者的身边，只要是能回到三千界就行了。

　　别偏移出尘缘星就行！

　　培养一位金仙境修者，付出的代价，实在是太大了！

　　林暮自己现在都还没做到呢！

　　想要培养出别人，实在是太难！

　　更别说，辛苦培养出的金仙境，只是用来当做一个定位者，无法帮他前去对付虚仙界！

　　完全是大材小用了！

　　但是不这么做，又是没有办法。

　　林暮现在有两个人选。

　　一个是萧轻眉。

　　萧轻眉，可谓是比他还要得天独厚，资源充足，林暮将她的神识突破桎梏，她只需要晋升至地仙境，神识就是可以达到金仙境了！

　　将萧轻眉培养之地仙境，这对于林暮来说，并不难。

　　只是要帮萧轻眉提升神识境界，这又是要耗费很多的神识精华。

　　尤其是后面提升至地仙境巅峰，天仙境巅峰，到了金仙境，自然也是要培养之金仙境巅峰，传送回来的把握才能更大。

　　这又是大量的神识消耗。

　　林暮现在自己距离大罗金仙巅峰境界，都还是差着一些，按照现在的神识精华积累速度，只怕还得要两百年左右。

　　再加上萧轻眉，又得是需要数百年！

　　这简直是等不起！

　　而且，萧轻眉自己悟性很高，林暮也是希望她的根基可以更稳固，在剑道上，萧轻眉也是五行剑体，而且专注修剑，以后的成就，会比他还要高！

　　他也不想因为自己，就是耽误了萧轻眉的大好前途。

　　这么做，只是让萧轻眉做一个定位者，实在是暴殄天物，可惜了。

　　另外一个人选，林暮其实心里已经是有底。

　　就是血色乌龟！

　　血色乌龟在天仙境巅峰，已经是停留很久。

　　他的寿元极其漫长，他自己也是不急着渡劫冲击金仙境，就是这么慢慢打磨根基。

　　只是天赋所限，他的防御是足够强大，攻击能力不足。

　　这样的话，他前往虚仙界，其实帮助也不是很大。

　　林暮考虑着，若是血色乌龟可以渡劫冲击金仙境，那他就是可以找血色乌龟帮忙！

　　血色乌龟苦修那么久，根基足够深厚，渡劫的话，对他本身，也是没什么影响了。

　　比起萧轻眉来说，血色乌龟无疑是更为合适。

　　林暮当即就是前去找血色乌龟商量，道明来意。

　　“我没有意见。”

　　血色乌龟听了林暮的提议，摇头晃脑道，“一切听你安排！”

　　林暮面上露出笑容，“多谢前辈体谅！”

　　“需要我现在就渡劫么？”

　　血色乌龟询问道。

　　“倒也不用现在就渡劫。”

　　林暮沉吟道，“两百年之内都可以，我也趁这个时间，将越界仙符捉摸透了，能够轻松制作出来，届时多制作一些，前辈只需在上面留下本命神识就行！”

　　“渡劫的话，我防御应该是没问题。”

　　血色乌龟点头道，“不过到时雷劫若是太强，一味防御也不是办法，还希望你能出手帮我一番。”

　　血色乌龟真心开始考虑渡劫之事。

　　林暮连连点头答应。

　　他修炼了瞒天过海，就算是出手，天地也是无法压迫束缚到他，不会损伤他的元气。

　　这件事谈妥，林暮就是将心思全部用在如何制作越界仙符上。

　　制作这样的符篆，连符纸都是极其珍贵，需要强大妖兽的皮毛才行。

　　这对林暮来说不是问题。

　　这些天材地宝，炼器材料，制符材料，他手里不缺。

　　差不多是花费了数年功夫，林暮就是彻底参透越界仙符的秘密。

　　完全是靠着自己的领悟！

　　他开始制作出大量的半成品。

　　一鼓作气，制作出了上千张越界仙符！

　　想来应该是足够用了！

　　接下来，就是全力帮助血色乌龟渡劫，冲击金仙境！

　　顺便，他也吸取经验，为自己接下来的雷劫做准备！


第一千七百六十章 绝对压制

　　帮助血色乌龟渡劫，林暮义不容辞。

　　但是，即便是他修炼了瞒天过海，不会轻易损伤元气，不过也是有着诸多限制。

　　最重要的是，他无法动用全部仙力。

　　这就是让他的战力大打折扣。

　　对于血色乌龟的帮助，就是有限。

　　只能是在前期和中期的雷劫，尽力帮血色乌龟抵挡。

　　到了雷劫后期，他还是要退出来的。

　　在雷劫前期，金人也是可以帮忙。

　　其他人，则是帮不上什么忙。

　　魔天和九天仙女，都是指望不上。

　　血色乌龟引动雷劫以后，林暮只是让金人出手抵挡雷劫。

　　林暮自己则是催动五行幻镜，收取着浓郁仙气。

　　经过这么多次的吸收，林暮发现一个规律。

　　就是渡劫之人，修为境界越高，仙灵之眼中涌现出的仙气的品质，也是越高。

　　仙灵之眼的品级越高，仙气的品质也是越高。

　　仙灵之眼，是随时都能有高品质的仙气涌出。

　　而靠着修为涌出的高品质仙气，只有在渡劫之时，才会大量涌现出来。

　　到了第三重雷劫，金人自己就是无法抵挡了。

　　林暮这时催动着五行幻镜，连雷劫之力，也是一并收取。

　　在林暮和金人的鼎力相助下，直到第六重雷劫，血色乌龟都是安然渡过。

　　他的修为，也是一路提神到了金仙境中期！

　　第七重雷劫，林暮勉力支撑，帮着血色乌龟顶住。

　　金人这时已经是承受不住强大的雷劫轰击，开始退出雷海。

　　到了第八重雷劫的时候，林暮也是忍受不住，准备撤离。

　　“接下来就只能靠你自己了！”

　　林暮临走前宽慰血色乌龟，“若是你在最后关头，实在是无法渡过，那我就冲进来，拼着陨落，也要帮你渡劫成功！”

　　“这次不用！”

　　血色乌龟连忙道，“这次我经验毕竟不够丰富，只是将修为提升到金仙境中期，若是能够渡劫成功更好，若是失败，那我陨落之后，之后可以再重新渡劫，或许再来一次，修为就是能够提升到金仙境后期了！”

　　林暮连连点头。

　　血色乌龟说的有道理。

　　不过这件事恐怕很难实现。

　　尽管血色乌龟的雷劫极其强大，那是因为这是金仙境的雷劫。

　　事实上，血色乌龟的雷劫，林暮预估一下，大约也就是十重雷劫左右。

　　血色乌龟淬炼那么久的修为，打磨那么久的根基，雷劫也就是达到极限雷劫。

　　已然是很厉害了！

　　只不过，就这十重雷劫，给他提升修为的时间，实在是太短了。

　　能够将修为提升到金仙境中期，已经是很不错。

　　想要提升到金仙境后期，着实是困难无比。

　　除非是林暮和金人的实力能够更进一步，能帮他抵挡住后面所有的雷劫，让他安心提升修为。

　　林暮点点头，离开雷海。

　　接下来，血色乌龟便是停止吸收炼化仙气，不再提升修为，专心渡劫。

　　他的龟壳上，散发出一层层红色光晕。

　　强大的雷劫，轰击在这些红色光晕上，便是如同流水一样散开。

　　血色乌龟根本就是没有毁去雷劫。

　　完全是拼了命的防御。

　　他强大的防御力，让林暮咋舌不已。

　　林暮自己渡劫，都是要尽力轰击雷劫，让雷劫溃散，这样自己才是能够抵挡得住。

　　像血色乌龟这样，完全承受住雷劫的全部威力，他是无法做到的！

　　第九重雷劫，血色乌龟就是变得艰难起来。

　　一味地防御，终归是太过被动。

　　到了第十重雷劫，红色光晕就是无法抵挡住雷劫，开始变得光芒黯淡起来。

　　随后，红色光晕开始溃散。

　　强大的雷劫，直接轰击在血色乌龟的龟壳上。

　　很快，龟壳之上，就是出现了一道道的裂纹。

　　强大雷劫之力，顺着裂纹涌入血色乌龟体内。

　　血色乌龟开始在雷海中翻滚起来。

　　他的全身上下，裂纹开始遍布。

　　林暮心中充满担忧。

　　看这情况，这次渡劫不容乐观。

　　血色乌龟在雷劫中不停翻滚着。

　　他的浑身上下，几乎都是龟裂开来。

　　周遭雷劫之力到处流转。

　　随后，血色乌龟连翻滚都是变得缓慢起来。

　　雷劫却是到了最猛烈的时候。

　　直到后来，一切都是开始平息下来。

　　血色乌龟在雷海中一动不动。

　　不知道他是被雷劫劈死了，还是在顿悟天地。

　　良久之后，血色乌龟忽然有了动静。

　　他浑身上下的伤势，不知何时，也是开始愈合。

　　雷海散去，血色乌龟凌空而来。

　　尽管他没有特意散发出强大的气势，但是林暮还是能够感受到，他身上的强大威压。

　　和血色乌龟探讨一番，林暮才是明白，到底是什么原因。

　　这是金仙境修者所拥有的绝对压制。

　　这比起天仙境修者的绝对锁定，更为强悍。

　　绝对锁定，锁定之后，也只是和队友硬拼。

　　并不会对自己的战力有什么增强，也不会削弱对手的战力。

　　而绝对压制，则是更进一步。

　　能够压制对手，让对手无法发挥出战力。

　　这和独钓客领悟的天地法则，震慑，有着异曲同工之妙。

　　不过，血色乌龟的绝对压制，威力还要更为强悍一些。

　　这让林暮更加剧坚定了自己的看法，不能让萧轻眉耽搁了剑修之路。

　　领悟一般的天地法则，根本就是没有什么用处。

　　独钓客领悟的震慑法则，还算是高等法则。

　　每次渡劫顿悟天地，都是要吸收炼化震慑法则碎片。

　　结果到了金仙境，所有金仙境修者，都是拥有绝对压制。

　　这可是比震慑法则还要强得多。

　　这等于是白白浪费了之前顿悟天地的机会！

　　林暮不由得都是开始考虑，自己领悟的真我法则泯灭法则，是不是修炼到了后面，比如大罗金仙之境，也是直接就能拥有这种能力？

　　至高法则混乱法则，说不定修炼到极高的境界，都是直接就能拥有这种能力。

　　反而是不如直接将宝贵的顿悟机会，用在领悟剑道上。

　　不过目前来说，他是不用担心这些问题。

　　毕竟，泯灭法则和至高法则，可以让他现在的战力，大幅提升，甚至是跨越境界战斗！

　　目前来看，还是很划算的！


第一千七百六十一章 万全之策

　　“这上千张符篆，就是劳烦前辈了。”

　　血色乌龟渡劫成功后，刚刚稳固好境界，林暮就是将越界仙符递了过去。

　　血色乌龟点头答应。

　　随后，林暮便是开始将制作的注意事项，全都告诉血色乌龟。

　　这是最重要的一步。

　　若是有所失误，这一张符篆就算是废了。

　　耗费的天材地宝，还有林暮的心血，都是白费。

　　血色乌龟如今晋升金仙境中期，又不是让他亲自制作越界仙符，只是完成最后一步，这并不算太难。

　　在连续失败了十几次以后，血色乌龟就是顺利制作出第一张越界仙符！

　　此后，也是偶尔会有失败，但是成功几率已经是越来越高。

　　上千张符篆，血色乌龟一共是制作出了八百张。

　　这个成功率，林暮已经是非常满意。

　　若是他自己用的话，已经是足够了！

　　越界仙符到手，林暮便是来去不愁。

　　他开始考虑自己渡劫之事。

　　实力才是最重要的。

　　眼下对他来说，金仙境雷劫，是一道坎。

　　血色乌龟的极限雷劫，他都是觉得威力奇大无比。

　　他的绝世雷劫，前期的雷劫，都是堪比血色乌龟后面几重的雷劫。

　　到了他的后期的雷劫，威力更是无法想象。

　　但是他的雷劫，就是没有什么人可以帮他。

　　金人已经是完全不行。

　　血色乌龟也是会损伤元气。

　　其他人已经是不够格，上去也是送死。

　　林暮只能靠自己了。

　　“前辈可否和我说说渡劫心得？”

　　空闲下来以后，林暮不由向血色乌龟询问道。

　　“其实你也不用紧张。”

　　血色乌龟宽慰林暮，“除了雷劫威力更大意外，和之前的雷劫，并没什么不同。”

　　“你还是用飞剑法宝，尽可能破坏抵挡雷劫轰击，什么法则之力，已经是派不上用场。”

　　林暮连连点头，“普通的天地法则和真我法则，确实是没有用处。”

　　至高法则，混乱法则，则是还有用武之地！

　　而且比起飞剑法宝，都还要更为强悍！

　　再强大的雷劫，只要他催动混乱之力，这些雷劫就是会变成另外的形态，比如化为雷劫水幕，或者是雷劫雨帘，这样的话，雷劫的威力，就是大幅削弱，不足为惧了。

　　林暮现在体内的混乱之力，也是非常可观。

　　到了最后关头，他若是无法抵挡的话，就是可以动用混乱之力。

　　法则之力，并非是无用。

　　而是修炼的法则之力，实在太弱。

　　比如独钓客的震慑法则，这能有什么用？

　　指望这法则震慑住天地？

　　让天地不敢再降下雷劫？

　　前期的雷劫，林暮已经是想好对策。

　　他的法宝已经是极其强大，也是拥有千云剑阵。

　　只要前期尽快将修为提升上去，后面渡劫，问题就是不大。

　　“对你来说，渡劫应该不成问题。”

　　血色乌龟出言道，“不过你要注意的是，若是有心劫降临，则是不要轻易被困住，到了这个地步，若是中了心劫，那后果就是不堪设想，就算是你练成不死之身，也是有很大可能，身死道消，彻底泯灭！”

　　血色乌龟声音郑重，林暮心下一惊。

　　“可是，自从我晋升地仙境开始，就是没有心劫了。”

　　林暮意外道，“前辈还有心劫出现么？”

　　“这个实属正常。”

　　血色乌龟点头道，“心劫，是心境不稳的产物，心里还有缺漏，才是会让心魔趁虚而入。”

　　“基本上，能够修炼到地仙境，心境都是极其稳固，心劫就是没有了可乘之机。”

　　血色乌龟解释道，“所以很多地仙境以上修者，就是不会再有心劫。”

　　“但是，也不可就因此放松警惕，心生懈怠，不然的话，一旦心中有了漏洞，心劫就是会再次卷土重来。”

　　“晚辈谨记！”

　　林暮面带感激，忙不迭点头。

　　原来是这样。

　　“不过对你来说，心劫出现的几率，就是更加低了。”

　　血色乌龟笑着宽慰道，“你如今的神识，如此强大，超越自身雷劫两个大境界，就算是有心劫，也都是你这强大的神识境界压制住了，根本无法出来作祟。”

　　林暮笑着点头。

　　还真的是这样。

　　他的神识境界，如此强大，就算是有心劫，也都是被压制住了。

　　这就是打磨基础的另外的一大好处了。

　　不然的话，心魔出现，他还真说不定就走火入魔，变成玄魔了！

　　九天仙女说他有化身为魔的可能，其实他自己很清楚，只要是神智清醒，他是不会主动去成为玄魔的。

　　成为魔，哪怕依旧是拥有情感，对他也是没什么太大好处。

　　无非是攻击力更为强悍一些。

　　但这只是相对于一般修者来说。

　　对于他来说的话，这个提升，就是可有可无了。

　　魔力再霸道，再强悍，难不成还能强过雷劫之力不成？

　　他已经是有了强大至极的雷元婴，何必再大费周章，化身为魔？

　　这么做，反倒是会让他渡劫更为艰难，等于是自讨苦吃。

　　林暮可不想走弯路。

　　“其实，你渡劫很难，毕竟是绝世雷劫。”

　　血色乌龟摇头晃脑道，“我有一个提议，可以让你渡劫，十拿九稳，必定成功！”

　　“什么办法？”

　　林暮连忙问道。

　　血色乌龟晋升金仙境以后，难道又有新的发现？

　　“集合众人之力！”

　　血色乌龟来了精神，“你现在渡劫，自己单打独斗，肯定是困难，正好你的雷劫是绝世雷劫，就算是有人帮你渡劫，你的雷劫威力，也是不会增加。”

　　血色乌龟笑着说道，“既然这样，不如让旋月空间两千多位地仙境修者，以及魔天和九天仙女，都是出手帮你渡劫。”

　　“他们都是修炼了不死之身，就算是陨落了，也不过是耗费百年寿元，重新活过来。”

　　“根本就是无关紧要的事情。”

　　“但是，却能确保你渡劫成功！”

　　血色乌龟激动不已，一口气劝说道，“这是一个绝佳的办法！”

　　林暮闻言，心中也是一阵波澜。

　　他都是忘记了这件事。

　　确实，现在所有地仙境修者，都是有了不死之身。

　　帮他渡劫，也只是耗费百年寿元。

　　相比于他们漫长的生命来说，真的是不算什么。

　　林暮开始犹豫，要这么做么？


第一千七百六十二章 亲疏远近

　　这件事着实是两难。

　　林暮自己渡劫，其实也是有着一定把握。

　　毕竟，他现在的实力，已经是足够强大，还拥有混乱之力。

　　只是，自己渡劫的话，最大的弊端，就是要分心抵挡雷劫，难以将修为提升到最高境界。

　　若是有众人帮他一起抵挡雷劫，那雷劫前期，那就是可以将心思都是放在提升修为上。

　　有很大希望，他的修为，直接就是达到金仙境后期，甚至是巅峰！

　　这就是绝世雷劫的好处，有足够的机会去提升修为。

　　只要有人能帮他抵挡住雷劫。

　　不过这么做，难免是太自私。

　　等于是拿别人的寿元，给自己铺路。

　　这些地仙境修者，帮他抵挡雷劫，肯定是会元气大伤，逃离出去，还不如直接拼到死，随后直接重新活过来。

　　这样就是耗费百年寿元。

　　百年寿元，对于一个人来说，相对于他们百万年的寿元，不算什么。

　　但也是极其珍贵了。

　　若是让两千位地仙境修者，一起帮忙渡劫，他们每个人都是消耗百年寿元，算下来，一共就是耗费了二十万年！

　　用二十万年的代价，让自己晋升金仙境！

　　林暮很清楚，这么做的话，对于他自己来说，会得到多么大的好处。

　　若是他的修为能够达到金仙境巅峰，这样一来，他到了虚仙界，有可能就是最强者！

　　没人是他的对手！

　　达成所愿的机会，大大增加！

　　这完全是天与地的差别。

　　可是，让这么多人，全都是帮助自己渡劫，林暮又是如何开得了这个口？

　　而且，他开口这一次，以后呢？

　　冲击大罗金仙境界，是不是还要让这些修者，耗费寿元鼎力支持他？

　　大罗金仙渡劫艰难，若是一次没有成功，岂不是要来两次？

　　现在林暮这么去做，以后青牛会不会这样呢？

　　是不是魔天渡劫，也是要让他们帮忙呢？

　　若是只有这一次，仅限于百年寿元，还算在接受范围之内。

　　可是，若是没完没了，永无止境，这些地仙境修者，心中会怎么想？

　　恐怕他们都是会觉得，林暮培养他们，传授他们生生不灭体，其实就是想要利用他们，帮助林暮自己渡劫！

　　这是显而易见的事情！

　　虽然不至于和虚仙界的强者那样，直接杀鸡取卵，让他们陨落，仙力化为仙气。

　　但是这样每次渡劫，就是消耗他们百年寿元。

　　这样一点点的蚕食，和虚仙界的强者，也没有本质区别了！

　　五十步笑百步而已。

　　这是林暮最为担心的事情。

　　“我恐怕不能这么做。”

　　林暮沉思良久，向着血色乌龟摇头道，“我一旦这么做，也是将众多修者当成是垫脚石，他们的性命也是得不到尊重，这和虚仙界，又有什么分别？”

　　“我还有何脸面，带着他们，去抗衡虚仙界？”

　　林暮苦笑摇头。

　　“但是你要弄清楚，你若是自己渡劫，很可能修为就是金仙境初期或者是中期，这样的实力，并不足以在虚仙界称霸。”

　　血色乌龟劝说道，“但你若是金仙境后期，或者是巅峰境界，那你到了虚仙界，才是能够掌握主动，不至于处处被人牵着鼻子走！”

　　“自私和道义之间，我只能选择道义。”

　　林暮叹道，“因为这是我选择的路，现在出尔反尔，无异于是自己打自己的脸。”

　　“你若是残害他们的性命，利用他们，强大你自己，那可以这么说，你是自私到了极致，和虚仙界的强者别无二致。”

　　血色乌龟劝解道，“但事实是，你告诉他们仙灵之眼的秘密，传授他们生生不灭体，还让他们居住在旋月空间，免受天地压迫和束缚。”

　　“单单一个仙灵之眼的秘密，就是不知道让他们省下多少修炼的时间，修炼速度大胜从前。”

　　血色乌龟义正言辞道，“你就算是这么做，他们也是心甘情愿，最后赚的还是他们！”

　　“百年寿元，并不算多！”

　　血色乌龟见林暮仍旧在摇摆不定，继续加力道，“你想想看，这些地仙境修者，有几个不是你帮助他们渡劫晋升的？”

　　“就算是礼尚往来，他们也该帮你一次！”

　　血色乌龟笃定道。

　　“我何尝不想这样？”

　　林暮望着血色乌龟，很是无奈，“但是想归想，这话如何说得出口？”

　　这样的要求，毕竟是难以启齿。

　　他帮助别人，心里是没有任何犹豫。

　　但是开口求人，这不是他的习性，总觉得这样做，是罪大恶极。

　　是掠夺，是欺压，是剥削！

　　“我知道你的顾虑是什么。”

　　血色乌龟提议道，“不若这件事就是交给我来做。”

　　“你？”

　　林暮不由一愣。

　　血色乌龟连连点头，“毕竟，现在我可谓是三千界修为最高的存在，魔天和九天仙女，都是在我之后，我站出来说，也能服众。”

　　“你打算怎么做？”

　　林暮连忙问道。

　　这个提议，他是很心动。

　　但是他不好自己开口去说。

　　让血色乌龟帮他去做，他又是担心血色乌龟利用威势压人。

　　强行让人服从，这样难免会积累怨恨。

　　迟早有一天，这些地仙境修者，会和他现在对抗虚仙界一样，站出来对抗他。

　　“你放心好了。”

　　血色乌龟笑着说道，“我绝不会逼迫他们，不会给你惹是生非，留下隐患。”

　　“只是由我出面去说，愿不愿意帮你渡劫，全看他们自己心意。”

　　血色乌龟正色说道，“这样一来，也是可以看出，谁对你是真心，谁只是想要利用你。”

　　“人力有时而穷，你不可能帮助所有的人都是一起提升境界，终归是要有个亲疏远近之分，这些不愿意帮你渡劫的，以后就是把他们往后放放吧。”

　　血色乌龟一本正经道。

　　林暮重重点头。

　　确实是这样。

　　这可以说是互助互惠。

　　这些人愿意帮助他渡劫，将来他绝不会亏待这些人。

　　不愿意帮他的，那以后确实是要将他们放在后面了。

　　“我这就去一一询问。”

　　血色乌龟当即行动起来。


第一千七百六十三章 结阵渡劫

　　血色乌龟询问的结果，让林暮略微有些意外。

　　“所有修者，都是愿意帮你渡劫。”

　　血色乌龟兴奋不已，“这下就彻底放心了。”

　　林暮长长松了口气。

　　所有人都是愿意帮他，这着实是让他有些惊讶。

　　“真的是全部都是自己愿意这么做的？”

　　林暮正色问道，“你没有威逼胁迫他们吧？”

　　“完全没有。”

　　血色乌龟摇头道，“我没有必要这么做。”

　　“其实你自己想想，这些人，哪个不是受你恩惠？”

　　血色乌龟直言道，“他们帮你渡劫一次，也是应该的。就算是不愿帮忙，看到大部分人都是同意，也是不得不同意，免得日后你区别对待。”

　　“他们可都是很清楚，你若是能够晋升上去，将来就是有希望，将他们也提携上去。”

　　血色乌龟解释道，“帮你，就是等于帮他们自己，这个道理，他们都懂。”

　　“这样是最好不过。”

　　林暮轻松笑道，“这下我渡劫成功的希望，已经是达到八成，甚至是九成！”

　　而且，一旦渡劫成功，就不是普通的金仙境修者，而是金仙境后期，或者是巅峰！

　　“到时我们就用人命堆，也要把你堆积上去。”

　　血色乌龟赞同道，“反正她们出手，也是会元气大伤，倒不如直接陨落，耗费百年寿元重新活过来，这样更加痛快。”

　　“话是这么说，但是我还是想要趁着这个机会，让他们学习一门剑阵。”

　　林暮面带笑容，“不然的话，他们一盘散沙，在雷海之中，到了第六重雷劫以后，就算是他们一起分担着雷劫压力，只怕也是会陆续有人陨落。”

　　血色乌龟深以为然点头。

　　“确实，他们的实力，在这么强大的雷劫中，随便一道雷劫，都是能够将他们轰杀了。”

　　“剑阵你有眉目了么？”

　　血色乌龟当即问道。

　　“结成剑阵，就是能够将他们的实力，完全发挥出来，甚至是超常发挥。”

　　林暮笑着说道，“若是他们能够帮我抵挡到第十重雷劫，我前面都是不用出手的话，那这次渡劫，收获难以想象！”

　　“不止是渡劫。”

　　血色乌龟看出林暮的心思，“就算是到了虚仙界，这数千位地仙境修者联合起来，在剑阵的加持下，说不定都是可以诛杀金仙境修者！”

　　“一切都是逃不过前辈的眼光，我正有此意。”

　　林暮笑着说道。

　　他自己晋升金仙境，若是两千多位地仙境修者，再能拥有诛杀金仙境修者的实力。

　　届时，他们就是能够掌握主动了！

　　林暮并非只是想到眼前的这次金仙境雷劫。

　　有了剑阵，以后对付虚仙界，甚至是将来他冲击大罗金仙之境，把握都是大大增加。

　　当然，现在说这些，为时尚早。

　　“你要传授给他们什么剑阵？”

　　血色乌龟不由询问道。

　　“一些强大阵法，其实并不适合。”

　　林暮如实道，“学习剑阵，毕竟是要这两千多位修者，花费很长的时间，领悟阵法奥义，知道他们的来龙去脉，千般变化。”

　　“最后还是要密切配合，不能出错。”

　　林暮苦笑道，“高等阵法，都是复杂至极，若是想要练成，不知道要耗费多少时间。”

　　“数百年，上千年，恐怕才能入门小成。”

　　血色乌龟忙不迭点头，“这样肯定是不行。”

　　“帮你渡劫，也不过才是耗费百年寿元，学习一个阵法，要数百年，上千年，他们肯定是有怨言。”

　　“所以我打算自己创造一个简化阵法。”

　　林暮笑着说道，“现在我已经是有了头绪。”

　　“快说来听听。”

　　血色乌龟兴致盎然。

　　“攻击方面，毫无变化。”

　　林暮微笑道，“我们的剑阵，根本就是不需要靠着繁杂的变化，来迷惑敌人，我们的优势，就是人多，就是集合众人之力，让他们无法抵挡。”

　　“所以我决定就是让他们练习一个合击之阵便可。”

　　“防御呢？”

　　血色乌龟关心问道。

　　“防御阵法，也是不需要太多变化，只要是将所有飞剑聚集起来，结成天幕，抵挡住攻击就行。”

　　林暮解释道。

　　“大道至简。”

　　血色乌龟点头认可道，“我觉得这样可行。”

　　“最主要的是，他们配合要熟练默契，这个阵法简单，他们只需勤加练习一些时日，就能练会。”

　　林暮笑着说道。

　　“这个阵法，我是帮不上忙，这方面我几乎是没有涉猎。”

　　血色乌龟无奈道，“只能靠你自己了。”

　　“用不着。”

　　林暮连忙说道，“这是最简单的合击之阵，我回头给他们一人一枚玉简，只需看看，略微参悟下，就能掌握。”

　　“你帮我看着他们，让他们配合默契就行了。”

　　林暮将这件事托付给血色乌龟，“这阵法你只需要领悟下就行，这对你来说，实在是小菜一碟。”

　　简化阵法，血色乌龟现在都是金仙境中期，神识也是金仙境中期，学习起来，绝对是轻松加愉快，毫无难度可言。

　　“既然你这么说，那我便义不容辞。”

　　血色乌龟点头答应下来。

　　林暮面带笑容，连忙将合击之阵和天幕防御之阵记录在一枚玉简中，递给血色乌龟。

　　“你拿去让他们每人抄录一份。”

　　林暮嘱托道，“争取在一个月内，将这阵法练成，不要耽误大家修炼。”

　　血色乌龟笑着点头，“一切都交给我，你安心准备渡劫。”

　　此后的时间里，林暮便是开始准备渡劫之事。

　　这一次渡劫，对他来说，可谓是至关重要。

　　这次渡劫以后，就是要前往虚仙界。

　　若是能够成功的话，往后就是可以悠闲自在修炼了。

　　不用再这么急切。

　　这一次渡劫，是最为关键的。

　　林暮没有半年马虎，提升淬炼神识境界，淬炼修为，淬炼体魄，温养法宝。

　　转眼间，就是两百年过去。

　　林暮已经是做好了完全准备。

　　修为达到天仙境巅峰，体内仙力凝实无比，刚一渡劫，应该就是可以立即晋升金仙境，然后就是可以迅速冲击更高的境界。

　　神识修为更是达到大罗金仙巅峰境界。

　　所有法宝，威能也都是淬炼到极致。

　　两百年中，又是有数百人在金人帮助下，成功晋升地仙境。

　　将近三千位地仙境修者，他们联手结阵帮忙渡劫。

　　林暮感觉已经是万事俱备。

　　当即，他就是将众人带出旋月空间，引动雷劫。

　　开始冲击金仙境！


第一千七百六十四章 仙君之境

　　仙灵之眼开启，无尽仙气疯狂涌出。

　　雷劫开始陆续降下。

　　近三千位修者，一起联手抵御雷劫。

　　林暮什么都不再理会，将所有心思，都是放在提升修为上。

　　第一重雷劫刚开始没多久，他的修为就是凝练到极致，顺利从天仙境，进入金仙境！

　　第四重雷劫，林暮的修为就是冲击到金仙境中期！

　　第七重雷劫，林暮的修为就是冲击到金仙境后期。

　　这个时候，大多数的修者，都是感受到了莫大的压力。

　　幸好，是近三千位修者一起结阵，共同分担这渡劫压力。

　　所有人都是无法想象，到了后面的雷劫，雷劫威力更为强悍，而他们若是陨落的话，林暮就是只能靠自己一个人渡过。

　　他得承受何等压力？

　　没人敢想。

　　所有人都是再一次感受到，境界之间的巨大差距。

　　这已经不是用数量可以弥补的了。

　　第十重雷劫结束，林暮的修为，终于是顺利晋升金仙境巅峰！

　　林暮有一种强大到了天地都是变得渺小的感觉。

　　这天地，这雷劫，似乎都是不放在眼里了。

　　这是来自于自身实力的强大自信。

　　第十一重雷劫开始的时候，地仙境修者结成的大阵开始溃散。

　　阵法溃散，所有的修者，就是各自为战。

　　面对林暮这第十一重雷劫的威力，这些地仙境修者，根本就是承受不住。

　　顿时间，就是开始有修者陆续陨落。

　　而且越是往后，陨落的修者就越多。

　　到了十二重雷劫，所有的地仙境修者，都是陨落殆尽。

　　血色乌龟，也只是坚持到十二重雷劫结束，也是被雷劫轰成虚无。

　　所有的修者，都是陨落之后，林暮感受到前所未有的压力。

　　没有人替他分担哪怕一丝一毫的雷劫压力了。

　　全部只能他自己承受！

　　林暮不再有任何的隐藏。

　　千云剑阵催动出来，杀戮世界催动到极致。

　　五行幻镜疯狂收取着头顶的雷劫之力。

　　林暮竭尽全力，抵挡着雷劫。

　　第十三重雷劫结束，他所有的法宝，几乎都是威能大损。

　　第十四重雷劫，是最后一重，威力更是要强悍数倍。

　　雷劫刚开始，林暮就是感到一阵无力。

　　所欲的法宝，都是几乎威能消耗殆尽。

　　就连五行幻镜，也都是如此。

　　林暮只能是动用混乱之力。

　　这是他最后的底牌，一直都是不敢轻易动用。

　　这个时候，就是无法再保留了。

　　然而，混乱之力，也只是改变雷劫的形态，从巨大的闪电，改变成雷劫水幕，雷劫雨点，并不能让这些雷劫之力，化为乌有。

　　尽可能的，减少雷电的冲击力。

　　但是这至高至纯的雷劫之力，就算是变成水幕，林暮的身躯，也是要抵挡不住。

　　全身上下，开始出现一道道伤势。

　　雷劫之力，涌入他的体内，在他四肢百骸肆虐。

　　林暮咬牙支撑着。

　　他的混乱之力，越来越少，身体的伤势，越来越严重。

　　到了这个地步，林暮就算是想要燃烧修为，拼命抵挡，也都是没有本钱。

　　因为他的法宝，都是威能尽失。

　　没有机会去拼了。

　　要是失败，就直接失败。

　　燃烧修为都没用！

　　若是失败，还得要近三千位地仙境修者，再帮他渡劫一次！

　　这是林暮不想看到的。

　　这一次，他心中都是有些惴惴不安，觉得有所亏欠。

　　若是再来一次，他心里会更加难受的。

　　这样的事情，会影响他的心境，说不定还会引来心劫。

　　可是，现在能否渡劫成功，已经是由不得他了！

　　当林暮耗尽所有的混乱之力的时候，雷劫戛然而止。

　　下一刻，就是无数的天地法则碎片，向着他涌来。

　　没有心劫！

　　林暮直接就是将雷劫抵挡过去。

　　来不及欣喜庆祝，林暮连忙就是开始吸收炼化天地法则碎片。

　　这一次，他依旧是选择吸收炼化至高法则，混乱法则碎片。

　　若是他能够将混乱法则，修炼到极致。

　　不管是对付敌人，还是用来渡劫，都是有着无穷妙用。

　　剑道造诣也是重要无比。

　　但是这样的雷劫，林暮发现就算是自己的剑道造诣再强大，此刻也是毫无用处。

　　飞剑都是失去威能，还有什么好说？

　　而混乱法则，则是没有这么多的限制和羁绊。

　　到了最后关头，混乱之力，还是可以动用。

　　这一次，涌现出的混乱法则碎片，前所未有。

　　林暮吸收炼化的速度，也是迅捷许多。

　　因为他现在的神识境界，又是达到了一个新的高度，进入了仙君之境！

　　顿悟结束之后，林暮感觉到自己的混乱之力，几乎是增加了四成！

　　这一次渡劫，快要抵得上他之前数次渡劫，加上那么久的吸收炼化天地法则碎片了。

　　林暮有自信，若是再重新渡劫，他绝对不是不会这么狼狈了。

　　当然，再次渡劫的话，那就不是金仙境雷劫了！

　　雷海散去，林暮身形显现出来。

　　但是没有一个人为他欢呼。

　　所有的修者，都是陨落。

　　现在都还没有活过来。

　　林暮耐心等候着。

　　数个时辰后，陆续有修者现身出来。

　　看到林暮渡劫成功，他们都是发自肺腑，感到开心无比。

　　好些修者，甚至是比林暮都还要看起来更为兴奋。

　　这可是金仙境巅峰修者！

　　是他们平生见到的，最强大的存在！

　　最重要的是，这么强大的存在，是他们亲手缔造出来的！

　　这种感觉，如梦似幻，实在美妙了。

　　林暮和众位修者，一一道谢。

　　直到所有的修者，都是活过来，他才是将众人收进旋月空间，随后自己也是进入其中。

　　听到林暮渡劫成功，九天仙女也是笑着送上祝福，很是大度。

　　这次渡劫，林暮没有请魔天和九天仙女帮忙。

　　魔天被困住，林暮担心他趁机逃走，或者是故意破坏自己渡劫。

　　九天仙女也是一样，尽管她受到三千界的极力尊崇，但是林暮对她充满了戒备之心。

　　这一次渡劫成功之后，林暮看待魔天和九天仙女的态度，和之前就是不同了。

　　他已经是站在了更高的层面上。

　　魔天和九天仙女，只是天仙境巅峰修者，而他是金仙境巅峰修者！

　　这是巨大的鸿沟！


第一千七百六十五章 效仿林暮

　　境界上的压制，也不能让林暮有这样的心境。

　　就算是虚仙界的绝顶强者，也是无法拿魔天怎么样。

　　毕竟，魔天已经是练成不死之身，很难将其真正击杀。

　　但是，在林暮这里，他的不死之身，就是行不通了。

　　林暮现在的神识境界，已经是达到了仙君之境，而魔天，不过是天仙境巅峰修者。

　　这中间隔着金仙境，大罗金仙，仙君三个大境界。

　　林暮施展泯灭法则，有着很大的几率，让魔天彻底泯灭！

　　在神识方面，林暮的造诣已经是登峰造极，偏偏他还有能够发挥出神识威力的泯灭法则。

　　这样结合起来，哪怕是他的剑道造诣不行，法宝不行。

　　也是不惧任何人了。

　　只不过，泯灭法则施展次数有限，想要迅速恢复，消耗的神识精华也是很多，不可当做常用攻击手段。

　　听闻林暮在近三千位修者帮助之下，渡劫成功，魔天和九天仙女，都是面色复杂。

　　他们努力了那么久，斗了那么久，互有胜负。

　　而林暮横空杀出，却是在他们之前，晋升金仙境！

　　他们能否渡劫成功，都还是未知之数呢。

　　“我现在算是明白为何你对这些修者那么好了。”

　　魔天感慨万分，“得道多助，失道寡助。你的付出，让你得到这么多修者的拥戴，不惜耗费寿元，也要帮你渡劫成功。”

　　“不管是我，还是虚仙界的那些伪君子，我们所做的，都是失道之举，最后所有人都是防备着我们，以至于我们陷入孤立无援的境地，就算是修为提升上去，也是没有把握渡过雷劫。”

　　林暮微微一笑。

　　“我之前并没这么想过。”

　　林暮笑着说道，“是众多修者们抬爱，自愿帮我抵挡雷劫，就算是他们不同意，我也不会逼迫他们的。”

　　“这就是境界上的差距。”

　　魔天正色道，“在修炼之路上，我们变得越来越自私，越来越冷漠，亲人，朋友，世人，三千界的毁灭，都是和我们无关，我们只要自己强大，自己能够长生不死。”

　　“但现在，我发现这条路并不对。”

　　魔天醒悟过来，“我们把路走窄了，越来越狭窄，直到最后，无路可走。”

　　“而你，看起来是愚善，做这些事情，帮助他人，完全是浪费自己的时间，自己的精力，简直就是让人嗤之以鼻，甚至觉得你无药可救，傻到家了。”

　　“但是你却是把路走的越来越宽，大道越来越平坦。”

　　“没有人的晋升速度，能比你快，因为你的道是最宽阔，最顺畅的。”

　　魔天幡然醒悟。

　　对于他的说辞，林暮也是连连点头。

　　确实是这个样子。

　　这是他一开始没有想到的。

　　比如开创飘渺仙境，比如收留众多修者进入旋月空间。

　　其实他做这些事，善念只是一部分，更主要是为了自己。

　　不过，他的出发点，确实不是为了剥削压榨其他修者。

　　在他获取好处的同时，其他修者，也是能够从中受益。

　　这确实是应验了那句话，得道多助，失道寡助。

　　冥冥中，自有天数。

　　“你们能有所启发，若是从此与人为善，也是一桩幸事。”

　　林暮笑着说道。

　　说完，他和九天仙女相视一眼。

　　九天仙女一直都是担心魔天，想要将魔天灭杀，以绝后患。

　　但是一来是难以彻底击杀魔天。

　　二来，若是魔天真的醒悟，从此行善积道，这比他杀了他，还要好过千倍万倍！

　　九天仙女凝视林暮半晌，神色复杂。

　　“我打算放弃我之前的道，走你的道。”

　　魔天忽然开口说道。

　　林暮和九天仙女都是一愣。

　　“此话何讲？”

　　林暮不由问道。

　　“实不相瞒，我也是想要聚集一批魔修，培养他们，传授他们不死之身的修炼法诀，将来渡劫之时，也可互相帮助。”

　　魔天正色道，“最重要的是，若是我也有一个异元空间，那是最好不过。”

　　林暮闻言，不由笑了。

　　魔天这是要照搬他所走的路子啊。

　　不过，他的路，可不是谁想模仿就能模仿的。

　　旋月空间，不死之身，培养修者，互相帮忙渡劫，这的确是他迅速晋升的一大因素。

　　但是更主要的，是他开创了飘渺仙境。

　　这让他真正的，能够和无数的修者，做到互惠互助。

　　魔天只是培养修者，弄个异元空间，之后互帮互助。

　　这也确实是不错的路子。

　　至少是比虚仙界的那些人强多了。

　　不过，并没有学到他的精髓。

　　当然，哪怕只是他的皮毛，也不是那么好学的。

　　作恶容易，行善难。

　　“培养修者，就得帮助他们渡劫！”

　　“你能做到么？”

　　林暮正色道，“你现在出手帮忙，自身也会大伤元气的。”

　　就算是林暮，学会了瞒天过海，也是无法动用全部仙力，不过林暮帮助那些地仙境修者冲击天仙境，应该还是问题不大的。

　　之前有金人在，林暮都是将这样的事情，交给金人去做。

　　魔天到哪去找一个金人？

　　“这确实是个问题。”

　　魔天发狠道，“大不了，我就耗损寿元，帮助他们渡劫，百年寿元，培养出一位地仙境修者，培养出百位，万年寿元，这对于我来说，万年寿元，也是不算什么。”

　　“到了天仙境，你的寿元已经是有五百万年左右，确实是可以耗费得起。”

　　林暮笑着点头，随即话锋一转，“不过你没有这个必要。”

　　“我可以传授你一门瞒天过海之术，能够动用六成左右仙力，不会损伤元气。”

　　林暮笑着说道，“想来让你帮助大乘期修者冲击地仙境，应该是没有问题。”

　　“当真？”

　　魔天闻言，兴奋不已。

　　九天仙女在一旁欲言又止。

　　林暮这不是在帮助魔天么，以后到了三千界，魔天出手都是不会损伤元气了！

　　不过，若是魔天真的能够改邪归正，林暮这么做，确实是帮了大忙。

　　九天仙女不知道该如何说，也不知道是否要阻止。

　　林暮的所作所为，完全没有按照她想的来。

　　反倒是和魔天走得越来越近了。

　　“这就是一门功法，传授给你也没什么。”

　　林暮正色问道，“关键是，你到哪去找一个有成长潜力的异元空间？”

　　旋月佩，可是独一无二的宝贝！


第一千七百六十六章 各有所图

　　“这就是需要看运气。”

　　魔天感到很是棘手，“若是我能拥有一个异元空间，就是大功告成。”

　　“这完全是碰运气。”

　　林暮如实道，“到了虚空之中，那么多的异元空间，想要找到一个有成长潜力的异元空间，无异于大海捞针，何况你现在的实力，也不一定能够祭炼它们。”

　　“当年林谦和我也就是在伯仲之间，他能够祭炼，我为何不能？”

　　魔天充满傲气，“只不过是，他的运气好了一点罢了。”

　　林暮不好反驳。

　　当年确实是这样，他的先祖林谦，是联合了九天仙女，以及三千界的所有绝顶高手，才是将魔天封印。

　　“有可能，我的先祖是付出了生命的代价，才是祭炼成功。”

　　林暮猜测道，“你总不能也舍弃性命吧？”

　　“怎么不可以？”

　　魔天直言道，“我拥有不死之身，陨落一次，也不过是耗费百年寿元而已。”

　　林暮无言以对。

　　确实是这么个道理。

　　有了不死之身，做什么都有底气啊。

　　忽然，他脑海中忽然灵光一闪，玩若是闪电一样，照亮整个心神。

　　他的先祖，是不是有可能，也练成了不死之身？

　　是不是有可能，就算是陨落了，也是可以重新活过来？

　　若是他的先祖还活着，虚仙界的强者，难道还能操纵他么？

　　魔天被封印了，修为都是能够达到天仙境巅峰，他的先祖是能够封印魔天之人，若是还活着，说不定都是成为金仙境修者了。

　　“破碎虚空以后，你在异元世界寻找，弄不好就是会遇到虚空乱流。”

　　林暮如实说道，“这个还是要多加小心。”

　　“我现在自然是不会去。”

　　魔天面色一滞，随即道，“待我晋升金仙境以后，我再去寻找异元空间。”

　　“你学会了漫天过海，可以帮魔修渡劫，有了异元空间，也是有安居所在。”

　　九天仙女这时开口问道，“接下来，是不是你就是要将三千界，都是变成魔修的天下了？”

　　林暮闻言，面色不由一变。

　　这么做的话，他岂不是成了魔天的帮凶了？

　　“你是心怀成见，这么多年，都是没有放下。”

　　魔天哈哈大笑，“这件事我觉得好商量，你们若是愿意，届时我就是占据几个大界就行，到时仙魔一家，再不济，也是井水不犯河水。”

　　“不可能！”

　　九天仙女面带寒霜，冷声呵斥道，“你休想！”

　　旋即，她转身望着林暮，斥责道，“看看你做的好事！”

　　林暮哑口无言。

　　“我早就说过，你和他走得近，肯定是没有好事。”

　　九天仙女苦口婆心劝说道，“他是魔，你是仙，他的话，你能相信么？”

　　“还有，你不要想着他能帮你，到了关键时刻，他不在背后捅你刀子就很不错了。”

　　“趁现在你还没有将瞒天过海传授给他，赶快将他杀了，还来得及！”

　　九天仙女冷声呵斥道。

　　林暮很是无奈，对着魔天送检笑道，“你也看到了，我身不由己，你若是打算这么做，我是不可能帮你的，也不可能让你离开旋月空间的，除非是，你自己打破界壁屏障，逃到异元世界中去，那就和我无关了。”

　　异元世界无比浩瀚，想要从异元世界回到尘缘星，那可是难比登天。

　　就算是在本元世界里面，离开尘缘星的话，那么浩瀚，那么多星球，很容易就会迷失方位，也是很难返回的。

　　“没想到你对魔修也是有着这么大的成见。”

　　魔天苦笑摇头。

　　“魔修若是有了情感，自然是有你们的方式，我也不会平白无故去灭杀你们魔修。”

　　林暮认真道，“但是尘缘星，一直都是修者的天下，从来都是没有魔修，可以说，这里就是修者的地盘，若是多出几个大界的魔修，以后仙魔之争，一言不合就是会爆发仙魔之战，死伤无数。”

　　“就算是魔与魔之间，也是无法和平相处，争斗和杀戮随时都会上演。”

　　“这是我不愿看到的！”

　　林暮义正言辞。

　　他还指望着三千界的修者，能够给他提供神识精华，高手越多越好呢。

　　魔修大规模出现，杀戮不止，显然是不符合他的理念。

　　“那这样如何，将来我祭炼了异元空间，你将我带到其他星球上去，我去寻找魔修聚集的星球，这样总行了吧？”

　　“这样没问题。”

　　林暮笑着点头。

　　若是本来就是魔修聚集的星球，他确实是没有必要牵涉其中，也无需阻止什么。

　　若是魔天能够占据一个星球，成为绝对霸主，他就是可以利用魔天的影响力，去推广他的接引玉简，让这些魔修，也是进入旋月空间，给他提供神识精华。

　　在旋月空间之中，所有人都是神识进入其中，就是不用担心什么仙魔之争。

　　哪怕是真有争斗，也无非是消散一缕神识，对于生命毫无影响。

　　在旋月空间中，可是没有什么境界上的压制，元婴期修者，遇到了地仙境修者，照样是凛然不惧。

　　地仙境修者，并不能把元婴期修者怎么样。

　　除非是，他能打探到元婴期修者，身处何地，追杀过去。

　　“你若是能够祭炼异元空间，直接就是去寻找一个星球就是了。”

　　九天仙女又是忍不住插话道，“何必再回到旋月空间，让你们带着你去寻找魔修星球？”

　　“我看你是想要纠缠住林暮，有什么更深层的目的吧？”

　　九天仙女冷眼问道。

　　林暮也是盯着魔天。

　　确实，魔天若是离开旋月空间，进入异元世界，祭炼成功的话，直接就能离开，他回不到尘缘星，打破虚空，进入本元世界，可以前往其他星球。

　　何必一直缠着他呢？

　　“你也说了，我若是祭炼成功，这异元空间也是有一段漫长的成长期，前期我在其中，也是无法修炼，遇到危险，我只能躲进去，受了伤，无法催动出魔灵之眼，恢复都是没有办法恢复。”

　　魔天笑着解释道。

　　林暮微微点头。

　　确实是这个道理。

　　“所以我不能自己在异元世界胡乱闯荡，遇到危险，我就完了，还是让林暮把我带到其他星球，这样更为安全，到了其他星球，再将我放出来就行。”

　　魔天笑容满面。

　　九天仙女冷哼一声。

　　“你若是帮我的话，将来我必有厚报！”

　　魔天知道劝说不动九天仙女，不由转头对林暮说道。

　　“我可以帮你，不过要在我前往虚仙界之后了。”

　　林暮微微一笑，“你得先帮我才行！”


第一千七百六十七章 仙女离去

　　其实林暮本打算收服魔天。

　　毕竟，魔天只差一步，就是能够成为金仙境修者，实力极其强悍。

　　但是因为魔天是魔修，就是无法施行。

　　九天仙女就是断然不会同意。

　　仙魔难以共存。

　　退一步来说，魔天也是极其傲气，想要自立门户。

　　其实对他来说，只要归顺，借着林暮这颗大树，很好乘凉，能够得到许多好处，渡劫什么都是小事。

　　自立门户，就是完全不同。

　　一切都是从头开始。

　　林暮看得出来他的心气很高，不可能将其收服。

　　“其实你想要得到我这样的旋月空间，有几个途径。”

　　林暮指点魔天道，“比如寄生，你若是能够得到我的旋月佩这样的宝物，直接寄生，旋月空间就是回到最初始的状态，你重新开始培养就行。”

　　“旋月空间是你的，我自然不会抢夺。”

　　魔天望着林暮，如实道，“况且我也夺不走，我实力如今已经是远不如你。”

　　林暮微微一笑。

　　确实是这样，他现在的实力，魔天根本就不可能抢走他的旋月佩。

　　“或者是另外一个途径，升华！”

　　林暮笑着说道，“哪怕是没有灵气，没有成长潜力的异元空间，你得到异元玉佩之后，将其升华，异元空间的品级也是有可能提升，运气好，说不定就是能够提升到我的旋月空间的层次。”

　　林暮猜测，他的旋月空间，说不定都是先祖林谦升华来的。

　　直接祭炼炼化一个这样拥有成长潜力的异元空间，着实不是那么容易。

　　“寄生基本是可以否决。”

　　魔天沉吟道，“目前拥有成长潜力的异元空间，只有你一人，如今旋月空间更是有着数千位地仙境以上修者居住，我若是寄生了，旋月空间就是回到原始状态，在这里面就是无法修炼。”

　　“莫说是你，就是这数千位地仙境修者，也不会答应。”

　　“更何况，我也不想与你为敌。”

　　林暮微微点头。

　　“升华倒是一个不错的办法。”

　　魔天思虑道，“但是这付出代价也是很大，也只是有一定几率，让异元空间品阶提升。”

　　“还有一个就是祭炼炼化。”

　　魔天正色道，“这个是确切的，只要是找到一个合适的异元空间就可以。”

　　“这种异元空间，也不是那么好找，就算是一些异元空间，里面充满灵气，你祭炼之后，也只是拥有灵气，不一定有成长潜力，还是需要你升华碰碰运气。”

　　林暮提醒道。

　　“我现在已经是有一个目标，这个异元空间肯定是有成长潜力。”

　　魔天语出惊人。

　　林暮闻言一愣，随即问道，“你已经是发现了？”

　　他没有想到，魔天被封印这么多年，竟然早有发现。

　　“他说的是虚仙界。”

　　九天仙女在旁冷声道。

　　林暮顿时平静下来。

　　魔天的野心，他真的是无话可说。

　　连他，也只是想着救出父母就行。

　　魔天却是想着祭炼炼化虚仙界，众多的虚仙界修者，怎么会答应？

　　今后他们去何处安身立命？

　　“祭炼虚仙界，这只怕比从我手里抢夺旋月佩，还要更困难许多倍。”

　　林暮赞叹道，“如此雄心壮志，令人佩服！”

　　“若是我自己这么想，那肯定是困难无比。”

　　魔天露出笑容，“但是现在，就不是那么困难了，因为那些伪君子自作聪明，得罪了你，他们与你为敌，我便是可以和你联手，胜算便是大了许多！”

　　魔天毫不避讳，直抒胸臆。

　　哪怕是九天仙女在旁，他也无所顾忌。

　　九天仙女面色如冰，想要说些什么，但话到嘴边，又是闭口不言。

　　她的确是无法反驳魔天。

　　虚仙界现在确实就是与林暮为敌。

　　这是无法更改的事实。

　　她若是不想让林暮和魔天联手，那就将这段恩怨化解。

　　但这不是她能说了算的。

　　“当务之急，你还是先渡劫，尽快晋升金仙境再说。”

　　林暮冷静说道。

　　魔天这个构想很好。

　　他和虚仙界还有仇恨，自然是不会去帮助虚仙界。

　　当然，魔天也是借助他的力量去这么做，但是等他解救出父母，他也是不会帮着魔天，去屠戮虚仙界的修者。

　　谁也不帮。

　　“升华异元空间，祭炼异元空间，这都是需要极高的境界。”

　　魔天点头道，“少说也得晋升到金仙境，才能有较大把握。”

　　升华异元玉佩，这就等于是碰运气。

　　运气的事，谁能说得好？

　　自然是不如祭炼虚仙界，来的那么稳妥。

　　“你现在渡劫，有几成把握？”

　　林暮不由问道。

　　“五六成左右。”

　　魔天如实说道。

　　“我若是帮你渡劫，你确定不会乱跑？”

　　林暮正色道，“你若是答应我，不会在三千界捣乱，我可以找一些修者，帮你抵挡雷劫，让你渡劫成功几率，再增加一些。”

　　魔天闻言大喜，“如此甚好，感激不尽，将来你若是有用得到我的地方，尽管开口便是。”

　　“我就是喜欢你这样的爽快，光明磊落，哪怕是算计别人，也都是直接说出来。”

　　林暮望一眼九天仙女，有意无意道，“这可比某些强者，在背后用阴招，强多了。”

　　九天仙女面色一滞，无言以对。

　　林暮和魔天走得越来越近，现在都是打算要帮魔天渡劫。

　　若是魔天也晋升到金仙境，说不好，他们还真能得逞。

　　魔天渡劫，林暮会出手帮忙，因为魔天会帮他报仇。

　　但是她就不一样了。

　　她现在可是没有十足把握，能够渡劫成功。

　　也无法开口向林暮求助，就算开口，林暮也不一定会帮他。

　　“我要前往虚仙界。”

　　九天仙女沉吟片刻，旋即抬头对林暮正色说道。

　　“前辈不是说，要等着和我一起回去么？”

　　林暮不由诧异问道。

　　“我本来是想在这里监督着你，以免你被魔天蛊惑，危害三千界。”

　　九天仙女无奈摇头，“但是现在你已经是金仙境巅峰修者，和魔天也是走得这么近，你有你的分寸和追求，我就算是留下来，也无法影响你的决定，无力去改变什么。”

　　“不过，我还是要提醒你，不要毁了三千界，不然的话，将来有你好果子吃。”

　　九天仙女话音落下，就是催动越界仙符，消失在六芒星阵中。

　　她的突然离去，让林暮又是意外，又是松了口气。

　　但愿，九天仙女到了虚仙界，能够拖住那些强者，让他父母处境能好一些。


第一千七百六十八章 真正实力

　　九天仙女的离去，林暮又是意外，又在意料之中。

　　之前，他就是希望九天仙女能够早点前往虚仙界。

　　九天仙女一直都是对他充满戒备，担心他毁掉三千界。

　　事实上，在守护三千界这方面，他做得并不比九天仙女逊色。

　　当初九天仙女自己都是舍身，也只是将魔天封印，也没有将所有的先天真魔都击杀，只能封印了事。

　　而他不但是将所有真魔屠戮殆尽，同时还是将魔天劝服。

　　这可以说，是杜绝后患！

　　他若是想要危害三千界，早就危害了，九天仙女想要阻拦，都是不可能拦住。

　　在将她和魔天解救出来之前，三千界可能就是变成魔修的天下了。

　　九天仙女现在才是离去，林暮感觉到蓦然一阵轻松。

　　再没有人在他身边，紧紧盯着他了。

　　这就是现实。

　　当他有了足够强大的实力，九天仙女已经是无力改变什么，只能无奈离去。

　　林暮不知道她在虚仙界，到底是有着什么样的分量。

　　在三千界，九天仙女可谓是有着至高无上的尊崇地位。

　　独钓客和摘星叟他们这些地仙境修者，为了救出九天仙女，甚至是不惜冒着将魔天释放出来的风险，也要打开封印。

　　到了虚仙界，九天仙女算不上是最顶级的强者。

　　但她毕竟是天仙境巅峰修者，只需找到一些帮手帮忙渡劫，立即就是可以晋升金仙境。

　　成为虚仙界，最强的存在之一。

　　既然她有心化解这段恩怨，想来她应该是能够保住他的父母，拖住虚仙界的那些强者。

　　林暮现在所要做的，就是积蓄实力。

　　现在他已经是渡劫成功，但是所有法宝，几乎都是威能尽失。

　　恢复法宝威能，这就是他接下来最重要的事情。

　　如今借助三千界的无数修者，再加上旋月空间近三千位地仙境修者，神识精华的积累速度，远胜从前。

　　恢复法宝威能，并不需要多长时间。

　　林暮自身的实力，很快就是能够达到一个极其强大的状态。

　　他所要做的，就是提升诸多帮手的实力。

　　但是限于时间，这些地仙境修者，他们的仙灵之眼，都是还没有晋升第二个境界，实力提升实在是慢。

　　林暮想要帮他们渡劫，都是没什么机会。

　　目前唯一有机会的，就是魔天了。

　　魔天有着强大的野心，竟然是想要祭炼虚仙界。

　　林暮自己都是从来没有这样想过。

　　他真是不清楚，魔天究竟是从哪来的自信。

　　他并未与魔天真正交手，摸不透魔天的真正实力。

　　或许，魔天真的是强悍无比，和他一样，都能逆阶战斗呢？

　　想当初，聚集了三千界的力量，也没有把他怎么样，最终也只能是将他封印而已。

　　若是他能晋升玄魔，修为和金仙境修者相当，说不定一群金仙境修者，都是奈何不了他！

　　当然，这只是林暮的猜测。

　　若是没有这么强悍的实力，林暮相信魔天应该不会如此大言不惭。

　　就算是林暮自己，现在都不敢想得这么想，他只是想着，能够救出自己的父母就好。

　　毕竟，虚仙界从他未去过，那里水究竟是有多深，他根本就不了解。

　　“那你就好好准备渡劫。”

　　林暮向魔天直言道，“我需要温养恢复我的法宝威能，待我法宝恢复之后，我可以出手帮你渡劫！”

　　“如此甚好！”

　　魔天仰天大笑，“届时我们一起杀上虚仙界，让他们屁滚尿流！”

　　言语之中，他对于虚仙界的修者，似乎也都不放在眼里。

　　这的确是一个充满了傲气之人。

　　就算他不是魔修，林暮觉得自己也很难收服他，让他归顺。

　　这样的强者，也都是要追求自由，要走自己的路。

　　不是迫不得已，是不愿意归顺的。

　　林暮已经是做好打算，若是虚仙界真的没有想象中的那么强大。

　　魔天若是真有本事祭炼虚仙界，他也是不会阻止。

　　至于虚仙界的修者，他正好是可以收进旋月空间，以后为他提供神识精华。

　　虚仙界的那些强者，林暮是不会原谅他们。

　　若是能够顺利救出父母，林暮就是对他们不闻不问，管他们前往何处，去何处安居。

　　若是他们成心阻挠破坏，那他就是不客气了。

　　此后的时间里，林暮便是开始潜心修炼，稳固境界，同时恢复法宝威能。

　　尤其是神识到了仙君之境，他感应法则碎片的能力，更上一层楼。

　　至高法则的碎片，他都是能够感应到！

　　这可是比吞噬真我法则之类的碎片，曲线提升混乱法则的造诣，要迅速直接得多！

　　由此可见，仙君之境，就是可以领悟至高法则了。

　　甚至是可以说，每一位仙君之境的修者，都是可以领悟至高法则。

　　只是感应到的至高法则碎片，数量远不如渡劫顿悟之时。

　　想要提升靠着这样的感应，提升至高法则的造诣，花费的时间，会极其漫长而已。

　　林暮之前靠着顿悟天地，加上领悟其他功法，打破桎梏，有了很多的积累，如今只是金仙境，就是在混乱法则上，有了很高的造诣。

　　甚至可以说，很多仙君境强者，都是不一定有他的造诣高！

　　至高法则是这样，真我法则，泯灭法则，林暮更是彻底领悟到大圆满之境。

　　他的神识达到仙君之境，施展出泯灭法则，对手神识境界比他低上一个大境界，就是有着很大几率，彻底泯灭！

　　不死之身都是不管用。

　　这是林暮最大的底牌。

　　比起杀伤力，甚至是比混乱法则，都是要强悍得多！

　　至高法则这个层次，看着境界很高，但都是到了法则本源的地步，关乎宇宙星辰运转，在战斗方面，杀伤力并不强。

　　比如混乱法则修炼出的混乱之力，就是改变宇宙万物的形态而已，让它们有着更多样的形态。

　　论攻击强悍与霸道，还是泯灭法则最为强悍！

　　比林暮神识低上一个境界的，都是有很大几率，彻底泯灭。

　　意味着，大罗金仙修者，林暮都是有几率将其彻底灭杀！

　　金仙境修者，神识修为低了两个大境界，彻底灭杀几率，更是大大增加！

　　像魔天这样的天仙境修者，林暮现在是有着九成以上把握，能够将其彻底击杀。

　　让其真正泯灭！


第一千七百六十九章 去虚仙界

　　林暮所有法宝威能都是恢复以后，他便是准备帮魔天渡劫。

　　魔天的雷劫，是极限雷劫级别。

　　和林暮的雷劫比起来，威力无疑是小了许多。

　　林暮当即就是召集众多地仙境修者，询问他们是否愿意帮助魔天渡劫。

　　毫无疑问，这又是需要他们耗损百年寿元。

　　这一次，应者寥寥。

　　和当初林暮比起来，数量就是差远了。

　　也是难怪，魔天就算是再强大，当初凶名再盛，现在也是无法给他们带来任何好处。

　　可以这么说，魔天对于他们，已经是没有什么利用价值了。

　　有林暮的庇佑，他们也是不惧怕魔天。

　　这样一来，谁还愿意耗费百年寿元，帮助魔天渡劫？

　　询问过后，只是数十人愿意帮助魔天渡劫。

　　这样的结果，林暮自己都是很尴尬。

　　当初他渡劫，是数千人一起帮忙抵挡，虽然魔天的雷劫，无论是雷劫重数，还是雷劫威力，都是远不如他。

　　但是数十人，未免实在是太少了。

　　地仙境修者，抵挡金仙境雷劫，数十人真的是螳臂当车，数量差的太远。

　　“这样，我许诺给他们好处。”

　　魔天无奈道，“我可以给他们一些功法，虽然是魔修功法，但是你们修者一样是可以修炼，威力虽然不如我用出来那么霸道，但也是不俗！”

　　“我再去试试！”

　　林暮笑着点头。

　　无利不起早。

　　没有任何好处的事情，就算是他的面子，也不好使。

　　这次，有了这功法的引诱，成效明显是比之前好了许多。

　　又有一百多人同意，愿意帮助魔天渡劫。

　　但是相对于近三千位修者的数量，这一百多人，连零头都是不到。

　　“这怎么办？”

　　魔天都是有些无奈。

　　这一百多人，对他渡劫有一定帮助，但无法起到决定性的作用。

　　他若是渡劫失败，这些人肯定是不愿意再帮他一次了。

　　所以，他只有这一次机会！

　　只能成功，绝不能失败！

　　“不若这样，你也答应，以后帮助他们渡劫。”

　　林暮提议道，“礼尚往来，这样的话，他们或许就会同意了！”

　　“这么多修者，我难道都要帮助一次么？”

　　魔天瞪大眼睛，“帮助一次，我耗损百年寿元，若是有上千位修者帮我，那我就是需要耗费十万年寿元！”

　　“十万年寿元，待你晋升金仙境，寿元都是达到千万年，十万年寿元，也算不上什么吧？”

　　林暮笑着说道。

　　魔天如此认真，显然是一个重诺之人，答应了就会做到。

　　这一点，林暮倒是很喜欢。

　　豪爽，重诺，魔天这样的魔，比起所谓的仙，都是要更为真实，更让人信服。

　　“话是这么说，但是这终归是一件麻烦事。”

　　魔天认真道，“寿元再长，也总有用完的时候，除非能永生不死！”

　　“我也不能这么挥霍！”

　　林暮忙不迭点头。

　　十万年，的确不是一个小数目。

　　“其实想多了，你帮助他们渡劫，届时你的修为，都是金仙境，你直接动用瞒天过海，也是不会损伤元气，帮助这些地仙境修者冲击天仙境，你怎么会死？”

　　林暮机智道，“恐怕，你连百年寿元都耗费不了。”

　　魔天一愣，旋即笑着点头。

　　还真是这样。

　　确实是不需要耗费十万年寿元。

　　直接就能帮助他们渡劫，这就是金仙境修者的强大实力！

　　“那你和他们说，若是他们愿意帮我，将来我就愿意帮他们渡劫一次。”

　　魔天干脆利落道。

　　“有你这话，这事就好办多可。”

　　林暮笑着点头。

　　当即，他就是将魔天的意思，传达给众人。

　　有了这个条件，愿意帮助魔天的修者，数量迅速增加。

　　很快就是达到了五百人。

　　这已经是极限了。

　　林暮也是不再强求。

　　林暮也是猜出余下之人的顾虑。

　　魔天毕竟是魔，他说的话，是否可信？

　　就算是真的，魔天以后会离开旋月空间，他们到哪去找魔天？

　　以后的事情，谁说得准呢？

　　他们渡劫的时候，说不定都是数十万年以后了。

　　世事难料，那时候是什么样，谁也不知道。

　　这百年寿元，有可能就是换回来一个空头承诺而已。

　　林暮看出众人心中的顾虑，他不由强行要求众人。

　　再说，魔天的雷劫威力，远不如他，有了这五百人，想来渡劫成功，问题也是不大。

　　“五百人已经足够！”

　　魔天很是满意林暮的成果，“人情债太多，我也还不起。”

　　当即，林暮就是带着魔天和五百位地仙境修者，离开旋月空间，前去渡劫。

　　魔天的雷劫，威力也是不凡，比血色乌龟的，自然是要强出许多。

　　和林暮的比起来，又是逊色许多。

　　魔天将修为提升至玄魔境中期，便是无法再安心提升修为，只好跟着出手。

　　尤其是到了后面，魔天抵挡起来，愈发吃力。

　　林暮也是担心会损伤自己元气，到了后面，他直接就是退出雷海。

　　五百位地仙境修者，则是相继陨落。

　　魔天处境愈发艰难。

　　可以看出，雷劫克制魔修，确实是事实。

　　魔天这样的大魔，都是无法幸免。

　　看到这样一幕，林暮更是坚定了决心，不能成魔！

　　他的雷劫，本来就是极其困难，若是成为魔修，渡劫难度又是大幅提升，以后真的是举步维艰。

　　好在魔天这一次渡劫，有惊无险，顺利成功。

　　一切都是结束以后，魔天走出雷海，向林暮真诚道谢，“这次人情，算我欠你的，将来必定还你！”

　　“这都好说。”

　　林暮微微一笑。

　　他并不想着将来，只要接下来前往虚仙界，魔天能够出力，他就是心满意足。

　　魔天现在修为，和金仙境中期修者相差无几，这样的实力，相比在虚仙界，也是绝对的强者！

　　有了他的帮忙，林暮的胜算就更大了。

　　他现在虽然是有着很大的几率，能够直接让金仙境修者彻底泯灭！

　　但是双拳难敌四手。

　　有些事情，并非是有着强大实力，就能妥善解决。

　　有魔天帮忙，就是多了一个照应。

　　魔天渡劫成功后，他刚稳固好境界，林暮便是按捺不住，催动越界仙符，前往虚仙界！

　　六芒星阵闪烁，林暮身影，从三千界消失。


第一千七百七十章 炼仙血池

　　时间仿佛静止。

　　一切都是凝滞，林暮感应不到周围的一切，只有无尽的黑暗。

　　有一股莫名的引力，在牵引着他。

　　仿佛是很久，又仿佛只是短短的一瞬。

　　黑暗倏然消失。

　　眼前重现光明。

　　林暮落在地上，脚踏实地。

　　“这里就是虚仙界？”

　　刚一落地，林暮就是开始大量周围的一切，充满了戒备之心。

　　在他附近，没有任何一位修者。

　　这让林暮很是诧异。

　　越界仙符，他亲手制作出来过，他很清楚，催动越界仙符，就是会出现在制符之人身边，这是来自神识的牵引。

　　基本上，他应该是出现在一位金仙境强者的身边才对。

　　但是眼前根本就是一处荒凉之地。

　　林暮瞬间就是回味过来，恐怕是虚仙界和尘缘星的方位，又是有了变化。

　　他在传送的过程中，已经是发生了一定的偏移。

　　这个偏移的程度，是根据制符者的神识修为来决定的。

　　若是距离实在是太远，偏移可能都会是大到离谱的地步，传送到其他的异元空间，都是很有可能。

　　林暮不清楚，他现在传送到的地方，是否是虚仙界，还是其他不知名的异元空间。

　　不过他已经是感应到周围极其浓郁的灵气。

　　以及飘散着的极其稀薄的仙气。

　　按照这么来看，这里是虚仙界的可能，达到了八成！

　　林暮决定前去修者聚集的地方查探一番。

　　心念一动，身后顿时出现鲲鹏之翅，下一瞬间，他就是以比瞬移还要快的速度，向前飞去。

　　宛若是流光幻影一般。

　　嗖！

　　只是飞行了几个呼吸功夫，林暮身形就是戛然而止。

　　他发现了一些修者，几位合体期修者。

　　“这里是否是虚仙界？”

　　林暮落在几位合体期修者跟前，直接问道。

　　不排除，有其他的异元空间，也是有修者居住，这么问，有点多此一举，但很有必要。

　　几位合体期修者，完全是看不出林暮的深浅，他们催动神识探察，但是神识到了林暮身前，就如同是泥牛入海一般，不见踪影。

　　几个人顿时明白过来，眼前之人，实力深不可测。

　　“难道前辈是刚传送过来的仙级修者？”

　　一位蓝衣合体期修者，壮着胆子问道。

　　“正是。”

　　林暮微微点头，随即道，“回答我的问题。”

　　他可没有闲心，在这里陪他们几位合体期修者闲聊。

　　“这里就是虚仙界。”

　　一位合体期修者很有眼力劲，看林暮有些不耐烦，连忙笑着说道。

　　“你们都是这里的本土修者，出生就在这里？”

　　林暮再次问道。

　　这一次，几位合体期修者没有废话，一起点头。

　　林暮心下了然。

　　三千界的修者，很少有人前往虚仙界以后，虚仙界的后备生力，就是这些大乘期以下修者了。

　　林暮觉得，就算是没有三千界提供新鲜血液，虚仙界应该也是可以自给自足。

　　“金仙境修者，他们都是居住在何处？”

　　林暮随即问道。

　　他直奔主题。

　　前往虚仙界，他可不是到这里游历的。

　　他决定直接去找金仙境强者，先去打探一番对方的底细，这样才好想出妥当的对策。

　　“这里只是虚仙界的外围而已，越是往里深入，仙气就越是浓郁，仙级修者都是在里面，至于金仙境修者，应该是在最里面。”

　　蓝衣修者连忙说道。

　　“多谢！”

　　林暮点头示意，下一瞬间，他再次催动鲲鹏之翅，化作一抹流光，向着内层飞去。

　　留下几位合体期修者，在原地面面相觑。

　　他们都是看出来，这一位传送过来的仙级修者，似乎并不是地仙境修者，甚至是实力恐怕比天仙境修者都还要更加强大！

　　上来就是要去找金仙境的至高存在，说不定他的实力，都已经是……

　　几位合体期修者都是从对方眼眸中，看到了不可置信神色。

　　林暮一路前行，向着里面飞去。

　　一路上，路过了许多座城池。

　　越是往里深入，修者的修为，确实是越来越高。

　　合体期修者城池，大乘期修者城池，渐渐就是变成地仙境修者聚居城池。

　　地仙境修者居住的城池，林暮明显感觉到，仙气要比刚开始出现的那个地方，浓郁不少。

　　但是真正用来修来，也还是太过稀薄，但聊胜于无。

　　对于每隔一天，才能有两个时辰涌出仙气的他们来说，这稀薄的仙气，都是弥足珍贵了。

　　在这地仙境修者的城池，林暮没有停留。

　　他继续向里深入。

　　从一座座城池上空略过。

　　在城池之中，原本是禁止飞行。

　　尤其是这样大摇大摆，从城池上空略过。

　　不少城池的执法修者，看到一道光影掠过，都是大怒，当即就是打算要严惩不贷。

　　但是等到他们准备去追的时候，发现林暮早已不见踪影。

　　他们连追击都追不上。

　　这遁速比他们瞬移都还要更快！

　　越是往里深入，林暮就是发现仙气越来越浓郁。

　　刚开始，他还是不太清楚，为何会这样。

　　难不成，虚仙界和三千界一样，有一些仙脉不成？

　　灵脉汇聚的地方，就是灵气盎然。

　　仙脉所在的地方，自然就是仙气浓郁。

　　可是林暮很快就是想到，虚仙界根本就是一个人造仙界，哪来的仙脉？

　　很快，林暮就是来到了天仙境修者汇聚的城池。

　　这里的仙气浓郁程度，已经是快要赶得上地仙境修者仙灵之眼涌现出的灵气的浓郁程度的一半了。

　　经过这座天仙境修者聚集的城池的时候，林暮不由停了下来。

　　他看到了一群人在打斗。

　　准确说，是十余位天仙境后期修者，围攻一位天仙境巅峰修者。

　　“傅山，你就不要再反抗了，根本没用的。”

　　一位天仙境后期修者，瓦解着这位被围攻的，名叫傅山的天仙境巅峰修者的斗志。

　　“就算是你今天侥幸能够从我们手中逃脱出去，你能逃得过金仙境修者的追杀么？”

　　另一位天仙境后期修者跟着道，“被金仙境修者抓住，你受的折磨，可真是生不如死，倒不如现在死得干脆。”

　　“你自己乖乖跳进炼仙血池，我们给你一个痛快！”

　　一位黑衣修者，冷声说道。

　　“炼仙血池？”

　　林暮一阵好奇。


第一千七百七十一章 炼仙血丹

　　身形一动，林暮就是出现在傅山身边。

　　直到这时，打斗中的众人，才是发现林暮的存在。

　　之前林暮都是听他们说了半天，他们都是毫无察觉。

　　“你是谁？”

　　黑衣修者望着林暮，一脸戒备。

　　十余位天仙境后期修者，都是仔细打量着林暮。

　　他们都是感觉到，这个突然出现的年轻人，并不简单。

　　敢这么大摇大摆，就是出现在他们的战斗圈子里面，这得是需要多大的自信？

　　天仙境巅峰修者，也是不敢轻易这么做吧？

　　众人都是想到一个可能。

　　难道他是？

　　十几位天仙境修者一起摇头，他们都是觉得不可能。

　　这个年轻人，怎么可能是金仙境修者？

　　“我是谁不重要。”

　　林暮微微笑道，“说出来，你也不认识我，那我的名号，对于你们来说，就是一个称呼而已，和阿猫阿狗并无分别。”

　　“那你想干嘛？”

　　黑衣修者冷声问道。

　　他们都是看出来，林暮不是善茬。

　　来者不善，善者不来。

　　“我是来多管闲事的。”

　　林暮淡淡笑着，直言不讳道，“这位傅山朋友，他修炼到天仙境巅峰，殊为不易，你们为何要联手对付他？”

　　“谁让他不听管教，不肯为我们炼仙堂做事，自然就是这个下场。”

　　黑衣修者解释道。

　　说完这话，黑衣修者自己都是稍微愣了一下。

　　他怎么会回答的这么干脆？

　　仿佛是有人在诱导着他一样，让他不由自主，就是想要说出这些话。

　　而且，在林暮面前，他不自觉就是感觉到自己低下，卑微。

　　为人做事跑腿，长久以来养成的习惯，强者说话，他就是要如实禀报，还要态度恭敬。

　　刚刚他已经是下意识认为，眼前这个年轻人，就是一位强者！

　　“你到底是什么来历，究竟是想要做什么？”

　　另外一位蓝衣修者，壮着胆子问道。

　　林暮刚一出场，还没有动手，他们就是被镇住了。

　　那是一种难以言明的气势。

　　只有高数身上，才有的威压。

　　想到威压，顿时间，十余位天仙境后期修者，都是猛然醒悟过来。

　　他们天仙境修者，拥有的境界优势，就是绝对锁定。

　　而金仙境这个境界，所带来的天然优势，就是绝对压制！

　　比锁定，还要更进一步！

　　“我就是多管闲事而已，闲着没事做。”

　　林暮呵呵一笑。

　　“就是因为他不愿意替你们炼仙堂做事，你们就要灭杀他？”

　　林暮露出嘲讽笑容，“你们这炼仙堂，很有本事啊，我倒是想要见识见识，能够这么霸道做事的，想必幕后之人，很不简单！”

　　“你是不是活得腻烦了，连我们炼仙堂都敢招惹？”

　　蓝衣修者怒道，“第一天来虚仙界吧？”

　　“还真是巧了，我的确是第一天来。”

　　林暮笑着说道。

　　“怎么来的？”

　　黑衣修者紧接着问道，“难道你是虚空遨游者？”

　　异元世界中，到处都是虚空乱流，但是这是无比浩瀚的世界，甚至是比起本元世界，都还要浩瀚许多倍。

　　有一些强者，是不惧怕虚空乱流，这些人被称之为虚空遨游者。

　　每一位的实力，都是极其强大。

　　最次的，也得是金仙境这个层次。

　　这个层次的修者，就不是他们能够招惹的了。

　　“当然是用越界仙符来的。”

　　林暮如实道，“最后一张越界仙符了，差点就来不了了。”

　　“你是从三千界过来的？”

　　黑衣修者惊讶道，“为何我看不透你？”

　　“三千界过来的修者，以前都是地仙境修者，后来过来最强的，也就是天仙境而已。”

　　“你是什么修为？”

　　黑衣修者正色问道。

　　“金仙境巅峰。”

　　林暮言简意赅。

　　此言一出，在场之人，都是目瞪口呆。

　　他们都是被林暮的诚实，镇住了！

　　“三千界来的，金仙境巅峰？”

　　另外一位黄衣修者按耐不住，“这怎么可能？”

　　虚仙界的最强者，都不一定又这样的修为。

　　他们都是活了多少年的老怪物了。

　　三千界那样的烂地方，随时都是被天地压迫着，能够有人晋升到金仙境巅峰？

　　这么短的时间？

　　完全不合理啊！

　　听到林暮竟然是金仙境巅峰修者，傅山也是惊讶无比。

　　他感觉到，自己今天或许能够逃过这一劫！

　　“他们为何要杀你？”

　　林暮转头向傅山问道，“我这人最是喜欢路见不平。”

　　“你听说过饲养家畜么？”

　　傅山悲愤道，“养肥了就要宰了吃。”

　　林暮哈哈大笑。

　　随即，他正色道，“我知道！”

　　“我已经是到了天仙境巅峰，再进一步，就是金仙境修者，现在是最好的动手时机。”

　　傅山自嘲笑道，“不然的话，等我修炼到了金仙境，他们就是很难将我击杀了，我反而还会和他们争夺仙气，争夺地盘，争夺荣耀！”

　　“怪不得了！”

　　林暮点头道，“他们确实容不下你！”

　　天仙境巅峰，这已经是一般修者，所能达到的最高境界了。

　　这时候，已经是足够肥。

　　再厉害一点，就是宰杀困难了。

　　“虚仙界就这么大，我都是无处可逃。”

　　傅山苦笑道，“我现在的实力，无法打破界壁屏障，想要做一个虚空遨游者，都是，没有办法。”

　　“这就是一张天罗地网，我怎么都逃不掉！”

　　林暮拍拍傅山的肩膀，安慰道，“那是从前，现在我来了，一切都要改改了！”

　　这话说得很是霸气。

　　换做是其他人，这么蔑视炼仙堂，十几位天仙境后期修者，早就一拥而上了。

　　但是说这话的，是一位金仙境巅峰修者。

　　他们根本不敢有任何动作，甚至是都不敢反驳一句。

　　“我刚刚听到你们说炼仙血池，这是什么？”

　　林暮问出自己心中疑惑。

　　“炼仙血池，顾名思义，就是炼化我们这些仙级修者的地方，直接将我们的仙婴炼化为仙气。”

　　傅山解释道，“每个城池的炼仙血池旁边，都是有着一座聚仙阵，能够最大程度的，将仙气汇聚在城池周围，不会逸散出去。”

　　“这人工制造仙气，还真是专业！”

　　林暮啧啧称叹。

　　有专门的炼仙堂，去捕杀仙级修者。

　　有专门的炼仙血池，炼化仙婴。

　　还有专门的聚仙阵，汇聚仙气。

　　“不过，我好奇一点，这汇聚的仙气，岂不是每个城池的修者，自己就消耗了？”

　　林暮不解问道，“那些金仙境修者，他们这么做，能够得到什么好处？”

　　“我还以为，他们炼化仙气，是要自己修炼呢！”

　　“仙气修炼，多么缓慢。”

　　傅山寒声道，“我们的仙婴化为仙气，只是一部分而已，更多的仙力还是和血肉精血一起，被炼化成仙血丹。”

　　“吞服炼化仙血丹，哪怕是金仙境修者，修为都是可以迅速显著提升！”

　　林暮面色一寒。

　　仙血丹！

　　仙力和血肉凝聚炼化而成！

　　这和直接吃人，又有什么分别？


第一千七百七十二章 拉拢傅山

　　这样的手段，着实是残忍至极。

　　杀人夺宝，已经是足够可恨。

　　现在不仅是杀人夺宝，连你都身躯和精血，都是要吞食了。

　　“你没有练成不死之身么？”

　　林暮望着傅山，郑重问道。

　　傅山连连摇头，“这样的秘法，我未曾得到过，凭借我的资质，不可能自行领悟出不死之身的修炼之法。”

　　“若是你练成不死之身，岂不是他们就无法奈何你了？”

　　林暮不由询问道。

　　“我若是练成不死之身，重新活过来以后，还是会被他们追杀，之后一直就是陷入这样无尽的循环之中，直到我的寿元全部耗尽，彻底陨落！”

　　傅山叹道，“命已经定下来了，再努力也没有用。”

　　“也是，这样反倒是便宜了炼仙堂的那些人，能够将你身上的价值彻底榨干，若是你剩下寿元足够多的话，说不定都是能够催生出一位天仙境巅峰修者，甚至是能够让一位天仙境修者，直接晋升金仙境了！”

　　林暮点头道。

　　这话说完，林暮自己心里都是一惊。

　　若是虚仙界的强者这么做，将不死之身的修炼之法传授给这些人，岂不是真的就利益最大化了？

　　现在看来，应该是还没这么做。

　　或许是，他们还没想到这一招吧。

　　不然的话，傅山这样的天仙境巅峰修者，应该早就是学会了。

　　连傅山都不会，其他人基本更不会了。

　　“幸好我不是恶人！”

　　林暮暗自感慨道，“否则的话，以我的智慧，不知道会坏到何种地步。”

　　修习混乱法则之后，他确实是有了很多变化。

　　不再拘泥于前人的规则和固有的思维。

　　按照正常来说，若是打算将这些普通修者当成养料，自然迟早是要杀了他们，不可能让他们炼成不死之身。

　　也就只有林暮，能够想到，让这些即将被杀的人，修炼不死之身，这样能够彻底榨干他们。

　　等于是用他们的寿元，来换取仙气，换取仙血丹。

　　“若是我们都学会不死之身，我们也就不会任凭他们宰割了。”

　　傅山冷声道，“我们就联合起来，拼死和他们斗争到底！”

　　“弄不好，他们都是有可能阴沟里翻船的。”

　　“确实是这样。”

　　林暮笑着说道，“你们若是都学会了不死之身，虚仙界的这些强者，恐怕就是难以控制场面了。”

　　不过，他的旋月空间里的修者，可全都是学会了不死之身的。

　　哪怕是地仙境修者，也是不怕这些金仙境修者。

　　敢和他们拼命！

　　“现在我真的是有一种回天乏术的无力感，想要挣脱都是挣脱不得。”

　　傅山眼眸通红，面色极其无奈。

　　“这和你无关，是这个地方不好。”

　　林暮笑着劝道，“既然这个地方不好，那你就离开这里好了。”

　　“可是我该前往何处去？”

　　傅山无奈道，“我连界壁屏障都是无法打破，根本就无路可逃。”

　　“恰好，我有一个异元空间，里面也是可以祭出仙灵之眼，自如修炼。”

　　林暮笑着说道，“不过，我是绝对不会和虚仙界的这些人一样，把你们当成垫脚石和养料，我信奉的是互惠互助，共同进步。”

　　“你若是有意的话，可以到我的旋月空间中来。”

　　林暮笑着邀请。

　　“当真？”

　　傅山惊喜不已。

　　反正在虚仙界，他已经是没有活路。

　　若是到了林暮的旋月空间，依旧还是被利用，被当成养料，那他也是认了！

　　只能说，这世界就是这么残酷，这么血腥！

　　“句句属实，童叟无欺。”

　　林暮笑着说道，“我这就带你进去看看。”

　　他话音刚落，围攻的十几位天仙境后期修者，就是不乐意了。

　　为首的黑衣修者威胁林暮道，“我劝你还是不要多管闲事，虽然你的实力很高，但是虚仙界这么多年的底蕴，不是你单枪匹马过来，就能横行霸道的。”

　　“你可要考虑清楚后果。”

　　“我们炼仙堂的金仙境修者，就是二十六位！”

　　“我们堂主，修为已经是金仙境巅峰，他已经是在闭关冲击大罗金仙之境了！”

　　余下修者，也都是出言警告着林暮。

　　“你们炼仙堂这么多高手，有几个是自己修炼上去的呢？”

　　林暮面色如冰，“包括你们堂主在内，全都是靠着吃人，才是走到这一步的吧？”

　　“修炼，本就是夺天地造化，与人斗，与天斗。”

　　黑衣修者指着傅山道，“他斗不过我们，是他不行，怨不得我们。”

　　“你若是想保他，而与我们炼仙堂为敌，那你也是很不明智。”

　　“夺天地造化，与人斗，与天斗。”

　　林暮微微笑道，“这话说得真是大义凛然，这一句话，就将你们的所作所为，都是变成理所当然之事了，真的是无需有任何负罪感啊。”

　　“不过，我不是吓大的。”

　　林暮话锋一转，“我这么做，只是救个人而已，到了你们口中，竟然是变成横行霸道了。”

　　“既然这样，那今天我就横行一回，霸道一次！”

　　林暮话音落下，就是直接催动神识杀界。

　　在这虚仙界，他的杀戮世界，已经是没有任何优势。

　　无法压制这些天仙境绝顶修者。

　　泯灭法则，杀伤力足够强大，但是消耗神识，以他的修为，也是无法施展太多次数。

　　施展过后，还是需要大量的神识精华，用来恢复。

　　很不划算。

　　神识杀界，直接将这些人神识禁锢住。

　　他们自然就是无法动手，任凭他肆意妄为了。

　　“这些人，是为了杀你而来。”

　　林暮转头对傅山说道，“全都是交给你吧。”

　　傅山面带感激，重重点头。

　　刚刚，他还是命悬一线。

　　林暮到来之后，形势竟然来个惊天逆转。

　　现在，这十几位天仙境后期修者，竟然都是一动不动，等着他宰杀了！

　　对于林暮的实力，他完全猜测不透。

　　他距离金仙境，只有一步之遥，但却是几乎要被这些人击杀。

　　而林暮，却是能够轻易让这些人，全都失去战力。

　　难道天仙境和金仙境，差距真的大到了这种地步？

　　还是说，林暮的实力，要比所谓的金仙境强者，还要强大得多？

　　傅山心下如此想着，手中却没有丝毫迟疑。

　　当即，他就是催动飞剑，剑光闪烁间，十几位天仙境后期修者，就是陆续死在他的剑下。

　　没有任何反抗！

　　简直就是轻松至极！


第一千七百七十三章 仗义朋友

　　“可惜了！”

　　收起飞剑，傅山望着地上陨落的十几人，面带惋惜。

　　“怎么说？”

　　林暮问道。

　　“就这么杀了他们，真是便宜了他们。”

　　傅山恨声道，“若是将他们丢进炼仙血池，炼出仙血丹，我的修为就能更为凝练，晋升金仙境大有希望！”

　　“你现在无法渡劫么？”

　　林暮奇怪问道。

　　傅山都已经是天仙境巅峰修者，只需渡劫成功，就能晋升金仙境。

　　到了金仙境，虚仙界的强者，也是很难奈何他了吧？

　　基本到了这个境界，领悟力稍微强大一些，都是能够学会不死之身的修炼之法。

　　虽然说，不死之身，并非是真正的永恒不死。

　　可以一直斩杀，就算是你可以燃烧寿元重新活过来，那我就一次次斩杀。

　　直到你寿元耗尽！

　　还有，就是林暮这样，修炼了泯灭法则，并且是修炼到大圆满境界，自身的神识境界，更是达到了仙君之境。

　　他是有着一定几率，可以让修炼了不死之身的修者，也是彻底泯灭。

　　但是，不管是一直斩杀，但是林暮这样的泯灭法则大圆满，神识达到仙君之境，这都是极其苛刻的条件。

　　傅山修炼到了金仙境，其他金仙境修者，想要杀他，就不是那么简单了，需要付出惨痛代价。

　　更别说，还要一次次将他斩杀。

　　这基本就是互相消耗，互相伤害。

　　到最后，谁也占不到半点便宜。

　　“我又没练成不死之身，若是渡劫失败，我就彻底完了。”

　　傅山如实道，“我不敢轻易渡劫，而且我清楚自己的实力，虽然我的修为达到了天仙境巅峰，但是事实上，我的仙力并不是十分凝实，还需要进一步凝练。”

　　“修为凝练了，才能在前几重雷劫，就迅速将修为提升上去，这样接下来的强大雷劫，才能有把握渡过。”

　　傅山苦笑道，“我这样修为贸然渡劫，只怕第五重，甚至是第六重雷劫，才能真正进入金仙境，那都是来不及了。”

　　林暮连连点头。

　　没有练成不死之身的修者，确实是艰难。

　　根本不敢轻易渡劫，渡劫失败几率，也是很大。

　　“若是能炼化这十几位，我晋升金仙境，基本就是十拿九稳了！”

　　傅山惋惜不已。

　　“难道，你也是想要吞噬炼化别人么？”

　　林暮不由问道，“那你之前为何不加入炼仙堂？”

　　“我不想伤及无辜。”

　　傅山如实道，“但是对于这些炼仙堂之人，我恨之入骨，吞噬炼化他们，我毫无负罪感。”

　　“但你若是这么做了，你和他们，也就没有分别了！”

　　林暮正色道，“吃人就是吃人，不管你有没有负罪感，这都是吃人行径！”

　　“既然你能接受这种行径，为何之前还要坚持不肯加入炼仙堂呢？”

　　林暮反问道，“若是因为心中有负罪感的话，其实这件事你做多了，也就淡然了，负罪感也就没有了。”

　　傅山顿时愣住。

　　“是我被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　傅山很快就是醒悟过来，“这样的做法，本身就是不对，谁做都不对，我之前是觉得，他们既然必死无疑，倒不如便宜我一回。”

　　“一步踏错步步错！”

　　林暮郑重道，“今天你若是迈出这一步，尝到甜头以后，你还能停下来么？”

　　“你还会去吞噬其他炼仙堂的人，当炼仙堂的人被你吞噬完了以后，你就会去找那些你看的不顺眼的人去吞噬，最后干脆是连借口都不需要了。”

　　“你就是变成另外一个炼仙堂。”

　　林暮拍拍傅山的肩膀，“要守住你的本心啊！”

　　傅山彻底清醒过来，忙不迭点头。

　　“现在，我们该怎么办？”

　　傅山望着地上的尸体，不由担心道，“我们斩杀了他们，炼仙堂的人，肯定是不会善罢甘休。”

　　“炼仙堂的势力太大了，哪怕你金仙境巅峰修者，凭借你一己之力，也是无法与之抗衡。”

　　“我既然这么做了，自然是要战到底！”

　　林暮豪言道，“你愿不愿意，和我一起，将炼仙堂灭了，将所有的炼仙血池毁了，让所有的虚仙界修者，重获自由和希望？”

　　“我肯定是愿意。”

　　傅山为难道，“只是就我们两个人？”

　　这也未免太儿戏了！

　　林暮初来乍到，虽然实力也是很强，但是并不了解虚仙界的底蕴，究竟是有多么深厚。

　　这真的不是一两个人，就能推翻的！

　　“当然不是我们两个。”

　　林暮将地上的储物袋和飞剑收起，当即就是将傅山带进旋月空间中。

　　看到旋月空间中的众多修者，傅山不由惊呆了。

　　当他得知这里所有的修者，每个人都是练成了不死之身，他更是惊讶得合不拢嘴。

　　等到有人告诉他，仙灵之眼的秘密，他彻底懵了！

　　若是仙灵之眼的秘密属实，修者可以自给自足，根本就是不需要去吞噬炼化别人！

　　他之前还是带着惶恐，担心林暮是不是另外一个炼仙堂。

　　现在，他算是放心了。

　　林暮确实是没有这个必要。

　　对于林暮这样靠着自己一己之力，就是修炼到金仙境巅峰的绝世天才，他是发自内心的佩服。

　　这可是比虚仙界的那些强者，强出太多了！

　　看到傅山的加入，魔天不由向林暮询问道，“接下来，你是打算直接和虚仙界正面开战，还是先去找九天仙女，和那些绝顶高手谈谈，看看是否能解救出你的父母。”

　　“真的开战，就是没有回头路了。”

　　魔天提醒道，“他们愤怒之下，可能就是将你父母击杀泄愤！”

　　“还是先和他们商谈一番。”

　　林暮还是想着尽快救出父母再说。

　　至于虚仙界，认识傅山这样不愿意和炼仙堂同流合污之人以后，他觉得应该还是有很多人，处在黑暗中，在希冀着光明。

　　炼仙血池和仙血丹，其实和普通修者，并没有太大关系。

　　这些无辜的修者，林暮想着是否能将他们收到旋月空间中。

　　但是这里的修者，实在是太多。

　　旋月空间根本就容纳不下。

　　那到时为了给这些修者一个自由的修炼环境，林暮可能真的就是要与这些强者开战。

　　若是虚仙界的修者，都能进入飘渺仙境，对林暮自己，也是有着极大的裨益。

　　救出父母的话，帮他们提升修为，也是需要很多的神识精华。

　　现在提前做好打算，有益无害。

　　“那就不要轻举妄动。”

　　魔天提醒林暮道，“你先联络九天仙女试试看！”

　　林暮连连点头。

　　魔天其实更希望他开战，这样才好抢夺祭炼虚仙界。

　　现在魔天能站在他的角度，替他考虑，暂时放下自己图谋，这个朋友，确实是很仗义！


第一千七百七十四章 慌乱无措

　　林暮带着魔天退出旋月空间，取出一张紫色传音符篆。

　　这是九天仙女离开前留给他的，上面有九天仙女的神识印记。

　　激发传音符篆后，林暮对着传音符篆说了几句，随即传音符篆就是向外飞去。

　　林暮和魔天在原地，等候了良久之后，过来两位天仙境中期修者。

　　“两位前辈，我们宫主有请。”

　　两位天仙境修者，对着林暮和魔天恭敬行礼。

　　“什么宫主？”

　　林暮半路上，不由问道，“九天仙女与你们宫主是何关系？”

　　“虚仙界，虚仙宫为尊，自然是我们虚仙宫宫主。”

　　其中一位天仙境修者道，“传闻我们宫主已经是即将晋升大罗金仙之境了。”

　　林暮神色一凛。

　　大罗金仙！

　　这就是不得了！

　　修炼越是往后，晋升越是艰难，但是境界和境界之间的差距，也是越来越大。

　　越阶战斗，几乎是变得不可能！

　　若是这虚仙宫的宫主当真是即将晋升大罗金仙之境，事情就是棘手了。

　　更别说，这里还有着那么多的金仙境修者。

　　“九天仙女是三千界的至尊，与我们宫主是莫逆之交。”

　　另外一位天仙境修者恭敬说道。

　　林暮微微点头。

　　九天仙女的实力，在这虚仙界，算不上是绝顶。

　　但也是随时都有希望晋升金仙境的人物。

　　尤其是，她在三千界的威望，实在是太高。

　　三千界，在以前，是虚仙界的根基。

　　没有了三千界，虚仙界就是变成无根浮萍了。

　　难怪她来到虚仙界，也是有着这么崇高的地位。

　　虚仙宫的宫主，应该就是虚仙界的最强者了，都是和她相交莫逆。

　　剑光闪烁，瞬息千里。

　　几人都是绝顶高手，遁速极快，很快林暮和魔天就是在两位天仙境修者引路下，来到虚仙宫。

　　虚仙宫，巍峨壮阔，一排排大殿，有序排布。

　　宛若是一座大城一般！

　　当中的主殿，上面刻着虚仙宫三个闪烁的大字。

　　“请！”

　　两位天仙境修者，躬身邀请林暮和魔天进入。

　　“敢进去么？”

　　魔天笑着说道，“里面或许布下大阵在等候我们了。”

　　林暮心下了然。

　　不排除这个可能。

　　“来都来了，还怕什么？”

　　林暮微微一笑，“反倒是你，孤身进入仙修最高殿堂，这份人情，算我欠你的，来日必当厚报！”

　　“我与你，无需说这些。”

　　魔天迈步走进虚仙宫。

　　虚仙宫中，倒没有很大的排场，只有十几人，坐在大殿两侧。

　　但是林暮放眼过去，这十几人，竟然全都是金仙境巅峰修者！

　　让林暮略微吃惊的是，九天仙女的修为，也是达到了金仙境中期！

　　看来，他帮助魔天渡劫，九天仙女来到虚仙界，也是在这些高手的帮助下，渡劫成功。

　　坐在虚仙宫大殿中央的，是一位紫衣中年修者。

　　这就是虚仙宫的宫主，浩瀚仙尊，刘瀚！

　　“快快请坐！”

　　刘瀚亲自起身，招呼林暮和魔天。

　　两侧的十余位金仙境巅峰修者，也都是纷纷起身。

　　每个人面上都是带着淡淡笑意，还有好奇。

　　看到魔天，每一位修者，都是立即皱眉，面带不悦。

　　魔天没有理会众人异样目光，当先坐下，林暮也是坐在他一旁。

　　“前辈是否问出我父母的消息？”

　　刚刚坐下，林暮也是不愿再继续寒暄下去，直接询问九天仙女道。

　　“可能是你误会了！”

　　九天仙女悠然开口，“虚仙界的绝顶强者，几乎全都在此，他们都是不知道你的父母。”

　　“甚至是，他们连你是谁都不知道。”

　　“旋月空间，他们也不清楚。”

　　“你父母的事情，看来和他们是无关的！”

　　林暮面色一沉。

　　九天仙女的话，一句句敲打在他心上。

　　“当真？”

　　林暮望着九天仙女，旋即又是望向刘瀚，郑重问道。

　　“句句属实！”

　　刘瀚正色道，“我们实在是没有必要这么去做。”

　　“你想想看，就算是我们得到你的旋月空间，能够往返三千界，指望三千界的这些修者，以我们现在的修为，差不多是需要天仙境，甚至是金仙境修者，才能帮我们继续提升修为。”

　　“这实在是太漫长了，和我们自己修炼相比，都快不了多少。”

　　“更别说，现在我们都是学会了你的仙灵之眼的提升秘诀，更加是不会这么做了。”

　　“一个虚仙界，已经是足够！”

　　刘瀚耐心解释道。

　　“若不是你们所为，那操纵我的是谁？”

　　林暮百思不得其解。

　　三千界中，他已经是无可争议的至尊。

　　就算是到了虚仙界，这虚仙宫的宫主，浩瀚仙尊刘瀚，修为也就是和他平起平坐。

　　不是虚仙界的人所为，那是谁呢？

　　林暮很是怀疑。

　　他觉得刘瀚或许是在骗他。

　　这件事，毕竟是让他心有怨气。

　　或许，刘瀚是不想与他交恶，干脆就不承认此事。

　　他也完全没有办法。

　　“这个我们就不得而知了。”

　　刘瀚摇头道，“我们都是离开三千界太久，三千界中的事，我们早已不再过问，不再关心，这件事肯定不是我们所为。”

　　“还有，你是从哪知道这个消息，是我们做的此事？”

　　刘瀚反问道。

　　林暮面色一滞。

　　这个消息，是他猜测的，没人告诉他。

　　他知道虚仙界的存在后，就是笃定，肯定是虚仙界的人所为。

　　不然的话，谁有这么强的实力？

　　“是我自己猜的！”

　　林暮如实道。

　　“妄加猜测，无凭无据，我们实属被冤枉了。”

　　刘瀚叹道，“对于此事，我们实在是一无所知。”

　　林暮呆在当场。

　　妄加猜测！

　　真的是这样么？

　　林暮哑口无言，这一切，都是他自己的猜测。

　　他本以为事情就是这样，难道是他猜错了么？

　　那他的父母，去了哪里？

　　难道还另有隐情不成？

　　林暮心绪一阵慌乱。

　　事情完全超出他的控制了。

　　若是虚仙界的这些强者，威胁他，或者是与他撕破脸皮，这都是好说。

　　结果现在来了一句，毫不知情。

　　那他的父母呢？

　　之前是谁在背后做的这一切？

　　“这件事，真的不是我们所为，我们也不会贪图你的什么。”

　　刘瀚正色道，“你若是不信的话，就去留随你便了，你留下来我们欢迎，你若是离开，我们也不会拦着。”

　　“我们并没有占据你的旋月空间的念头！”

　　听到他这么说，林暮心下愈发无措。

　　这究竟是怎么回事？


第一千七百七十五章 虎口夺食

　　一切线索，都是戛然而止。

　　林暮一直以来，都是为了此事而努力。

　　结果现在刘瀚却是告诉他，这一切都是他的妄加猜测！

　　林暮一时间，不知道该何去何从。

　　有一种陷入泥沼里面，有力无处使的感觉。

　　刘瀚更是直接告诉他，根本就不在意他的旋月空间。

　　让他去留随意。

　　若真的是去留随意，那确实是不在乎。

　　可是，若不是虚仙界的人所为，那究竟是什么人在背后操纵他呢？

　　显然，按照之前的经历来看，绝对不是大乘期修者，甚至是地仙境修者，都是没有这样的能力。

　　毕竟，是能够在先天真魔和独钓客这些地仙境修者都无法察觉的情况下，做到此事，实力至少也得是天仙境！

　　除了虚仙界，三千界中，哪里有天仙境修者？

　　现在，林暮彻底的茫然了。

　　“事已至此，我们还需从长计议！”

　　魔天见林暮面色不对，不由传音道，“他们所说，或许都是谎言。就算是他们所为，他们死不承认，你莫要轻易相信。”

　　“一切的根源，还是在于旋月空间，还是现在他们都是让我去留随意了。”

　　林暮叹道，“他们不在意旋月空间，确实是没有动机这么做。”

　　“你太想当然了！”

　　魔天呵呵一笑，“九天仙女都已经是提前来到虚仙界，将仙灵之眼的提升妙法传授给他们，他们可以自己修炼，往后修炼速度大大增加，同时还有虚仙界的这些修者可以吞噬炼化，辅助修炼。”

　　“你的旋月空间，确实是变得可有可无起来。”

　　“若是九天仙女没有提前到来，或许事情就是另外一番样子了。”

　　魔天劝解着林暮。

　　“若是他们所为，他们现在又是不需要旋月空间，又和我说没有做过此事，岂不是等我走后，他们就会杀了我的父母灭口？”

　　林暮反问道。

　　“有这个可能！”

　　魔天赞同道。

　　“不过你身上的秘密太多，虚仙界毕竟是不是有主之物，这些伪君子们也是不想一直困在这里，若是能够进入你的旋月空间，以后就是可以前往本元世界各个星球游历。”

　　“他们应该还是不希望你就这么离开的。”

　　魔天猜测道，“九天仙女清楚你的心性，知道你为人和善，他们这么说，你或许就会抛弃前嫌，将他们收进旋月空间。”

　　“还不用得罪你！”

　　“若是说出真相，反而会适得其反了！”

　　魔天一句句分析着利弊。

　　林暮静静听着，渐渐平静下来。

　　确实是这么回事！

　　“你的意思是，我要留下来，先打探清楚情况？”

　　林暮询问道。

　　“正是！”

　　魔天微笑道，“这么贸然离去，岂不是正中他们下怀。”

　　“虚仙界我初来乍到，还想在这里逗留一些时日。”

　　林暮转头对刘瀚说道，“顺便也和诸位探讨下修炼心得，还请不吝赐教！”

　　“这都好说！”

　　刘瀚笑着说道，“你的仙灵之眼的提升妙法，我们都是受益匪浅，礼尚往来，我们也该与你分享一些心得才是。”

　　“不过，现在事情已经说开，我们之间并无恩怨。”

　　刘瀚话锋一转，“接下来，希望你就是不要插手了！”

　　“我们要将他当场诛杀！”

　　刘瀚起身，指着魔天说道。

　　大殿上的金仙境巅峰修者，瞬间都是一起站起身来。

　　魔天安然坐在原地，面带微笑，竟然是没有任何慌乱。

　　“此事与你无关，莫要插手！”

　　九天仙女也是提醒着林暮，“早日回头！”

　　“今日之事，与你无关，你速度离去。”

　　魔天起身对林暮道，“且让我会会他们，看看他们究竟是有多少能耐！”

　　林暮听他的意思，竟然是要凭借一己之力，对付大殿上的这一群绝顶修者。

　　可是，魔天的修为，明明是在场之人里面最低的！

　　“你愿意陪我闯进这虚仙宫，我便是欠你一个人情。”

　　林暮传音道，“现在我怎能独自离去？”

　　魔天之所以来到虚仙界，也是为了帮他。

　　现在不管他的父母有没有在虚仙宫手里，他都是不能过河拆桥。

　　而且，如同魔天所言，林暮现在并不相信刘瀚所说。

　　说不定，他的父母，就是被虚仙宫困着。

　　若是这样的话，他就是必须要动手抢夺了！

　　就算是他们说的是真的，他的父母不在这里。

　　林暮也是打算要与他们动手了！

　　一个是为了魔天的承诺。

　　还有一个原因，就是他和傅山的约定，要还虚仙界一个朗朗乾坤！

　　要让众人的修者重获自由，给他们一个希望！

　　他要毁去所有的炼仙血池！

　　“你们若是想要杀了他，就要先杀了我才行！”

　　林暮朗声道，“我与你们，就算是没有个人的恩怨，也是有着众人的恩怨，偏偏我爱管闲事，看不惯你们虚仙宫的所作所为！”

　　“尤其是炼仙堂，想必你们都是吞服过炼仙血池中炼化出的仙血丹吧？”

　　林暮冷声问道。

　　众人都是一阵沉默。

　　“你一直都是标榜正义，要斩杀魔天，可是他们的所作所为，和魔又有什么分别？”

　　林暮望着九天仙女，淡淡问道。

　　九天仙女无言以对。

　　“弱肉强食，本就是天道法则，我们这是顺天而行。”

　　一位黑衣修者开口道，“你不要用那些世俗眼光，来衡量我们。”

　　“既然这样，为何你们又是带着偏见，非要将魔天击杀呢？”

　　林暮反问道。

　　“还有，按照你们的意思，是不是谁的实力强，谁就可以为非作歹，肆意杀人？”

　　林暮继续问道。

　　“既然是这样，那行事就是全凭各自喜好，谁的实力强，谁就有理！”

　　林暮微微一笑，“我就是想要出手，你们看着办吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　刘瀚望着林暮，面色如冰，“我们念你是绝世天才，前途无量，不想杀你，你可莫要自己作死！”

　　“多说无益，动手吧！”

　　林暮说话间，就是催动戮天剑和杀戮世界。

　　他早就是看透，和这些老妖怪说道理，根本就是说不通。

　　他们这些人，早就是到了能将黑的说成白的，死的说成活的之地步。

　　既然这样，一言不合就开打便是！

　　不用啰嗦！

　　林暮其实也是想要夺取虚仙界的这些仙级修者，为他提供神识精华。

　　这其实也算得上是一种抢夺。

　　只不过是，是从虚仙宫的这些人手中，虎口夺食！


第一千七百七十六章 本性难移

　　哗！

　　黑色光芒闪烁，魔天率先出手。

　　玄魔中期的修为，竟然是硬撼金仙境巅峰修者。

　　这样的手里差距，尤其是在金仙境这个层次，应该是有着巨大的实力悬殊。

　　但是事实却是相反。

　　和魔天对战的这位金仙境巅峰修者，一击之下，竟然是受到严重创伤！

　　这让林暮大为吃惊。

　　魔天这攻击力之强悍，超出他的意料之外。

　　难道魔修的攻击力，会如此强大么？

　　下一刻，就是五六位金仙境巅峰修者，一起围攻魔天！

　　魔天完全是拼了命的打法。

　　接连重创了三位金仙境巅峰修者之后，他被六位金仙境巅峰修者，施展绝对压制，彻底压制住。

　　随后，被一位金仙境巅峰修者，一剑击杀！

　　但这样的杀戮，毫无意义。

　　这虚仙宫的仙气，算得上是极为浓郁。

　　魔天很快就是重新活了过来。

　　拥有不死之身，这样的杀戮，不过是让他耗损一些寿元而已。

　　“你们杀不死我，我也不会让你们好过！”

　　魔天仰天大笑，“我刚刚晋升金仙境，寿元还很悠长，反倒是你们，活了这么久了，敢不敢跟我耗？”

　　林暮感到一阵无语。

　　魔天这架势，原来是要和这些金仙境巅峰修者拼寿元了！

　　不过，也确实是这样。

　　既然大家都是炼成不死之身，杀死一次，根本就是无关紧要。

　　还真的是变成了寿元之战！

　　谁耗不起，谁就输了！

　　谁的寿元先耗尽，谁就完了！

　　“若是一对一，我们耗不过你！”

　　一位金仙境巅峰修者冷声道，“但是我们六个耗你一个，那还是绰绰有余！”

　　对于他的说法，林暮是深以为然。

　　就算是魔天刚刚晋升，寿元很足，但是面对六人联手，魔天陨落好几次，他们中的六人，都不一定有人会陨落。

　　这样耗下去，魔天被耗死了，他们六个人分摊下来，每个人也不会损耗多少寿元的。

　　浩瀚仙尊刘瀚和九天仙女都是望着林暮。

　　林暮没有出手，他们也都是按兵不动。

　　对于虚仙界的这些绝顶高手们，哪怕是没有自己的事，林暮也是想要铲除掉他们。

　　这就如同他当初对付那些先天真魔，对付张若虚，是一样的道理。

　　给后来者希望！

　　同时，也是为了自己的利益而战！

　　“你已经是被魔天蛊惑了！”

　　九天仙女望着林暮，面带忧色。

　　“应该说，魔天被我蛊惑了。”

　　林暮微微笑道，“他已经是放下屠刀，决定走我的长久之道了。”

　　“反倒是你们，尤其是你，自诩正义，结果却是和这些人同流合污。”

　　林暮冷声道，“那些耗尽心血修炼，有机会晋升金仙境的修者，结果却是被你们吞噬炼化，这个时候，你所谓的善良正义呢？”

　　九天仙女一阵无言。

　　“你也回了不死之身，我们杀不死你！”

　　九天仙女说道，“这样的战斗，毫无意义，不若你就此离开吧。”

　　“不是我，是我们！”

　　林暮指着魔天道，“若是离开，他也要离开！”

　　“这个我无法答应你！”

　　九天仙女说道。

　　“不过，我们可以不杀魔天，只是将他封印住也行！”

　　刘瀚忽然开口道，“当然，为了公平起见，将他封印在三千界也是可以的。”

　　“你可要明白我们的良苦用心，这里毕竟是修仙者的天下，他一个魔修，终归是我们的隐患，这不是人心善与恶的问题，而是阵营不同！”

　　刘瀚郑重说道，“你莫要自甘堕落！”

　　“若是我同意封印魔天，那你们是不是也得答应我一个要求？”

　　林暮不置可否，反问道。

　　“你说说看？”

　　刘瀚笑着道。

　　他感觉，林暮似乎已经是被说动了。

　　“毁去所有的炼仙血池，从此以后，不再吃人！”

　　林暮正色道，“谁都有犯错的时候，你们能修炼到今天这等地步，也是不易。若是你们从此能够改过自新，我也是可以既往不咎，不与你们为难。”

　　“对于你们，对于魔天，我都是一视同仁。”

　　林暮认真说道，“你们能答应我么？”

　　刘瀚和九天仙女相视一眼，随即道，“这个我们还需要考虑考虑。”

　　“考虑什么？”

　　林暮质问道，“之前你们是靠着自己修炼，难以继续晋升，甚至是可以说，虚仙界的这些修者们，能够晋升天仙境的，也都是得益于前人的牺牲。”

　　“这是迫不得已，为了生存，为了活下去，不得不弱肉强食，你们可以这么说。”

　　林暮话锋一转，“但是现在，你们已经是知晓仙灵之眼的秘密，还要这么做，这就是人心向恶了！”

　　“心若是恶的，是仙是魔，又有什么分别？”

　　“我可以不吞噬炼化其他人。”

　　九天仙女望一眼刘瀚，率先表明立场，“但是我无法帮他们做决定。”

　　“这件事，非同小可！”

　　刘瀚面露难色，“你可知道，虚仙界存在的意义，就是这个！”

　　“你让我们放弃炼仙血池，等于是放弃了虚仙界存在的意义！”

　　“我们困在这个小地方，不得自由，若是还无法迅速提升修为，我们还在这里，有何意义？”

　　“你这么做，不就是等于是将我们赶出去么？”

　　“让我们去茫茫虚空，自生自灭？”

　　林暮面色一滞，随即道，“你们可以在虚仙界苦修，不还是和原来一样么？”

　　“至于你们说的自由。”

　　林暮沉吟道，“若是你们不想在异元世界的虚空闯荡，我可以将你们带回三千界，让你们前往本元世界的其他星球。”

　　“当然，你们也可以选择留在虚仙界，自己修炼。”

　　“我只是不想看到，再有这些无谓的杀戮。”

　　“这个我暂时无法答应！”

　　刘瀚当即摇头，“仙灵之眼的提升，我们已经是探讨过了，耗费的时间，实在是太漫长了，需要很久很久，我们的修炼速度，才能过得去。”

　　“要知道，我们很快就是要晋升大罗金仙了，指望自己修炼，得需要多久？”

　　“江山易改，本性难移！”

　　林暮面色一冷，“既然这样的话，我与你们，也没有什么好说的！”

　　说罢，他就是施展出泯灭法则！


第一千七百七十七章 死磕到底

　　林暮动手之时，魔天都已经是陨落数次。

　　不知道是什么原因，摩天的不死之身，重新活过来，其实实力并不是最巅峰的状态。

　　而是临死之前的时候，那个时候的状态。

　　魔天在临死之前，其实已经是元气大伤。

　　其实也就是说，就算是他施展出不死之身，重新活过来，战力也是大打折扣。

　　比起刚一开始的威猛，要远远逊色。

　　越是往后，越是容易陨落。

　　若是说临死之前，和对方实力悬殊，直接被轰杀，那重新活过来，实力还是能够保存的很不错。

　　魔天这样元气大伤之后，再重新活过来，真的是难以再翻出什么浪花了。

　　这也是林暮决定立即出手，不再啰嗦的原因。

　　而他出手的话，他的剑道造诣，也就是和刘瀚他们差不多，毫无优势可言。

　　更别说，还要一个人同时对付他们好几位金仙境巅峰修者。

　　林暮比较有把握的，就是混乱之力和泯灭法则。

　　混乱之力，杀伤力其实不算很强，用来防御倒是绝佳。

　　真正杀伤力无解的，是泯灭法则！

　　但是可惜，林暮也只能是施展数次。

　　数次之后，神识就会耗尽。

　　再继续施展，就是需要损耗元气了。

　　林暮可是不打算和他们拼寿元。

　　他已经是在出手的时候，就是做好了打算。

　　施展几次泯灭法则以后，就是带着魔天，进入旋月空间。

　　等到神识恢复以后，再继续出来战斗。

　　让虚仙界的这些人，疲于奔命！

　　泯灭法则，无声无息，不可闪躲，不可防御。

　　要么就是成功，要么就是失败。

　　全都是看命！

　　林暮的神识境界，已经是晋升到了仙居之境。

　　超越这些金仙境巅峰修者两个大境界！

　　林暮一共施展了五次泯灭法则。

　　包括刘瀚在内的五位金仙境巅峰修者，全部陨落！

　　围攻他的修者，只剩下九天仙女站在原地。

　　不过，九天仙女并未出手，林暮神识几乎耗尽，便也没有对她出手。

　　林暮这边，瞬息之间，就是灭掉五位金仙境巅峰修者。

　　围攻魔天的几位修者，面色都是陡然大变。

　　这样的攻击力，实在是太恐怖了！

　　若是说，之前是他们联手消耗魔天的寿元，魔天消耗不起。

　　而现在，林暮就是有能力，靠自己一己之力，就是消耗他们好几个人的寿元！

　　然而，让他们更加惊骇的是，这陨落的五个人，全都是练成了不死之身。

　　但是重新活过来的，竟然只有三个人。

　　剩下的两个人，再也没有动静。

　　竟然是彻底陨落了！

　　彻底陨落！

　　这样的事实，让在场的所有金仙境巅峰修者，都是心底发寒。

　　这实在是太恐怖了！

　　不死之身，都是无法抵御。

　　直接就是彻底泯灭！

　　顿时间，场上的局势，陡然来了一个翻转。

　　本来，林暮和魔天两个人，面对他们十几位金仙境巅峰修者，是处在绝对的下风。

　　而现在，占据上风的，毫无疑问是林暮和魔天。

　　到现在为止，林暮还是毫发无损。

　　魔天也只是耗损数百年寿元。

　　而他们之中，却是有两位修者，永远地死去了。

　　很有可能，下一个死去的，就是他们其中之一。

　　每一位修者，望向林暮的眼神，都是充满了畏惧。

　　“干得漂亮！”

　　魔天口吐鲜血，豪情万丈，夸赞着林暮，“再来几次，他们就是全都死了！”

　　“道不同，不相为谋！”

　　林暮对魔天说道，“他们还想继续吞噬炼化虚仙界的修者，我只好将他们全都击杀，以除后患！”

　　“你明明有着这么强大的实力，为何当初不对付魔天？”

　　九天仙女眨着眼睛，质问林暮，“你当初解开封印的时候，应该就是有能力将魔天击杀了吧？”

　　“魔天当时不过是天仙境修者而已，虽说当时你也并未晋升金仙境，但是现在你都是可以将金仙境巅峰修者彻底击杀。”

　　九天仙女笃定道，“当时，你也一定是有能力击杀魔天，但是你并没有那么做！”

　　“你是不是早已有了向魔之心？”

　　“现在再和我说仙魔之争，还有意义么？”

　　林暮微微一笑，“如今仙魔对于我来说，已经是无关紧要。”

　　“体内是魔力，就魔修，是仙力就是仙修，那若是体内拥有的是雷力呢？”

　　林暮反问道，“这样的算什么？雷修么？雷修是好是坏？”

　　“人心远比仙魔之分，更为重要，善与恶，在于本心。”

　　林暮正色道，“这些人，在我眼里，比魔天要可恶一万倍！”

　　“魔天是个魔，但他至少知道改过自新。”

　　林暮面色冰冷道，“而他们，明明是学会了自己修炼的妙法，依旧是不愿放弃，贪得无厌，死有余辜！”

　　“你是如何修炼到这等地步的？”

　　刘瀚忍不住开口问道，“我们修为实力明明一样，为何却完全不是你的对手，差距怎么会如此之大？”

　　“你究竟是谁？”

　　刘瀚面带恐惧，连珠炮问道，“你是从哪得到这么厉害的传承？”

　　刚刚林暮的出手，只是几个呼吸的功夫。

　　但就是这么短短的时间，已经是将他彻底震慑。

　　五个人，全都陨落，有两个彻底陨落。

　　这也就是说，包括他在内，都是有着一半左右的几率，会彻底陨落！

　　不死之身，都是不管用了！

　　“看来，你们真的是不知道我父母的事情。”

　　林暮盯着刘瀚，摇头叹道。

　　刘瀚对于他的来历，简直是一无所知。

　　这生死关头，应该不会故意如此表现。

　　“我与你们，没有个人恩怨。”

　　林暮如实道，“你们说我伪善也好，说我别有企图也好，我就是看不惯你们这么吞噬别人，让后来者，失去前进的动力和希望，沦为你们口中的人血馒头！”

　　“若是你们现在能够改变主意，毁去所有的炼仙血池，我可以考虑放过你们。”

　　林暮冷哼一声，“否则的话，我便与你们死磕到底！”

　　死磕到底！

　　刘瀚望向众人，每个人眼眸中，都是流露着恐惧。

　　这么死磕下去，他们迟早都要玩完！


第一千七百七十八章 言语威力

　　“你可否听我好好说说？”

　　刘瀚望着林暮，以商量的语气恳求道。

　　“你说。”

　　林暮面色如水。

　　“我不知道你为何要这么做，可能是出于正义，可能是善意澎湃，或者是其他目的。”

　　刘瀚说道，“不过实力为尊，你的实力足够强大，莫说是你不让我们吞噬炼化这些修者，就算是你自己去吞噬炼化，独吞虚仙界，我们也是无法多说什么。”

　　“但是你这么做，对于我们来说，真的是赶尽杀绝！”

　　刘瀚说道，“不只是我们，甚至是对于整个虚仙界的所有修者来说，都是一场灾难！”

　　“怎么可能？”

　　林暮面色一冷，“我这么做，让他们都是拥有了活下去的希望，他们可以追求更高的境界了，而不会被你们炼化吞噬。”

　　“虚仙界存在的意义，就是吞噬炼化，弱肉强食。”

　　刘瀚说道，“这里本就是这个样子，我们也并非是将所有的修者都吞噬了，如你所见，只是这虚仙宫里，就是有着十几位金仙境巅峰修者。”

　　“整个虚仙界的金仙境修者，数量更是远远超过这些。”

　　刘瀚郑重道，“我们并没有阻断所有人的希望，还是有小部分的修者，是有机会达到和我们一样的成就的！”

　　“若是有机缘足够好的，侥幸渡劫成功，甚至是可以超越我们。”

　　“想必你也很清楚，这么多修者，能够修炼到金仙境的，其实只是小部分而已。”

　　“就算是我们不这么做，能够靠着自己本事修炼到金仙境巅峰的，又有几个人？”

　　林暮冷哼一声，“按照你的逻辑，你们做不做，其实都是无关紧要的了。”

　　“事实本就是如此。”

　　刘瀚极力道，“这世道本就是这么残酷。”

　　“对于我来说，我只是想让他们拥有一个希望，不管最终他们能够走到哪一步，那都是他们自己的造化，至少他们自己内心没有遗憾。”

　　林暮认真道，“或许，如你所言，就算是你们不吞噬炼化，最后能够修炼到金仙境的修者，也是屈指可数，但是这个过程，是完全不一样的。”

　　“一个是充斥着怨气和杀戮，还有遗憾。一个是平和，安静，与世无争。”

　　林暮说道，“这是两个完全不一样的世界！”

　　“既然我这件事被我碰上了，而我又是有这个能力，我自然是要管管。”

　　“你要管，我们无话可说。”

　　刘瀚无奈点头，“谁让我们技不如人。”

　　“但是，有一件事，你是否明白？”

　　刘瀚望着林暮，问道，“若不是我们亲手缔造了虚仙界，你以为这些修者，能够靠着自己的本事，修炼到金仙境？”

　　“之前，我们所有人，都是不知道仙灵之眼的秘密，修炼极其缓慢。”

　　“按照这样的情况，别说是我，余下的那些人，他们的极限，也就是天仙境巅峰了！”

　　“能够修炼到金仙境的，都是极其罕见，数量聊聊。”

　　“但是在我们的努力下，现在的虚仙界，是多么繁荣昌盛？”

　　“金仙境修者的数量繁多，天仙境修者，更是遍地都是！”

　　“时至今日，站在仙道传承这个立场来说，我们是成功的，并没有错，我们将尘缘星这一脉，发扬光大了！”

　　刘瀚言语中，还很自豪。

　　林暮无言以对。

　　他再一次感受到，和这些老妖怪讲道理，真的是不能讲。

　　讲的越多，连他都快要被说服。

　　他们的歪理，真的是一套一套的。

　　站在仙道传承这个立场，他们都是想到了。

　　还说得如此大义凛然。

　　对于这个说法，林暮还真是完全找不到理由来反驳。

　　若不是虚仙界，靠着这些修者自己苦修，确实是没有如今的鼎盛场面。

　　假如说，若是有其他星球的魔修，和尘缘星为敌的话，尘缘星就是需要诞生出一大批的高手，才能保住传承，保住生存之地。

　　刘瀚他们这么做，林暮确实是找不到攻击的理由。

　　这是无奈之下的办法。

　　“之前你们那么做，我可以当你们是无奈，迫不得已，不与你们追究。”

　　林暮反问道，“而现在，你们都是知道了仙灵之眼的秘密，难道以后虚仙界，还无法诞生金仙境强者么？”

　　“若是还不行，我就亲自出马，帮助他们！”

　　林暮笃定道，“我坚信，毁去炼仙血池，虚仙界只会比从前更好，诞生出的高手，也是会远胜现在！”

　　“回不去了！”

　　刘瀚连连摇头，“我们都是回不去了！”

　　“这是一条不归路，既然已经选择了开始，就是没有回头路！”

　　“为何不能回头？”

　　林暮并不相信刘瀚的花言巧语。

　　“虚仙界中，现在到处都是弥漫着仙气，所有地仙境以上的修者，沐浴在这样的仙气之中，他们的寿元流逝速度，就是会加快，数十倍，数百倍的流逝！”

　　“这是真正的寿元缩减。”

　　刘瀚郑重道，“我绝非是在危言耸听。”

　　“我没想过这个，是我疏忽了。”

　　林暮轻轻点头。

　　这个问题，他确实是没有想过。

　　刘瀚说的，的确是事实。

　　就算是停止了吞噬炼化，虚仙界中遍布着仙气，这里的仙级修者，寿元流逝速度，还是会迅速流失。

　　百万年的寿元，在百倍时间流速之下，只有一万年了。

　　一万年，怎么可能从地仙境，再晋升天仙境？

　　“你想想看，一旦毁去炼仙血池，我们的寿元流逝很快，而又没有仙气供应，所有人的修炼速度都跟不上。”

　　刘瀚循循善诱道，“这样下去，最终的结果，就是所有虚仙界的修者，都会死去！”

　　“可能是一万年之后，也可能是十万年之后！”

　　刘瀚面色悲怆，充满了悲天悯人的情怀，“为了虚仙界的存亡，我都是不能答应你。”

　　“这绝对不是我们这十几位修者的生死，而是关乎到整个虚仙界！”

　　“事情到了这一步，已经无法回头，你若是非要扭转过来，那就是会害了我们所有人！”

　　“我们来到虚仙界，被困在这地方，已经是失去了自由，现在寿元流逝速度又是那么快，数十倍，上百倍的流逝，修炼速度又跟不上，你这么做，完全是逼着我们去死！”

　　“你说我们能答应你么？”

　　刘瀚义正言辞道，“我们总得要反抗一下。”

　　林暮顿时无语。

　　这一下，他反倒是成了十恶不赦的罪人了！

　　他内心深处，还真的是有一丝的愧疚的感觉。

　　林暮不由得对刘瀚敬佩起来。

　　这用言语蛊惑人心的本事，刘瀚简直是到了出神入化的地步。

　　让一个好人，觉得自己充满了罪恶。

　　真是不服不行！


第一千七百七十九章 虚仙覆灭

　　“你若是执意想要毁去炼仙血池，我们也只能是无奈接受。”

　　刘瀚如实道，“原本我们还想和你周旋一番，没想到，你的实力竟然是强到了这等地步，将人击杀之后，连不死之身都是没用了。”

　　林暮面带微笑。

　　显然，刘瀚是被他的泯灭法则震慑住了。

　　事实上，刚刚他也是用出了全力。

　　现在，他的神识已经是濒临耗尽。

　　否则的话，就凭刚刚刘瀚他们，依旧是坚持继续吞噬别人，他就是不可能罢手，肯定是要将他们一下全都灭掉。

　　现在与他们交谈，实属是没了再战之力。

　　当然，若是刘瀚他们能够就此放弃，林暮也是乐意看到。

　　刘瀚这些金仙境巅峰修者，神识精华，品质极高。

　　若是能够让他们放弃吞噬，以后又能给自己提供神识精华，林暮也是不想击杀他们。

　　一个原因，是他现在无法杀死，没有十足把握，只有一半几率左右。

　　接下来，若是他进入旋月空间恢复神识的话，刘瀚他们，完全是可以趁着这个机会，将虚仙界的修者都炼化成仙血丹，然后打破界壁屏障跑路。

　　弄不好，他们直接一举晋升大罗金仙境界，甚至是冲到大罗金仙巅峰之境。

　　他们说不定就是有了对付自己的办法。

　　到时候谁胜谁负，就是不好说了。

　　或许到了大罗金仙境界，就是能够拥有对付不死之身的办法了。

　　说不定他们也是可以将自己杀了。

　　出于这样的顾虑，林暮才是愿意与他们谈判。

　　“我还是那句话，你们若是毁去炼仙血池，不再吞噬，我就放过你们。”

　　林暮依旧坚守住自己的立场。

　　“可是，我们不吞噬，不炼化，以后虚仙界的修者，仙气稀薄，他们晋升速度变慢，寿元流逝这么快，还留在虚仙界，就等于是坐以待毙！”

　　刘瀚说道，“这已经是不是我们少数人的利益了，而是事关整个虚仙界的生死存亡，希望你还是不要意气用事。”

　　“你若是真心为虚仙界考虑，心怀大意，就干脆好人做到底，想一个解决的办法。”

　　刘瀚将问题又是抛给林暮，“这样的话，我心服口服，你怎么说，我们就怎么做！”

　　“这个恶果是你们酿下。”

　　林暮痛骂道，“现在你们实力晋升了，获得了最大的好处，反倒是要我给你们擦屁股来了！”

　　“你若是不愿意，那就干脆维持原样好了！”

　　刘瀚索性是破罐子破摔！

　　“这件事难不住我！”

　　林暮当即回道，“你们所有地仙境以上的修者，全都是进入我的旋月空间，寿元就不会加速流逝了。”

　　“由于旋月空间，并非很大，这里的地仙境一下修者，还是靠灵气修炼，我就将他们全都是带回三千界，安顿在三千界。”

　　“从此你们在旋月空间修炼，都是各凭本事，这样你们是否愿意？”

　　林暮望着刘瀚，郑重问道。

　　“事已至此，我们不愿意也是没有办法。”

　　刘瀚说的大义凛然，“只能是为大我舍弃小我。”

　　林暮懒得和他争辩。

　　做坏事都能做出成就感和自豪感，还自以为充满了正义。

　　刘瀚这境界，连自己都骗过了！

　　林暮完全无法叫醒他，索性是让他继续沉睡。

　　“若是我们都进入你的旋月空间，或者是返回三千界，这虚仙界，岂不就是成为空壳了，被遗弃了？”

　　刘瀚无比惋惜道，“这里的仙气，也是就这么浪费了！”

　　“这就和你没有关系了！”

　　林暮冷冷说道。

　　他已经是答应过魔天，魔天是要祭炼虚仙界的。

　　虽然经历过争斗，魔天也是损耗了不少寿元，但是这件事现在就这么顺利的完成了！

　　“我也不拖延，你们现在就赶快去收拾一番，回头将所有的仙级修者，都是召集到这里，我将他们收进旋月空间。”

　　林暮叮嘱刘瀚，“不要给我耍花样，除非是你们有自信逃到异元世界，去虚空中游荡，否则的话，我可以轻松将你们击杀，甚至是彻底击杀！”

　　刘瀚面色一凛，当即顺从道，“我这就吩咐下去！”

　　九天仙女望一眼林暮，面色复杂，也是跟着离去。

　　她万万没有想到，林暮横空出世，将她和魔天解救出来，现在来到虚仙界，更是成为最强尊者。

　　刘瀚都是要听他号令了！

　　不过这样也好，她也是不希望再看到吞噬和杀戮到处上演。

　　到了旋月空间中，所有人都是可以安静的修炼，没有杀戮，没有吞噬，一片祥和。

　　刘瀚行动很快，消息散布出去，应者云集。

　　所有的普通仙级修者，都是欣喜若狂。

　　总算是重见天日了！

　　跟从刘瀚，跟从虚仙宫的修者们，他们也是只能前来投奔。

　　连刘瀚都是不得不屈从，他们更加是没有力量反抗。

　　这一次的收复虚仙界，比想象中要顺利了无数倍！

　　简直就是如同做梦一样。

　　就是死了两位金仙境巅峰修者，一切就顺理成章的达成了！

　　林暮不由感慨万分。

　　这就是实力带来的巨大好处。

　　越强大，越轻松！

　　在林翰前去准备，散布消息的时间里，林暮也是吞服炼化凝神珠，尽快恢复神识。

　　随后，陆续有修者汇聚到虚仙宫，林暮便是开始将他们都是收到旋月空间里面。

　　当看到旋月空间里面的数千位地仙境修者，刘瀚他们都是惊讶万分。

　　林暮凭借一己之力，竟然是在这么短的时间内，就是缔造出了一个小型的虚仙界！

　　将整个虚仙界的修者，都是收进旋月空间，林暮也是花了数日的功夫。

　　直到最后，虚仙界中，空无一人，成为一片死地。

　　“现在，这里属于你了！”

　　林暮对魔天笑着说道。

　　“我是敢想，没想到你还真做到了！”

　　魔天望着林暮，由衷道，“你放心好了，我祭炼了虚仙界，以后也绝不会让它成为虚魔界，我要走你的路，让所有的魔修，尽量平和的生活在这里。”

　　“这样再好不过！”

　　林暮笑着说道，“魔修好战，届时让他们都去飘渺仙境，尽情去战！”

　　“接下来，我就是要祭炼虚仙界了。”

　　魔天正色道，“不过还是麻烦你一件事，帮我将这里的仙气都清除掉，不然的话，我祭炼的成功率会很低，这里的仙气对我干扰太大了！”

　　“将仙气都清除掉？”

　　林暮一阵惊讶。

　　他沉吟片刻，旋即点头，“我将所有的仙气，都是收进旋月空间中的仙灵之海吧。”

　　这样的话，就是一举两得。

　　魔天可以顺利祭炼虚仙界。

　　而他以后，就是可以动用这些仙气，自己修炼，或者是凝聚成仙灵珠，帮助星晴和华锦她们修炼！

　　岂不妙哉？


第一千七百八十章 从头摸索

　　将虚仙界的仙气，收进旋月空间，这也不是一件轻松之事。

　　这里是已经培养出大量的金仙境修者，数量繁多的天仙境修者之地。

　　仙气全都汇聚到一起，也是超乎想象。

　　林暮反倒是觉得，飘渺仙境之中的仙灵之海，更为有益。

　　他可以凝聚成仙灵珠，也是可以让人迅速提升修为，要比在虚仙界，吸收这些仙气慢慢修炼，速度还要快很多！

　　同时，也是避免在仙气中生存，寿元流逝速度加快。

　　吸收这些仙气，其实很是麻烦。

　　因为之前每座城池，都是有着聚仙阵。

　　林暮就是直接前往各个大城，一座座城池，这样吸收进飘渺仙境。

　　以他现在仙君之境的神识，吸收的速度，倒也不慢。

　　当林暮将所有的大城的仙气，都是吸收殆尽。

　　余下的小城，仙气已经是不足为惧。

　　魔天便是开始着手祭炼虚仙界。

　　这一次，看起来并不轻松。

　　由于仙气几乎都被林暮吸收，魔天祭炼起来依旧艰难缓慢。

　　五年之后，魔天才是将虚仙界祭炼完成，和一枚黑魔玉融合在一起。

　　这黑魔空间，和林暮当初的旋月空间，并没什么分别。

　　只有几亩田地大小，而且是还不适合强大魔修居住。

　　这需要一个漫长的提升过程。

　　黑魔空间的提升，和林暮的旋月空间，也是完全不同，并非是靠着吸收月光精华。

　　这黑魔空间，竟然是需要吞噬各种煞气，怨气，阴气。

　　吞噬月之精华，这是缓慢的过程。

　　而吞噬煞气，怨气这些，则是一个迅速的过程了。

　　不过黑魔空间现在的界壁屏障，也是极其薄弱，一个地仙境修者进入这里，都是能够轻易毁掉。

　　林暮都是不得不庆幸，当初旋月空间的成长历程，还真算是幸运。

　　他遇到危险，躲进旋月空间，基本就是能够逃过一劫。

　　其实若是遇到强者，能够知道旋月空间在异元世界的位置，依旧是能够追杀到旋月空间，让他无处可逃。

　　不过，这并非容易事情。

　　从三千界，就算是林暮自己，也是很难找得到旋月空间在异元世界的位置。

　　盲目寻找，很容易就是碰到虚空乱流。

　　而且，魔天祭炼出黑魔空间以后，和以前虚仙界的方位，也不一样了。

　　不过这都无关紧要。

　　有了黑魔玉，魔天就是随时都可以进去黑魔空间了，管它到底在什么方位，都没关系。

　　“接下来，我便是要尽快提升黑魔空间的等级了。”

　　摩天笑着说道，“三千界中，应该是有不少煞气和怨气汇聚之地。”

　　“之前真魔动荡，有很多修者被杀，我也吐露了所有的真魔，煞气之地倒是有很多，还有之前你封魔之时，被你灭掉的那些大界，想来黑魔空间，应该在很短的时间内，就是能够晋升到可以动用魔灵之眼修炼的地步。”

　　林暮点头道。

　　“等到那时，我就是要离开尘缘星，前去寻找其他魔修星球了。”

　　魔天豪爽笑道，“你答应我，帮我祭炼虚仙界，我也答应你，绝不危害三千界便是。”

　　“言出必行！”

　　林暮亦是笑道，“比起刘瀚他们，我还是更喜欢和你打交道。”

　　现在，就算是刘瀚他们进入了旋月空间，林暮也是并不怎么放心。

　　他总是觉得，似乎是哪里出错了。

　　为了前往虚仙界，他熬了这么久，实力确实是达到了最强地步。

　　但是，这么轻易，这么顺利，这么快，这么短的时间内，就是将虚仙界拿下，所有修者，都是收进旋月空间，魔天也是将虚仙界祭炼成黑魔空间。

　　可是林暮并没有觉得太过兴奋。

　　他并没有找到父母的下落。

　　在虚仙界，他也是没有看到隐心，云梦，骆言长老，霓裳仙子这些人。

　　他当初的猜测，全错了！

　　问题是，他猜错了，他们不是去了虚仙界，他的父母也不是被虚仙界的人掳走。

　　那他们，究竟去了哪里？

　　林暮怀着忐忑的心情，催动越界仙符，返回三千界。

　　接下来，是更加棘手的追寻。

　　一切，都是要从头摸索！


第一千七百八十一章 心中之恶

　　回到三千界，林暮便是将旋月空间中，所有地仙境以下修者，都是安顿在各个大界中。

　　地仙境以上修者，都是安居在旋月空间。

　　现在，整个旋月空间中的仙级修者，数目已经是有三万余人。

　　比之以前，人数提升了十倍！

　　而且，这不单单是数量上提升。

　　实力上的差距，更为巨大。

　　之前，天仙境修者，只有血色乌龟和林暮等寥寥几人，现在可谓是非常普遍了。

　　其中还是有为数不少的金仙境修者。

　　这些修者的存在，让飘渺仙境的神识精华积累速度，至少是提高了二十倍，甚至是更多！

　　这样一来，林暮的神识，依旧是可以继续提升。

　　本来，到了仙君之境，再想继续提升神识境界，消耗的神识精华，就实在是太多了。

　　按照之前的那三千位地仙境修者的供应，神识的提升，当真是缓慢无比。

　　现在，神识精华积累速度，提升了二十倍，这可谓是个显著的提升。

　　不过就算是这样，林暮也是不可能和从前一样，很轻松，很迅速就能将神识境界提升上去了。

　　仙君之境，对于神识精华的要求实在是太高。

　　恐怕上千年，甚至是更久，才能提升一个小境界！

　　提升自己，效果不是十分理想，但是将这些神识精华，用来帮助萧轻眉，华锦，和青牛他们提升，倒是见效会很快，立竿见影。

　　对于自身的实力提升，林暮并不着急了。

　　若想再次渡劫，神识修为要晋升到仙君境巅峰，这实在不是短时间内可以办到的。

　　对于自己的实力，林暮现在也是有了足够的自信。

　　只是凭借着泯灭法则，他就是有着一半左右的几率，彻底击杀金仙境巅峰修者！

　　这样接下来不管做什么，都是底气十足。

　　唯一的缺憾，就是这样的手段，太过威猛，短时间内，只能施展聊聊数次，若是面对一群高手，也只能是击杀几人后，就要遁入旋月空间。

　　不过，林暮不透露自己的底细，其他人就不会清楚。

　　之前对付刘瀚他们，林暮其实就已经是油尽灯枯。

　　刘瀚他们却是被他震慑住了，不敢再动手。

　　否则的话，他们继续围攻魔天，林暮也只能是将魔天收进旋月空间，暂时躲避起来。

　　或许最终的结果，还是能够收复虚仙界，但过程就不会这么顺利了。

　　会又多出许多杀戮，陨落一些高手。

　　其实到了现在这个地步，林暮的心胸，已经是极其开阔。

　　一些个人的恩怨和仇恨，他已经是不怎么放在心上。

　　比如对于刘瀚这些人，哪怕是他们吞噬了很多修者，林暮也是不想击杀他们。

　　因为，他们活着，会更有用！

　　而且林暮也是不想把自己标榜成绝对的善人。

　　只要能够阻止这样的事，继续发生，那就行了。

　　至于过往的罪恶这些，林暮觉得自己并没有这个资格，去审判刘泽他们。

　　毕竟，他自己也曾经入魔，也在没有意识的情况下，屠戮过一个界。

　　人生在世，孰能无过？

　　只是在于能不能谅解而已。

　　若是刘瀚他们吞噬的是自己的父母，亲人，朋友，林暮确实是很难谅解，恐怕宁愿不要这样的利益，不要他们的神识精华，也是要将他们击杀，以解心头之恨。

　　可惜，他们并不知道自己父母的下落。

　　这样的话，他们吞噬了很多人，但毕竟都是和林暮没有什么关系。

　　林暮原谅他们，也是不需要太多的犹豫和挣扎。

　　这就是人性中的自私，亲疏远近，决定了会付出怎样的行动。

　　而且，就算是要做违心的绝对善人，真的说起罪恶的话，难道只是刘瀚他们这些人么？

　　诚如刘瀚所说，其实整个虚仙界的修者，都是从中受益的。

　　甚至是可以说，这是一个约定俗成的规则。

　　在吞噬这件事，没有落到自己头上之前，他们其实都是支持这样的事情。

　　刘瀚他们，并没有独吞所有的仙气，而是建造城池，和所有人都一起分享。

　　而且吞噬炼化，也不是时刻都存在。

　　而是类似于饲养一样，养到足够肥了，才会宰杀的。

　　在这样的情况下，虚仙界，才得以存在这么久！

　　这其实是所有虚仙界修者，默认的规则。

　　不然的话，真的太过暴戾，其他修者毫无生存空间，毫无希望，虚仙界早就天翻地覆，不复存在了。

　　每个人心中，都是有着那一份恶。

　　只有规则，才能约束这份恶。

　　林暮很清楚，他现在有这么强大的实力，而且，他能提供给这些修者，更好的选择，更好的出路。

　　所以，这些仙级修者，才会接受，认可他的规则。

　　愿意在他的约束之下。

　　若是他实力不够，或者是有朝一日，他陨落了。

　　这些暂时被他压制住的恶，又会萌发出来！

　　届时，又是会充满了腥风血雨。

　　所有修者，朝不保夕。

　　心中之恶，一直都会存在。

　　对于这点，林暮看得很透。

　　他只能是尽可能活得长久一些，或者是，追求长生不死。

　　才能守护三千界的安稳平和，才能维持旋月空间的安定。

　　还有一个办法，就算是他万一遭遇了不测，或者是有一天，他离开了尘缘星，甚至是他直接陨落了，也想保证一切都能和现在这样。

　　那就是要将他的精神传承下去。

　　比如萧轻眉，比如星晴，或者是更年轻一代的修者们。

　　让他们发自内心的，接受这种平和而又温和的修炼生活，而不是无尽的杀戮和抢夺。

　　这样的话，就算是林暮陨落了，也自然是会有人站出来，继续用自己的实力，维持这样的规则。

　　约束人们心中的恶。

　　林暮决定选择一些本性良善之人，悉心培养。

　　尤其是萧轻眉，更是他的得意弟子。

　　林暮决定全力助她！

　　看看，她在剑道上，究竟是能够达到何等地步！

　　现在，三千界，已经是在林暮的掌控之下，极其的安稳。

　　林暮在实力上，也是没有了那种急切的追求。

　　但他的内心，却是感到一阵空荡荡的。

　　纵然，他能够掌控三千界，毁掉虚仙界，让所有的仙级修者，都是在他的规则下行事生存。

　　但是对于自己的身世来历，对于父母的下落，直到如今，他都是无法弄清楚。

　　这不得不说，是一种莫大的讽刺。

　　究竟是发生了什么？

　　究竟是怎么回事？

　　林暮感到无从查起。


第一千七百八十二章 麒麟尊者

　　林暮前去找青牛和血色乌龟，商量办法。

　　“这件事的真正隐秘，没有人清楚。”

　　血色乌龟摇头晃脑道，“旋月佩是唯一的线索！”

　　“若非是虚仙界的人所为，那这旋月佩的意义何在？”

　　林暮反问道，“难道只是我的先祖留给我的财富，好让我将来有容身之处？”

　　事情恐怕不是这么简单。

　　若是他的先祖所留，那他的先祖是陨落了么？

　　若是他的先祖陨落了，那是谁在背后操纵他呢？

　　是谁掳走了他的父母呢？

　　最让他困惑的，是他的父母，究竟是被弄到哪里去了？

　　三千界没有影踪，虚仙界也没有影踪。

　　甚至是，过去和他有关系的人，云梦，隐心他们，也都是下落不明。

　　他们去了哪里？

　　“若是你的父母还活着，想必也是去了其他星球。”

　　血色乌龟分析道，“只是想要去寻找，这茫茫宇宙，无数星球，当真是无从找起，大海捞针，固然希望渺茫，终归大海还是有界限，而宇宙却是无边无界，这比大海捞针，还要艰难无数倍！”

　　“问题是我现在毫无线索。”

　　林暮很是头疼。

　　“这样，你可以从过去的人身上，寻找线索。”

　　血色乌龟说道，“有没有一些一开始，就是出现在你身边的人，他们现在难道全都失踪了么？”

　　“还有人活着么？”

　　血色乌龟提醒道，“他们或许知道一些什么。”

　　“一开始就出现的，现在哪里还有什么人，全死了！”

　　林暮无奈道，“整个天霄界都是覆灭了，其他的人都是生死不明。”

　　唯一活着的，也就是华锦了。

　　但是华锦比他进入千羽剑门还要晚。

　　实力也是比不过他，肯定是不知道他身上的事情。

　　以前应该连旋月空间都不知道。

　　那时候，就知道旋月空间的人，应该才会了解一些线索。

　　可是，隐心和骆言长老他们，全都是失踪了。

　　“活着的人，还有谁？”

　　林暮陷入沉思。

　　良久之后，他忽然眼前一亮！

　　他差点忘记了一个人！

　　张若虚！

　　这个一开始在千羽剑门中，就是帮助过他的师兄，后来又是暗中陷害他，之后他实力强大，张若虚就是离开了。

　　再次见面，张若虚竟然就是天霄界的最强者了！

　　那时候，张若虚是知道他的旋月佩的存在的。

　　而之后，天霄界覆灭，其他人都是死绝，张若虚依旧还活着！

　　之后，张若虚更是修炼到了天仙境，前往了虚仙界！

　　现在，张若虚就在旋月空间中！

　　林暮当即就是召唤张若虚前来。

　　再次面对林暮，张若虚明显是收敛了许多。

　　“我已经是放弃了吞噬分身，这门功法，我也是不会再传承下去。”

　　张若虚开门见山，就是主动说道。

　　林暮都能原谅刘瀚他们。

　　应该也能原谅他。

　　只要他不继续做林暮不允许的事就行了！

　　“你只要安心自己修炼，我可以放过你。”

　　林暮安抚道，“不过你得告诉我一些事情。”

　　“你是否知道，关于我的隐秘？”

　　林暮询问道。

　　“你是说飘渺仙境，还是旋月佩？”

　　张若虚小心问道。

　　“飘渺仙境，你知道多少？”

　　林暮面色一动，询问道。

　　“我若是说了，你恐怕会杀了我灭口。”

　　张若虚摇头道。

　　“你放心说便是。”

　　林暮笑着说道，“我保证不杀你！”

　　“你其实是想要利用我们，来凝聚凝神珠吧？”

　　张若虚说道，“所以你的神识，才晋升那么快，所以你之前才能给我凝神珠。”

　　“飘渺仙境，就是你用来凝聚凝神珠的法宝！”

　　张若虚一针见血。

　　看来，他已经是看破了林暮的底细。

　　不过，这件事，林暮也早就是告诉了青牛和星晴她们。

　　张若虚不是第一个知道的，肯定也不是最后一个。

　　就算是他们知道了，其实也是无所谓。

　　“不过，我进入飘渺仙境观察了很久，似乎对我并没有什么损害。”

　　张若虚如实道，“看来你的办法，应该是很隐秘。”

　　“其实很简单，主要是你们进入飘渺仙境，淬炼神识，消耗的神识精华，我将这些神识碎片凝聚起来而已。”

　　林暮微笑解释道，“对于你们，自然是毫无损害。”

　　“之前，我没有将这件事，公之于众，是因为我担心有人图谋不轨，抢夺我的飘渺仙境。”

　　林暮微微一笑，“现在的话，则是没有这个顾虑，飘渺仙境对你们是有益无害，就算是所有人都知道这个真相，我也是问心无愧。”

　　这件事，就算是人尽皆知，现在对他也是没有什么影响了。

　　“难怪！”

　　张若虚目光闪烁，“我说你为何要极力维护三千界，哪怕是虚仙界的这些高手，你也不杀了他们，夺取他们的宝物，原来是在于这里。”

　　“你这其实也是把所有修者，都是当成了你的垫脚石，只是你的手段温和而已，大家都是心甘情愿。”

　　张若虚看破本质。

　　“君子爱财，取之有道。”

　　林暮笑着说道，“你那样的杀鸡取卵的方式，我自然是不喜欢，一个是天下苍生没有好日子，另外则是和我个人的利益冲突，我当然要对付你！”

　　“我和刘瀚所用的手段，都是迫不得已，纵然是无法长久，也是没有办法的事。”

　　张若虚无奈道，“你能开创出飘渺仙境，我们可没有这样的本事，若是又能借助所有修者的力量，又能收获美名，我们也不想做那恶人。”

　　“现在，你可以不做一个好人，但是也可以不做恶人了。”

　　林暮点头道，“飘渺仙境，就说到这里，这是最重要的部分，你已经知晓。关于旋月佩，你又知道多少？”

　　“旋月佩，是为了躲过大劫的至宝！”

　　张若虚言简意赅。

　　“什么大劫？”

　　林暮连忙问道。

　　他之前隐约记得，隐心似乎说起过，要躲过什么大劫。

　　他还以为，是当初天霄界的那场大劫。

　　“具体的我也不是很清楚，好像是和三千界的生死存亡有关。”

　　张若虚说道，“这应该是你的先祖吩咐下来的，我还在天霄界，见过一位麒麟尊者，他在暗中保护着你，我本来还想对你下手的，发现他的存在以后，我就是断绝了这个念头。”

　　“麒麟？”

　　林暮惊讶不已，“这种传说中的存在，真的存在么？”

　　“当然！”

　　张若虚点头道，“不过我和他并没有发生交集，后来我就溜了。”

　　“这是你一贯的风格。”

　　林暮微微一笑。

　　张若虚还真的是告诉他一个重要的消息。

　　原来在暗中保护他的，是一位麒麟尊者。

　　还有其他人么？

　　是他的先祖，让麒麟尊者保护他么？

　　那为何又将他的父母掳走？

　　这位麒麟尊者，现在在哪里？

　　所谓的大劫，又究竟是什么？


第一千七百八十三章 星球寿命

　　“这个麒麟尊者，现在还在三千界么？”

　　林暮不由问道。

　　张若虚当即摇头，“我不知道。”

　　“若是在三千界，你应该能够找到！”

　　张若虚随即补充道，这也算是变相地恭维林暮。

　　其实连他也不清楚，所谓的大劫，究竟是什么。

　　他也是和隐心他们一样，只是知道有这么一回事，具体大劫是什么，他也不清楚。

　　知其然，不知其所以然。

　　“看来，我要好好搜寻一下三千界了。”

　　林暮沉吟道，“这么多修者，这么无缘无故失踪，若是我的父母和隐心他们，说是陨落了也有可能，可是这个麒麟尊者，实力应该是极其强大。”

　　“这种传说中的存在，想来是不会陨落。”

　　林暮思绪变得清晰起来，“而且，他是最开始，就在暗中守护我的人，不管他是好是坏，究竟是什么目的，可以确定，他知道所有秘密！”

　　“是的，找到他，一切谜团，就都能解开了。”

　　血色乌龟慢悠悠点头道。

　　林暮立即行动起来，退出旋月空间，独自前去寻找。

　　以他现在仙君境的神识境界，其实这样的寻找，应该是很容易。

　　这一次的寻找，林暮也是不再盲目，而是重新走之前的路。

　　之前他所去的地方，尤其是前面所去的地方，看起来，每一步，都似乎是经过精心算计的。

　　尽管这个过程里面，他是自己努力修炼。

　　但在关键时刻，他都还是如同掉进陷阱一样，发生了一些关键的转折。

　　之前的时候，林暮就是归根溯源，追寻过一次，只是那时候，他的实力毕竟是没有达到绝顶。

　　麒麟尊者这样的存在，就算是站在他面前，他都是不一定能够发现。

　　实力的差距，实在是太大了！

　　而现在的话，他仙君之境的神识，用来搜寻，比用来战斗，都还要更加有效！

　　神识扫荡过去，一切都是无所遁形！

　　除非是，对方的神识境界，比他还要高！

　　林暮觉得这简直就是不可能。

　　神识境界比他还高，基本修为也是到了仙君之境了。

　　林暮只是神识到了仙君之境，都是可以彻底击杀金仙境巅峰修者，甚至是，都还要有一定几率，击杀大罗金仙境界的修者。

　　修为和神识，全都是到了仙居之境。

　　实力该强大到何等地步？

　　这简直是不可能！

　　就算是他的先祖，当初也是要和众多高手一起联手，才是将魔天封印。

　　从这方面来分析，不管这背后之人，是他先祖的敌人，还是先祖的朋友，现在的实力，最多应该也就是金仙境层次。

　　这样的实力，是无法逃过林暮的神识搜寻的。

　　林暮沿着过去的足迹，一路搜寻过去。

　　让他感到惊讶的是，一路都是空空如也。

　　似乎是，过去的痕迹，都是被抹杀了！

　　故人再也不见。

　　后来的一些故人，苏娴这些人，又不知情。

　　最初的那些人，都是不见了踪影。

　　在一些关键的时间点上，林暮知道麒麟尊者，应该是出现过的。

　　比如他走火入魔之后，依旧不死。

　　出现在了灵光界，之后释放出灵善寺中的先天真魔，应该也是幕后之人有意为之。

　　他们这么做，是有两方势力在暗中对付他呢？

　　还是说，是麒麟尊者，为了磨练他，才是释放出先天真魔？

　　林暮在灵光界，仔细搜寻了良久，都是没有找到。

　　之后，林暮又是想到，他走火入魔，在灵光界，其实是失去了记忆的。

　　他恢复记忆，是盛世青莲，帮助恢复的！

　　这盛世青莲，可以说是旷世至宝！

　　林暮决定再次去寻找盛世青莲。

　　可是当他抵达那片沙海，所有的险地绝境，对他来说，都是如履平地，毫无阻碍。

　　但却是见不到盛世青莲的影踪了。

　　林暮觉得，自从灵善寺之变之后，其实幕后之人，就是很少出现了。

　　或者是，就没有再刻意的引导他了。

　　之后的路，他自己走的也算是一帆风顺。

　　林暮不死心，在三千界中，又是搜寻了很久，许多大界，有神秘传说的中界或者是小界，他都是前去搜寻一番。

　　无一例外，全都是毫无收获。

　　显然，这是被人刻意抹去了！

　　“为何不让我知晓呢？”

　　林暮感到一阵发慌。

　　三千界中，已经是没有了踪影，虚仙界，也都是被魔天祭炼，也找不到他们。

　　他们究竟是去了何处？

　　林暮一无所获，只得再次进入旋月空间。

　　得知林暮这一次没有收获，血色乌龟和张若虚，都是束手无策。

　　反倒是青牛，主动说道，“我的记忆传承，又是多出了一些东西，或许和所谓的大劫有关。”

　　“什么记忆？”

　　林暮连忙问道。

　　青牛的天赋记忆，是传承自他的历代祖先们，极其久远。

　　或许在青牛这里，会有意外收获。

　　“你有没有想过，其实我们所在的尘缘星，还有其他的星球，其实也是有寿命的？”

　　青牛正色问道。

　　“星球也有寿命？”

　　林暮很是意外。

　　他完全没有考虑过这个问题。

　　“在我的记忆传承中，就是有一段画面，是一个星球覆灭了。”

　　青牛缓缓道，“整个星球，变成了火海，这个星球上的所有生命，哪怕是最强大的修者，也都是陨落其中！”

　　“这样算不算大劫？”

　　青牛望着林暮问道。

　　“算！当然算！”

　　林暮吃惊道，“整个星球的所有生命，都是消失，连传承都是断了，没有比这更惨烈的劫难了！”

　　“这么说的话，岂不是我们尘缘星，寿元也可能所剩无几？”

　　张若虚激动问道。

　　“这个我就不清楚了！”

　　青牛摇头道，“我又不知道，怎么才能看出，星球的寿命还剩下多少。”

　　“或许，还真的是被你猜中了！”

　　林暮感到豁然开朗，忙不迭点头。

　　之前，他以为旋月空间，可能是虚仙界的强者，为了长久，所以才暗中操纵他。

　　后来发现，根本没有这回事。

　　若是星球寿命会耗尽的话，尘缘星濒临毁灭，那他的旋月空间，的确就是最后的救命稻草！

　　届时，旋月空间，就是最后的避难所！

　　这样的话，一切都是说得通了！


第一千七百八十四章 飞向月亮

　　“不过，他们这么做的动机是什么？”

　　林暮想得更远。

　　“是为了自保么？”

　　林暮反问道，“想要让我在大劫来临时，救他们一命？”

　　“那他们根本没必要掳走我的父母，做出得罪的我的事情吧？”

　　“而且，现在他们都是不在尘缘星，虚仙界也没有他们的踪影，还是说，他们已经是找到了另外的异元空间？”

　　“这倒是有可能。”

　　青牛点头道，“或许是和虚仙界一样的所在，没有你的旋月空间这么便捷，无法救助三千界的修者。”

　　“他们是为了三千界么？”

　　林暮感到有些好笑，“若是这样，何必绕这么大的圈子，难道我会不同意么？”

　　“刚一开始的时候，他们怎么会知道？”

　　青牛猜测道，“或许就是怕你将来不同意，正好用你的父母要挟你。天下苍生你可以不管不问，你的至亲，你总要救吧？”

　　“这弄得倒像是我是大恶之人一样。”

　　林暮连连摇头，“他们这么做，反倒是成了好人了？”

　　“事情没有水落石出，谁又知道呢？”

　　青牛咧嘴笑道，“既然找不到你父母的消息，那不如就先炼制灵舟，若是真的大劫来临，你就算能将三千界的修者，收进旋月空间，这也不是办法。”

　　“算你没糊涂。”

　　林暮点点头。

　　若是将三千界的修者，全都是收进旋月空间居住，这断然是不可能！

　　哪怕是旋月空间的等级，再突破几次，希望都是不大。

　　若是只是将修者塞进旋月空间，人挨着人，这样倒是能够救助很多人。

　　但这终究不是长久之计。

　　旋月空间，只是一个短暂的避难所。

　　还是得尽快找到一个容身之处，安置这些修者。

　　这么看来，确实是需要尽快炼制出灵舟，前去寻找一个灵气充沛的星球。

　　只不过，炼制灵舟，这不是一件简单的事情。

　　需要的都是天才地宝，极其珍贵的炼器材料。

　　还有就是，并没有类似的宝物，可以对照着学习模仿。

　　什么事情，都是需要林暮自己去摸索。

　　不过他现在有的是时间，去做这件事情。

　　只是有了之前的经验，林暮现在已经是不确定，这次所谓的大劫，是不是就是真的。

　　虚仙界，已经是让他虚惊一场。

　　这一次，尘缘星即将覆灭，是否是真的？

　　到底，尘缘星还有多久的寿元？

　　留给他的时间，究竟是还有多少？

　　林暮都不确定。

　　不过，哪怕这个猜测有误，他也的确是需要炼制灵舟。

　　他答应过魔天，要去帮魔天寻找一个魔修星球。

　　而他也是遇到了瓶颈，在这尘缘星，他已经可以说是无敌。

　　是否还有更高的境界？

　　本元世界中，更强大的星球上面，有没有更强大的修者？

　　到底，有没有所谓的仙人？

　　有没有仙界？

　　这都是他想探寻的。

　　随后的时间里，林暮就是开始尝试炼制灵舟。

　　同时，也是练习自己的炼器技巧。

　　刚开始几次炼制出的灵舟，看上去也是有模有样，但是炼制出来以后，林暮自己就是发现弊端。

　　随后又是炼制出来多次，血色乌龟和青牛，也都是指出了其中的不足。

　　比如遇到风暴，灵舟能否承受得住？

　　催动灵舟的阵法，品级够不够高？

　　尤其是阵法这方面，至关重要。

　　在星空中旅行，动用仙力去催动，这肯定是不行。

　　实在是太累了，也飞不远。

　　仙力有了巨大损耗，遇到意外情况和不明敌人，也是没有余力战斗。

　　飞行这方面，主要还是依赖阵法去催动，消耗灵石便可。

　　林暮开始用的是八品阵法，后来在血色乌龟和青牛的否决下，林暮又是将阵法改成九品。

　　就是这一个品级的提升，林暮就是花费了数年功夫。

　　领悟这个阵法，然后将这个阵法，刻在灵舟上面。

　　这中间经受了无数次的失败。

　　不知道是毁坏了多少炼器材料，林暮花费了将近十年时间，终于是炼制出一个让他自己和青牛，血色乌龟都很满意的灵舟出来。

　　“接下来，我们就是可以试试这个灵舟，究竟能否承载我们，进行星空旅行。”

　　青牛提议道。

　　“距离我们最近的星球，是哪里？”

　　林暮询问道。

　　不管上面有没有生命，可以先过去看看。

　　权当是一次历练了。

　　若是可行的话，接下来就是可以真正进行星空旅行，去帮魔天寻找魔修星球。

　　同时，也是找一个灵气充沛的星球，来安置三千界的修者。

　　假如，尘缘星真的是快要寿命耗尽的话，这的确是需要未雨绸缪。

　　“距离我们最近的星球，其实真的是要来回的话，也是需要不短的时间，中间是否有风险，也是难说。”

　　血色乌龟提议道，“依我看，不若我们可以先去最近的月亮上面看看。”

　　“可以！”

　　“月亮距离我们这么近，上面没有生命吧？”

　　林暮问道。

　　“没有，怎么可能有生命。”

　　血色乌龟连连摇头，“莫要开玩笑了，月亮是距离我们最近的小星球，可以说是我们尘缘星的附属，看起来，和太阳差不多大，实际上，月亮撑死也就和一个大界差不多大。”

　　“确实是太小了。”

　　林暮点头赞同。

　　整个星球，才是和一个大界差不多大。

　　若是上面还有山脉，河流，沙漠之类的，这么小的地方，不可能有生命，更难以传承下去。

　　前往月亮，这是一次尝试，华锦和徐娇，星晴她们，也都是极其好奇。

　　林暮决定带她们一起前去，正好见识一番。

　　这么近，想来也不会出现什么意外。

　　再说，林暮还随身带着旋月佩，真的出了什么情况，林暮也是可以将所有人，都是收进旋月空间。

　　林暮催动出绝世灵宝境界的灵舟，催动到极致，足足是有数百丈长，近百丈宽，数十丈高。

　　不过，这灵舟若是越小，就飞得越快。

　　林暮和华锦，星晴等人都是进去以后，心念一动，灵舟就是变得只有数丈大小。

　　随后，林暮就是催动阵法，整个灵舟里面，所有的纹路和阵纹，都是闪烁起来。

　　下一刻，灵舟一飞冲天！

　　林暮带着众人，飞出尘缘星，向着月亮飞去。


第一千七百八十五章 打斗痕迹

　　坐在灵舟里面，都是能够感觉到一阵灼热。

　　灵舟速度太快，浑身周遭，都是冒着赤红火焰。

　　哪怕是有着阵法隔绝，都是能够感受到扑面而来的热浪。

　　“灵舟能否挣脱尘缘星的束缚，就在此一举了。”

　　血色乌龟紧张道，“必须要快到极致，才能挣脱尘缘星的枷锁，飞出尘缘星！”

　　“我催动的这是九品极遁之阵，速度已经是快到极限！”

　　林暮皱眉道，“这灵舟也已经是达到绝世灵宝巅峰的境界，若是还无法挣脱尘缘星的束缚，那就是需要温养淬炼至至宝境界，才有希望了。”

　　“看看这次能否成功。”

　　血色乌龟说道，“绝世灵宝，终归是不太稳妥。”

　　“这么灼热，若不是动用这灵舟，我们凭借自己的力量，岂不是很难飞出尘缘星？”

　　徐娇好奇问道。

　　“基本上是很难。”

　　血色乌龟如实道，“金仙境修者，恐怕都是无法做到。”

　　“难道瞬移也不行么？”

　　星晴不解道，“瞬移的速度，可是很快的！”

　　“瞬移，你能直接瞬移出尘缘星么？”

　　血色乌龟摇头道，“否则的话，瞬移就是一顿一顿的，速度无法持续，这次瞬移结束，就会被尘缘星拉回来了。”

　　“我们飞得越高，这种吸力也就越强，越是难以挣脱。”

　　“需要持续的速度，那得多快的遁速？”

　　徐娇暗暗咋舌。

　　“林暮可以做到的！”

　　青牛盛赞道，“他可是拥有鲲鹏之翅，遁速之快，已经是超越瞬移速度了！”

　　“我可不傻！”

　　林暮呵呵一笑，“就算是速度达到又怎么样？”

　　“这么快的遁速，身上都是冒火，越是往上飞，这火焰也就越强烈，我恐怕都是要被烤熟了。”

　　“你若是练成火灵之体，就是不怕这火焰了。”

　　青牛提议道。

　　“火灵之体，是那么容易就能练成的么？”

　　林暮白眼问道。

　　“况且，你知道火灵之体的修炼之法么？”

　　“我不知道。”

　　青牛连连摇头。

　　“不过，我还真的是想要修炼这火灵之体。”

　　林暮正色道，“否则的话，将来我们去了某个星球，这灵舟若是出了问题，毁坏了，我们又是没有材料重新炼制，只能是自己想办法飞出去。”

　　林暮可是不想飞出星球的时候，自己都是变成熟肉了。

　　“怎么我感觉越来越热了。”

　　华锦也是忍不住开口道。

　　“糟了！”

　　林暮略微察探，就是发现，灵舟的威能，在急剧下降！

　　灵舟威能下降，阵法隔绝能力，也是随之下滑。

　　而且灵舟周围的火焰，却是愈发炙热。

　　此消彼长之下，自然是越来越热。

　　“再忍忍，很快就要飞出去了。”

　　血色乌龟鼓舞众人。

　　果不其然，很快这周围的火焰，就是慢慢消失了。

　　林暮的感受，更是明显。

　　灵舟仿佛是挣脱了尘缘星的怀抱一样，顿时一阵轻松。

　　“怎么这速度，反倒是更快了！”

　　林暮惊奇道，“火焰也没有了。”

　　“没有了尘缘星的束缚，这速度自然是能够达到极致。”

　　血色乌龟提醒道，“我们先去月亮上去看看。”

　　林暮控制着灵舟，将阵法催动到极致，以超快的速度，向着月亮上面飞去。

　　和尘缘星比起来，月亮就是太小了。

　　顶多只有一个大界那么大而已。

　　当灵舟落在月亮之上的时候，所有人都是兴奋走下去。

　　这里没有生命，甚至是空气都和尘缘星不同。

　　好在，众人早就是到了不需要呼吸，不需要吃饭，有灵力就能存活下去的地步。

　　林暮当即就是动用神识，发现这月亮上面，竟然是有着一些极其珍贵的炼器矿石。

　　尤其是一种蕴含黑暗流金的黑色石头，更是让林暮狂喜。

　　“不对！”

　　林暮很快就是感到一阵不对劲。

　　他用神识，竟然是探察到一种绝对不可能发生的事。

　　“怎么回事？”

　　华锦关心问道。

　　“距离我们这里千里之外，我发现一处房屋。”

　　林暮吃惊道，“这里似乎是有其他人来过！”

　　“是谁？”

　　血色乌龟也是一阵惊讶。

　　寻常的金仙境修者，都是无法靠着自己的力量，来到月亮上面。

　　若是炼器的话，林暮可是在炼丹炼器方面，有着卓绝的天赋，又是精通阵法，尤其是阵法这一块，是很难学会的。

　　林暮的神识达到了仙君之境，推演能力极强，才是能够掌握九品阵法。

　　而且，炼器也是需要很多珍贵的材料。

　　林暮是集合了三千界，甚至是虚仙界的力量，聚集了很多天材地宝，才是将灵舟炼制出来。

　　其他人，谁能有林暮这么强大的炼器实力？

　　“我们过去看看！”

　　林暮当即是收起灵舟，带着众人，向着房屋所在之处飞去。

　　千里之路，对于众人来说，都是顷刻间的事。

　　抵达房屋近前，这次看的更为清楚。

　　这里竟然还有着打斗的痕迹。

　　“究竟是什么人来过这里？”

　　林暮观察着周围，疑惑不已，“是其他星球的人来过么？”

　　“这里发生过打斗，看来是有两伙人，另外的一伙人会是谁？”

　　“难道是尘缘星上的修者么？”

　　“尘缘星，哪有那么强的存在？”

　　血色乌龟摇头道。

　　“或许是那个麒麟尊者，或者是我的先祖呢？”

　　林暮问道。

　　他的先祖林谦，毕竟是亲手封印魔天的存在，天赋之高，可能还要在魔天之上。

　　而魔天现在都已经是金仙境中期了，而且还能和金仙境巅峰修者硬碰硬，甚至是略胜一筹。

　　他的先祖，实力超越金仙境巅峰修者，也是毫不意外。

　　还有张若虚所说的那个隐藏在暗中，曾经保护过他的麒麟尊者。

　　说不定也是有着这样的实力。

　　“若是这其中一方，是我的先祖，或者是保护我的麒麟尊者，那另外的一方，是谁？”

　　林暮不由道，“他们是因为什么，而来到这里，后来又是因为什么，而离开了？”

　　“或许，我的父母，就是被他们所掳走的！”

　　“很有可能是这样！”

　　星晴轻轻点头，“说不定是麒麟尊者他们获胜了，对方愤怒之下，才是掳走你的父母。”

　　“可惜，线索在这里又是中断了！”

　　林暮感到一阵无奈。

　　如今连麒麟尊者，也是不见踪影了！


第一千七百八十六章 星空旅行

　　“这里有一副星图！”

　　青牛的声音，从房屋中传出。

　　林暮和星晴几人，连忙走进屋中。

　　房屋里面，极其简朴，一张石桌上面，放着一枚青色玉简。

　　青牛将玉简递给林暮。

　　林暮接过玉简，连忙向里面输入灵力，顿时，脑海中就是出现一幅画面。

　　这是一幅星空图！

　　星空图上面，有好几处地方，都是做着重要标记。

　　整个玉简里面，就记载了这一副星图。

　　什么都没有说。

　　“既然都是可以留下这副星图，为何又什么都不说呢？”

　　林暮陷入沉思，“这幅星图，究竟是谁所留？”

　　“麒麟尊者？”

　　“还是外来者？”

　　“留下这副星图的目的，又是什么？”

　　“让我前去么？”

　　林暮心思电转，瞬间就是涌起很多念头。

　　这一副星图，尤其是这些重要的标记，看似是线索，但也有可能是陷阱。

　　林暮现在根本就弄不清楚，这幕后之人，究竟是好是坏。

　　他是否要贸然前往？

　　“你们怎么看？”

　　林暮将青色玉简，递给星晴等人察看。

　　“这摆明了就是一个诱饵。”

　　星晴笃定道。

　　“我想不明白，他是怎么算到，我们会来到这月亮上面的呢？”

　　华锦困惑道，“若是我们没有来到这里，他留下的这个线索，还有什么意义？”

　　林暮心思一动。

　　华锦这么一说，倒是点醒了他。

　　这幕后之人，是如何确信他会来到这里的呢？

　　是根据猜测么？

　　觉得这里是距离尘缘星最近，或许他们会来到这里逗留一下？

　　所以就在这里留下一副星图。

　　可能是在其他地方，也是留下了线索？

　　“三千界中，我寻找过之前的踪迹，但是都没有发现这样的星图。”

　　林暮断言，“这副星图，应该只有这里才有！”

　　“你在三千界中，意味着你还没有脱离尘缘星，闯荡宇宙的能力，留下星图毫无意义。”

　　血色乌龟说道，“若是你能够来到这里，这意味着你可以闯荡宇宙了，看到这副星图，才有意义。”

　　“这么说的话，若是我没有前来，这个图就会一直放在这里。”

　　林暮猜测道，“难道说，我看不看到，其实都是无关紧要？”

　　“说不定是这样！”

　　血色乌龟点头道，“或许，他们只是抱着留下一线希望的想法，留下这幅图，若是你能看到的话，就去帮助他们，若是看不到，那也就算了！”

　　“当然，也有可能，这就是个陷阱！”

　　“你好奇前往，等待你的，说不定是死劫！”

　　血色乌龟正色道。

　　林暮一时间陷入踌躇。

　　到底要不要前往？

　　对于他自己来说，其实是无所谓的。

　　在尘缘星中，他已经是很难有所提升。

　　他是很想去宇宙星空闯荡。

　　哪怕是没有这幅星图，去其他地方，依旧是充满着未知，充满着风险。

　　前往星图所标记的地方，也是可能有着危险。

　　这其实本质上都是一样的，并无区别。

　　危险林暮不怕，他担心的是，自己再一次猜错。

　　万一这次的线索，又是和父母的下落无关，那岂不是又是空欢喜一场？

　　这里只有打斗的痕迹，和这幅星图，完全凭借自己的猜测，根本就无法有定论，全都是不确定的猜测。

　　“眼下，我也是没有更好的办法了。”

　　林暮沉吟片刻，郑重道，“我在三千界中，已经是找不到麒麟尊者和隐心他们，很大的可能，他们曾经在这里停留过，这幅星图，也很有可能是他们留下。”

　　“为了这一线希望，我也是要前去看看。”

　　林暮打定主意道。

　　“你若是前去，我们就陪着你去便是。”

　　青牛鼎力支持。

　　“我们也是愿意随你前往。”

　　血色乌龟说道，“不过现在这个灵舟，恐怕是不行，品级还是有所欠缺。”

　　“那我们回去再从长计议。”

　　林暮下定决心。

　　当即，他就是和华锦等人，将这里散落的蕴含黑暗流金的黑色石头逐一捡起。

　　有了这黑暗流金，他就是可以炼制出更为强大的灵舟！

　　一切收拾妥当，众人再次进入灵舟，在林暮催动之下，向着尘缘星飞去。

　　又是经过一次炙热烘烤，灵舟坠落在地时，威能已经是耗去大半。

　　以这样的程度，自然是不可能进行星空旅行。

　　此后的岁月里，林暮便是将心思都是放在提炼黑暗流金上面。

　　并且，他又是推演参悟了一些九品阵法。

　　经过这一次的尝试，林暮已经是发现了，之前炼制的灵舟，实在是太过简陋。

　　区区几个九品阵法，根本就不足以支撑他们前行。

　　整个灵舟，几乎每一个部分，都是要刻上阵纹，整个灵舟上下，要布满九品阵法！

　　虽然这么做，会让灵力的消耗，变得更为剧烈。

　　但是，不管是飞行速度，还是安全方面，都是能提升很多。

　　对于林暮来说，这无疑是一个极其繁杂的事情。

　　炼制灵舟的每一个器件，在炼制的时候，林暮都是要在上面刻录一到数个九品阵法。

　　若是炼制失败，就是需要重新炼制。

　　有的材料，失败了就无法回炉，这其中的消耗，极其浩大。

　　哪怕是有着之前的经验，这一次，林暮也是足足用了数十年的功夫，才是真正炼制出新的灵舟。

　　这灵舟宛若是一枚梭子一样。

　　比起之前，穿透力更加强大，速度更快。

　　林暮给这艘灵舟取名为星云梭！

　　不过，哪怕是这次的材料更为珍贵，阵法更为复杂繁多，但是星云梭的品级，依旧是停留在绝世灵宝层次。

　　林暮又是不惜花费海量神识精华，温养淬炼这件法宝。

　　花费了数年时间，强行将星云梭提升到至宝层次。

　　林暮随后进行了一次试飞。

　　当他全力催动所有的阵法，星云梭的速度之快，已经是比他催动鲲鹏之翅，飞的还要快！

　　坐在星云梭里面，也是感受不到热浪扑面了。

　　这一次的成果，林暮极其的满意。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　星云梭炼制成功，接下来的时间里，林暮便是将所有的朋友，都是收进旋月空间，这次一别，下次再回到尘缘星，就不知道是何时了。

　　一切准备妥当以后，林暮独自进入星云梭，开启了真正的星空旅行。

　　星云梭宛若是一道离弦之箭，飞出了尘缘星，消失在茫茫天际。


第一千七百八十七章 矿脉苦役

　　星云梭闪烁着微光，在星空漫无目的飞行。

　　这一刻，林暮才是真正认识到，什么是所谓的渺小。

　　只是，飞过了很多星球以后，林暮都是没有探察到，拥有生命的星球。

　　许多星球上，都是没有生命，荒凉冰寂。

　　林暮尝试在一些星球上降落，也有一些意外的收获。

　　这些星球上，尽管是没有生命，但却是有着珍贵的矿石。

　　因为无人来过，这些矿石，自然也就无人开采。

　　林暮捡了一个大便宜。

　　这么走走停停，足足是飞行了百年之后，林暮才终于是弄明白，自己在星图上所处的位置。

　　之前，尽管他得到了星图，但他并不清楚，自己处在什么具体位置，该往何处去。

　　经过百年摸索，才算是找准自己的位置，以及，要前往星图上标记的位置，要该往什么方向前进。

　　这次，林暮直接奔着目标前去，中间没有逗留。

　　而且，他已经是将星云梭的速度，催动到了极致。

　　有时，他甚至是动用自己体内的仙力去催动！

　　仙力催动，速度自然是比灵力催动，还要更为迅速！

　　不过，他的仙力终归会耗尽，大部分时候，都还是要靠着灵力前行。

　　灵石的消耗，极其剧烈。

　　不过有一个好处就是，林暮除了自己这次带了很多灵石以外，尘缘星的三千界修者，所有的飞仙殿殿主，也是可以将灵石送进飘渺仙境的飞仙台上。

　　林暮再从飘渺仙境取出来用。

　　这倒是不用担心灵石彻底耗尽，无法前行。

　　而且，他随身携带的这么多极品灵石，尽管灵气耗尽，但若是到了富有灵气的星球，这些极品灵石，也会慢慢恢复灵气。

　　足足是飞行了近两百年，林暮终于是抵达星图中所标注的这个星球。

　　这个星球，差不多是有尘缘星的数十倍那么大。

　　尘缘星有三千界，这里就是十万界！

　　完全不是一个层次上的。

　　当然，这里的地域划分，可能是用界来划分的。

　　不同的星球，构造也是不同。

　　林暮早就是见识过了。

　　尘缘星的构造，算是比较稀有特殊的了，三千界宛若是一个个气泡一样，堆积在一起。

　　而有的星球，则就是几块大陆，中间被汪洋大海隔开。

　　甚至是有的星球，就只有一块大陆，四处全是大海。

　　眼前这个巨大的星球，陆地和水域，都是零星分散，错落有致的。

　　没有大面积的海洋，也没有广袤的陆地。

　　林暮催动着星云梭，降落在这星球上。

　　还未落地，就是看到数道身影，向着他这里飞来。

　　如临大敌一般。

　　星云梭缓缓落在地面，林暮从中走出，心念一动，星云梭就是被他收入体内。

　　这里的灵气，远比尘缘星，还要更为浓郁。

　　林暮所降落的地方，已经是选择的较为偏僻的地方，但是灵气浓郁程度，都是可以和尘缘星的九品洞天福地相媲美。

　　更让林暮惊喜和惊讶的，站在这里，他竟然是感受不到天地的压迫和束缚。

　　完全行动自如，极其自由！

　　这么看的话，这意味着，他对于这个星球，是没有致命的威胁。

　　所以，才感受不到压迫和束缚。

　　“你是从何处而来？”

　　几位修者，来到林暮跟前，不冷不淡问道。

　　“尘缘星。”

　　林暮微笑回道。

　　这几位过来察看的修者，全都是金仙境巅峰修者。

　　实力和他一样。

　　而且还占据着数量优势。

　　难怪不怕他。

　　不过他们真正的实力如何，林暮就是不得而知了。

　　如非必要，他现在也是不想试探他们，免得节外生枝，引起误会。

　　“为何而来？”

　　为首之人继续问道。

　　林暮一时语塞。

　　他该如何说？

　　“你是要在此短暂逗留，还是要在此长久居住？”

　　另外一位修者，见林暮面露迷茫，不由提醒道。

　　“不知这有何分别？”

　　林暮笑着问道。

　　“短暂停留，你就不能在这随意走动，只能选择一座城池，呆在其中。”

　　为首的蓝衣修者，面无表情道。

　　林暮微微点头，旋即问道，“那若是长久居住呢？”

　　这个星球，他初来乍到，充满了好奇，而且这是星图上所标记的星球，很可能和麒麟尊者，和他父母的下落有关。

　　无法到处走动，他还怎么探察？

　　“长久居住，就跟我走。”

　　蓝衣修者说道，“先去奇濛山，做两百年苦役，之后，你就是我们荒流星的普通修者了，拥有自由之身，可以随意前往各处。”

　　“荒流星？”

　　林暮暗自捉摸。

　　初来乍到，就是让他去做苦役。

　　这是要给他一个下马威么？

　　“让我去做苦役，意义何在？”

　　林暮不由笑着说道，“你们若是想要灵石，我可以给你们灵石。”

　　“自然是考验你的心性。”

　　蓝衣修者冷声道，“到了我们荒流星，自然是要守着我们荒流星的规矩，你在这里做过苦役，付出过，才可能对这里产生感情和依赖，不会轻易就离去。”

　　“这个办法倒是很好。”

　　林暮呵呵一笑，“做了两百年苦役，我就不会轻易走了，不然这两百年苦役都白做了。”

　　“不用那么多废话，跟我们走吧。”

　　蓝衣修者当即向前走去。

　　似乎，这样的事，他已经是做了很多次了。

　　非常的自然，稀松平常一样。

　　“且慢！”

　　林暮连忙摆手道，“你们是什么人？”

　　“我做了苦役之后，其他人怎么知道我有没有做过，怎么就允许我到处走动了？”

　　“做了两百年苦役以后，你就是奇濛矿脉之人，我们会给你一个身份牌的，到哪都通用。”

　　蓝衣修者道，“没有身份牌，你到哪都是禁行，寸步难行。”

　　“这么说的话，这荒流星，除了你们奇濛矿脉之外，应该还有其他的势力。”

　　林暮反问道，“是不是，我给其他势力做事，他们只要给了我身份牌，也是一样可以四处走动？”

　　“确实是这样。”

　　蓝衣修者点头，随即话锋一转，“不过，你降落之处，是我们奇濛矿脉地盘，其他势力怎么可能过来跟我们抢人，所以你别无选择。”

　　“快乖乖跟我们走！”

　　另外一位红衣修者半是提醒半是威胁道，“别问那么多，否则惹来杀身之祸就不好了！”


第一千七百八十八章 杀人灭口

　　林暮站在原地，一动未动。

　　初来乍到，他自然不可能就被眼前这几位金仙境巅峰修者唬住。

　　就这么糊里糊涂，前去做什么矿脉苦役。

　　这几位修者，究竟是什么来历？

　　林暮自然不能听信他们一面之词。

　　若是他们故意撒谎，将他忽悠过去，那他真是栽了个大跟头。

　　或者是退一步讲，就算是强行拉他去做苦役，摆明就是坑他，那也要拿出相应的实力才行。

　　现在的话，这几位金仙境巅峰修者，自然是不可能让林暮乖乖屈从。

　　“且慢！”

　　林暮望着蓝衣修者，微微一笑，“我现在决定在这里暂时停留。”

　　“若是我觉得这里很不错的话，打算在这长久居住，我再去做矿脉苦役，如何？”

　　林暮笑着询问道。

　　他还是决定弄清楚情况再说。

　　若是这里的规矩是这样，所有的外来者，都是要去做矿脉苦役，才能获得身份牌。

　　入乡随俗，林暮也便去做了。

　　两百年，算不上长，也算不上短。

　　尤其是现在，林暮觉得去做矿脉苦役，对于自己来说，是毫无意义的事情。

　　若是，真的需要做什么，给这里做出什么贡献，才能获得身份牌的话，那他可以做其他的事。

　　为何非要去做苦役呢？

　　不过现在看样子，这几位金仙境巅峰修者，也只是小喽啰。

　　并非是真正的掌权者。

　　林暮和他们也是没有什么好多说的。

　　他还是决定先进入城池再说。

　　“当然可以。”

　　蓝衣修者和几位同伴相视一眼，随即笑道，“不过，在城中逗留，这可是要付出不小的代价的。”

　　“什么代价？”

　　林暮冷静问道。

　　“两件至宝，十万亿灵石！”

　　蓝衣修者狮子大开口。

　　“那我能逗留多久呢？”

　　林暮微笑问道。

　　“一个月！”

　　蓝衣修者伸出一根手指。

　　林暮面色顿时一冷。

　　他算是看出来了，这几位金仙境巅峰修者，摆明是了要为难他了。

　　在这城池中逗留一个月，竟然是要付出两件至宝，和十万亿灵石的代价！

　　至宝的话，可是珍贵无比。

　　而灵石，林暮现在也是有了用处，需要用来催动星云梭。

　　这个条件，太过苛刻，他是不可能答应的。

　　“荒流星上，城池这么多，应该不是所有的城池，都是像你们这样。”

　　林暮呵呵一笑，“你们这里太过高贵，在下高攀不起，告辞！”

　　林暮话音落下，就是要转身离去。

　　这里显然不适合他。

　　那他就去其他城池，去碰碰运气。

　　“你以为我们奇濛矿脉，是你想来就来，想走就走的地方么？”

　　蓝衣修者冷喝道，“你给我站住！”

　　“今天你只有两个选择，要么去做苦役，要么就是交出至宝和灵石！”

　　哗！

　　几位金仙境巅峰修者，同时祭出飞剑，已经是想要动手。

　　不过，他们也是忌惮林暮的实力，这毕竟是和他们同等实力的存在。

　　尽管他们占据着数量优势，但是能够独自进行星空旅行的修者，没有一个是弱者。

　　若是能够兵不血刃，就是能够让林暮乖乖配合，那是最好不过。

　　若是林暮不识时务，那他们就是要给林暮一点颜色瞧瞧了。

　　“难不成，我落在你们这片地域，就是你们的人了不成？”

　　林暮面色一冷，“从这里路过都不行？”

　　“在这里，就是我们说了算！”

　　蓝衣修者喝道，“你一个外来者，难道还想在这里横行霸道？”

　　林暮听到这话，不愿再理会他们，当即就是催动鲲鹏之翅，直接离去。

　　但是他刚一飞起，就是数柄飞剑，向他围攻而来。

　　林暮被逼无奈，只好转身应对。

　　“我初来此地，不想惹是生非，你们也请高抬贵手。”

　　林暮极力压制着火气，“做人留一线，日后好相见，说不好，我们以后还会碰面的。”

　　“明明是你不听话，现在还反过来威胁我们可是？”

　　红衣修者道，“你是不是担心和我们动手，我们背后会有更强之人出来对付你？”

　　“你若是担心这个的话，就大可不必了，我们几位，就足以对付你了！”

　　“不过，还是奉劝你一句，破财消灾！”

　　林暮连连摇头。

　　“既然如此，就怪不得我们了。”

　　蓝衣修者当即下令，“杀了他！”

　　林暮闻言，面色一凛。

　　这荒流星，的确是浩瀚，底蕴深厚，随便出来的，都是金仙境巅峰高手。

　　但是，这么霸道无理的方式，并不能让他屈服。

　　连离开都是不让离开了。

　　现在更是要杀了他。

　　林暮不怒反笑。

　　果然，在任何地方，讲道理讲不通，都是要看实力的。

　　谁的实力强，谁就有理！

　　五位金仙境巅峰修者，一起围攻林暮。

　　林暮催动着戮天剑和杀戮世界，极力抵挡。

　　但是寡不敌众，很快就是落入下风。

　　五位金仙境修者，面上喜色越来越浓。

　　“杀了他，这绝对是一只肥羊！”

　　蓝衣修者哈哈大笑道，“只要我们几个不说，就没人知道。他的所有财富，我们五个平分，谁也不许泄密！”

　　当着林暮的面，他们已经是开始分赃了。

　　在他们眼里，林暮已经是一个死人。

　　可是，就在五人准备一鼓作气，将林暮一举击杀的时候。

　　异变陡生！

　　林暮猛然施展出神识杀界。

　　强大的神识杀界，让他们都是无法催动神识，陷入神识困境，连法宝都催动不起来。

　　林暮这时候就是可以催动飞剑，将他们击杀。

　　但是这个层次的修者，背后还有更为强大的势力，这几人很可能都是练成了不死之身！

　　杀死他们，并不能斩草除根。

　　林暮还是想着尽可能不要走漏风声。

　　若是被大罗金仙，甚至是更高层次的修者追杀，那可就大大不妙了。

　　既然已经动手，在他眼里，这五位修者，也是必死无疑！

　　神识杀界困住这五人，林暮当即就是祭出五行幻镜。

　　他决定催动神识底蕴，来施展泯灭法则。

　　保证自己的泯灭法则，威力能够达到最强！

　　一切都是无声无息。

　　林暮连续施展五次泯灭法则。

　　他自己的神识，消耗倒是不多，不过耗费了不菲的神识底蕴。

　　这五位金仙境修者，在林暮最强威力的泯灭法则攻击之下，全都是泯灭！

　　彻底陨落！


第一千七百八十九章 临时身份

　　林暮面无表情。

　　这五位金仙境巅峰修者，还想杀人夺宝。

　　结果根本就不了解他的底细，就贸然动手。

　　偷鸡不成，反倒把自己搭进去了。

　　星空旅行，危险无处不在。

　　之前路途中，林暮就是遇到过几次星空风暴，好在他见机得快，都是躲过去了。

　　来到这荒流星，他本以为遇到有人居住的星球，就是可以轻松许多。

　　谁知，却更为凶险。

　　“看来这任何地方，人心都是一样的。”

　　林暮望着地上几具尸体，连连摇头。

　　贪恋，自私，凶残，暴虐。

　　林暮将几人的飞剑和储物袋收起，一共得到七件至宝，灵石林暮没有细算，反正数量是不少。

　　现在对他来说，灵石的数目，已经是没有意义了。

　　够用就行。

　　击杀他们几人之后，这个奇濛矿脉，林暮是呆不下去了。

　　弄不好，这奇濛矿脉里面，就是有大罗金仙级别的存在。

　　林暮当即就是催动鲲鹏之翅，离开此地。

　　中间经过好几座大城，林暮都是没有停留。

　　途中遇到的修者，地仙境修者，比比皆是。

　　天仙满地走。

　　金仙也是为数不少。

　　比起尘缘星，这里的确是要繁荣太多了。

　　林暮现在弄不懂，那副星图上面，为何要特别标记这颗荒流星。

　　还是说，上面标记的星球，都是生命的星球，有强大修者的星球？

　　或者是，这里和他父母的下落有关系？

　　林暮决定先察探一番再说。

　　又是飞过了十几座城池，林暮感觉到应该是离开了奇濛矿脉的地盘，他便是和其他修者一样，落下地来，向着城中走去。

　　这里的每一座城池，周围都是有着护罩和外面隔绝。

　　根本飞不进去。

　　只有城门这里，有一个入口。

　　每一位进去的修者，来到城门之前，都是取出自己的身份牌，在一块紫色的感应石上，随即，整个人就是直接传送到城内。

　　林暮这才是明白，身份牌的作用，原来是这个。

　　没有身份牌，就无法进出城池。

　　那他就是居无定所，只能四处流浪。

　　不过，林暮有一件事想不通，为何非要进入城中呢？

　　作为金仙境修者，他根本不需要城池的庇佑吧？

　　可是，这里来来往往，进出的修者，几乎没有大乘期以下的修者，全都是仙级修者。

　　林暮拉住一位正要进城的地仙境修者，不由问道，“为何你们所有人，都是要进入城中？”

　　“城里就是我的家，我要回家，这有什么好奇怪的？”

　　地仙境修者望着林暮，反问道，“你是其他星球过来的吧？你们那里都没有家么？”

　　林暮面色一滞，旋即连连摇头。

　　在尘缘星，也就是普通凡人有家。

　　修者的话，除了少数的修仙家族，大部分修者，都是无家之人。

　　“原来你没有家人。”

　　地仙境修者恍然大悟，随即道，“不过就算是这样，你也还是要进入城中，不然你没法修炼的。”

　　“进入城中才能修炼？”

　　林暮好奇道，“你们没有仙灵之眼，难道不能自己修炼？”

　　“你是什么修为？”

　　地仙境修者看不透林暮，惊讶万分，“你能进行星空旅行，少说也得是金仙境修者，难道你是靠着仙灵之眼，修炼到这个地步的？”

　　“正是！”

　　林暮微笑点头。

　　地仙境修者立即用看怪物的眼光，望着林暮，片刻后才是震撼道，“你可真是天才，绝世天才！”

　　“你们是怎么修炼的？”

　　林暮跟着问道。

　　“我们可无法用仙灵之眼，修炼到这等地步，我们都是要去城中修炼，城中弥漫着仙气。”

　　地仙境修者解释道，“不敢想象，你若是在我们荒流星，现在该是什么修为，太可怕了！”

　　“城中有仙气？”

　　林暮心思一动，当即问道，“仙气是从何而来？”

　　“看来你还真是什么都不懂。”

　　地仙境修者嗤笑道，“你们那里的修真文明，还真是落后。”

　　“你们难道不知道将灵气凝聚成仙气么？”

　　地仙境修者惊讶道，“凝仙石你知道吧？凝仙石配合阵法，就是可以将灵气转化为仙气啊！”

　　林暮恍然大悟。

　　他听血色乌龟说起过。

　　一些强大的星球上面，可以做到这样。

　　没想到，他来到的第一个有生命的星球，这荒流星上就是可以做到！

　　“那这城中的护罩，是不是就是为了避免仙气外泄的？”

　　林暮心思电转，很快就是想到这一层。

　　“看来你脑子还很灵光。”

　　地仙境修者笑着说道，“我们遇到便是有缘，你若是给我一些好处，我便是告诉对你一个很有帮助的小秘密。”

　　这样明目张胆的索要问路费，林暮也是不好多说什么，当即取出一些灵石，递了过去。

　　这是属于意外横财，这位地仙境修者，倒也不算贪得无厌，收起灵石，随即笑着说道，“你可以去城门前，找管事的办理一个临时的身份牌，这样你就是可以到城中暂住了。”

　　“那我要是想要永久的身份牌呢？”

　　林暮笑着问道。

　　“永久的身份牌？”

　　地仙境一愣，随即摇头道，“那可就太难了。”

　　“你不是这里出生的人，你这样的外来者，想要在这里永久居住，先要在城中购买一处府邸。”

　　林暮微微一笑，“这个好办。”

　　“你想多了，我们城中的府邸，可是昂贵得很，多少人终其一生，积攒的财富，都是无法买下一座府邸，这绝不是轻松的事。”

　　地仙境修者郑重说道，“还有，购买府邸，只是最基本的条件，还有其他更为严苛的条件，这个你到时还是自己询问他们，你给我的灵石，只能问这么多。”

　　说完，他便是和林暮告辞，向着城中走去。

　　林暮站在原地，沉思片刻。

　　看来，这荒流星，还的确是有许多地方，值得他好好摸索。

　　比如这凝仙石，是什么宝物？

　　和凝仙石配合的，究竟是什么阵法？

　　将灵气转化成仙气，这个手段，极其的高明，他很想学学。

　　林暮当即向着城门前走去。

　　城门前，有着一位守卫，修为是金仙境中期，林暮上前道，“我要办理一个临时的身份牌。”

　　“一件至宝！”

　　守卫望一眼林暮，取出一个玉牌，平静道，“这个身份牌，可以让你在城中暂住三个月。”

　　林暮闻言，连忙笑着点头。

　　这可是要比奇濛矿脉的那几位修者，说得划算多了。

　　他们要两件至宝，十万亿灵石，结果只能暂住一个月。

　　这里是一件至宝，就能暂住三个月。

　　当然，这也不便宜。

　　若是想要购买一座府邸，只怕价格难以想象！

　　不过，击杀了那五位金仙境巅峰修者，林暮可是得到七件至宝呢。

　　现在拿出一件出来，用来换取临时身份牌。

　　林暮也并不心疼！


第一千七百九十章 真面假面

　　“这块临时身份牌，可以让你在城中居住三个月，但是这过程中，你不得随意进出城池，只能在城中带着。”

　　守卫向林暮讲解道，“三个月后，若是你还想继续留在城中修炼，就是需要再上缴一件至宝，我再给你一块临时身份牌。”

　　林暮连连点头。

　　在这荒流星生存的修者，可真是不容易。

　　城池里面，居住条件如此苛刻。

　　这里的府邸这么贵，就算是拥有永久身份牌的修者，到了其他城池，也是没有落脚之处。

　　林暮将身份牌放在感应石上，随即光芒闪烁，传送进入城中。

　　进城之后，林暮便是考虑着，能否弄到一块永久身份牌。

　　三个月时间，他只能困在这城中，进出都不自由。

　　有了永久身份牌，就是可以自由走动了。

　　经过一番询问后，林暮来到城主府。

　　和副城主交谈过后，林暮才是知道，在这里弄到一块永久身份牌，是多么不容易。

　　首先是要购买一做府邸。

　　这里的府邸，不是用灵石就能购买的。

　　因为到了仙级修者这个层次，灵石对于大部分修者来说，已经是没有什么太大用处。

　　只有一些天材地宝，法宝，丹药，功法之类，才是拥有极高的价值。

　　一般情况下，购买府邸，都是用至宝来衡量。

　　一座府邸，需要三百件至宝！

　　这还只是普通的府邸。

　　奢华宽阔的府邸，售价更为昂贵。

　　三百件至宝，就算是林暮，也是拿不出来。

　　林暮本以为，在尘缘星，他都是最富有之人了。

　　一个星球上财富最多的人，来到了这里，竟然是连一座府邸都买不起。

　　也真是无奈。

　　不过，归根结底，昂贵的并不是府邸。

　　而是买了府邸，才能在城中长久居住。

　　城中到处都是弥漫着仙气，可以在这里长久安稳的修炼！

　　真正昂贵的，其实是凝仙阵！

　　林暮向副城主打探过后，才知道一颗普通的凝仙石，都是极其罕见，极其珍贵。

　　凝仙石的品级，决定了一座城池，能够容纳多少人，能够供应多少人修炼。

　　决定了仙气的品质和浓郁程度。

　　自然是仙气越是浓郁，品质越高，才可能有实力强大的修者在此居住。

　　之前的奇濛矿脉，就是出产凝仙石的矿脉之一。

　　不过凝仙石出产的几率极低，整个奇濛矿脉，现在也不过就出产了十几块而已。

　　林暮之前还有些不懂，既然是开采矿脉，还用得着他们这些金仙境修者么？

　　现在才算是弄清楚，原来在出产凝仙石的矿脉中，修者根本就无法动用灵力和仙力。

　　只能是凭借肉身和法宝的力量，去一点点开采。

　　出产凝仙石的矿脉，矿石都是无比的坚硬。

　　凭借肉身的力量，就算是动用至宝，挖掘速度，都是无比缓慢。

　　少说也得是金仙境修者，才有资格，去做这个矿脉苦役。

　　修为差的，连做苦役的资格都没有。

　　林暮这才是明白，他若想效仿荒流星的城池，弄出一座凝仙阵来，究竟是有多么困难了。

　　他现在是连这里的一座府邸，都买不起。

　　更别说得到堪称无价之宝，能够筹建一座城池的凝仙石了。

　　这中间的差距，大的超乎想象。

　　显然，用正常的手段，三个月时间，他是绝对不可能得到凝仙石，也无法自由出入城池，同样是无法打探父母的消息和线索。

　　这么看来，想办法购买一座府邸，是势在必行。

　　至于其他的办法，歪门邪道之类，林暮也是不再考虑。

　　比如，直接将这座天伦城的凝仙石抢走。

　　这样的想法，根本就不现实。

　　因为接待林暮的这位副城主，他都是大罗金仙的修为！

　　这一座城中，不知道是隐藏了多少位高手呢。

　　至于身份牌，在城中是不准打斗，林暮也是不可能去抢夺其他人的身份牌，冒名顶替。

　　就算是他到了城外的，杀人夺宝，得到其他人的身份牌，同样是不管用。

　　因为这里的人，和尘缘星完全不同。

　　这里的人，非常奇怪。

　　所有的修者，基本家人都是健在。

　　可以说，这里是全民修真！

　　所有的人，都是居住在自己家里。

　　林暮冒名顶替，总是要回家居住的，这样自然就是会被最亲近的家人看穿。

　　这绝不是说，伪装的好，就能瞒天过海。

　　因为这里的人，都是有着两副面孔。

　　一副是出去时候的面孔，就和尘缘星的人一样，阴险狡诈，残酷暴虐，自私自利等等。

　　除此之外，他们还有另外一幅面孔。

　　这副面孔，是只有和家人，和亲近之人在一起时，才会显露出来。

　　彼此之间，都是坦诚相待，没有心计，相亲相爱，和和睦睦。

　　一个头颅，前后竟然是有着两张面孔。

　　一张是出来见人，另外一张，则是隐藏在头发背后。

　　林暮若是想要获得永久身份牌，除了购买一做府邸之外，另外一个要求，就是需要让大能修者，帮他再刻画出一副面孔出来。

　　这副面孔，就是用来面对家人的。

　　哪怕是林暮说了，他没有家人，也是必须要刻画。

　　副城主的解释是，有了这一副真诚坦荡的面孔，才会在这里成立一个家，在这里长久安稳居住下去。

　　林暮很是不解，在脑袋后面，又是刻画出一副面孔，这样的双面人，他并没有觉得有什么好看的，甚至是有些惊悚了。

　　而且，这意义何在呢？

　　多出一副面孔，难道就真的能够彼此坦诚相待了么？

　　林暮发出质问以后，副城主竟然还真的是耐心为他解释。

　　所有荒流星的人，出生之后，就是会有两副面孔。

　　一副真面，一副假面。

　　每个人出门的时候，都是用的假面。

　　回到家里，就转动头颅，换回真面。

　　真面自然就是坦诚，这是天生的，和凡人呼吸一样自然。

　　让真面不坦诚，就如同让凡人不要呼吸一样，是会死的！

　　对于外来者，想要拥有永久的身份牌，就必须让大能修者，刻画出一副真面出来。

　　这不单单是一副面孔那么简单。

　　而是会打上荒流星的烙印法则，以后就是和荒流星的人一样了。

　　假面出行，回到家里，真面就是坦诚。

　　若是违背，虽然没有荒流星本土的这些修者，直接就会死掉，那么严重。

　　但也是会造成巨大的创伤，甚至是修为尽失，沦为凡人！


第一千七百九十一章 筹建城池

　　对于这样的做法，林暮其实是五味陈杂。

　　相比于尘缘星来说，荒流星的人，拥有真假两副面孔，好处是对于家人，是坦诚无私。

　　这就是可以杜绝，一些狼心狗肺，丧尽天良之人，连家人都是可以利用，抛弃不顾。

　　在一定程度上，让所有修者，都还保存着一丝善良。

　　这或多或少，是道德上的一种进步。

　　林暮自己也是不得不承认，兄弟相残，抛妻弃子，这样的事，也的确是屡见不鲜。

　　尤其是尘缘星的很多修者，基本都是自私自利。

　　自己得到了修仙的机缘，就是独自修仙，将父母亲人，全都抛到一边，任其自生自灭。

　　修者心中，连最后一块净土，都是没有了。

　　杀起人来，自然是心狠手辣，毫无负罪感。

　　荒流星的修者，都还有有自己的家，哪怕是出去做了很多坏事，回到家里，也是会有善良的一面。

　　比起尘缘星，这的的确确，是一种进步。

　　或者说，还坚守着最后一道底线。

　　尘缘星的很多修者，早已没有了底线。

　　站在整个星球的立场去考虑的话，其实林暮更希望的是，所有的修者，都能和睦相处。

　　尽可能的没有杀戮，没有杀人夺宝，没有恃强凌弱。

　　如今，在旋月空间，所有的地仙境以上修者，就是被他这样所约束着。

　　极其的祥和安宁。

　　不过，林子大了，什么鸟都有。

　　荒流星这么浩瀚，人心复杂，确实是难以做到旋月空间中这样，没有杀戮。

　　因为到了地仙境以上，修炼资源匮乏，在旋月空间这个小地方，也是没有什么好争夺的了。

　　每个人，都是只能靠着自己的仙灵之眼，去努力修炼。

　　都是要自食其力，自力更生。

　　所有人，都是站在同一个水平线上，谁也利用不到谁，谁也不比谁高贵！

　　但是在荒流星，这显然是不可行。

　　真假两副面孔，确实是有这个必要。

　　林暮很尊重这里的传统。

　　但是对于他这样一个外来者来说，至少对于他自己来说，他是不愿意再让这里的大能修者，给他刻画出一副真面出来。

　　当即，他就是拒绝了这样的条件。

　　“是否还有其他途径，能够获得永久身份牌呢？”

　　林暮笑着问道。

　　这个副城主，倒是很好说话。

　　“你为何不愿刻上一副真面呢？”

　　副城主反问道，“你是有什么顾虑？还是说，你对所有人，都是心怀戒备？”

　　“我是觉得，对于我自己来说，这么做，毫无必要。”

　　林暮认真解释道，“真假两副面孔，一副虚伪狡诈，各种阴暗面，一副则是真正善良，这么泾渭分明的分离开来，非黑即白，这并不是很合理。”

　　“说说看？”

　　副城主好整以暇道。

　　“我可不想以后面对所有人，都是阴险黑暗，想着如何算计别人，坑杀别人。”

　　林暮如实道，“我不想对所有人，都是用一副假面，用假面的话，怎么能结交到真心朋友？”

　　“你有这样的顾虑，我可以理解。”

　　副城主微笑解释道，“不过用假面，也是一种自我保护，的确，我不得不承认，假面的时候，会不由自主的，就会有很多阴暗的心思，但是心境强大之人，会懂得克制。”

　　“当然，比起你们这些其他星球的人来说，当我们是假面的时候，对于阴暗面的克制力，相比之下，确实是会低很多。”

　　“很难克制住。”

　　副城主实话实说。

　　“同样的，我不想坑蒙别人，但也是不想对所有人，都是露出我坦诚善良的那一面出来，如你所说，这可以说是自我保护。”

　　林暮正色道，“与人相处，这其中是有分寸，而且交情会有变化，随着交情渐深，我肯定也会露出真情的那一面。”

　　“我相信自己，能够拿捏好这种分寸，这比你们这种非黑即白的极端方式，要更为缓和一些。”

　　“你已经是金仙境巅峰修者，等你到了大罗金仙之境，其实你的心境就已经是很强大，一般的利益，你已经是看不上了，就算是假面，其实你也能做到相对平和。”

　　副城主笑着劝解道，“我现在看到你，也并没有想要利用你，坑杀你。”

　　“既然这样的话，那还弄出个真面假面，又有什么意义呢？”

　　林暮反问道。

　　“假面对你的影响，你可以尽量克制。”

　　副城主又道，“但是真面，不管你修为多高，都是无法违背的。”

　　“你若想与我们交心，或者是成为我们势力的核心成员，就必须是用真面与我们相处！”

　　副城主郑重道，“不然的话，你随意就是背叛了我们，或者是将我们的秘密泄露出去，什么代价都不用付！”

　　“真面，是一种约束！”

　　副城主说道，“也是相互信任的最后一个凭证。”

　　林暮轻轻点头。

　　话已至此，多说无益。

　　日久见人心。

　　这是一个漫长的过程，而且人心也是会因为利益的大小，而发生变化。

　　牵扯到利益，牵扯到势力存亡兴盛，什么样的保证，都是没有一个真面，来得让人放心。

　　林暮理解他们的想法，也尊重这种方式。

　　不过，对于他自己来说，他不想这样，他不想变成这种拥有两种极端的人。

　　“是否还有其他办法呢？”

　　林暮问道，“我只是想要在这里居住而已。”

　　“这个不是我能决定的。”

　　副城主摇头道，“这是荒流星所有城池，约定俗成的一个规矩，所有外来者，想要拥有永久身份牌，就必须要这么做。”

　　“除非是你自己筹建一座城池，自己去做城主！”

　　“这样的话，自然是一切都是你说了算！”

　　听到这话，林暮心思不由一动。

　　他觉得，应该是有不少外来者，应该都是和他想法一样。

　　倒不如，他将这些外来者，聚集起来。

　　以后专门接纳不愿刻画两副面孔的外来者。

　　“所有的城主，都是有城主令，各大城池，都是可以随意前往。”

　　副城主说道，“你实力足够强大，若是再进一步，成为大罗金仙，筹建城池，并非是没有希望。”

　　林暮欣喜点头。

　　这个主意不错！

　　果然，还是实力强大者，来制定规则。

　　成为城主，就是他说了算！

　　否则，就只能是听命于人，遵循别人的规则！


第一千七百九十二章 背后算计

　　“城主令，如何获得？”

　　林暮心思一动，有了城主令，看来就是相当于有了永久身份牌了。

　　“城主令，并非是人为炼制。”

　　副城主道，“而是天地自然形成，在一些险地秘境，都是有可能得到。”

　　“这么神奇？”

　　林暮惊讶不已。

　　“若是我得到了城主令，又没有筹建城池呢？”

　　“是否可以到处走动？”

　　林暮关心问道。

　　“自然可以！”

　　副城主点头道，“城主令，是天地所生，你若是能够祭炼成功，就意味着，你是被这里的天地锁认可，所接纳的。”

　　“自然，任何修者，都是没有理由再赶走你了！”

　　“不过，迄今为止，还没有任何一个外来修者，能够成功祭炼城主令。”

　　副城主话锋一转，“甚至别说是祭炼，哪怕是得到，都没有人能得到。”

　　林暮连连点头。

　　这是必然的。

　　凝仙石，城主令，这里的绝世宝物。

　　“不是说，你们都是用的假面么？”

　　林暮忽然笑着反问道，“你为何会热心告诉我这些？”

　　“因为你来历不凡。”

　　副城主没有隐瞒，如实道，“你这样的修者，仅仅凭借自己修炼，都是能够修炼到金仙境巅峰，将来成为大罗金仙修者，甚至是仙君境界的人物，都是极有可能。”

　　“我身为副城主，负责在这里出售府邸，办理身份牌，从你身上，也是无法捞取多大的利益，倒不如与你交好，对我以后还更有利。”

　　“今日承蒙你耐心解惑，他日有需要我林某帮忙之处，尽管开口便是。”

　　林暮笑着抱拳。

　　“不过，这城主令，究竟是从哪些地方才能得到，你是否有线索？”

　　林暮微笑问道。

　　“现在的你，还无法前往！”

　　副城主摇头道，“这些险地，就连大罗金仙修者，都是不敢轻易前去，当真是会丧命的！”

　　“我已经练成不死之身，应该不会真正陨落的。”

　　林暮笑着解释道。

　　“我说的危险，就是有可能会让你彻底陨落！”

　　副城主正色道。

　　“你若是想去，少说也得等到晋升大罗金仙之境再说！”

　　副城主望一眼林暮，诚心道。

　　“可是我现在并没有十足把握，能够渡劫成功。”

　　林暮如实道。

　　他现在神识境界，还没有达到仙君境巅峰，林暮可是不想过早的渡劫。

　　“原来是这样。”

　　副城主微微一笑，“这样的事情，我见的多了，你若是信得过我，我可以帮你，我可以找一帮大罗金仙修者，前去帮你渡劫！”

　　林暮闻言，心中不由一惊。

　　这副城主，明明是假面，尽管他能克制自己的阴暗心思，但是两人毕竟是刚刚认识。

　　这副城主就是如此热情，还要帮他渡劫？

　　其中，是否隐藏着什么阴谋和算计？

　　难道是，要在他渡劫的时候，突然下手，将他击杀？

　　林暮一瞬间就是想到很多。

　　“你可别多想。”

　　副城主见林暮露出戒备之色，不由笑道，“在我们荒流星，帮人渡劫，是一件很平常的事，不然的话，你以为我们荒流星，哪来的这么多高手？”

　　“不过，帮你渡劫，我们也都是为了获得好处，这个是需要报酬的，或者是，你要答应我们一些要求，之后帮助我们做事之类。”

　　“指望我们平白无故的帮你，那是不可能的！”

　　林暮释然一笑，“没想到你们这里还有专门的修者，专门去帮人渡劫，是我想多了。”

　　“其实是这样的，你若是能够渡劫成功，接下来我就是打算和几位朋友，前往一处险地，去寻找城主令。”

　　副城主微微一笑，“你现在的实力，只怕是不够格，若是你能晋升大罗金仙之境，希望就是大多了。”

　　“城主令，应该是很难得到吧？”

　　林暮连忙道，“而且数量稀少，若是我加入其中，岂不是你们就多了一个竞争者？”

　　“我们先进去得到再说，最后这城主令落在谁手里，就看各自的机缘了。”

　　副城主笑着说道。

　　林暮恍然大悟。

　　原来这副城主的心思，是在这里。

　　想要找同伴，一起去寻找城主令，但是又不想找太强的，以免找到城主令，自己抢不到。

　　什么叫各凭本事？

　　就是城主令出现以后，谁抢到就是谁的！

　　在此之前，大家一起努力渡过险关。

　　不过这样的方式，也正中林暮的下怀。

　　反正都是各自算计，最后宝物到谁手里，还说不好呢。

　　恰好，他现在弄不清楚情况。

　　有这位副城主带路，也是省了很多麻烦。

　　“我有一个不明白的，就是你现在都已经是成为副城主，位高权重，为何还要前去找城主令？”

　　林暮再次问道。

　　“人的欲望是无穷的，我不肯甘心永久都是做一个副城主！”

　　副城主直言不讳道，“成为城主，能够获得多少好处，是超乎你想象的！”

　　“我在这里，永远都不可能翻身，从副城主，变为真正的城主！”

　　林暮微微点头。

　　这么看来，这个所谓的城主令，应该是隐藏着很多秘辛。

　　难不成，和他的飘渺仙境相似？

　　能够借助整个城池修者的力量，来强大自己？

　　或者是，有其他方面，意想不到的好处？

　　林暮顿时来了兴致。

　　“你们城池现在的城主，是什么修为？”

　　林暮试探问道。

　　“他早已经是仙君了！”

　　副城主羡慕道，中间也是带着一些嫉妒的意味。

　　仙君！

　　林暮心下大惊。

　　这样的修为，当真是恐怖！

　　他只是神识境界达到仙君之境，就是可以靠着泯灭法则，彻底斩杀和他同阶的金仙境巅峰修者。

　　若是连修为都到了仙君境，实力该会多么强大？

　　会有什么样的通天手段？

　　“到了仙君境，在这荒流星，依旧无法感受到天地束缚么？”

　　林暮忽然关心问道。

　　这荒流星，的确是要比尘缘星强大许多。

　　但是也没有强到这等地步吧？

　　尘缘星，可是到了大乘期，就能感受到天地束缚和压迫了！

　　“实话告诉你，其实到了大罗金仙之境，就是能够感受到了，但是我们别无去处！”

　　副城主苦涩笑道，“至于仙君境，压迫和束缚，自然也就更为强烈，都是无法轻易出手了！”

　　“这也是我很想得到城主令的原因。”

　　副城主话锋一转，“得到了城主令，就不会再受到天地束缚了！”

　　林暮闻言，不由眼前一亮。

　　这城主令，如此神奇？


第一千七百九十三章 私心作祟

　　林暮一下子就是想到了很多。

　　城主令的重要程度，不言而喻。

　　若是没有旋月空间这样的去处，对于绝顶高手来说，城主令就是势在必得！

　　大罗金仙，就会感到束缚和压迫。

　　仙君更甚！

　　修为越高，对于这城主令，也就越是看重。

　　难怪这副城主，位高权重，还是想着要得到一块城主令。

　　甚至是，林暮都是怀疑，他现在这副城主说，让他进入旋月空间居住，这副城主都是不会同意！

　　因为这里的城池，有凝仙阵的存在，城池中充满了仙气。

　　修炼进度，远比只靠着仙灵之眼，要快得多！

　　旋月空间，除了没有天地压迫之外，对于这副城主来说，没有任何压力。

　　甚至是，林暮都是担心，他不能让旋月空间中的修者出来。

　　一旦他们来到这里，肯定是所有人，都是愿意拥有真假两副面孔，成为荒流星的人。

　　尽管真假两副面孔，在某种程度上，是一种进步。

　　但这样的方式，未免太过极端。

　　林暮并不喜欢这种约束。

　　同样的，他也不希望，尘缘星的这些仙级修者，都是变成这样。

　　大千世界，万事外物，都是有自己的定数。

　　不一定，都是要变成荒流星这种，一颗头颅，前后两张面孔的惊悚存在。

　　而且，林暮也确实是有自己的私心。

　　尘缘星的这些仙级修者，在旋月空间中，他们也是知道了仙灵之眼的秘密，可以自己修炼。

　　同时，真的遇到什么高手，他独自无法应对，就是可以将旋月空间中的这些高手们召唤出来帮忙。

　　凭借数量优势，越是足以取胜了！

　　同时，这些人在旋月空间中，都是有着各自的任务，他们必须每个月，要在飘渺仙境修炼一段时间。

　　这样，他们就是可以稳定的为林暮提供神识精华。

　　若是到了荒流星，这里有着充足的仙气修炼。

　　哪怕是这些修者，还会进入飘渺仙境，但是次数和时间，都是大大的减少了。

　　而用来吸引修者的飘渺商城，对战擂台，也是因为资源的匮乏，对仙级修者的吸引力大大减少。

　　林暮已经是下定决心，暂时不将荒流星的事，告诉旋月空间中的修者们。

　　可以说，这是一种人性上的自私。

　　也可以说，林暮身为尘缘星的最强者，他不希望尘缘星的修者，被荒流星所同化！

　　再说了，呆在旋月空间中，不管是到了何等境界，都是感受不到天地束缚和压迫，这是一大好处。

　　他们来到荒流星的城池，唯一的好处，也就是这里有着仙气。

　　林暮也是做好打算，看看能否弄到一块凝仙石。

　　这样的话，他同样是可以在旋月空间中，布下凝仙阵。

　　这样，旋月空间就是完美无缺了。

　　不但是没有了压迫和束缚，同时，还有仙气可以用来修炼！

　　让旋月空间中的修者，进入荒流星，以他们的财富，也不可能买得起这里的府邸，无法得到永久身份牌。

　　与其如此，倒不如不知道，还省得烦心。

　　现在，对于他自己来说，也是需要未雨绸缪。

　　这荒流星，高手云集。

　　想要探察父母下落，他必须要更强的实力才行。

　　但是实力高了，就会受到束缚。

　　他必须要得到一块城主令！


第一千七百九十四章 外来福星

　　林暮很快就是和这位叫做商封的副城主，达成共识。

　　一起前去寻找城主令！

　　不过，这需要在林暮晋升大罗金仙境界之后。

　　否则的话，实力根本就是不够。

　　林暮自己也是清楚，对付修者，他可以动用泯灭法则。

　　但是前往一些险地，泯灭法则，就是失去了威力。

　　单单凭借自己的修为，和剑道造诣，确实是无法比得上商封这样的大罗金仙境界的修者。

　　“不过，我现在还无法立即就开始渡劫。”

　　林暮笑着说道。

　　“你修为已经是金仙境巅峰，为何不能渡劫？”

　　商封感到意外。

　　这样的机会，极其难得。

　　有他找人帮忙渡劫，这林暮竟然还要拒绝。

　　这耐心，可真是够厉害的！

　　换做是其他人，早就按耐不住，想要渡劫了。

　　“我还有一个瓶颈，尚未突破，贸然渡劫，对我以后很是不利，突破这个瓶颈，渡劫才能收获更大好处。”

　　林暮一本正经解释道，“想必你也不急在这一时吧？”

　　商封只好无奈点头。

　　林暮开始为接下里的事谋虑。

　　眼下，想要渡劫，还是要将神识修为，尽快提升上去。

　　而且，他也是没有忘记，来这荒流星的目的。

　　让这里的修者，也都是进入飘渺仙境！

　　这样的话，这里的修者，也是可以给他提供神识精华了！

　　不过，现在因为身份所限，林暮根本无法前往各大城池，前去出售接引玉简。

　　他必须是要找有一个帮手。

　　眼前这位商封，实力是大罗金仙境界，又是副城主，倒是可以和他合作。

　　林暮当即就是和商封讲解了一番飘渺仙境的好处。

　　在飘渺仙境中，可以淬炼神识，还有飘渺商城，若是荒流星所有城池修者，都是能够进入飘渺仙境，以后就是不用到处跑，购买宝物，直接在飘渺商城就可以，极其便捷。

　　同时，还有对战擂台，对于大罗金仙境界的修者们，也是有莫大好处。

　　他们已经是感受到天地束缚，但是在飘渺仙境的对战擂台上，依旧是可以肆意出手。

　　商封听得入迷。

　　反倒是询问林暮，这个飘渺仙境，是谁人开创？

　　林暮当即搪塞过去，说他也只是一个帮忙出售接引玉简的人，手里有的只是接引玉简，其他的底细，并不清楚。

　　这让商封不由得一阵失望。

　　对于这荒流星的人，林暮不得不小心行事。

　　他们现在可都是假面，不自觉地就是想要算计你。

　　商封很快就是答应林暮，愿意帮忙前去出售接引玉简，尤其是和这里的店铺掌柜们去商量。

　　有了商封的帮忙，林暮一切就都是放心了。

　　直接将接引玉简，都是交给商封前去出售。

　　很快，这座空柳城，就是风靡起来。

　　尤其是，很多修者，都是被飘渺仙境所吸引。

　　对于尘缘星的修者们，他们更是充满了好奇。

　　好奇，这或许是接引玉简能够迅速售罄的最大原因。

　　飘渺商城中的许多店铺，其实都是大乘期以下修者所用的宝物。

　　这里的仙级修者，进去之后，真的是没什么好买的。

　　对战擂台上，也是很难找到对手。

　　能够让他们这么积极购买接引玉简的原因，就是好奇了。

　　商封如此帮忙，林暮自然是将出售接引玉简的利益，分给了他许多。

　　基本是对半分。

　　对半分，其实林暮也是为了怕商封怀疑，才这么做。

　　对于他来说，哪怕是没有灵石，只要这些修者能够进入飘渺仙境，他的收获就是极其可观了。

　　空柳城的修者，很快就是进入飘渺仙境，修为都是奇高。

　　一个空柳城，就是比虚仙界还要厉害！

　　金仙境修者很多，大罗金仙都是有了。

　　之后，商封又是帮着林暮，前往附近的几大城池，前去出售接引玉简。

　　很快，这几大城池的修者，就是开始互通有无。

　　在自己的城池，就是能够买到其他城池的宝物。

　　飘渺商城的优势和吸引力，这才是一步步的大了起来。

　　高手越来越多，对战擂台，也是开始热闹起来。

　　商封，也是从中尝到甜头。

　　甚至是，他都是有些乐此不疲。

　　“有趣，真是有趣！”

　　林暮在空柳城中安居，每次在飘渺仙境和商封见面，商封都是如此说。

　　让一个大罗金仙前去跑腿，没有足够的利益，如何办得到？

　　之后前往更远的城池，商封就是有些为难了。

　　林暮只好顺势答应他，出售接引玉简，给予他更高的利益。

　　甚至是到了后来，城池越来越多，林暮都是不惜将出售接引玉简的所有灵石，都是赠与商封。

　　这反倒是引起商封的疑心。

　　“你这么做，意义是什么？”

　　商封不解询问，“难道就是别无所求么？”

　　“当然不是。”

　　林暮编造了一个谎话，“那个人给我的任务，就是出售接引玉简，让整个荒流星的人，都是能够进入飘渺仙境，他可以从飘渺商城，对战擂台中或许利益。”

　　“至于我，他会给我额外的好处，指点我修炼，给予我至宝。”

　　“我凭借自己的能力，出售接引玉简，恐怕是有许多阻碍，你能帮我，这些灵石就都给你便是。”

　　林暮耐心解释道，“反正这些灵石，对我也是没有太大用处了。”

　　“在你们那里，你这种境界的修者，灵石对于你是没有用处了。”

　　商封笑着说道，“但在我们这里，灵石还是有用的。”

　　“有何用处？”

　　林暮好奇问道。

　　“这些灵石，我都是可以在凝仙阵中，将灵气转化为仙气，凝聚在聚仙石中，变成仙石。”

　　“这样，仙石中蕴含的仙气，就是可以用来修炼了！”

　　商封解释道。

　　“这也得是有资格动用凝仙阵，专门制作仙石才行。”

　　林暮笑着恭维道。

　　“恰好，我可以动用凝仙阵，不然的话，这样的事，我还真不愿意帮你。”

　　商封同样是满面笑容。

　　出售接引玉简，他的收获着实是不小。

　　他万万没有想到，林暮这样的一个外来者，竟然会是他的福星。

　　一下子给他带来了这么多的财富！


第一千七百九十五章 提前寻找

　　在商封的帮助下，很快，就是数十个城池的修者，可以进入飘渺仙境。

　　神识精华积累的速度，达到空前的程度！

　　林暮不得不感慨，荒流星实在是太强大！

　　若是整个荒流星的修者，都是能够进入飘渺仙境，神识积累的速度，只怕是超乎想象！

　　借助荒流星的力量，自己的实力，能够达到何等地步？

　　大罗金仙？仙君？

　　还是更高的层次？

　　“我发现了，进入的修者越多，反而是越热闹。”

　　商封兴奋道，“之前的时候，还觉得飘渺仙境中，并不是很有意思，只是淬炼神识，要比自己修炼，要快上一些。”

　　“对修炼有益，自然是会有人愿意进去。”

　　“再加上，对尘缘星修者的好奇，所以才是有很多人，购买接引玉简。”

　　“但是这样的吸引力，并非是很大，时间久了，我觉得恐怕就会纷纷离开了，只有刻苦修炼之人，才会经常进入飘渺仙境，淬炼神识。”

　　商封滔滔不绝道，“没想到，现在修者多了，许多城池的店铺，都是在飘渺商城中能够找到他们的踪影，反而是越来越热闹了。”

　　“若是整个荒流星的修者，全都进入飘渺仙境，那更是空前的热闹！”

　　林暮笑着说道。

　　飘渺仙境本就是这样，人越多，才越能体现它的价值。

　　若是只有一个城池的修者，进入其中，其实吸引力确实是不大。

　　只能是淬炼神识有点用处。

　　飘渺商城完全失去吸引力。

　　修者在自己的城池中，直接就能前去购买了。

　　对战擂台，同样也是没什么用处。

　　都是一个城池的修者，想要切磋，也都是随时都可以。

　　飘渺仙境真正的优势，真正绝妙的地方，就是在于，各大城池的修者，都是进入其中之后。

　　修者就是可以足不出户，就能购买到其他城池的宝物。

　　因为店铺这么多，还能找到更为便宜的！

　　不然的话，在一个城池里面，一家店铺只要形成了垄断，恶意抬价，一般修者也是没有办法，只能前去购买。

　　总不能为了一点利益，就跋山涉水，前往其他城池吧？

　　现在的话，有了飘渺商城，再珍惜的宝物，其实都是有很多店铺在出售。

　　宝物的售价，已经是趋于合理。

　　恶意抬价，基本是不会出现。

　　反倒是有一些店铺，出现了恶意竞争，竟然是以超低的价格，甚至是亏本价在出售宝物！

　　为的就是拉拢更多的修者前去购买，对这个店铺有深刻印象。

　　等于是赔本赚吆喝。

　　其他店铺都是恨得牙根痒痒，购买宝物的修者们，才是不管这么多。

　　这样的好事，之前根本不敢想！

　　也只有在飘渺仙境中，才会出现这样的好事！

　　还有对战擂台，之前吸引力不足，是因为尘缘星的高手太少了。

　　哪怕是有之前虚仙界的修者进入其中，但其实大部分也都是地仙境，天仙境修者，金仙境修者，都是极其罕见。

　　这样的对战擂台，能有什么意思？

　　但是，现在有数十个城池的修者涌入进去以后，对战擂台上，就是有各路高手开始切磋了。

　　就连商封，他都是迷恋上了对战擂台。

　　作为一个大罗金仙修者，他现在已经是受到天地束缚，极少与人动手。

　　对于修者来说，无法动手，修炼的意义何在？

　　拥有实力，无处施展，这多么憋屈？

　　对战擂台，无疑是一个很好的发泄之所。

　　尤其是，这里还有那么多高手，在与人战斗时候，真的是可以提升自己的神识，战斗技巧，裨益很大！

　　“开创飘渺仙境的人，真的是天纵奇才！”

　　商封对林暮感叹道，“这真的是造福了整个修真界！”

　　林暮厚着脸皮笑道，“我也很佩服他！”

　　“尤其是这对战擂台，真有意思。”

　　商封越说越来劲，“可以淬炼我的神识，提升我神识攻击技巧，简直太妙了。”

　　“能够有收获就好。”

　　林暮笑着点头，“我一开始还担心，在这里是否会遇到阻碍，没想到这么顺利！”

　　“在我们荒流星，城池里面，就是有着仙气，其实很多修者，都是安心修炼，很少离开城池的。”

　　商封解释道，“在城池之中，无法动手，也无法见识广阔的世界，无法认识其他城池的修者。”

　　“飘渺仙境，简直是上天赐福一样，一下子就是将这些问题，全都解决了！”

　　“枯燥的修炼生活，都是变得丰富多彩起来，再也不觉得枯燥，非常有趣！”

　　林暮笑着点头。

　　他能看得出来，商封是真的激动不已。

　　不过，他现在担心的是，飘渺仙境如此风靡。

　　是他来到这里，出售这些接引玉简，商封是心知肚明。

　　商封会不会怀疑他所说，对他动手？

　　毕竟，他现在的境界，只有金仙境巅峰，还是要比商封低了一个大境界！

　　难道是，现在他在这空柳城中，商封没有机会，所以才一直都是表现的很亲切？

　　对于这里的修者，林暮是不得不多加防备。

　　尽管，他现在是能够给商封带来利益。

　　但是，人的欲望是无穷的，商封会不会想要更多？

　　“不过，现在有个弊端。”

　　商封忽然话锋一转，皱眉道，“对战擂台的出现，会让很多人，神识攻击技巧，大幅提升，你要何时才能渡劫，我怕晚了就是被人捷足先登了？”

　　“此话怎讲？”

　　林暮不由问道。

　　他和商封都是商量好了，尽可能多出售接引玉简，往后再渡劫。

　　不急于一时。

　　商封都是答应他了。

　　现在为何又突然这么说？

　　“我们这次所去的出产城主令的险地，那里是无法动用仙力的，只能是动用神识和肉身力量！”

　　商封解释道，“神识的话，基本上都是差不多，贸然用神识攻击，自己的神识进入别人的识海，是很难讨到便宜的，大家基本都是用肉身力量开路。”

　　“但是现在，有了对战擂台，可以预见，很多人的神识攻击技巧，都是会突飞猛进，我们若是去的晚了，届时凶险就会大大增加，神识攻击，更是防不胜防！”

　　林暮郑重点头。

　　商封这说得有理有据。

　　看起来，毫无破绽。

　　但他总是隐隐感到不安。

　　真的是这样么？

　　还是说，商封觉得，他已经在对战擂台，磨练了很久了，若是再晋升大罗金仙境界，和他神识一样，他在险地中，就是无法占得先机？

　　所以才想提前前往这处险地？

　　“你意思是，我们现在就要去寻找城主令么？”

　　林暮问道。


第一千七百九十六章 机遇来临

　　“越快越好！”

　　商封郑重道，“拖延越久，机会就越是渺茫了！”

　　“这次寻找，会有几个人前去？”

　　林暮不由问道。

　　若是提前寻找的话，对于他来说，也是没什么问题。

　　毕竟，这处险地，无法动用仙力，修为再高，都是没有了用武之地。

　　拼的就是神识和体魄！

　　尤其是神识！

　　只要是可以动用神识，一切就不是问题！

　　反而，林暮的优势，还能发挥到最大。

　　他的修为的劣势，还被弥补了！

　　神识境界，林暮足足领先商封一个大境界，而且他还有大成境界的泯灭法则，精通各种神识攻击。

　　对战擂台，他才是鼻祖！

　　一对一的话，林暮觉得自己应该是可以碾压商封。

　　不过，双拳难敌四手，寡不敌众，若是前去的人太多，众人一起联手，变数就是很多了。

　　林暮可是不想到时陷入被人围攻的境地。

　　“我找了三个同伴，都是大罗金仙初期修为，加上我和你，一共是五个人。”

　　商封如实道，“我们需要尽快过去！”

　　“为何你会选择我？”

　　林暮不由问道。

　　“按照你的选人标准，应该都是大罗金仙修者才对，怎么偏偏带上我这一个金仙境修者？”

　　“你是可以进行星空旅行之人，修为达到了金仙境巅峰，必然是有着许多底牌，真正实力，不会比大罗金仙修者逊色。”

　　商封解释道，“之前，我也是打算帮你渡劫之后，再一起前去。”

　　“现在飘渺仙境出现，其他修者有了提升神识攻击的地方，我担心夜长梦多。”

　　商封笑道，“更何况，对战擂台，想必你是非常熟悉，神识攻击，更是达到了强悍无比的境界，这个时候，你的优势应该是最大的！”

　　“还是你考虑周到！”

　　林暮微微一笑，“既然你都是说到这份上，我若再推三阻四，就是不近人情了，你这便联系剩下三人，我们现在就去！”

　　“好！”

　　商封眼前一亮，连忙笑着点头。

　　一日功夫，三位大罗金仙修者，就是来到空柳城。

　　商封将林暮介绍给他们三人，听闻林暮就是飘渺仙境的传播者，三人都是对林暮刮目相看，连连赞扬。

　　比起尘缘星的修者，吴海，陈全，罗宇这三人，看起来都是笑容满面，似乎并没什么不同。

　　但是，他们现在都是假面，心中都是充满了阴暗和算计，林暮一直都是保持着戒心。

　　万一，还没去到险地，商封和他们三位就是联手对付他，那可就是麻烦大了！

　　林暮时刻都是不敢掉以轻心。

　　“我们这次所去的地方，是无风洞，那里面错综复杂，一个洞口连着一个洞口，隐隐都是有着阵法蕴含其中，稍不留神，就是会陷入其中，无法出来。”

　　“而且越是往里深入，路线就越是复杂，我们五个人，绝对是不能走散了！”

　　商封提醒林暮道。

　　“这么说的话，那里面，应该是有不少，被困住的修者吧？”

　　林暮不由问道。

　　“没错，其中不乏大罗金仙修者。”

　　吴海点头回道。

　　“这么看的话，形势确实是很复杂。”

　　林暮连连点头。

　　在无风洞里面出入的，动辄就是大罗金仙修者，这可实在是不妙。

　　“不过你也不用担心。”

　　商封笑着宽慰道，“陈全是阵法宗师，只要我们跟着他，想必就不会迷路。”

　　林暮闻言，不由多看了陈全几眼。

　　有一个阵法宗师跟着，无疑是多了许多把握。

　　不过林暮想的很多。

　　城主令，极其珍贵。

　　现在五个人一团和气，合力去寻找城主令。

　　若是真的发现城主令的踪影，这陈全绝对是比他们跑得都快！

　　届时肯定会抛下他们，独自去寻找了。

　　若是不精通阵法，就是会被陈全甩开，迷失在无风洞中。

　　林暮望一眼其他三人，他暗暗觉得，想必是所有人，都是研究过阵法。

　　他们绝对是不会将希望，寄托在别人身上的。

　　现在的联手，不过是为了应付无风洞中的危险，给寻找城主令，增加一些把握罢了。

　　所幸，林暮也是对阵法，有着一定造诣。

　　届时真的发生意外，自己落单，他也是不会轻易就迷路！

　　五人当即就是出城，前往无风洞。

　　一路上，林暮也是催动飞剑前行。

　　鲲鹏之翅，他反倒是没有再动用了。

　　这也是一种隐藏。

　　若是去其他地方，他就是无所谓。

　　但是前往无风洞的话，那里只能动用肉身力量和神识。

　　林暮的鲲鹏血脉，就是有了用武之地。

　　这些大罗金仙修者，体魄也是比不过他！

　　一言不合，他就是可以催动鲲鹏之翅，直接飞走了！

　　没有仙力，他的飞行速度，肯定是会受到影响，但是也比商封他们要强得多！

　　这个时候隐藏住这样的本事，到时候才能出其不意，给自己增加一分希望。

　　飞行半月之后，众人才是来到无风洞的入口。

　　让林暮意外的是，他们刚刚来到这里，就是看到几位大罗金仙修者，就是进入了其中。

　　看来，这寻找城主令，是大罗金仙修者们最为在意的事了。

　　每个人，都是不甘心寄人篱下。

　　越是往后，越是被天地束缚。

　　想要自由，唯有城主令！

　　“我们进去！”

　　商封话音落下，当先走了进去。

　　林暮和陈全，吴海，罗宇跟在后面。

　　刚一进入洞中，眼前就是一片黑暗。

　　这无风洞，如同它的名字一样，没有风，也没有光。

　　所幸，哪怕是无法动用仙力，几人肉身也是足够强大，可以夜市，在这黑暗的洞中，也是如同白昼一般。

　　更别说，每个人的神识，依旧是可以动用的。

　　林暮悄悄尝试过，他的仙力，的确是被封印了。

　　或者说，他都是感应不到仙力了，宛若是凭空消失了一般。

　　没有仙力，许多攻击手段，飞剑法宝，都是无法动用。

　　不过，让林暮暗喜的是，混乱法则修炼出的混乱之力，依旧是可以动用！

　　果然不愧是至高法则！

　　有了混乱之力，林暮的底气，顿时增加许多。

　　他感到自己的机会来了！


第一千七百九十七章 嗜血黑虫

　　无风洞中，看起来没什么危险。

　　五人同行，林暮神识极其强大，能够感应到远处不时有修者走动。

　　可想而知，进入这里寻找城主令的修者，绝对不在少数。

　　几乎都是大罗金仙境界的修者！

　　林暮这样的金仙境修者，都是垫底的存在。

　　“这里似乎并无什么风险。”

　　林暮不由向商封询问道。

　　“这里只是外围。”

　　商封解释道，“危险在里面，越是深入，越是凶险！”

　　“城主令究竟是什么模样？”

　　林暮不由问道。

　　“是一颗石蛋！”

　　商封倒也没有刻意隐瞒，“城主令就是在石蛋之中。”

　　“石蛋？”

　　林暮一阵愕然？

　　“难不成，城主令是什么强大存在所生？”

　　林暮怀疑道。

　　“并不是！”

　　商封当即摇头，“城主令，是荒流星所生。”

　　“星球所生？”

　　林暮感到匪夷所思。

　　“正是。”

　　商封如实道，“否则的话，我们不可能祭炼了城主令，就能得到星球的认可，不再对我们施压。”

　　林暮恍然大悟，不由感到万分惊奇。

　　星球都是可以生蛋了！

　　大千世界，真是无奇不有。

　　“按照你这么来说，这石蛋中的城主令，几乎就是星球的孩子，我们祭炼了他们的孩子，他非但不惩罚我们，还会庇佑我们，不再对我们施压，束缚？”

　　林暮反问道，“星球也是一种生命么？”

　　林暮第一次开始考虑这个问题。

　　这世上有很多匪夷所思的事情。

　　草木都能成精。

　　星球会不会也是一种生命体？

　　“这个，我就是不清楚了。”

　　商封说道，“我们都是孕育在这荒流星上，不管他有没有生命，其实对于我们来说，都是无关紧要，换句话说，就算是他有生命，我们又能怎么样？说起来，我们就跟他身上的一只虱子差不多，甚至是连虱子都比不上。”

　　林暮连连点头。

　　若是星球真的是一种生命体。

　　确实，他们只能算是寄生在星球上的一只虱子，甚至还有所不如。

　　仙君这个级别的，才勉强有资格，算是一只虱子吧。

　　“不过，有一点你倒是说对了。”

　　商封笑着说道，“城主令不是星球的孩子，反倒是祭炼了城主令之后的修者，宛若是星球的孩子一般，会得到星球庇佑，不会再感受到天地束缚。”

　　“当然，不知道是不是他们有所隐藏，所有祭炼了城主令的修者，就算是没有束缚，他们也是很少出手了，不会做出毁坏荒流星之举。”

　　“不知道是什么原因么？”

　　林暮跟着问道。

　　“我怀疑是荣辱与共！”

　　商封猜测道，“祭炼了城主令，就是和这片天地，真正融合在一起，这片天地若是遭到损坏，只怕这些绝顶高手的实力，也是会受到影响！”

　　林暮闻言，不由一惊。

　　若是这样的话，他更加是觉得，这是荒流星这种星球所为。

　　这更加是证明了他的猜测，星球或许也是一种生命体！

　　荒流星诞生出城主令，让强大修者祭炼，然后这些强大修者，就是和星球融为一体，星球遭受到损坏，这些修者的实力，也是会大受影响。

　　这样的话，这些强者，就肯定是不会做出毁坏星球的举动了。

　　因为这同时也是在损害他们自己！

　　这绝对是一种智慧的表现！

　　星球的智慧！

　　在尘缘星，就没有所谓的城主令。

　　其实哪怕是他们这些金仙境修者，受到束缚。

　　尽管被束缚住，若是遇到大麻烦，或者是动了真怒，依旧是会不顾一切动手！

　　尤其是一些练成了不死之身的修者，动手之后，大不了再重新活过来便是。

　　他们若是诚心想要毁灭尘缘星，尘缘星只怕早就灭亡了！

　　荒流星的城主令，就是很好的解决了这个隐患。

　　“若是我祭炼了城主令，我就是和荒流星荣辱与共，甚至是可以说，我就是荒流星的一个分支，一个孩子，那我以后还能离开荒流星么？”

　　林暮忽然想到这个问题。

　　“这个我倒是不清楚，好像我们荒流星，只有其他星球的修者过来，我还没见过有谁离开过！”

　　商封如实道。

　　林暮心中一阵凛然。

　　还没见过人离开？

　　是什么原因？

　　是祭炼了城主令，就是被捆绑在这里了么？

　　就再也无法脱离尘缘星了？

　　还是说，荒流星本身就是极其强大，这里有着各种大城，城池里面有着凝仙阵，仙气充沛，在这里就能一直修炼。

　　没有必要离开这里？

　　并非是因为被捆绑住了？

　　具体是什么原因，林暮现在不得而知。

　　若是这些修者，自己不愿意离开，那倒是还好。

　　这里确实是可以一直修炼，没必要冒风险离开。

　　但是对于林暮来说，他是不愿意被捆在这里的。

　　他还有许多事情要做。

　　还有很多羁绊，怎么能一直困在荒流星？

　　这和失去自由，又有什么分别？

　　“看来不能轻举妄动！”

　　林暮打定主意。

　　就算是得到了城主令，也是不能那么着急祭炼。

　　需要试验一番，看看这里的城主们，是否能随意离开荒流星再说。

　　林暮望一眼身旁的商封，心思又是一动。

　　或许，这是商封故意告诉他的消息，半真半假也是说不定。

　　就是为了让他得到城主令，也不敢立即祭炼。

　　这样商封就是有很多的机会和时间，出手抢夺了！

　　具体是什么情况，林暮还得自己摸索。

　　现在，他谁也不信！

　　这里的修者，全都是假面出行，没有一个人，是能信得过的！

　　“啊！”

　　正在洞中走着，忽然吴海发出一声叫喊。

　　旋即，林暮也是感到身上忽然一疼。

　　他连忙低头望去，才是发现，不知何时，周围地上，已经是爬满了黑色的小虫。

　　这小虫竟然是如此强大！

　　大罗金仙境界的身躯，它们都是能够咬破！

　　林暮望一眼吴海，发现有一只黑色小虫，已经是钻入他的经脉，开始吸食他的鲜血！

　　“嗜血黑虫！”

　　商封惊呼道，“怎么这么快就碰上了它们？”

　　“我们快走，不然后果越来越严重，被虫群围住，我们都是会被吸光鲜血而死！”

　　林暮跟随商封的步伐，五人连忙向前冲去。

　　让林暮感到惊讶的是，这些黑色小虫，大部分竟然都是向着他这里冲来！

　　似乎是，这些黑色小虫，都是被他吸引过来的一样！

　　商封很快也是发现了这一点！


第一千七百九十八章 紧紧跟随

　　不管是林暮走到哪里，这些嗜血黑虫都是如影随形，跟到哪里。

　　大部分嗜血黑虫，都是奔着林暮而来。

　　也有少数嗜血黑虫，前去撕咬商封，吴海，陈全，罗宇四人。

　　“这到底是怎么回事？”

　　商封大叫道，“为何嗜血黑虫都是奔你而来？”

　　“我也不知道！”

　　林暮不停都懂身体，将身上的嗜血黑虫抖落下去。

　　但还是有很多嗜血黑虫，犹如是附骨之疽一样，牢牢钉在林暮身上，不管怎么抖动都是抖不掉。

　　林暮感到浑身上下，传来阵阵剧痛。

　　这嗜血黑虫的撕咬能力，当真是骇人无比。

　　尽管他的肉身境界达到了大罗金仙境界，同时还有着鲲鹏血脉，皮肤的韧性比起一般大罗金仙修者，要强大许多。

　　但是在这么多嗜血黑虫一起撕咬之下，林暮还是感到了阵阵疼痛。

　　用不了多久，这些嗜血黑虫，就是能够冲破他的防御！

　　想到很多嗜血黑虫涌入自己体内，吸食鲜血的场面，林暮就是不寒而栗。

　　“我受不了了！”

　　陈全大吼一声，加速向前冲去。

　　他身上已经是出现了数个深深的血洞。

　　他不顾疼痛，将手指插进血洞之中，硬生生将里面的嗜血黑虫抠了出来！

　　但是还没等他将其他血洞中的嗜血黑虫全都抠出来，就有别的嗜血黑虫，顺着血洞再次涌了进去。

　　与此同时，身上其他地方，还有新的血洞不停出现。

　　“他绝对是有毒！”

　　陈全痛骂道，“我要离开他，你们随意吧！”

　　说罢，他就是想着更深处迅速奔跑，抛下林暮和商封等人跑了。

　　吴海和罗宇两人相视一眼，也是加快脚步，追上陈全的步伐。

　　“对不住了！”

　　商封望一眼被嗜血黑虫围困的林暮，也是想着里面冲去，“我先走一步了！”

　　他们四人，全都是将林暮当成瘟神看待了。

　　几个呼吸功夫，四人就是跑得无影无踪。

　　完全抛弃林暮不管了。

　　四下无人之后，林暮眼中忽然闪过一抹精光。

　　商封他们四人抛下他逃生，他完全不意外。

　　在尘缘星，这都是很正常。

　　更别说，在这人人都是有着假面的荒流星了。

　　甚至是，林暮巴不得他们早点离开呢！

　　这个情况，他刚发现的时候，就是察觉到问题很严重了。

　　但是有他们四人在一旁，林暮根本就不敢动用真正的实力。

　　为了隐藏实力，他凭白承受了嗜血黑虫这么久的撕咬。

　　“破！”

　　面对周遭的嗜血黑虫，林暮口中发出一声冷喝。

　　旋即，浑身上下的嗜血黑虫，都是倒飞而出。

　　顿时，一身轻松，疼痛尽去。

　　再也感受不到任何撕咬了。

　　混乱之力，在这个时刻，就是发挥了至关重要的作用。

　　林暮向前走去。

　　只是，无风洞中，洞口错综复杂，每一个洞口都是不知通往何处。

　　林暮根本就是无法找到商封他们的踪迹了。

　　在这无风洞中，尽管还能动用神识，其实也是受到限制。

　　神识探察范围也是很小，不然的话，林暮还能凭借神识，察探到商封等人的行踪，现在则是无异于痴人说梦！

　　“嘶！”

　　走入另外一个洞中之后，林暮忽然倒吸一口冷气。

　　他又是感受到一阵剧痛。

　　这一次，是一只巨大的嗜血黑虫，咬在了他的小腿上。

　　只是一口，就是将他的腿皮咬破了！

　　鲜血滋滋的往外冒。

　　这只巨大的嗜血黑虫一头扎进伤口之中，想要钻进林暮的经脉之中，吸食林暮的鲜血。

　　只是现在伤口还很小，它的头部钻进伤口里面，大部分身体，都还是露在外面。

　　林暮回头望去，发现在他身后，又是黑压压一片嗜血黑虫，正向这里赶来。

　　“当真是阴魂不散！”

　　林暮面带冷色！

　　他现在忽然是有些明白了，这些嗜血黑虫，为何全都是盯上他。

　　咬住他不放！

　　或许问题，就是出在他的鲲鹏血脉上！

　　这嗜血黑虫，以吞食鲜血为生，自然，越是强大的血液，对它们的修为越是有裨益。

　　林暮的鲲鹏之血，是上古血脉，难怪这些嗜血黑虫会如此疯狂了。

　　说不定，吞食了林暮的鲜血，这只巨大的嗜血黑虫王，都是能够晋升境界！

　　“该死！”

　　林暮可是没有舍己喂虫的觉悟。

　　现在这些嗜血黑虫，一直都是跟着他。

　　除非是，他能将这些嗜血黑虫，全都是灭杀。

　　否则的话，这些嗜血黑虫，肯定就会一直跟着他了。

　　他休想有片刻安宁，时刻都会处在提心吊胆之中。

　　对付这些嗜血黑虫，林暮本打算一只只将他们用拳头轰死。

　　混乱之力，虽然是至高法则之力，但是其实没有杀伤力，只能是将这些嗜血黑虫逼迫出去罢了。

　　而且，混乱之力是遇强则强的，再强大的修者，这混乱之力，都是能够发挥作用。

　　但是对付弱小的存在，混乱之力也是无法做到碾压。

　　甚至是比不过泯灭法则。

　　这就是所谓的尺有所长，寸有所短吧。

　　若是用混乱之力，将嗜血黑虫们聚集起来，用拳头打死，很难做到。

　　这些嗜血黑虫，都是能够咬破他的肉身的，比起肉体强悍程度，甚至是超过他的体魄了！

　　他凭借肉身力量，想要灭掉这么多嗜血黑虫，其实是很捉急的！

　　不过，这里无法动用仙力，无法动用法宝，无法动用术法，但是林暮和别人不同。

　　他有飘渺仙境。

　　飘渺仙境不是一般的法宝。

　　若是催动五行幻镜，前去轰击嗜血黑虫，这显然是不可能做到。

　　林暮都是无法动用仙力，还怎么控制法宝前去攻击？

　　不过，若只是动用神识，将飘渺仙境中的绝世雷劫之力引出，还是比较容易的！

　　林暮先是动用混乱之力，将周围所有的嗜血黑虫，都是凝聚出来，凝聚成一个黑色圆球后，他随即就是将绝世雷劫之力引出。

　　顿时，这些嗜血黑虫，就是在绝世雷劫之力中，化为焦炭。

　　不过，最大的那只嗜血黑虫王，则是强悍异常。

　　纵然是这绝世雷劫之力，也只能是重创它，无法将他彻底轰杀。

　　林暮眼看着它从雷劫之力中逃脱出去，顾不得再攻击林暮，独自逃生了。

　　形单影只，很是悲壮！

　　林暮没有强行去击杀他。

　　倒不是他动了恻隐之心。

　　而是，他忽然想到了一个可能。

　　他连忙追了上去。

　　这只嗜血黑虫王，肯定是要回老巢了！

　　在这无风洞中，嗜血黑虫王，甚至都是可以击杀大罗金仙修者！

　　它的老巢所在之处，会不会和蕴藏城主令的石蛋，有什么牵连？

　　林暮紧紧跟随！


第一千七百九十九章 坚硬石蛋

　　这只嗜血黑虫王，逃窜速度很快。

　　它已经是有了不低的智商，感觉到林暮的追杀，狼狈逃窜。

　　林暮看他逃逸路线，并不紊乱，尽管很是匆忙，但是还是有着自己的方向和目的。

　　“难道是它有所依仗？”

　　林暮不由想道。

　　这样的嗜血黑虫王，带着一群嗜血黑虫，就能在无风洞中横着走了。

　　商封他们四位大罗金仙，见了它们都是只能狼狈逃窜！

　　它背后的依仗，会是什么呢？

　　是不是更为强大的存在？

　　林暮不由想到，这或许是寻找城主令的一个办法。

　　因为，城主令孕育在石蛋之中，是这无风洞中，最为宝贵的宝物。

　　通常，厉害的宝物旁边，都是宝地，会有强大的妖兽或者是灵兽守护。

　　顺着这只嗜血黑虫王，若是能够找到强大的妖兽或者是灵兽，那自然，也就是能够找到石蛋了！

　　这无风洞中，有着天然的阵法，就算是林暮，神识受到压制，在这里面，说不好都会迷路。

　　这里洞口繁多，一个洞口接着很多洞口，根本不知道，哪条才是真正的路。

　　与其如同一个无头苍蝇一样，在这慢慢寻找，倒不如跟着嗜血黑虫王。

　　林暮心里激动不已，死死跟着嗜血黑虫王，一步不落。

　　这次被围攻，反倒是他的机缘。

　　其他人被嗜血黑虫们围攻，都是只能逃离。

　　却是没有想过，谁才是最熟悉这无风洞的存在？

　　肯定是这里的地头蛇们了。

　　毫无疑问，嗜血黑虫王，就是这里的地头蛇！

　　林暮一路同行，嗜血黑虫王逃的越来越快。

　　直到来到一处石壁跟前，有一个洞口，嗜血黑虫王钻了进去。

　　林暮目光一闪，当即，他就是动用肉身的力量，砸开这石壁开路。

　　这里的石壁，和普通的石头可是完全不同。

　　普通石头，林暮一拳就能开山！

　　但是这里，林暮一拳下去，石壁只是裂开一个小口而已。

　　连续数拳之后，林暮就是将石壁打碎。

　　果然是发现一个洞穴。

　　林暮进入其中，发现这洞穴很深，林暮顺着嗜血黑虫王的气息，追踪下去，发现在洞穴深处，有着荧光闪烁。

　　似乎是一个蛋！

　　一个一人高的蛋！

　　石蛋？！

　　林暮惊喜万分。

　　他当即就是走上前去。

　　嗜血黑虫王，不知道是躲到哪里去了。

　　林暮也是不去管它。

　　“这就是商封所说的石蛋么？”

　　林暮来到石蛋跟前，激动不已。

　　“这里面蕴藏着城主令？”

　　林暮感到好奇。

　　一枚城主令的价值，可是难以估量的！

　　有了城主令，就是可以建立一座城池！

　　这是什么概念？

　　林暮现在连城中的一座府邸都买不起！

　　有了这城主令，直接就是一步登天了！

　　“如何破开？”

　　林暮在石蛋上敲击几下，发现是实心的里面似乎并不是中空的。

　　随即，林暮就是挥起拳头，用力砸了下去。

　　砰！

　　一声巨响过后，林暮震的双手发麻。

　　再望向石蛋，发现石蛋安然无恙。

　　“这石蛋难不成真是荒流星所生？”

　　林暮惊讶不已，“质地如此坚硬？”

　　大罗金仙境界的肉身，而且他还是有着鲲鹏血脉，竟然用力挥拳，都是无法打破这石蛋！

　　“再试试！”

　　林暮接连挥拳，连续砸了下去。

　　可是，林暮的手都是打的剧痛，石蛋依旧完好无损。

　　“住手！”

　　林暮正要再打的时候，忽然有人大声喝止。


第一千八百章 不动声色

　　“快住手！”

　　一位蓝衣修者，冲了进来。

　　看到这位蓝衣修者，林暮不由一愣。

　　他没有想到，这么短的时间，竟然就有人追了过来。

　　不知道是巧合，还是蓄意。

　　“与你何干？”

　　林暮停下打蛋，望着蓝衣修者，戒备问到。

　　“你这样会毁了城主令的！”

　　蓝衣修者厉声道，“石蛋上还散发着光芒，城主令还没有成熟！”

　　“没有成熟？”

　　林暮一阵愕然。

　　感情这城主令，真是活的了？

　　他从未见过城主令是何模样，商封和吴海他们，也一直都是讳莫如深。

　　从没告诉他，城主令的细节。

　　“这城主令得到以后，究竟要如何做？”

　　林暮不由询问道。

　　“见者有份！”

　　蓝衣修者说道，“不若我们出去之后，再决定这城主令的归属，你看如何？”

　　“我若是不同意呢？”

　　林暮面色一冷。

　　这蓝衣修者，已经是明目张胆，想要抢夺他的城主令。

　　“你若是不同意，那我就呼唤其他修者过来，到时就是一群人和你争夺了！”

　　蓝衣修者威胁道，“现在呢，我们两个人争夺，你还有一半的几率得到的。”

　　林暮闻言，顿时笑了。

　　“你是大罗金仙修者，我只是金仙修者，我们两个出去决斗，这可不是一半的几率。”

　　林暮讥讽道。

　　“这世上可没有两全其美之事。”

　　蓝衣修者阴笑道，“就这两个选择，要么我们出去决斗，要么就是我呼唤修者前来，来一场乱战，你快做决定！”

　　“我若是都不同意呢？”

　　林暮面若寒霜，旋即道，“我还有第三条路可走！”

　　“什么路？”

　　蓝衣修者惊讶道。

　　“杀了你！”

　　林暮话音落下，立即就是出手对付蓝衣修者。

　　这一次，他直接就是施展出泯灭法则。

　　这蓝衣修者，反应很快，不知道林暮是用什么手段，他当即就是张口要喊。

　　但是下一瞬间，他的喊声就是硬生生戛然而止。

　　整个人宛若是雕塑一样，站在原地不动了。

　　显然，他已经是被林暮的泯灭法则击杀。

　　林暮神识是仙君境界，泯灭法则修炼到大成境界。

　　这一次运气着实是不错，一次就将蓝衣修者击杀。

　　否则的话，若是他真的喊来了其他修者，那确实是不好办了。

　　林暮担心夜长梦多，暂时也是不再想着如何打开石蛋。

　　不若是等出去以后，能够动用仙力，再做尝试。

　　靠着肉身力量蛮干，确实不是好办法。

　　当即，林暮就是将石蛋收进储物袋中。

　　上前将这大罗仙境修者的储物袋和本命法宝取走，林暮当即就是离开这个洞穴。

　　城主令已经是到手，林暮也是不想再在这里逗留。

　　固然，若是能够得到两枚城主令，他说不定还能用城主令换取一块凝仙石，布置凝仙阵。

　　但是城主令获得，岂是那么容易？

　　获得一枚，已经是运气绝佳，接连获得两枚，林暮也是不敢想。

　　更何况，凝仙石，基本在矿脉之中，就是有可能出来。

　　获得难度，总归是要比城主令小许多。

　　林暮决定出去再作打算。

　　刚转过几个洞口，林暮迎面就是碰上四个人。

　　“是你？”

　　看到林暮，商封惊讶莫名。

　　陈全，吴海，罗宇三人，面上也是充满了震惊。

　　在他们心中，林暮早已经是死人一个了。

　　被那么多嗜血黑虫围攻，林暮竟然会没死？

　　这也太不可思议了。

　　商封目光闪烁，上下打量着林暮。

　　再一次，他从林暮身上，感受到了震撼。

　　第一次，是飘渺仙境的出现。

　　这是前所未有的。

　　那可以说是智慧上的震撼。

　　而这一次，却是实力上的震撼。

　　“你是怎么活下来的？”

　　商封连忙笑着问道。

　　仿佛林暮活了下来，他由衷感到开心一样。

　　忽然是忘记，林暮遭遇嗜血黑虫围攻时，他们毫不犹豫离去这个事实。

　　脸皮真是厚的可以！

　　“运气比较好！”

　　林暮微笑道，“当时来了一头三角兽，将这些嗜血黑虫全吃了，我趁机逃了！”

　　林暮随便编了个理由，糊弄过去。

　　“三角兽？”

　　商封惊讶道，“我怎么没听说过？”

　　“无风洞中，至今也没有人摸清楚所有底细，这可能是之前从未有人见过的存在。”

　　陈全分析道。

　　“能活下来就好！”

　　罗宇笑着说道，“我们接着去找便是！”

　　“你是否还愿意和我们同行？”

　　商封望着林暮问道。

　　林暮本想找借口离开，但是转念一想，他又是点头答应下来，“当然，我自己独自行动，难免是有许多危险，和你们一起，多少也有个照应！”

　　他如此一说，商封和吴海，陈全，罗宇四人，都是老脸一红。

　　都是大难临头各自飞，有个毛的照应！

　　林暮这纯属于打他们的脸。

　　四人都是微微点头，商封当即在前带路。

　　林暮走在最后面。

　　他之所以没有立即出去，一方面是担心商封怀疑他得到了城主令。

　　这无疑是给自己带来隐患。

　　还有一个原因，现在他得到了石蛋，但是不知道怎么打开。

　　若是真如同蓝衣修者所说，城主令如同活的一样，还有成熟期。

　　打开恐怕也是有着特殊的办法。

　　他可是不能乱来。

　　否则就是暴殄天物，毁了城主令！

　　跟着商封他们，毕竟是相互熟悉，或许还能从他们口中，套出打开石蛋的方法。

　　不知道是运气太巧，但是距离不算很远，商封神识有所感应，林暮跟着四人，竟然再一次来到得到石蛋的洞穴所在之处。

　　蓝衣修者已经是倒在地上。

　　不过让林暮惊讶的是，在他离去时，为了得到蓝衣修者的本命法宝，他其实是用戮天剑划开了蓝衣修者的小腹，地上鲜血横流。

　　但是现在，地上已经是看不到任何血迹。

　　这是怎么回事？

　　“这个人怎么会死在这里？”

　　商封看到蓝衣修者，连忙走上前去，惊呼道，“这是打破了石壁，才进入这个洞穴，是不是这里有着石蛋，已经是被人取走？”

　　“很有可能！”

　　陈全跟着点头，“这个人实力也是深不可测！”

　　“在这无风洞中，我们都是只能动用肉身力量，能够将大罗金仙修者杀死，对方会不会是仙君修者？”

　　罗宇面色郑重。

　　“我奇怪的是，这修者身上的鲜血呢？”

　　林暮问出自己的疑惑，“似乎是被什么吸干了？”


第一千八百零一章 虚情假意

　　“会不会是嗜血黑虫？”

　　陈全忽然眼前一亮。

　　“这里说不定就是嗜血黑虫的巢穴！”

　　“石蛋之前就是藏在这里！”

　　罗宇也是一阵激动。

　　“若是这样的话，我们刚刚岂不是错过了？”

　　商封懊恼道，“我们不该走的！”

　　林暮听到他们的话，心中不由偷笑。

　　这几人都是智慧很高，立即就是猜出事实真相。

　　但这事后的智慧，就是没什么用了。

　　许多事情，错过了就是永远错过了，事后再反应过来，再去懊悔，已经于事无补。

　　“嗜血黑虫的巢穴！”

　　商封忽然转头望向林暮，“你是如何逃脱的？”

　　林暮面色一滞，瞳孔瞪得很大。

　　旋即，他才是惊讶无比，似是反应过来，吃惊道，“难不成，你怀疑是我得到了石蛋？”

　　林暮满脸不可思议。

　　林暮甚至是连自己都骗过去了。

　　连他自己都是觉得，这绝对不可能是他做的！

　　“不是怀疑你，只是感到我们真的是错过了啊！”

　　商封悔恨不已，“就这么与城主令失之交臂！”

　　“确实是很可惜。”

　　林暮也是无比懊恼，“早知道是这样，我就算是拼了命，也得跟着嗜血黑虫和那头三角兽。”

　　林暮一本正经道，“顺路来到他们老巢，就能得到石蛋了！”

　　“我们终究是机缘不够！”

　　陈全望一眼林暮，“莫要再懊悔了，也不知道整个人是否离开这里，我们赶快去找找。”

　　“这无风洞中，修者众多，他只需离开这里，我们就不知道是谁拿走的，难不成我们要看到一位修者，就要将其击杀？”

　　商封反问道。

　　“我们人多势众。”

　　陈全狠辣道，“若是条件允许，为何不可？”

　　林暮闻言，心下一惊。

　　这些人为了城主令，果真是什么都做得出来！

　　若是确定宝物就在那人身上，出手抢夺也就是算了。

　　但是连宝物在谁身上都不好说呢，结果也是大开杀戒，见人就杀！

　　林暮这个时候，又一次感受到，何谓是假面！

　　当真是充满了人性中的阴暗面。

　　抛弃同伴，滥杀无辜。

　　“其实现在嫌疑最大的，就是他！”

　　一直默不作声的吴海，忽然指着林暮说道。

　　“怎么还怀疑我？”

　　林暮面上故意表现出一丝慌乱，“真不是我做的！”

　　“我觉得也不像！”

　　商封这时开口道，“他应该不会撒谎，若不是有三角兽出来，他怎么能够逃得过嗜血黑虫们的击杀？”

　　“就算是能够逃得过，他是如何追杀到这里，得到了石蛋？”

　　“得到了石蛋，还击杀死了一位大罗金仙修者？”

　　“我们动用肉身，无法动用法宝的情况下，除非是仙君修者，否则是很难将这人击杀的！”

　　商封分析的有理有据。

　　“确实，林暮显然是没有这样的实力！”

　　陈全也是跟着开口。

　　想要做到一步，实在是太难了，简直不可能！

　　“还有，他若真是得到了石蛋，何必再回来？”

　　罗宇也是跟着道，“他直接离开这里就好了，没必要继续逗留！”

　　“确实不可能是我！”

　　林暮认真说道。

　　“而且，我觉得这个人死得很是诡异，你们看他身上的鲜血，根本就是消失殆尽了！”

　　林暮再次将众人的目光，都是引到蓝衣修者身上，“地上已经是没有任何血迹了！”

　　“你的意思是？”

　　陈全不由问道。

　　“我怀疑，这个人恐怕是被嗜血黑虫杀死的！”

　　林暮大胆分析道，“可能是这位蓝衣修者，无意间发现了嗜血黑虫的巢穴，进入其中，见到了石蛋，但是却是被暗中的嗜血黑虫击杀，随后嗜血黑虫们或者是其他的存在，将石蛋送到了另外隐蔽的地方！”

　　“很有可能！”

　　商封跟着点头，“石蛋应该是有守护者的，嗜血黑虫，说不定就是守护者！”

　　“也有可能是三角兽！”

　　陈全跟着说道。

　　“从这蓝衣修者的死法上来看，血液被吸干，应该是嗜血黑虫所为！”

　　林暮点头道。

　　“对了，之前嗜血黑虫为何会无缘无故攻击你？”

　　商封望着林暮，突然问道。

　　“若是你能再度引来嗜血黑虫，我们顺着嗜血黑虫的踪迹，说不定还能再次找到石蛋！”

　　罗宇兴奋道。

　　“我也是不知道到底是什么原因。”

　　林暮微微摇头。

　　嗜血黑虫追杀他的原因，其实他已经是猜了出来。

　　应该是和他的鲲鹏血脉有关。

　　对于这些嗜血黑虫来说，他的鲜血就是大补！

　　可惜这些嗜血黑虫都是被他击杀，嗜血黑虫王都是被他杀得狼狈逃窜，现在怎么可能还敢再来找他？

　　“我后来死里逃生，自己也是纳闷。”

　　林暮终究还是想了一个妥善的借口，解释道，“我们五人中，我的实力是最低的。”

　　“这些嗜血黑虫，都是有着很高的智慧，不下于人类！”

　　林暮正色道，“柿子捡软的捏，我实力最弱，他们肯定是觉得我更好对付吧！”

　　“很有可能是这样。”

　　商封连连点头，“这里的金仙境修者，确实是罕见，一般大罗金仙修者，很少遭遇这样的围攻，他们围攻你，可能是觉得你修为低，势在必得。”

　　“眼下我们还有什么线索？”

　　罗宇问道。

　　“其实我们已经是有了收获。”

　　陈全微笑道，“之前，我们进入这里，就是胡乱摸索的，根本就是没有头绪。”

　　“现在，我们总算是知道，石蛋的下落，和无风洞中的生命，都是息息相关。”

　　“这样的话，接下来我们再遇到其他存在，就是不能逃了！”

　　陈全做下决定。

　　“可是，再遇到上次那样的嗜血黑虫群，不逃有什么办法？”

　　林暮反问道。

　　话语中还隐隐有嘲讽之意。

　　“其实我们当时是不愿去拼命罢了。”

　　陈全面皮很厚，“一个人遇到这嗜血黑虫群，肯定是要完蛋，但是我们这么多人，分开开来，还是能够找到一些对付办法。”

　　“这样我就放心了。”

　　林暮微微一笑，“希望那样的事，不会再次发生。”

　　“肯定不会了！”

　　商封和陈全等人，齐齐保证道。

　　林暮不置可否。

　　就算是他们不会抛弃他，再次遇到嗜血黑虫群的话，他们恐怕也是将他当成诱饵。

　　林暮早已看透。

　　他现在是很想知道石蛋的秘密。

　　不过，他已经是被怀疑了，尽管已经打消了众人的怀疑，但他若是主动问起石蛋的秘密，如何打开石蛋这样的问题，必然会再次引起众人怀疑。

　　那等待他的，就是众人围攻了！


第一千八百零二章 作壁上观

　　林暮跟着商封四人身后，再次开始寻找石蛋。

　　但好运气似乎是用完了。

　　根本就没有任何石蛋的踪影和线索。

　　嗜血黑虫也是没有再出现。

　　林暮已经是猜到，那只嗜血黑虫王，吸食了蓝衣修者的鲜血之后，应该是找地方闭关突破境界去了。

　　除非是他实力大进，否则应该不敢再出现在他面前了。

　　五人漫无目的，在无风洞中前行。

　　很快，就是迎面遇到一位黑衣修者，修为是大罗金仙境界。

　　这是一位独行者。

　　因为已经是有一枚石蛋现世，现在商封和陈全等人，看到谁都像是得到石蛋之人。

　　几人看到黑衣修者，二话不说，就是上前围攻。

　　林暮借口修为太低，站在一旁观望。

　　让他感到有些好笑的是，这五位大罗金仙修者的战斗，竟然是如此奇葩。

　　如同孩童摔跤一样，扭打纠缠在一起。

　　不过真正决定胜负的，还是靠的是神识！

　　四个人联手围攻这黑衣修者，其实只是占据上风。

　　但到了他们这个境界，肉身都是无比强大，只是打很难将对方打死。

　　除非是肉身超越对方一个大境界，达到仙君之境，这倒是还有些机会。

　　四人围攻一人，久攻不下。

　　陈全忽然发动神识攻击。

　　黑衣修者被四人围攻，大意之下，毫无防备。

　　遭遇神识攻击，他不由有一瞬间的愣神。

　　就是这一瞬间的愣神，随即罗宇，吴海，都是连续对他施展神识攻击。

　　商封取出飞剑，将这黑衣修者杀了。

　　“所幸是你神识足够强大！”

　　商封将黑衣修者击杀以后，笑着恭维陈全。

　　陈全精通阵法，神识运用，比起一般大罗金仙修者，强了许多。

　　罗宇和吴海两人，也都是连连夸赞。

　　陈全微微一笑，神色间颇为得意。

　　林暮在一旁看着，这陈全的神识攻击，在他看来，完全不值一提。

　　在这无风洞中，神识其实也是被大幅削弱，一对一战斗，神识攻击，基本是无法发挥什么作用。

　　陈全无非是趁着黑衣修者分神，才是偷袭成功。

　　林暮感觉若是自己施展出神识杀界，或者是干脆施展出泯灭法则，击杀起来，会更加容易！

　　击杀这位黑衣修者，只是其中一段波折。

　　商封和陈全，罗宇，吴海四人，将黑衣修者的储物袋取下，四人分赃。

　　林暮像是一个局外人一样，在一旁看着。

　　之后，五人继续前行。

　　数个时辰之后，忽然有着七位修者，一齐向着他们涌来。

　　林暮神识已经是达到仙君境界，他率先发现。

　　但是发现的时候，对方距离这里，也是很近了。

　　让林暮惊讶的是，这来的七个人里面，有一位，就是刚刚的黑衣修者！

　　显然，他已经是练成了不死之身，无风洞中，无法动用仙力，他在外面又重新活了过来，然后纠集了六位高手，进来寻仇来了！

　　“你是怎么找到我们的？”

　　林暮面带惊讶，询问道。

　　“我又没陨落，你们拿走了我的宝物，上面有我的神识印记，自然可以找到你们！”

　　黑衣修者面若寒霜。

　　“刚刚他们杀你，我可是没有动手！”

　　林暮立即撇清关系。

　　“那你就退到一旁看着，我不杀你便是。”

　　黑衣修者望一眼林暮，满不在乎道。

　　在这无风洞中，都是动用肉身战斗，多一个人，就是多一分战力。

　　若是林暮不插手，他们就是七对四，胜算更大。

　　至于林暮，他们可以等到将商封四人击杀以后，再出手不迟。

　　看到林暮就这么置身事外，陈全和罗宇等人，都是非常气愤。

　　“你还没有假面，就这么阴险了？”

　　罗宇怒问。

　　“我只是学习能力比较强。”

　　林暮嘿嘿一笑，“没见过猪吃，还没见过猪走么？”

　　他和商封，陈全，罗宇，吴海四人，毫无感情，都是相互利用。

　　他遇到为难，这四人都是抛弃他不管。

　　现在这四人惹了麻烦，他也是不想插手其中。

　　因为在这里面的争斗，其实是很难将对方击杀的。

　　刚刚商封他们五人围攻，看似是杀死了黑衣修者，但是人家拥有不死之身，很快就是过来寻仇来了。

　　这七个人，七对四，本身就不占据优势，就算是林暮爆发，将他们七个击杀，他们若是纠集更多人进来寻仇怎么办？

　　林暮算是看明白了，在这无风洞中，获胜的修者，是能够得到对方的储物袋和所有财富，但也是要冒着被对方追杀的风险。

　　只要无法将对方彻底击杀，这么短的时间，还无法动用仙力，根本无法抹去对方法宝上的神识印记。

　　那就只能是这样追杀来，追杀去。

　　冤冤相报何时了！

　　林暮可是没有这样的兴致，这是甩不掉的大麻烦。

　　这就是刚刚商封四人分赃，他无动于衷的原因。

　　亏得陈全动用神识，还洋洋得意。

　　到了这个层次，神识攻击，已经是没有用处了！

　　林暮极其庆幸，幸好他是用的泯灭法则，将那位蓝衣修者彻底击杀！

　　否则的话，他得到了石蛋的消息，就是会弄得人尽皆知了。

　　届时，他就是众矢之的，被所有人追杀！

　　商封和陈全等人，会率先对他下手！

　　“除非是关乎石蛋，否则这一般的争斗，毫无意义，只会惹来麻烦。”

　　林暮看明白处境，立即置身事外。

　　不过对于商封他们来说，为了得到石蛋，他们没有线索，只能是见到一个就杀一个。

　　碰运气了！

　　若是黑衣修者的储物袋中，正好有石蛋，那他们岂不是就赚大了！

　　为了石蛋，冒这个风险也是值得。

　　当然，这是要付出代价。

　　这一次的争斗，就是极其惨烈。

　　七对四，看似有数量上的优势，但是并不能将对方怎么样。

　　双方都是打得惨烈无比，浑身鲜血横流，性命倒是无忧。

　　到了后来，黑衣修者这一方学精明了，他们分出三个修者，分别缠住商封，罗宇，吴海三人，然后剩下四个人，围攻陈全。

　　而且他们也是用的神识攻击，偷袭陈全，最后将陈全击杀，取走了陈全的储物袋。

　　此后，他们又是如法炮制，对付吴海。

　　吴海也是很快就被击杀，储物袋被抢走。

　　林暮看这情况，很是不妙。

　　只是拥有不死之身，能够活过来，但是无法阻止别人抢你的储物袋！

　　抢你的飞剑法宝！

　　见势不妙，林暮当即就是趁着黑衣修者这群人没反应过来之前，悄悄溜了。

　　好汉不吃眼前亏，走为上策！


第一千八百零三章 仙君修者

　　走入另外一个洞口，林暮才是放松下来。

　　这无风洞中，当真是危险重重。

　　本以为商封他们杀了一位独行者，收获颇丰，没想到竟然遭来围攻。

　　不死之身，固然是能够保住性命。

　　但只是保住性命，也是远远不足。

　　这积累的那么多财富，都是拱手送人了。

　　越是高阶修者，越是进阶缓慢，修炼资源至关重要。

　　而且这些修炼资源，都是很难得到的。

　　被人抢了储物袋，若是无法反抢回来，那真是哭都没地方哭去。

　　刚刚十人以上的混战，其实林暮也是想在背后，看看能不能见到一些便宜。

　　但是这些人杀来杀去，根本都是无法将对方彻底杀死，得到对方宝物，反而会惹来追杀。

　　简直就是告诉对方，你在什么地方，快来报仇吧。

　　这么多人，林暮也是没有把握将他们全都杀死。

　　这可是大罗金仙！

　　泯灭法则在这无风洞中，威力其实也是有很大程度的下滑。

　　彻底击杀大罗金仙修者，成功率只怕都是不足三成。

　　若是无法将这些人全都击杀，他的真正实力，就是会暴露出去。

　　谁知道这些人究竟是什么来历？

　　他们背后，有没有仙君境界的修者？

　　要知道，林暮的泯灭法则这么强大，靠的就是神识境界的压制。

　　而仙君修者，是神识和修为，全都达到了仙君之境！

　　他们领悟的什么法则？

　　拥有的是什么样的法宝？

　　刚刚那一位独行者，都是能够引来六位大罗金仙境界的帮手，前来寻仇。

　　其他人呢？

　　在这样的情况下，还是走为上策。

　　不沾染这些。

　　他只是一个旁观者，这些人也不可能追杀他。

　　或许，他这么一走了之，商封他们会因此发怒。

　　但这也是没有办法的事。

　　他总不可能为了不得罪商封他们，去和黑衣修者这伙人去硬拼。

　　商封这四人，根本就不值得结交。

　　莫说他溜走了，就算是他留下来硬撼黑衣修者一群人，商封和陈全他们，也绝对不会对他有任何感激。

　　看到石蛋，也是会毫不犹豫对他出手。

　　既然如此，他们就算是有了怒火，林暮也是无所谓了。

　　这又并非是深仇大恨。

　　他们的仇人是黑衣修者那伙人。

　　若是他们真是不识相，拿他出气的话，那他也不是软柿子。

　　不出手，只是不想惹来麻烦，但并不意味着，他就是怕了！

　　林暮躲在这个洞口拐角处，催动神识察看战局。

　　果不其然，在黑衣修者这群人的围攻之下，商封和陈全，罗宇，吴海四人，全军覆没。

　　全都是被击杀！

　　储物袋被抢，本命法宝，都是被开膛破肚取走。

　　不过和林暮击杀那位蓝衣修者一样，飞剑在这里面，确实是还没有拳头好用。

　　没有仙力加持，飞剑的锋利程度，极其逊色，划破大罗金仙修者的身躯，都是要费很大的力气。

　　与人战斗时，若是手握飞剑战斗，好不容易将飞剑刺进对方体内，若是拔不出来，反倒是会被对方占据先机。

　　这样的情况下，飞剑的杀伤力，甚至都没有拳头来的那么快，那么直接。

　　当然，用拳头也是很难打死人。

　　黑衣修者这群人获胜，全都是利用神识偷袭，对手无法反抗，再用飞剑击杀。

　　看着黑衣修者取走商封他们的储物袋和本命法宝，林暮也是有些心动。

　　这可都是宝物！

　　若是他能得到，在城池之中购买一块府邸，那应该是绰绰有余了！

　　不过，他无法接受再刻画一幅假面这样的条件，就算是能够买得起府邸，也是没什么用处，依旧是无法获得由永久身份牌。

　　“这上面的神识印记，我们根本无法抹去。”

　　黑衣修者对其余六位修者交待道，“不若我们现在就离开这里，回到城池之后，再慢慢抹去印记，他们不敢去城池寻仇！”

　　“不继续寻找石蛋了么？”

　　另外一位修者问道。

　　“石蛋是看机缘，这一次我们获得这些宝物，收获也算是不错了，等将这些宝物全都消化，变成自己的，再来不迟。”

　　黑衣修者道，“届时没有神识感应，我们再次进入这里，他们也是很难找到我们，无风洞这么大，不会运气那么背，再碰到他们。”

　　其余人都是点头赞同。

　　一行七人，在黑衣修者带领下，向着洞外走去。

　　“销赃？”

　　林暮站在石壁边上，眼前一亮。

　　他忽然有些后悔了。

　　其实刚刚他应该动手的！

　　黑衣修者他们，都是懂得销赃之法。

　　这样再次进入无风洞，商封他们也是无法感应到，无法追杀。

　　至于出了无风洞，黑衣修者他们都是返回各自城池。

　　商封他们除非是胆敢攻城，否则的话，黑衣修者他们龟缩在城池中，商封等人也是无可奈何。

　　对于林暮来说，这更为简单。

　　他现在居无定所，哪里都可去得。

　　他若是击杀了这些修者，他们连他的踪迹都找不到。

　　这里的大罗金仙修者，各自都是有些名气，相互间都是认识，了解彼此的底细。

　　他若是动手的话，只要销赃了，就没人能认识他了。

　　他没有城池可以进去销赃。

　　但是，他可以进入旋月空间啊！

　　这可是比进入城池销赃，还要更为安全！

　　“若是再有人对我下手，那可就怪不得我了！”

　　林暮嘿嘿一笑。

　　当即，林暮就是向着无风洞更深处走去。

　　走了片刻之后，他就是感应到前方有一个强大的存在。

　　走到近前，才是发现，这是一位仙君境界的修者！

　　这仙君修者旁边，还跟着五位大罗金仙修者。

　　林暮看他们前进有度，似乎是有着明确的目的地。

　　“难不成，他们已经是得到了确切线索？”

　　林暮心思一动。

　　这比起在无风洞中盲目寻找的那些大罗金仙修者们，可是强多了。

　　林暮沉吟一下，便是决定跟上去。

　　不过，他只是远远跟着，没有靠的太近前。

　　这个距离，或许那位仙君境界的修者，能够发现他，但若是想要派人过来对付他的话，这距离足够林暮逃掉。

　　无法动用仙力，这些高手们都是失去战力。

　　而对于林暮来说，则是如鱼得水。

　　发狠攻击，他拥有泯灭法则这样的底牌。

　　逃走的话，他还有鲲鹏之翅，没有仙力，在这无风洞中，也没人能追的上他！

　　“或许能捡一个便宜！”

　　林暮紧紧跟随。


第一千八百零四章 牛刀小试

　　“仙君，有人在后面悄悄尾随我们。”

　　一位紫衣大罗金仙修者，发现林暮踪迹，连忙禀报。

　　白耀仙君面色淡然，“无妨。”

　　他早就发现林暮的身影了。

　　不过是一位金仙境巅峰修者，他完全不放在心上。

　　“属下只是担心，他会不会是云离仙君派来的探子？”

　　名为常玉的紫衣修者，面色担忧。

　　“区区金仙境修者，确实是不足为虑，但若是云离仙君派来，恐怕事情就是不妙。”

　　“云离正在闭关，我刚得到消息就是赶来，他怎么会知道此事？”

　　白耀仙君微微摇头。

　　“以防万一。”

　　常玉和声劝道。

　　“你看着去办吧。”

　　白耀仙君淡淡道。

　　这样的事，他实在是懒得放在心上。

　　“是！”

　　常玉躬身点头。

　　旋即，他就是低声吩咐身边的两位灰衣修者。

　　两位灰衣修者，当即就是向着林暮所在之处逼来。

　　林暮一直跟随在这群人身后，看到两位大罗金仙修者，忽然掉头，向着他这里走来。

　　林暮立即就是意识到，他被发现了！

　　这本就不是什么意外之事。

　　林暮当即向后退走。

　　两位灰衣修者紧追不舍。

　　“小子，你是何人指使？”

　　其中一位壮硕修者，面色不善问道。

　　“孤身寡人。”

　　林暮如实相告。

　　“你自己敢追随我们？”

　　另一位瘦削修者，显然不信，当即道，“快报出你背后之人，饶你不死！”

　　“当真是我孤身一人。”

　　林暮认真道。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”

　　壮硕修者暴怒，当即就是和瘦削修者，冲上前来。

　　林暮悄然后退。

　　直到退到另外一个洞口，和白耀仙君他们拉开一段颇远距离之后，林暮才是停了下来。

　　在这里打斗的话，就算是那位仙君修者，也是无法动用神识察探到这里的情况。

　　林暮一直后退，本意正是如此。

　　“砰！”

　　壮硕修者一拳打来，林暮凛然不惧，同样是一拳轰上。

　　肉身力量激烈碰撞。

　　林暮身形一阵摇晃。

　　壮硕修者，却是连退三步。

　　“你是体修？”

　　壮硕修者，望向林暮，面色一阵惊讶。

　　“这下麻烦了，他是一位体修！”

　　旋即，他连忙向瘦削修者传音。

　　“体修最是擅长肉身搏击，远非我们能比。”

　　瘦削修者道，“我们左右夹击！”

　　话音落下，两人就是一左一右，悄然形成合围之势。

　　“我并非是体修。”

　　林暮站在原地，淡淡说道。

　　“那你体魄为何如此强大，竟然犹胜我一筹！”

　　壮硕修者满脸不信。

　　“我拥有特殊血脉。”

　　林暮呵呵一笑。

　　若非是拥有鲲鹏血脉，他的肉身力量，也只是和壮硕修者相差无几。

　　但是在鲲鹏血脉的加持之下，他的力量，就是要胜过壮硕修者很多了。

　　刚刚那一拳，其实他并未用尽全力！

　　“特殊血脉？”

　　壮硕修者一愣，旋即厉声道，“你到底是何来历？”

　　“我都说了，孤身一人。”

　　林暮面色一阵严肃，“你们废话太多了，要打就打，不打就走，何必在这多费口舌？”

　　“好，好！”

　　壮硕修者连道两个好字，当即就是和瘦削修者达成默契，两人一起向着林暮出拳。

　　“待我将你打倒在地，看你是否还能继续嘴硬！”

　　壮硕修者满脸怒火，出拳威猛至极。

　　林暮左右开弓。

　　左拳挡住瘦削修者，右拳硬撼壮硕修者。

　　这一次，他用尽全力。

　　噔！噔！噔！

　　地面发出沉重响声。

　　和两位灰衣修者一样，林暮也是向后退了三步。

　　“这么强悍？”

　　壮硕修者和瘦削修者，同时发出惊呼。

　　林暮这金仙境修者，以一对二，竟然和他们不相上下。

　　“难怪有胆子跟着我们！”

　　瘦削修者冷哼一声，“不过你的死期到了！”

　　“就让你见识下，大罗金仙修者，和金仙境修者的巨大差距！”

　　瘦削修者话音未落，壮硕修者就是极其默契，趁机施展出神识攻击偷袭。

　　一道凝练无比的神识刺，向着林暮识海极速冲来。

　　“来得好！”

　　林暮微微一笑。

　　刚刚他只是想要看看，自己的体魄，在这无风洞中，究竟是能够发挥几分实力。

　　能够以一对二，不落下风，他已经是非常满意。

　　当初得到鲲鹏血脉，确实是受益无穷。

　　“神识攻击，大罗金仙和我确实是有差距！”

　　林暮当即就是施展出神识杀界。

　　顿时间，两位灰衣修者，都是笼罩在他的神识杀界之下。

　　壮硕修者蓄势发出的神识刺，速度极快，但是到了林暮跟前的时候，就是如同突然陷入泥沼之中，动弹不得。

　　“怎么会这样？”

　　两位灰衣修者，面色都是一阵骇然。

　　“是不是有差距？”

　　林暮凝视着二人，笑着问道，“差距大么？”

　　下一刻，林暮就是对他们施展出神识攻击。

　　在神识杀界之下，两位灰衣修者的神识，都是无法离体，全都是龟缩在自己识海之内。

　　林暮的神识攻击，冲进他们的识海，顿时掀起滔天巨浪。

　　两个人识海都是无比动荡。

　　两位灰衣修者苦不堪言。

　　若是林暮也是大罗金仙修者，林暮的神识攻击，只是一缕神识而已，进入他们的识海，在他们的地盘上，是无法翻出浪花的。

　　但是，林暮的神识，竟然是仙君境界！

　　神识凝练无比，到了他们识海之中，任凭他们如何努力，这一缕神识就是无法消灭，反倒是将他们的识海，搅得天翻地覆。

　　更让他们无力的是，很快，又是有第二道，第三道神识攻击，继续冲了进来。

　　到了后来，林暮撤去神识杀界，这两位修者，都还是在地上不停打滚。

　　林暮走上前去，手持戮天剑，将两人头颅斩下，将其击杀。

　　他本来是打算动用泯灭法则，将他们彻底击杀，但是泯灭法则，也没有十足把握。

　　更何况，这两人过来对付他，那位仙君修者，应该知情。

　　这两人是否彻底陨落，意义已经不大。

　　施展泯灭法则，消耗神识极其剧烈。

　　对付这两人，不值得让他动用泯灭法则。

　　好钢要用在刀刃上！

　　林暮走上前去，将两人储物袋和法宝收起，全都是丢进飘渺仙境中去。

　　若是随身携带，这两人就是能够找到他的踪迹。

　　放在飘渺仙境之中，他们就算是重新活过来，也是无法感应到自己的本命法宝了。


第一千八百零五章 杀气腾腾

　　林暮再度跟随上去。

　　这一次，他是远远跟着。

　　“我们加快速度！”

　　一直都是淡然的白耀仙君，突然催促道。

　　“怎么了？”

　　常玉不明所以。

　　“他们两个已经死了！”

　　白耀仙君沉声道。

　　“谁杀的？”

　　常玉惊骇不已。

　　刚刚那明明就是一位金仙境修者。

　　为了稳妥起见，他才是派出两位大罗金仙修者，前去击杀。

　　本以为这是万无一失。

　　没想到这两位大罗金仙修者，竟然一起陨落了！

　　“应该是云离来了！”

　　白耀仙君面色阴沉。

　　“此事大大不妙哇！”

　　常玉焦急无比。

　　“不用担心。”

　　白耀仙君很快就是平静下来。

　　“这个消息，他们应该只是听说，石蛋的具体下落，他们并不知晓。”

　　白耀仙君宽慰常玉，“现在我们还是占据着先机，你且放心，这次我一定帮你得到这个石蛋！”

　　“多谢仙君！”

　　常玉连忙道谢。

　　为了这个石蛋，他可是苦苦熬了很久。

　　绝对不能功亏一篑！

　　若是顺利得到城主令，他就是有很大的几率，晋升仙君之境！

　　没有城主令，晋升仙君之境的几率，只有三成！

　　若是有了城主令，就是六成几率。

　　完全是天上地下，差别不可同日而语。

　　“云离仙君这次带了多少人过来？”

　　常玉小心问道。

　　“我且察探一下。”

　　白耀仙君催动神识，开始察探。

　　片刻后，他面上露出一抹疑惑神色，连道，“奇怪，真是奇怪。”

　　“怎么了？”

　　常玉关心问道。

　　“我现在能够察探到的，还是刚开始被我们发现的那位金仙境修者。”

　　白耀仙君奇怪道，“并没发现云离仙君等人的踪迹。”

　　“会不会是，他们都是躲在很远的地方。”

　　常玉猜测道，“故意只让这位金仙境修者现身，故意迷惑我们？”

　　“两位大罗金仙修者，都是陨落了，还有什么可迷惑的？”

　　白耀仙君气得胡子一瞪，“难不成，这两位修者，都是那位金仙境修者杀得不成？”

　　“那怎么可能！”

　　常玉连忙摇头。

　　“我看云离仙君纯粹是多此一举！”

　　常玉下了定论。

　　“这样偷偷摸摸，倒是符合他一贯风范。”

　　白耀仙君叹道，“江山易改，本性难移！”

　　“那现在该怎么办？”

　　常玉请示道，“要不要继续派人将那位金仙境修者杀了？”

　　“这位金仙境修者，肯定就是云离仙君的眼线！”

　　常玉笃定道。

　　“只要我们杀了这位修者，云离仙君就是不得不现身了！”

　　常玉分析道，“与其让他躲在暗处，倒不如将他拉到明面上来，我们还好防备一些。”

　　“不必了！”

　　白耀仙君摇头道，“不要再旁生枝节！”

　　“再派修者过去，你打算派几位过去？”

　　白耀仙君反问道。

　　“三五位如何？”

　　常玉小心谨慎。

　　“刚刚必定是云离出手了，再派过去三五位，也是有去无回。”

　　白耀仙君郑重道，“云离很是阴险，他肯定是想削弱我们这边的人数，届时正面交锋，他就是能够占据数量优势。”

　　“原来如此！”

　　常玉恍然大悟。

　　“在这无风洞中，我和你们的实力差距，并不大，人海战术，还是有着很大威力，能够改变战局！”

　　白耀仙君望一眼身后的一众修者，“就让他们跟着吧！不要管了！”

　　“是！”

　　常玉连忙点头。

　　远处，林暮不由一阵嗤笑。

　　尽管隔着很远，但他还是听到了这个白耀仙君和那位常玉的对话。

　　他们还以为在这无风洞中，隔着那么远，不会被人听到。

　　事实上，林暮的神识，可是仙君境界的神识！

　　对于神识的运用，他甚至是比那位白耀仙君，还要更胜一筹！

　　他们的话，全都是被他听到了。

　　“原来是他们误会了！”

　　林暮暗自笑道，“不过这样更好！”

　　有了云离仙君作为幌子，他接下来的行动，无疑是多了几分把握。

　　这是一阵东风，正好可以借力！

　　眼看着白耀仙君他们行进速度加快，林暮也是加紧步伐，追了上去。

　　走了很久很久，不知道转了多少洞口，终于，白耀仙君一行人停了下来。

　　他们在一处石壁前，不停的挥动拳头。

　　砰！砰！砰！

　　一声声巨响，响彻开来。

　　不过在这无风洞的深处，其他地方的修者，也是很难察觉到。

　　就算是听到这么远的地方有动静。

　　这么多洞口，兜兜转转，他们也是很难寻找到这里。

　　白耀仙君似乎是担心云离仙君追上来，他也是和众位大罗金仙修者一起，敲击石壁。

　　这里的石壁，要比林暮之前敲击的可是要厚实得多。

　　白耀仙君他们一群人，足足是敲击了半个多时辰，才是终于敲出了一个洞穴出来。

　　“就是这时候！”

　　林暮躲在远处，等候了很久。

　　这个洞穴刚一出现，下一瞬间，他就是催动鲲鹏之翅，身形如电，向着洞口蹿去。

　　嗖！

　　宛若是一道幻影一样，冲进洞中。

　　就连白耀仙君，都是没有反应过来。

　　“刚刚是什么东西，进入洞中去了？”

　　常玉惊骇不已。

　　“是一个人！”

　　白耀仙君面色阴沉无比。

　　“怎么可能？”

　　常玉面色大变，“这里无法动用仙力，他怎么能够动用仙力的？”

　　“他是肉身的速度！”

　　白耀仙君恨声道，“我根本就没察觉到仙力波动的迹象。”

　　“肉身的速度？”

　　常玉更是懵了。

　　“肉身的速度，能够快到这种地步？”

　　“管不了那么多了！”

　　白耀仙君当即就是吩咐身边的几位肉身境修者，“你们快点用石块，将这里堵上！”

　　“我们可能都是误会了！”

　　白耀仙君说道，“这个人绝不是云离仙君，似乎就是刚刚的那位金仙境修者！”

　　“他竟然如此胆大包天？”

　　常玉暴跳如雷。

　　“没事，只要我们将洞口封死，他就是插翅难逃！”

　　白耀仙君面上露出一抹冷笑，“就算是被他捷足先登，率先拿到石蛋，我们也是可以抢过来！”

　　常玉闻言，面色大喜，忙催促身边修者，“你们动作快点！”

　　“对了，洞口封死之后，你们还是要守在这里，以防万一！”

　　常玉很是小心，确保万无一失，嘱咐几位修者道。

　　说罢，他和白耀仙君，还有另外三位大罗金仙修者，一共五人，向着洞穴深处走去。

　　五人杀气腾腾！


第一千八百零六章 精血喂养

　　洞穴深处。

　　林暮身形戛然而止。

　　在他面前，竟然是有着两颗闪烁着光芒的石蛋。

　　但他并没有上前。

　　因为这里有着一大群血红色的蚯蚓。

　　林暮能够感受到它们身上传来的强大气息。

　　比嗜血黑虫还要更为强大！

　　难怪，常玉要请动白耀仙君前来帮忙。

　　这么多的血色蚯蚓，寻常大罗金仙修者，过来只有送死的份。

　　“跑的倒是挺快！”

　　白耀仙君很快就是追到这里，见状不由笑道，“你倒是过去将石蛋取走啊。”

　　常玉看到两颗石蛋还在，也是松了口气。

　　“这两颗石蛋，我们各得一颗，如何？”

　　林暮望向白耀仙君，面色淡然问道。

　　“你以为你是谁？”

　　常玉忍不住道，“竟然敢和仙君这么说话？”

　　“好像你能和仙君平起平坐了一样！”

　　另外一位大罗金仙修者，也是讥讽道。

　　“若是在外面的话，我或许不能。”

　　林暮话锋一转，“但在这无风洞中，仙君修者又怎样？”

　　“我若是逃跑，你追的上我么？”

　　林暮望向白耀仙君问道。

　　“你速度太快，我追不上！”

　　表耀仙君如实点头。

　　“你追不上我，自然就是杀不死我，就算是我与你为敌，你也是奈何不了我！”

　　林暮笑道，“我至少是处于不败之地了吧？”

　　“确实如此！”

　　白耀仙君正色点头。

　　“这些血色蚯蚓实力极其强大，很是危险，我们若是先打了起来，必然是让这群血色蚯蚓渔翁得利。”

　　林暮分析道，“弄不好，我们都会陨落在这里！”

　　“包括你！”

　　林暮指着白耀仙君说道。

　　“当然，我知道你们都是练成了不死之身，不会真的陨落。”

　　林暮呵呵笑道，“但是，我们的鲜血，尤其是仙君修者的鲜血，是这些血色蚯蚓的晋级良药，我们陨落在这里，这些血色蚯蚓就会变得更强大！”

　　“等到重新活过来，再次进入，击败这些血色蚯蚓难度会更大！”

　　“你们觉得呢？”

　　林暮反问道。

　　“你说得有道理。”

　　白耀仙君微微点头。

　　“我们凭什么要与你合作？”

　　常玉不服气道，“你连血线蚓都不认识，实力肯定强不到哪去！”

　　“血线蚓？”

　　林暮微微一愣，旋即道，“这重要么？”

　　话音落下，林暮就是一伸手，将一条向他冲来的血线蚓直接捏碎。

　　“这样够了么？”

　　林暮笑着问道。

　　常玉面色一变。

　　能够这么轻易就是捏碎血线蚓，他已经是看出来，林暮的肉身实力，至少也得是大罗金仙之境。

　　丝毫不会比他逊色。

　　而且，林暮看上去极其轻松，真的战斗起来，肉身实力，说不定比他还要更为强大。

　　“之前的那两位修者，是你自己杀死的？”

　　白耀仙君望着林暮，正色问道。

　　“没错！”

　　林暮微微点头。

　　常玉和几位大罗金仙修者，闻言都是面色一变。

　　一位金仙境修者，独自击杀两位大罗金仙修者。

　　这世界究竟是怎么了？

　　“你确实是有和我谈判的资格。”

　　白耀仙君正视林暮，“我们可以先联手，击杀掉这些血线蚓再说。”

　　“为了表示诚意，我可以提前给你一个忠告。”

　　白耀仙君神秘道。

　　“什么忠告？”

　　林暮侧耳倾听。

　　“在你晋升大罗金仙之前，不要急着用精血喂养石蛋。”

　　白耀仙君淡淡道，“城主令，也是有强弱之分的，精血越是强大，孕育出的城主令，也越是强大，获得好处也是更多！”

　　林暮闻言，心中不由大喜。

　　这白耀仙君为了表示诚意，竟然是告诉了他这么一个重要的消息。

　　白耀仙君还以为他已经是知道怎么获取城主令。

　　事实上，林暮连怎么得到城主令都不清楚。

　　之前他还傻乎乎用力去砸石蛋！

　　幸好，石蛋没有被他砸开！

　　否则的话，真是追悔莫及！

　　现在的话，他不但是知道了获取城主令的秘密，更是知道了，城主令还有强弱之分。

　　就算这两颗石蛋，他一颗都没得到，这次尾随行动，也算是足够成功！

　　“多谢！”

　　林暮抱拳感谢。

　　“不要啰嗦了，快点动手。”

　　常玉催促道，“这些血线蚓，都是有着很高的神智，他们已经是在布阵了！”

　　林暮闻言，也是向着血线蚓望去，发现密密麻麻的血线蚓，果真是按照一定的规律，排好阵型，正在准备发动攻击。

　　有一些血线蚓，已经是蠢蠢欲动，开始发动攻击了。

　　刚刚被林暮捏碎的那条血线蚓，就是其中一条。

　　“有意思！”

　　林暮笑着点头。

　　这血线蚓竟然还会布阵！

　　当即，他就是和白耀仙君，以及几位大罗金仙修者行动起来。

　　这血线蚓实力强大，但是身子很是柔弱，手指用力，都是能够将他们碾碎！

　　“封住口鼻！”

　　常玉提醒众人，“千万不要被他钻进体内，不然就是必死无疑了！”

　　林暮闻言，也是多加小心。

　　但是很快，随着他们行动起来，这些血线蚓，也是大举进攻。

　　成群的血线蚓，向着他们扑来。

　　一开始，还能有条不紊防备。

　　但是很快，这些血线蚓就是突破众人的防御。

　　有两位大罗金仙修者防备不及，被血线蚓从耳孔，鼻子，嘴巴，眼睛里面钻了进去。

　　很快，这两位修者，就是以肉眼可见的速度，身形迅速瘪了下去。

　　顷刻间，就是变成人干！

　　如此恐怖的一幕，让林暮都是感到心悸。

　　这血线蚓的防御力，比嗜血黑虫还要更低。

　　但是攻击力，比起嗜血黑虫，远远强大得多！

　　林暮自然是难以封住口鼻的。

　　他索性就是动用混乱之力，将自己全身上下，都是覆盖住。

　　这样一来，所有的血线蚓，都是被他挡在身体表层之外。

　　自身安全无虑，林暮击杀起这些血线蚓，速度比起白耀仙君，都是要迅速多了。

　　接连几声惨叫传来。

　　林暮扭头一看，发现常玉和另外一位大罗金仙修者，也是陨落。

　　就连守在洞口，防备他别逃出去的几位大罗金仙修者，也未能幸免。

　　转眼间，这个洞口中，就只剩下林暮和白耀仙君两人。

　　白耀仙君转头望一眼林暮，心下凛然。

　　这些血线蚓，连他对付起来，都是极其吃力。

　　身边跟来的大罗金仙修者，都是全军覆没。

　　而这位金仙境的修者，竟然毫发无损。

　　看上去，甚至比他还要更为轻松！

　　似乎，还留有余力！


第一千八百零七章 大获丰收

　　血线蚓数量越来越少。

　　但是存活下来的血线蚓，都是强大的存在。

　　这些血线蚓的攻击力，极其强大。

　　白耀仙君眼看着将这些血线蚓全都击杀的希望不大。

　　因为有些血线蚓吸收了常玉他们的精血以后，实力已经是到了极其强悍的地步。

　　这些血线蚓只要进入他的体内，哪怕他是仙君，也是会在顷刻间就陨落！

　　林暮不知道是动用了什么手段，竟然是能够将血线蚓都是隔绝在身体之外。

　　但是他无法做到。

　　他之所以能活到现在，靠的全都是小心！

　　但是剩下来的血线蚓太过强大。

　　而却没有人帮助他去分担血线蚓的压力。

　　甚至是，这些血线蚓见无法攻破林暮的防线，竟然都是转过头来攻击他自己！

　　所有的血线蚓，都是奔着他一个人而来！

　　纵然是仙君修者，在这无风洞中，也是左支右拙。

　　“再这样下去，我也会死！”

　　白耀仙君索性一不做二不休，当即一咬牙，奔着林暮而来。

　　一拳就是将林暮轰向血线蚓最密集的地方。

　　顿时间，很多血线蚓，都是向着林暮涌去。

　　“就是这时！”

　　白耀仙君看准时机。

　　他当即就是向着两颗闪烁着光芒的石蛋冲去。

　　有林暮帮他吸引血线蚓的攻击力，他正好可以捡一个便宜，将两颗石蛋都弄到手。

　　之后离开这个洞穴。

　　对于他来说，只要得到石蛋就行，为何非要将所有的血线蚓都击杀呢？

　　林暮正在击杀血线蚓，突然被白耀仙君攻击，也是感到猝不及防。

　　白耀仙君不愧是仙君境界的修者。

　　肉身力量，强横无比。

　　林暮一直都是催动着混乱之力护体，承受了这样一拳，都是感到体内气血翻涌。

　　若是一般大罗金仙修者，恐怕一拳就会被白耀仙君打得吐血，倒地不起！

　　“既然你不仁，就不要怪我不义了！”

　　林暮面色一冷。

　　当即，他就是催动混乱之力，向着白耀仙君席卷而去。

　　混乱之力，杀伤力极其有限，属于遇强则强，遇弱则弱的典范。

　　对付金仙境修者，混乱之力的效果，都是比不上泯灭法则。

　　但是对付白耀仙君这个层次的，泯灭法则，就是失去杀伤力了。

　　成功几率极低。

　　反倒是混乱之力，可以困住白耀仙君。

　　林暮催动着混乱之力，化为两股绳索，将白耀仙君定在原地。

　　顿时间，所有的血线蚓，都是向着白耀仙君冲击而去。

　　而这时，林暮则是催动着胡乱之力护体，向着两颗石蛋走去。

　　很多血线蚓也都是疯狂向他冲击而来，想要钻进他的口鼻耳朵之中，但都是被混乱之力阻挡在外。

　　林暮轻而易举，就是走到石蛋跟前，将两颗石蛋，都是收进储物袋中。

　　“怎么会这样？”

　　白耀仙君眼睁睁看着林暮取走石蛋，但他却是动弹不得，很是无能为力。

　　他的双手不停挥舞，将身边的血线蚓都是拍走。

　　但是很快，他就是惊恐的发现，林暮竟然是将他的双手，也都是禁锢住了。

　　一条条血线蚓，顺着他的鼻子，耳朵，钻进他的体内。

　　“你给我等着！”

　　白耀仙君瞪着林暮，眸中充满了恨意，“这个梁子，我记下了，我会让你后悔今天所作所为！”

　　“我好怕！”

　　林暮走到白耀仙君跟前，笑着说道，“是你县出尔反尔，你先做了小人，难道还要我以德报怨，一直做君子？”

　　“我不会放过你的！”

　　白耀仙君的身躯，开始瘪陷下去。

　　“我可不是吓大的！”

　　林暮笑着摇头。

　　若是在尘缘星，他或许是还有忌惮。

　　但是在这荒流星，他行事根本就是随心所欲。

　　他孤家寡人一个，没有任何负担，没有任何羁绊。

　　看谁不爽，就可以动手！

　　打不过，还可以背后用阴招。

　　占到便宜，就可以一走了之。

　　对方根本不可能拿他怎么样！

　　白耀仙君在林暮的目光注视之下，化为人干。

　　纵然是仙君，也会陨落！

　　林暮这才是意识到，想要得到一枚城主令，究竟是有多么不易！

　　当然，白耀仙君的陨落，并非是真正陨落，他很快就能活过来。

　　可是，若非是林暮的话，他们这行人，也是不可能取走这两颗石蛋。

　　最后肯定也是落得个全军覆没的下场。

　　而且他们用仙君和大罗金仙修者的精血喂养这些血线蚓。

　　将来就算是他们卷土重来，取走石蛋的希望，反而会更加渺茫。

　　他们每过来一次，就等于是给这些血线蚓提供一波精血。

　　这样连续几次以后，再往后，就算是一群仙君联手过来，也是无法拿走这两枚石蛋了！

　　林暮也是没有经验，所以才会趁着他们刚凿开洞口的时候，就率先冲了进来。

　　早知道这些血线蚓如此强大，他就是在外面守着了。

　　等白耀仙君等人陨落之后，他再进来将石蛋取走，这样更加轻松。

　　不过现在也是一样。

　　两颗石蛋，都是归林暮所有了。

　　顺便，还能得到白耀仙君和常玉他们的储物袋和法宝。

　　林暮当即就是上前，将白耀仙君的储物袋和法宝，都是取了出来。

　　至于这些血线蚓，它们当真是强大。

　　连仙君修者都是可以灭杀！

　　林暮沉吟一番，便是有了决策。

　　当即，他就是催动混乱之力，将这些血线蚓都是汇聚一团。

　　随后，他取出一个白色玉瓶，将这些血线蚓都是收到玉瓶之中。

　　“若是将它们收伏，为我所用，岂不妙哉？”

　　林暮在心中打着如意算盘。

　　他听说过一些灵虫饲养之法。

　　有特殊的手段，可以将这些血线蚓收伏，之后这些血线蚓，就是会听从他的号令！

　　届时，有他亲自指挥，再加上他出手对付敌人，吸引敌人注意力，血线蚓的杀伤力，将会变得无比恐怖！

　　不过收伏这些血线蚓，都是以后的事了。

　　甚至是，抹去白耀仙君法宝上的神识印记，林暮都不是很急切。

　　他现在最关心的就是石蛋。

　　林暮身形一动，就是进入旋月空间。

　　旋月空间中，如今修者成群，每个人都是有着自己的小院。

　　当然，这都是对于强大的修者来说。

　　一般的修者，则是每人一间静室。

　　林暮身为旋月空间之主，他的院落是七进七出的大院子。

　　林暮来到自己的小院，将院中布置的禁制开启。

　　随即，林暮进入静室，取出一颗石蛋。

　　用戮天剑划破手指，林暮将鲜血滴在一颗石蛋上。

　　下一刻，让他惊讶的一幕发生了！


第一千八百零八章 石蛋破裂

　　石蛋上光芒闪烁。

　　随即光芒就是黯淡下去。

　　林暮敏锐察觉到，比起之前，石蛋似乎略微缩小了一分。

　　不过幅度并不明显。

　　“难道是错觉？”

　　林暮一阵愕然。

　　旋即他连连摇头。

　　他神识都是仙君之境，怎么可能会看错？

　　他连忙又是逼出几滴精血，滴在上面。

　　这次林暮确信无疑，石蛋的确是缩小了一些。

　　不过缩小的幅度，真的是微乎其微。

　　“什么意思？”

　　林暮感到匪夷所思，“难不成，我要这么一直用精血喂养它？”

　　“直到它没有任何变化，诞出城主令？”

　　林暮暗暗猜测道。

　　只是，这石蛋都是有一人高。

　　他滴出精血，石蛋缩小的幅度，极其微弱。

　　这得需要多少精血？

　　“原来你是个嗜血狂魔啊！”

　　林暮望着石蛋，哭笑不得。

　　难怪白耀仙君说，肉身境界越是强大，城主令也就越强大！

　　没想到，真的是和精血息息相关。

　　需要那么多精血来喂养石蛋！

　　林暮现在肉身境界，已经是达到大罗金仙之境。

　　他的精血品质，已经是绝佳。

　　加上他拥有鲲鹏血脉，精血品质，甚至都是可以和仙君境界修者媲美。

　　这个时候喂养石蛋，也算合适。

　　短时间内，林暮还是不想那么快就冲击大罗金仙境界。

　　因为他的神识，距离仙君境巅峰，还是有着一段距离。

　　他可不想好不容易突破的桎梏，就这么放弃了。

　　现在渡劫，神识无非是从仙君境前期，晋升中期，运气逆天，也不过是晋升后期。

　　这样的话，他的修为到了大罗金仙之境，神识还是停留在仙君境。

　　这只能算是突破极限。

　　一些有奇遇的修者，神识也是有可能突破极限的！

　　突破桎梏的，就是少之又少了。

　　林暮不想放弃自己的优势。

　　此后的时间里，林暮便是每天都用精血喂养石蛋。

　　尽管他也是吞服许多丹药恢复元气，但还是日渐消瘦下去。

　　半年过去，石蛋都还是有半人高！

　　这半年时间里，林暮已经是将从白耀仙君等人身上得到的法宝，全都是抹去神识印记。

　　尤其是白耀仙君的法宝，已经是到了仙宝境界。

　　比起至宝，都还要更为强大！

　　林暮干脆祭炼为自己所用。

　　取名天绝剑！

　　从常玉等人身上获得的至宝，威能也是非常强大。

　　林暮同样是祭炼了。

　　他的千云剑阵，仍旧在打造之中。

　　用至宝凝聚剑阵，威力更是恐怖绝伦！

　　白耀仙君他们的储物袋中，还有着许多的宝物。

　　尤其是白耀仙君，他的储物袋中，宝物繁多。

　　到了仙君这个层次，他所搜刮到的宝物，都是天地珍品！

　　对于林暮来说，这些宝物，要么是可以炼制成仙君境界突破瓶颈的冲虚丹！

　　到了大罗金仙境界之后，修为提升，愈发困难。

　　并非是有了充足仙气，修为就是可以一马平川，狂突猛进。

　　这时候，就会出现修炼瓶颈。

　　必须是突破瓶颈以后，修为才能继续前进。

　　大罗金仙境界，有三个大的瓶颈。

　　九个小的瓶颈。

　　仙君境界，有九大瓶颈。

　　八十一个小瓶颈。

　　显然，越是往后，修炼就越是困难。

　　一旦遇到瓶颈，运气好，是要上千年才能突破。

　　运气不好，修为停滞数万年，都是再正常不过。

　　好在，这些瓶颈，除了自己领悟突破以外，还可以借助外物。

　　荒流星强者无数，尤其是强大的炼丹师们，研究出了突破瓶颈的绝世丹药。

　　冲虚丹！

　　冲虚丹，是有着品级之分。

　　下品冲虚丹，是用来突破大罗金仙境界的瓶颈。

　　三大瓶颈里面的前两个，都是可以用下品冲虚丹，强行冲破！

　　第三道大瓶颈，则是需要中品冲虚丹，才能稳稳突破。

　　至于仙君境界的瓶颈，前面几个瓶颈，都是要用上品冲虚丹，才能强行突破。

　　至于后面几个瓶颈，更是需要绝品冲虚丹，才能做到。

　　白耀仙君收集的这么多灵药里面，就是有着两分炼制上品冲虚丹的材料。

　　这上面冲虚丹，若是用在大罗金仙境界，基本就是一马平川了！

　　林暮欣喜不已。

　　若是之后冲击大罗金仙境界，渡劫时无法将修为一举冲到大罗金仙巅峰，他也是不用担心。

　　有了这冲虚丹，他同样是可以迅速晋升大罗金仙巅峰！

　　当然，前提是他要将这两份材料，成功炼制成冲虚丹才行。

　　目前林暮并不着急。

　　这件事可以等到晋升大罗金仙境界以后，再做打算。

　　仙君境界修者，就是强大。

　　这收获林暮现在都是无法用得上。

　　其他的一些天材地宝，功法玉简，林暮大致看了一遍，都很是不错。

　　不过他并不想去修炼。

　　赠送给旋月空间中的其他修者，倒是很合适。

　　最让林暮欣喜的是，在白耀仙君的储物袋中，林暮找到了一枚紫色玉简。

　　这紫色玉简上，记载着布置凝仙阵之法！

　　布阵需要哪些材料，哪些宝物，需要学会什么阵法，全都是讲解的很是详尽！

　　这对于林暮来说，是最为宝贵的！

　　若是他能在旋月空间布下凝仙阵，这里以后就是可以变成仙气弥漫的仙境！

　　阵法，林暮还是需要学习推演。

　　不过这只是花费时间，就能做到的事情，倒也不难。

　　那些炼器材料，有些麻烦。

　　白耀仙君的储物袋中，能够找到一些，但并不能凑齐。

　　还缺少一样珍贵材料。

　　这个林暮要自己想办法。

　　最重要的一点，就是没有布置凝仙阵所需的凝仙石！

　　凝仙石，才是一切的根基！

　　没有凝仙石，一切都是空谈！

　　“凝仙石，要比城主令更容易得到。”

　　林暮心中有了打算，“我有两颗石蛋，或许可以拿其中一颗，去换取一块凝仙石！”

　　不出意外，应该是能够换到的！

　　不过，荒流星的人，实在阴险狡诈。

　　能换到，但是他不一定有命回来！

　　林暮还是决定先把城主令喂养出来。

　　他想看看，连仙君修者，都是拼命争抢的城主令，究竟是有什么不可思议的功效。

　　在林暮精血喂养下，石蛋逐日缩小下去。

　　之后，变成头颅大小，拳头大小。

　　到了拳头大小的时候，林暮再滴鲜血，石蛋就是不再吸收了。

　　这时石蛋上面，开始出现一道道的细密裂纹。

　　似乎要裂开了！


第一千八百零九章 增强限制

　　道道裂纹，越来越密集。

　　随后，最外面的一层石块脱落下来。

　　显现出一枚血红的令牌。

　　“这就是城主令？”

　　林暮欣喜不已。

　　这城主令上，传来一阵亲切的感觉。

　　毕竟，这是用他的精血喂养出来的。

　　哪怕还没有祭炼，但事实上，这枚城主令的主人，也是非他莫属。

　　其他人都是无法祭炼。

　　林暮立即就是开始祭炼这枚城主令。

　　很快，他就是祭炼成功。

　　这对如今的他来说，根本算不上什么。

　　但是祭炼过后，林暮却是发现并没有什么收获。

　　只是感觉和这片天地，更加亲近了。

　　若他是大罗金仙修者，或者是仙君修者，感受就会极其明显。

　　再也感觉不到天地压迫和束缚。

　　他现在只是金仙境修者，本来就没有天地压迫和束缚。

　　所以祭炼之后，并没有太多感觉。

　　不过这的确是多出一个好处来。

　　可以调动天地之力！

　　比起在尘缘星三千界中，调动的天地之力，根本就不是一个量级的！

　　在这里，调动天地之力的威力，和修者本身的修为，还有城主令的品质有很大关系。

　　基本上是能强大到什么程度？

　　可以说是城主之下修者，碾压地步！

　　所能调动的天地之力，强悍无比！

　　恐怖绝伦！

　　也就是说，林暮现在的实力，看似是没有任何变化。

　　但事实上，除了那些已经祭炼城主令的修者之外，基本上，其余人都不再是他的对手！

　　大罗金仙，甚至是包括仙君修者在内！

　　只要对方没有祭炼城主令，就会被他碾压！

　　就是这么逆天！

　　就是这么残暴！

　　“难怪那么多人，为了城主令，争得不顾性命！”

　　林暮感慨万分。

　　这一趟，果然是不虚此行。

　　虽然这城主令，只能是在这荒流星，有着无上威力。

　　去了其他星球，就是无法发挥作用。

　　但至少只要他还在这里，他就是不可侵犯的！

　　城主威严，不可轻贱！

　　甚至哪怕是和其他拥有城主令的修者比起来，林暮也是丝毫都不吃亏。

　　他拥有远古鲲鹏血脉，他的城主令的品质，可以说最顶尖的！

　　就算是和其他城主硬拼，他调动的天地之力，也是更多！

　　“可惜，限制也是不少。”

　　林暮轻轻叹道。

　　有了这城主令，他的实力变得无比强大。

　　但也是有着更多限制。

　　虽然以后也是没有天地压迫和束缚，行动极其自由。

　　但事实上，这城主令，也是有着无形的束缚。

　　一旦林暮动手，不管有没有催动城主令，有没有调动天地之力。

　　城主令都是会根据林暮做出的伤害，评估出一个等级。

　　林暮的杀伤力越是强大，接下来的时间内，林暮的仙力就是会被禁锢起来，杀伤越大，禁锢时间越久！

　　在仙力被禁锢期间，简直就是和在无风洞中一模一样。

　　实力大打折扣！

　　这个仙力禁锢，可不是玩笑。

　　也不是数天，数月那么简单。

　　只要动手，少则也得是数年！

　　哪怕没有调动天地之力，也是如此。

　　若是调动天地之力，杀伤力极其强大，禁锢时间，有可能会是数千年，甚至是上万年！

　　这样的禁锢，简直可怕！

　　基本上，所有高阶的修者，都是祭炼了城主令，都是有了自由。

　　但是这些高阶的修者，也都是不敢轻易出手了。

　　“或许，这荒流星，真的是个有生命的星球，是一个智慧体！”

　　林暮暗自猜测道。

　　这一招城主令，简直就是绝了！

　　让所有人，都是趋之若鹜，为之疯狂。

　　真的祭炼之后，其实是戴上了一层更为厚重的枷锁。

　　让所有人，都是不敢轻易出手。

　　否则，就会被禁锢。

　　出手越狠，禁锢时间就越久！

　　这样一来，只要这些高阶修者被限制住，不敢轻易出手。

　　荒流星就是可以长久存在下去！

　　不会轻易就被人毁灭！

　　“岂不是说，我以后连动手都是要受到限制了？”

　　林暮感到愕然。

　　不过好在，这个城主令上面，评估杀伤力的等级，是根据仙力波动来评判的！

　　不管是催动法宝，还是调动天地之力，都是会有仙力波动！

　　若是林暮只动用肉身力量，或者是只动用神识攻击，混乱之力这些方面，城主令就是不会有任何影响。

　　也就是说，为了不被禁锢，其实以后他行走在这荒流星。

　　都是和在无风洞中没有区别！

　　林暮哭笑不得。

　　城主令，确实是一个保命的强大底牌。

　　但也确实是很坑人啊！

　　林暮都是有些后悔了。

　　或许不该这么早就祭炼。

　　等到大罗金仙境界再祭炼也不迟！

　　现在这弄得，他的实力都是不敢轻易展现出来。

　　虽然说，哪怕是不动用仙力，他的攻击力也不会逊色。

　　尤其是泯灭法则，基本也是仙君之下，被他秒杀的地步。

　　但这终归是一个沉重枷锁，让他时刻都不敢肆意妄为。

　　明明是没有任何压迫和束缚，但你就是不敢动手！

　　“不过这样也好。”

　　林暮很快就是看开。

　　仙君以下修者，现在对他不足为虑。

　　仙君修者，大部分都是祭炼了城主令。

　　他们也都是被这样限制住了。

　　同样是不敢轻易动用仙力。

　　如此一来，其实他们也是和在无风洞中一样。

　　林暮想起在无风洞中，白耀仙君都是被他碾压的情形，顿时又是高兴起来。

　　同样是被压制住，他的限制绝对是更小！

　　“如此一来，这些血线蚓，在我手中，就是能够发挥出莫大威力了！”

　　林暮想起连白耀仙君都能击杀的血线蚓来。

　　当即，他就是开始在储物袋中翻找，寻找操纵灵兽，灵虫的法门。

　　倒还是真是让他找到了不少。

　　林暮选择了其中品级最高的一门功法，“御灵诀！”

　　这是操纵灵兽，灵虫的一种妙法。

　　修者需要先用自己的精血喂养灵兽灵虫，达成血契，之后就是可以通过契约之力，操纵这些灵虫，如指臂使！

　　这对林暮来说，再简单不过。

　　很快，他就是将这些血线蚓，全都收伏。

　　更让他惊喜的是，本来，这些血线蚓吸收了常玉和白耀仙君等人的精血，实力都是大幅提升。

　　这次吸收了他的鲲鹏血脉的精血，实力又是提升一大截！

　　击杀仙君修者，肯定都是犀利无比！


第一千八百一十章 仙石消息

　　林暮现在已经是有资格建立城池。

　　就算是不建立城池，在荒流星，他也是可以随意走动。

　　他已经是拥有自由之身。

　　不用再刻画一幅假面。

　　这或许是城主令，给他带来的最大好处。

　　接下来的时间里，林暮的目标，就是尽快弄到一块凝仙石。

　　在旋月空间中，布置凝仙阵！

　　此外，他也是需要自食其力，前往各大城池前去出售接引玉简，筹建飞仙殿。

　　若是能和在尘缘星一样，让整个荒流星的修者，全都是进入飘渺仙境，这其中的收获，绝对是超乎想象。

　　至少，林暮将神识从仙君境初期，提升至仙君境巅峰，速度可以增加到最快！

　　这里的大罗金仙，仙君境修者，数量可是太多了！

　　那么多城池！

　　几乎每一座城池的城主，都是仙君修者，只有少数大罗金仙境界的天才，才有资格成为城主。

　　还有不少仙君修者，运气不好，没能成为城主。

　　由此可见，仙君境修者，都是多如牛毛。

　　大罗金仙修者，数量更是仙君修者的数倍，数十倍！

　　这些人全都进入飘渺仙境的话，林暮简直就爽翻了！

　　之前，林暮还是担心，这些人实力那么强大，会不会进入飘渺仙境。

　　但是现在，他基本是可以断定。

　　他们肯定是会进入！

　　因为，所有祭炼了城主令的修者，都是不敢轻易动用仙力了。

　　他们想要战斗，都是只能通过肉身或者是神识。

　　肉身的战斗，其实最为原始。

　　所有练成了不死之身的修者，基本都是可以做到肉身不灭！

　　不死之身，并非是寿元无尽，不会死去。

　　而是肉身毁了，还可以重新塑造一副！

　　所以，动用肉身力量去战斗，尽管当时能够取胜，将对方肉身毁掉。

　　但并不能将对方击杀。

　　很快，对方就会重新活过来。

　　若想拥有强悍的杀伤力，神识才是至关重要。

　　比如林暮的泯灭法则这样。

　　就是有机会将对手彻底击杀的！

　　飘渺仙境，正是一个可以用来提升神识的地方。

　　尤其是对战擂台，可以淬炼神识攻击技巧，防御技巧！

　　林暮从旋月空间出来，便是离开无风洞，前往其他城池。

　　之前，商封已经是在不少城池，帮助林暮出售过接引玉简和筹建一些飞仙殿。

　　现在，林暮就是从这些城池的附近城池，开始入手。

　　因为附近城池修者，已经是知晓飘渺仙境的存在，早已经是饥渴难耐。

　　这样前去出售，就是极其容易，毫不费力。

　　至于飞仙殿，林暮也是并不需要自己前去筹建。

　　他之前想在城池里面，购买一座府邸，都是昂贵无比，完全买不起。

　　筹建飞仙殿，可是要比购买府邸，付出代价还要更高。

　　林暮完全是没必要花费这么高的代价，去这么做。

　　因为有附近城池的经验，林暮这次同样是选择借鸡生蛋。

　　选择和在城池中拥有地皮的强大修者或者是势力合作。

　　以后，就是由他们来负责飞仙殿的运转。

　　所有的收益，全部都是五五分成。

　　林暮还是需要灵石，来进行星空旅行。

　　甚至是旋月空间中若是布置凝仙阵，以旋月空间中的灵气浓郁程度，这么小的地方，也是很难供养那么多修者。

　　这就是需要向凝仙阵中，投入灵石。

　　用灵石来代替灵气，将灵石中的灵气，转化成仙气。

　　否则的话，林暮对于灵石，当真是没什么需求。

　　现在灵石对他的作用，就是用来催动星云梭，或者是为了以后的凝仙阵着想。

　　五五分成，这个比例非常公平。

　　不过，也有不少贪婪的势力，贪得无厌。

　　他们想要更高的比例。

　　可惜，林暮并不买账。

　　其他城池的飞仙殿，收益非常可观，这是稳赚不赔，而且非常长久的买卖。

　　每一座城池里面，都是不止一个势力想要与林暮合作。

　　对于这些贪得无厌的实力，林暮直接就是不与其合作。

　　这个消息传开，林暮再前往附近其他城池，事情就是变得更为顺利。

　　再没有势力敢讨价还价了。

　　一切都是有条不紊。

　　建立飞仙殿的城池，越来越多。

　　进入飘渺仙境中的修者，同样是越来越多。

　　尤其是这一日，林暮更是得到一个好消息。

　　一个关于凝仙石的消息。

　　这是林暮在和一个城池的大势力的掌舵者，商讨飞仙殿的筹建时，得知的消息。

　　“不知道您是否打算参加下个月的千城拍卖会？”

　　这位名为黄雨的大罗金仙巅峰修者，对林暮极其恭敬。

　　林暮已经是祭炼了城主令。

　　哪怕林暮只有金仙境修为，但是他出手之下，仙君境界修者，也是难逃一死。

　　之前，也是有人打过林暮的主意。

　　直接派遣一位普通的大罗金仙修者，让林暮动手。

　　企图是让林暮出手。

　　之后，因为动用仙力，林暮就是会被城主令禁锢住仙力。

　　哪怕是禁锢几个月的时间。

　　这几个月时间里，都是可以对林暮下手了。

　　但是据说，有几个势力这么做，在城池外面的路上，围堵林暮。

　　但是前去的修者，都是直接被击杀！

　　不是肉身毁灭！

　　是彻底被击杀！

　　直接陨落了！

　　只有少数运气好的大罗金仙修者，才是没有死去。

　　但也都是吓破了胆，不敢再去对林暮动手。

　　所有人都是见识到了，林暮的实力，究竟是多么恐怖。

　　他们还以为，林暮是动用了城主令，调动了天地之力。

　　之后，这个大势力就是肆无忌惮，派出很多修者对林暮下手。

　　以为林暮仙力被禁锢，完全势在必得。

　　没想到，林暮实力强悍无比，竟然是从众人的包围中，硬生生飞出。

　　之后，还释放出血线蚓，击杀了很多修者。

　　同时，又是动用强大的神识攻击。

　　所有的修者，在他神识笼罩之下，都是动弹不得。

　　这些修者，之后就是被林暮一剑击杀。

　　尽管，这次不是彻底陨落。

　　但是重新活过来一次，就是要消耗寿元的。

　　关键是，林暮的实力，已经是将他们彻底折服！

　　没有势力再敢放肆！


第一千八百一十一章 千城拍卖

　　林暮这样的战绩，本来是稀松平常。

　　怀璧其罪。

　　接引玉简商机那么好，肯定是有人见利眼红。

　　不过来的这些人，林暮都是不惧。

　　只要不是仙君修者，基本都是被他碾压！

　　前几次，他还是施展出了泯灭法则，彻底将对手击杀。

　　以此杀鸡儆猴。

　　到了后来，为了避免浪费神识精华，林暮就是只施展出神识杀界了。

　　神识杀界之下，所有修者的神识，都是被他禁锢住。

　　这样，自然就是任凭他宰杀了。

　　当然，这样的宰杀，都是无法让对手彻底陨落。

　　他们只需是耗费寿元，就能恢复过来。

　　到了荒流星，林暮发现不死之身，其实有着诸多限制。

　　重新塑造肉身活过来，若只是活过来，则是百年寿元。

　　这样的程度，只能是让修者的肉身，回到临死前的状态。

　　但是，若是直接就是元气大伤的情况下，这样就算是重新活过来，也是失去战力，需要耗费很久时间，才能彻底恢复。

　　若想直接恢复到巅峰状态，动用不死之身，消耗的寿元就是会增加了。

　　根据伤势的不同，寿元消耗也是不同。

　　伤势严重者，都是要数百年，甚至是上千年！

　　林暮正是抓准这一点，动手之时，都是将对手折磨得伤势惨重，之后才会将其击杀。

　　直接就击杀，他们肉身元气毫无损伤，直接耗费百年就恢复了。

　　付出代价不大，他们怎么会知难而退？

　　连续击杀几波心怀叵测修者之后，林暮的威名，就是传播开来。

　　不动用仙力的情况下，其实实力是大打折扣的！

　　结果林暮的攻击力，却是如此强悍。

　　尤其是神识杀界，更是让众多修者，毫无办法。

　　这样的神识攻击手段，引起了很多修者的好奇和羡慕。

　　众人都是觉得，林暮早早就是在对战擂台上淬炼神识战斗技巧。

　　肯定是和这个脱不开关系。

　　是以，有更多的修者，不惜慕名而来，前往这些城池，要购买接引玉简。

　　飘渺仙境，日益在荒流星卷起一股风潮。

　　包括仙君修者在内！

　　大部分仙君修者，都是和林暮一样。

　　因为祭炼了城主令，不能轻易动用仙力，他们也是想要拥有林暮这样的神识技巧。

　　这样的结果，是林暮没有料到的。

　　他本来只是发动反击，让心怀叵测的人，付出代价。

　　没想到，倒是让飘渺仙境有了更大的吸引力。

　　这也算是意外的收获了。

　　尤其是这些仙君境修者，进入飘渺仙境，在对战擂台上苦修，经历一场场的热血战斗。

　　这些仙君修者的战斗，消耗的都是品质极其纯粹的神识精华！

　　同时，他们的战斗，还是吸引了无数的修者进来围观。

　　这些修者，只要进入飘渺仙境，就是会给林暮提供神识精华。

　　林暮打算一鼓作气，让整个荒流星，所有城池修者，都是进入飘渺仙境。

　　这样的话，他就是不虚此行了！

　　不过，现在既然是有了一个千城拍卖会，一切也就是不再急于一时。

　　林暮有了一个打算。

　　“这千城拍卖会上，是否会有凝仙石拍卖？”

　　林暮问道。

　　“有！”

　　黄雨确信点头。

　　“千城拍卖会，规模之大，参与的修者之光，高阶修者的数量之多，都是极其壮观！”

　　黄雨激动道，“别说是凝仙石，就是孕育城主令的石蛋，都是有人拿来拍卖！”

　　“城主令也可以拍卖？”

　　林暮一阵愕然。

　　他很清楚城主令的分量。

　　仙君境修者，都是对城主令梦寐以求。

　　“有些强大修者，运气爆棚，得到了两枚城主令。”

　　黄雨解释道，“这样的话，他只能动用一枚，这样的宝物，自然是要拍卖出去，换取对自己实力更为有益的宝物！”

　　林暮连连点头。

　　面上不由露出一抹笑容。

　　他，应该也算是运气爆棚的修者吧？

　　毕竟，他可是得到了三个石蛋！

　　“到了大罗金仙，仙君境界，对于这个层次的修者来说，灵石已经是没有什么意义，他们都是用什么来拍卖？”

　　林暮不由好奇问道。

　　“很多。”

　　黄雨耐心解释，“比如至宝，比如天材地宝，比如炼制冲虚丹的材料，甚至，直接就是炼制好的冲虚丹！”

　　“冲虚丹不是有下品，中品，上品，绝品之分么？”

　　林暮不由问道。

　　“正是！”

　　黄雨笑着说道，“所以绝品冲虚丹，价值也是非常昂贵，不然的话，怎么能够换取凝仙石，城主令呢？”

　　林暮连连点头。

　　看来，这拍卖会，还真是值得一去。

　　他想要凝仙石！

　　一块都是不一定够！

　　自然是越多越好！

　　“用什么来拍卖，是卖主可以自己要求的么？”

　　林暮关心问道。

　　“前辈打算拍卖什么？”

　　黄雨立即来了兴致。

　　尽管，林暮的修为只是金仙境，但是林暮的实力摆在那里。

　　林暮就是他的前辈！

　　“一颗石蛋。”

　　林暮微微一笑。

　　他要是说出两枚，就太惊世骇俗。

　　很可能就是会引来追杀！

　　大罗金仙修者，他完全不怕。

　　但要是来一群仙君境修者，不顾一切，调动天地之力，都是要追杀他，那就是完蛋了！

　　他只能是躲进旋月空间，不再出来了。

　　否则的话，出来都是寸步难行。

　　“前辈想要换取什么？”

　　黄雨呼吸都是急促起来。

　　城主令！

　　拍卖！

　　果不其然，林暮的确是前辈，或许隐藏的很深。

　　所有人都没有看出他真正的修为而已。

　　说不定，他就是一个仙君境修者，甚至是比仙君还要强！

　　“换取凝仙石吧！”

　　林暮认真道。

　　“这肯定是可以的！”

　　黄雨支招道，“届时前辈就是要求，必须是用凝仙石来拍卖，出价多者得！”

　　“弄不好，这一颗石蛋，都是能够卖到五块凝仙石，甚至是更多！”

　　“五块么？”

　　林暮面上露出一抹笑意。

　　他身上，可是带着两颗石蛋呢！

　　看来，这一次千城拍卖会，他能有一次很不错的收获！

　　“下个月开始？”

　　林暮笑着问道，“在什么地方？”

　　“天韵城！”

　　黄雨主动道，“不若届时我带前辈一起去？”

　　“不用！”

　　林暮断然摇头。

　　很快，他就是得离开这里。

　　接下来一个月，他都是要前往不同城池，筹建飞仙殿。

　　而且，荒流星的修者，都是有着假面。

　　这黄雨恐怕要带他去，也是不安好心。

　　说不定，就会联系高手，在路上给他设下埋伏！

　　还是自己行动，更为稳妥一些！


第一千八百一十二章 侧重不同

　　一个月后。

　　天韵城。

　　林暮随着熙攘人群，进入城中。

　　在这里，他真正见识到了，什么叫做高手如云！

　　“来来往往的，仙君修者遍地走！”

　　“大罗金仙多如狗啊！”

　　林暮感慨万分。

　　在尘缘星，却是连一位大罗金仙修者都没有。

　　尘缘星和荒流星的差距，实在是大的离谱。

　　在尘缘星，修者到了大乘期，就是会被束缚，之后束缚越来越强，只能躲到异元世界，躲到虚仙界去。

　　而在荒流星，直到大罗金仙境界，才是会感受到束缚和压迫。

　　但哪怕是晋升仙君境，也是无需离开荒流星。

　　只需得到城主令，就是可以安然无恙！

　　天韵城的拍卖场，能够容纳数十万修者！

　　但是能够有资格进入的，基本都是大罗金仙境界以上的修者！

　　林暮来到拍卖场，都是被阻拦下来。

　　不过，当他一伸手，从他的手掌之中，浮现出一枚血色城主令，两位看守，面色顿时恭敬许多。

　　这可是祭炼了城主令的强大存在！

　　他们看走眼了！

　　这样的强者，怎么可能会是金仙境修者？

　　“快请进！”

　　两位看守，恭敬邀请。

　　林暮微微一笑，走进拍卖场中。

　　他再一次感受到，城主令的魅力。

　　根本就是无需证明自己的实力，只需是取出城主令，就是能够得到这样的待遇。

　　这城主令，可不单单是融于血脉之身，而且还融入生命印记！

　　这也是白耀仙君这样层次的修者，肉身陨落之后，储物袋和本命法宝都能被抢走。

　　但是他祭炼的城主令，却是能够完好无损。

　　只要他重新活过来，催动血脉之力，城主令，就会再次浮现出来。

　　城主令，永远不会丢失！

　　只要还活着！

　　拍卖并未真正开始。

　　许多人都是将拍卖的宝物，交给拍卖行的人，由他们负责拍卖。

　　这是千城拍卖会，拍卖行的主人，是一位仙君境巅峰的强者。

　　威望极高。

　　信誉也是极好。

　　将宝物交给他去拍卖，所有人都是能放心下来。

　　在这位名为钟意的强者的威压之下，拍卖行，从来没有出过乱子。

　　之前，有人投机取巧。

　　妄图击杀身怀宝物的修者。

　　都是被钟意直接击杀！

　　不是普通的杀死，之后耗费寿元还能恢复过来那种。

　　而是彻底的抹杀！

　　仙君境巅峰修者的实力，恐怖无比！

　　从此以后，就是没人再敢作乱。

　　哪怕是要动手抢夺，也是要离开天韵城之后，才能动手。

　　这是钟意立下的规矩。

　　至于离开天韵城，钟意就是不再过问了。

　　他只需要保证，在他的这个地盘上，拍卖是绝对安全，可靠，不会出现任何纰漏！

　　不过，这个拍卖行，极其可靠。

　　但是抽成也是非常惊人。

　　钟意要拿走拍卖所得的五分之一！

　　假如，一件宝物，拍卖出五件至宝的价格，最后，卖主只能拿走四件至宝。

　　得交给钟意一件。

　　对此，林暮也是感到一阵肉痛。

　　但这样的程度，他还是能够接受。

　　毕竟，这里是拍卖行，不是店铺！

　　店铺，是明码标价，都是固定好的。

　　而在拍卖行，则是有很多可能！

　　尤其是，他出售的是城主令。

　　这样的宝物，是众多修者梦寐以求。

　　谁不想得到？

　　这么多修者一起哄抢，价格自然也会被哄抬上去！

　　哪怕是交给钟意五分之一，最后林暮所能拿到的收益，都会极其可观！

　　不过，为了保证这枚城主令，能够利益最大化。

　　林暮一开始只是交给钟意一颗石蛋。

　　若是有两颗石蛋，竞争必然不会那么激烈。

　　林暮先拿出一颗，打算等到这颗石蛋拍卖出去之后，他再拿出另外一颗。

　　“我有一个要求。”

　　林暮告诉钟意，“必须是用凝仙石来拍，从一颗凝仙石开始起拍，出价数量多者得之！”

　　“好！”

　　钟意点头答应。

　　他完全没有任何废话。

　　这城主令，在别人看来，珍贵无比。

　　在他这个层次的修者看来，就是稀松平常了。

　　千城拍卖会上，拍卖出的城主令，也是不在少数。

　　几乎每次拍卖，都是会有那么一两枚城主令出现。

　　像林暮这样，临近拍卖开始，才是上缴宝物的修者，数量极少。

　　大部分修者，在之前就是已经上缴。

　　若是没有积攒到足够的宝物，钟意是不会举行拍卖会的。

　　林暮现在这个举动，可以说是锦上添花。

　　在林暮之前，千城拍卖会上，也是有人上缴了一颗石蛋。

　　林暮的这个，是第二枚！

　　当得知已经是有了一枚要先拿出来拍卖，林暮不由眉头一皱。

　　这样，他的收益，就是无法最大化了！

　　“看来，运气爆棚的，并不止我一人！”

　　林暮暗自感叹。

　　这荒流星，果真是强者太多。

　　这个拍卖行的主人，钟意，就不是他所能抗衡的。

　　对于荒流星的修者，林暮其实已经是有了一些了解。

　　这里的修者，大部分都是领悟的天地法则。

　　可能，和这里的天地法则，要比尘缘星强大的多有关系。

　　领悟真我法则的，都是极少数。

　　至于领悟至高法则的，林暮都还是没有见到过。

　　林暮猜测，很有可能，荒流星的修者，领悟至高法则，条件更为苛刻！

　　具体原因，他并没有仔细询问过。

　　不过从白耀仙君在无风洞中，没有施展出混乱之力这样的至高法则之力，就是可以看得出来。

　　仙君修者，也都还是停留在天地法则这个层次。

　　当然，还有一个可能，就是荒流星的修者，根本没有将心思放在这上面。

　　他们全都是想着怎么提升修为，怎么追求长生不死了。

　　战力对于他们来说，其实意义并不是很大。

　　拥有城主令，他们都是强的无敌！

　　可以碾压一切！

　　同时，又是因为城主令，受到太多限制。

　　像林暮这样的，用神识施展泯灭法则，这样的真我法则，毕竟是极少数。

　　其他的天地法则，真我法则，施展时候，都是需要调动仙力。

　　他们只要调动仙力，出手之后，仙力就会被禁锢！

　　所以，花费心思修炼这些，都是毫无意义。

　　修为境界，对他们来说，才是最重要的！

　　这就是追求不同早就的！

　　难怪，荒流星的强大修者，多如牛毛一样。

　　这里的修者，更加看重修为境界！


第一千八百一十三章 仙宝巅峰

　　追求各有不同。

　　林暮觉得并没对错之分。

　　修为境界上去，其实对手就很难将其击杀。

　　就算是林暮将泯灭法则这样的真我法则，都是修炼到大圆满境界，同时还有飘渺仙境这样的强大底牌作为后盾。

　　他依旧是无法彻底击杀白耀仙君。

　　就是因为他的修为境界，实在太高！

　　而只是将他的肉身毁掉，根本就是无关痛痒，他很快就能活过来。

　　从活着这个层面来说，实力确实不算多么重要。

　　修为才是最重要！

　　“除非是，无欲无求，不再参与争斗！”

　　林暮看得极其透彻。

　　“若是参与争斗，实力就是至关重要！”

　　他和白耀仙君的争斗，就是以他的大获全胜而告终！

　　只是为了活着，潜心苦修，有没有领悟法则之力，都是无关紧要。

　　一般的天地法则，施展也都是要动用仙力的。

　　这些仙君修者，自然是无心修炼。

　　至高法则，又岂是那么容易领悟到的？

　　真我法则，才是这个层次的修者，最大的优势。

　　但是他们也是不会花费那么多心血，去修炼真我法则。

　　许多真我法则，也都是消耗仙力。

　　林暮的泯灭法则，这样只消耗神识的真我法则，算是极少数的异类。

　　很多人，都是根本不会选择泯灭法则这样的真我法则。

　　用神识去施展，消耗神识太过厉害，只能施展两三次，就得神识耗尽。

　　之后，也是需要花费漫长的时间，去恢复神识。

　　他们无法做到和林暮一样，轻易就能施展，轻易就能恢复。

　　“重修为，轻战力！”

　　林暮微微一笑，“这都是拜城主令所赐！”

　　不得不说，荒流星的人，在这里受益良多。

　　但也确实是被城主令限制了！

　　这里很少有修者，能够真正将修为和战力，完美结合起来。

　　只要不能轻易动用仙力，林暮就是毫无畏惧。

　　拍卖过后，他带着凝仙石离开便是。

　　谁若是真的敢去抢夺他，他也是不惧。

　　仙君境修者，若是不能动用仙力，其实在他面前，也是和废人差不多。

　　若是动用仙力的话，想要将他击杀，所要动用的仙力，数量非常庞大。

　　这样的话，仙力被禁锢的时间，肯定是极其漫长。

　　有人敢这么做么？

　　一旦没有了仙力，真的得到了宝物，又能怎么样？

　　仙力被禁锢，就是失去了所有底牌！

　　仙君境修者，也是照杀不误！

　　其他修者，根本就不会再畏惧你！

　　所以，除非是为了保命，一般攻击的话，仙君境修者，肯定都是不会主动动用仙力。

　　这一次的拍卖，林暮算是涨了见识。

　　各种各样的宝物，都是层出不穷。

　　而且，许多宝物，都是厉害到，他现在都还用不到！

　　超越他所在的层次！

　　比如冲虚丹，这都是需要他晋升大罗金仙之后，为了提升修为，才能用到。

　　这里拍卖的冲虚丹，有两瓶都是达到上品。

　　连仙君修者，都是忍不住参与争夺！

　　林暮愕然发现，这样的争夺，有时真的是非常惨烈。

　　仙君修者，想要继续提升修为，就是需要冲虚丹，来突破大瓶颈。

　　他们平日里，又是因为城主令的限制，不可能出手去抢夺。

　　这些绝顶高手们，反倒都是走起了正路。

　　靠着正当手段，去获取修炼所需的资源。

　　拍卖，就是他们获取修炼资源的一大重要渠道。

　　法宝，丹药，功法，层出不穷。

　　对于林暮来说，丹药的话，他现在完全用不到。

　　他身上还有着两分炼制冲虚丹的材料。

　　真的遇到瓶颈，他也是可以先动用这两分材料，自己炼制一番，尝试过后再说。

　　若是炼制失败，再说购买冲虚丹之事。

　　法宝的话，林暮则是买不起。

　　这里拍卖的法宝，至宝都是没有资格登台。

　　全都是仙宝！

　　恰好，林暮已经是从白耀仙君那里，得到一柄仙宝境界的飞剑，已经是抹去神识，自己祭炼。

　　这些飞剑类的仙宝，林暮也是很想要。

　　毕竟，他有着千云剑阵，强大飞剑自然是越多越好。

　　但也是要量力而行。

　　至少现在，他想获得一件仙宝，就得是付出昂贵代价！

　　“接下来拍卖的这件宝物，同样是一件仙宝！”

　　钟意站在台上，面带微笑，“不过，这件仙宝，比较特殊，这是一件神识类法宝。”

　　“紫菱钟！”

　　“品质为仙宝巅峰境界！”

　　“自由出价，价高者得！”

　　钟意话音落下，整个拍卖场上，都是骚动起来。

　　这是目前为止，出现的最为强大的一件宝物。

　　仙宝巅峰境界的神识法宝！

　　林暮都是一阵激动。

　　他很清楚，这样的宝物，是有着什么样的价值。

　　荒流星的绝顶高手，无法动用仙力。

　　若是他们与人战斗，以后神识战斗，就是必经之路。

　　而若是有了这紫菱钟，不管是神识攻击，还是神识防御，都是会变得强横无比。

　　碾压同阶修者！

　　可以说，白耀仙君这样的修者，林暮施展出泯灭法则，虽然很难将他们彻底抹杀，几率微乎其微。

　　但是运气好的话，还是有可能将他们杀死。

　　只是普通的陨落。

　　这样还是有着一些希望。

　　但若是白耀仙君有紫菱钟在识海镇守，这一切就是空谈了！

　　泯灭法则，几乎失去任何杀伤力。

　　就算是神识杀界，林暮也只能是限制住，让他们神识，难以离开识海而已。

　　这并没有什么用。

　　限制住他们的神识，林暮需要释放神识攻击，攻破他们的识海才行。

　　但是有着紫菱钟护体，林暮限制住他们的神识，无法离体。

　　他的神识攻击，也是无法突破对方的神识防御，攻入对方识海。

　　可以说，这紫菱钟，就是林暮最大的克星！

　　林暮的神识杀界，泯灭法则，都是变得一无是处。

　　至于混乱之力，并没有什么杀伤力。

　　若是有人得到这紫菱钟，林暮就是拿他完全没有办法了。

　　当然，若是反过来，这紫菱钟，若是落到林暮自己手里。

　　事情就是完全不一样！

　　林暮就算是不动用泯灭法则，只是施展出神识杀界，之后动用神识攻击。

　　都是无人能挡！

　　在他手中，这紫菱钟，能够成为绝世杀器！

　　让他化身杀神！


第一千八百一十四章 满载而归

　　这样的宝物，有不少人参与争夺。

　　不过，相比起能够提升修为的宝物，紫菱钟严格来说，是和实力有关。

　　对于这些绝顶高手来说，他们已经是尽量避免出手。

　　或者是不再出手！

　　紫菱钟虽然很不错，但意义也不是很大。

　　他们施展出神识攻击，也是无法让对手彻底陨落。

　　普通的击溃识海，让对方陨落，对方很快还是能够活过来。

　　是以，这么强大的宝物，有人参与争夺，但争夺反倒不是很激烈。

　　竟然还没有之前的那一瓶上品冲虚丹吃香！

　　当时，很多仙君修者，都是红了眼一样的加价！

　　“我出两件普通仙宝！”

　　“我出三件！”

　　不停有人喊价。

　　直到，一个角落里，有人喊道，“我出五件仙宝！”

　　此言一出，众人都是沉默。

　　五件仙宝！

　　紫菱钟虽然是仙宝巅峰，毕竟只有一件。

　　若是五件仙宝，一身上下，战甲，飞剑，神识法宝，都是可以一应俱全了。

　　林暮望一眼出价的这位修者，发现他是一位仙君中期的修者。

　　看来，他领悟的还不算太晚。

　　知道神识的妙用！

　　有了这紫菱钟，就算是他施展神识攻击，无法彻底抹杀对手。

　　但是以后，谁也无法抹杀他！

　　他很清楚，若是有人修炼泯灭法则，动用神识攻击，他是有着一定几率，被彻底击杀的！

　　虽然希望很小。

　　但这毕竟是一大风险。

　　而若是有了紫菱钟，这个风险，就是可以降到最低！

　　几乎可以忽略不计。

　　甚至是，别人连他的识海，都是无法击溃。

　　他连重新活过来都不需要。

　　“我出一块凝仙石！”

　　在另外一个角落，又是一位仙君修者开口。

　　林暮望了一眼，发现他是一位仙君后期修者。

　　“看来，这些强者，已经是有所察觉了！”

　　林暮心下暗道。

　　无法轻易动用仙力。

　　以后神识战斗，就是大的趋势！

　　身为修者，再怎么压制自己，再怎么不出手，也是无法避免争斗。

　　有了紫菱钟，神识攻击和防御，都是会大幅增强！

　　当然，也并非是这些强者，看破这一点。

　　林暮觉得，那些仙君境初期的修者，肯定也是清楚这一点。

　　神识，才是以后战斗的趋势！

　　但是，他们的身家，没有那么丰厚。

　　刚刚晋升仙君境，他们能够有一件仙宝就是很不错了。

　　紫菱钟这样的宝物，他们买不起！

　　更别说，现在的价格，都是飙升到了五件仙宝的层次！

　　他们再想得到，就得是要六件仙宝！

　　这太难了！

　　“五件仙宝，一块凝仙石！”

　　钟意站在台上，笑着问道，“还有没有人出价更高？”

　　“两块凝仙石！”

　　又有一位修者开口。

　　林暮不由抚摸着额头。

　　现在竞争是越来越大了。

　　这紫菱钟，是自由拍卖。

　　意味着，是不管什么种类的宝物，都是可以参与竞拍。

　　最后，是选出每个种类，出价最高的几位修者。

　　由卖家自己挑选，要拍卖给谁。

　　比如，有人出价五件仙宝，有人出价两块凝仙石。

　　这是两个不同的种类，两者间的价值，并没有明确的划分。

　　而是根据修者的需求，而有所不同。

　　有的人，可能会选择五件仙宝。

　　有的人，则有可能选择两块凝仙石！

　　“三块凝仙石！”

　　又有一位修者，开口竞价。

　　“四块凝仙石！”

　　“五块凝仙石！”

　　几位仙君境后期修者，都是下了血本在争夺。

　　看到这里，林暮知道不能再等了！

　　否则的话，接下来的竞争，真的是越来越高。

　　这件紫菱钟，就是要离他远去了！

　　“一颗孕育城主令的石蛋！”

　　林暮朗声道。

　　话音落下，所有人，都是想着林暮这里望来。

　　看到林暮只是一位金仙境修者，所有人面上，都是充满不可思议。

　　这千城拍卖会，非同儿戏。

　　说要拿出什么样的宝物，真的拍到了，就必须是要拿出来。

　　不然，真的是代价惨重！

　　甚至是，付出生命的代价！

　　没有人敢诈拍！

　　只是，林暮明明就是一位金仙境修者。

　　按理说，他自己得先祭炼一枚城主令吧？

　　一位金仙境修者，能够得到两枚城主令？

　　实在是不可思议！

　　这运气，简直没谁了！

　　钟意站在台上，望向林暮的目光，也是带着惊讶。

　　他最清楚，林暮其实得到的，不是两枚城主令，而是三枚！

　　还有一个石蛋，在他这里，即将拍卖！

　　此刻，城主令一出，顿时就是没人再加价。

　　别人出价，也不过是一枚城主令。

　　每次喊价，是必须要在原来基础上加价的。

　　有谁能够拿得出来两块城主令？

　　拿出来两块，意味着，包括自己祭炼的那一块，一共是得到三块城主令！

　　这实在是太难了！

　　要知道，城主令，是用掉一块少一块。

　　和仙宝完全不同。

　　仙宝，都是可以抢夺的！

　　而城主令，是和生命印记融合。

　　杀人夺宝，都是抢不到。

　　城主令的稀缺，超乎想象。

　　价值，同样是居高不下。

　　林暮拿出城主令来，顿时就没人再继续出价了。

　　很快，钟意就是将拍卖紫菱钟的修者，喊上台去。

　　让他从五件仙宝，五块凝仙石，一枚城主令，这三个竞拍者中，选择一人。

　　不出林暮意料，对方选择的是城主令！

　　听到这个结果，林暮长长松了口气！

　　幸好，他成功了！

　　从现在开始，这件紫菱钟，就是属于他了！

　　林暮从钟意手中，接过紫菱钟，当即就是收进储物袋中。

　　一枚城主令，换取一件紫菱钟。

　　在很多人眼里，都是属于亏了。

　　但在林暮看来，城主令，现在对他已经是毫无用处。

　　而紫菱钟，却是能够让他的实力，大幅提升！

　　而且，还无形之中，减少了一位克星！

　　否则的话，若是被仙君修者得到，这人还真就是会成为他的克星！

　　之后，林暮果然是见识到了，城主令的魅力。

　　他的那颗石蛋，足足是拍卖到了七块凝仙石！

　　对于这个结果，林暮是无比的满意。

　　凝仙石，对他也是非常重要。

　　这一下，足足得到七块。

　　这一次千城拍卖会，可以说是满载而归！

　　大获丰收！

　　林暮没有等拍卖会结束，就是带着凝仙石和紫菱钟，悄悄离去。

　　与此同时，一些仙君修者，也是跟着走出拍卖场。


第一千八百一十五章 轻松离去

　　林暮走出天韵城。

　　身后几位仙君，紧紧跟随。

　　来到一处偏僻之地，林暮停了下来。

　　“几位有何贵干？”

　　林暮转身问道。

　　“交出紫菱钟，饶你不死！”

　　为首一位仙君后期修者道。

　　“阁下是何人？”

　　林暮问道。

　　“你还不配知道我的名字！”

　　仙君后期修者，声音冰冷。

　　“这么厉害？”

　　林暮呵呵一笑，“你那么厉害，为何不自己把紫菱钟拍卖下来，而是要来抢我的呢？”

　　“看来你果然是有所依仗！”

　　仙君后期修者，盯着林暮道。

　　林暮一直都是面色如水，看不到任何惊慌。

　　被五位仙君修者围攻。

　　换做是任何人，都是会紧张的！

　　一时间，他都是有些猜不透，林暮究竟是葫芦里卖的什么药。

　　还是说，林暮难道是一位绝顶高手，实力还在他们之上？

　　金仙境，只是他故意隐藏后的修为？

　　“我劝你们还是不要对我出手！”

　　林暮望着几位仙君境修者，笑着说道，“否则的话，我是会去寻仇的！”

　　“而且，我现在是无牵无挂，你们可就是不同。”

　　“你们都是祭炼了城主令，拥有自己的城池吧？”

　　“到时候，我就不单是去杀了你们，你们的城池，也是会被我灭掉！”

　　林暮出声威胁道。

　　“死人不会说话！”

　　“更不会寻仇！”

　　为首仙君境修者，当即就是招呼其他修者，对林暮动手。

　　只可惜，他们几个人扭扭捏捏。

　　出手根本就不坚决。

　　没有人动用仙力，没有人催动飞剑。

　　几个人竟然是一起施展神识攻击。

　　当然，他们几人修为都是极高。

　　神识也是达到了仙君后期，超越林暮。

　　但林暮毕竟是领悟了神识杀界之人，这样的神识攻击，在他施展出神识杀界之后，根本就不可能攻入他的识海。

　　林暮之所停留下来，就是想要记住他们的神识气息。

　　之后，可以寻仇。

　　现在目标已经达成，他也是没有必要在这里逗留。

　　身形一动，林暮就是直接离去。

　　鲲鹏之翅在身后出现，下一瞬间，林暮就是出现在很远的地方。

　　再一闪，就是消失无踪。

　　他的飞行速度，比瞬移还要快！

　　瞬移，其实并不流畅。

　　连续瞬移，都是一顿一顿的。

　　而他的飞行，流畅无比。

　　莫说是不敢动用仙力。

　　就算是能够动用仙力，这几位仙君境修者施展瞬移，也是追不上他！

　　神识攻击，对林暮无效。

　　飞行速度追不上林暮。

　　除非是，他们拥有特殊底牌，而且是一开始就爆发出来。

　　这样的话，才是有希望将林暮斩杀。

　　现在，他们已经是错过了这样的机会。

　　“刚刚他背后的金色翅膀，是什么来历？”

　　看到林暮就这么潇洒离去，几位仙君境修者，都是面面相觑。

　　“不清楚，好像是特殊血脉！”

　　“不是鲲鹏翅膀，就是凤凰翅膀，此人来历绝对不凡！”

　　为首仙君后期修者，目光闪烁。

　　不管是鲲鹏还是凤凰，都是可以轻易灭杀他们的存在。

　　这个人，却是身具凤凰和鲲鹏血脉，来历神秘。

　　“我们弄不好，是惹上强敌了！”

　　“早知就不该贸然出手！”

　　“现在他肯定是记住了我们的神识气息。”

　　“以后很可能会来寻仇！”

　　“还有他的神识境界，也是出奇的高，我们联手，都是无法攻入他的识海！”

　　其中一位仙君修者，也是感慨道。

　　这一次他们几位联手对付林暮。

　　原本他们担心的事，是得手之后，该如何分赃。

　　毕竟，五个人，只有一件紫菱钟。

　　得手之后，肯定是会有一场惨烈混战！

　　但是没有想到，他们想多了。

　　对方根本就是不怕他们。

　　更是从他们面前，在他们围攻之下，潇洒离去。

　　哪里有分赃的机会？

　　现在，他们同样还是充满担心。

　　担心被寻仇！

　　林暮施展出最快遁速，一路飞行。

　　很快，就是看不到那几位仙君修者。

　　林暮这才是将速度放慢下来。

　　这鲲鹏之翅的好处，就是在于这里。

　　不用动用仙力，他的速度，也是快得离谱！

　　不过，一般速度下，他能够飞行很远。

　　但是维持最快的速度，很快就是会疲惫不堪。

　　飞不了太远。

　　林暮身形一闪，落下地来。

　　四下无人，他心念一动，就是进入旋月空间。

　　这次得到了凝仙石和紫菱钟。

　　这样的收获，可以让他受益无穷！

　　林暮当即就是闭关，祭炼紫菱钟。

　　祭炼成功之后，林暮感觉到一种莫名的心安。

　　有了这紫菱钟，神识防御，就是固若金汤了。

　　哪怕是仙君境巅峰修者，神识攻击，都是无法攻破他的识海！

　　仙宝巅峰的法宝，威力实在是太过强大！

　　而神识攻击，林暮也是比之前强了很多。

　　不过，普通的神识攻击，意义不是很大。

　　只能是让他获胜而已。

　　对手不会真正的陨落。

　　是以，林暮做好打算，不能在这荒流星，建立属于自己的势力。

　　否则的话，还真的就是羁绊！

　　对手都是杀不死的，过后肯定是要寻仇！

　　若是没有羁绊，就完全不同。

　　林暮将对手杀死之后，就能抢了他们的宝物。

　　之后这些修者重新活过来，也是找不到他，找到他，他也是可以跑路。

　　或者是，再杀他们一次！

　　有紫菱钟的帮助，林暮感觉自己施展泯灭法则，成功几率，都是会增加不少。

　　不过，他还没来得及试验。

　　对此，林暮并不着急。

　　他接下来有的是机会。

　　这次顺利得到凝仙石，林暮想要在旋月空间布下一阵凝仙阵。

　　这样的话，旋月空间中的修者们，就是可以修炼仙力！

　　只是，这样的凝仙阵若是布置出来。

　　在仙气之下，很多修者的寿元，都是会加快流逝速度！

　　地仙境以上修者，修为越低，流逝的速度就越快。

　　到了金仙境，大罗金仙，甚至是仙君境，修为足够高，在仙气弥漫的城池中修炼，寿元流逝速度，最多是快个数倍而已。

　　而旋月空间中的修者，修为最高的，才不过是金仙境。

　　林暮做好打算，在旋月空间最中心，布置凝仙阵。

　　然后用禁制隔绝出这一片区域。

　　这样的话，地仙境修者修炼的时候，可以进去修炼，平日参悟功法时，则是可以走出这片区域。

　　尽可能，将仙气带来的寿元流逝降低到最小。

　　不过，眼下的问题是，布置凝仙阵，还缺几样材料。


第一千八百一十六章 快意恩仇

　　林暮直接前去寻仇。

　　之前对付他的几位仙君修者，他已经是记了下来。

　　在飘渺仙境中，林暮稍微询问一番，就是打探出他们的底细。

　　对凝仙阵的材料，还缺好几样。

　　若是慢慢搜集，要花不少功夫。

　　林暮决定直接去抢！

　　他这次选中的是一位何忘尘的仙君境初期修者。

　　柿子捡软的捏。

　　在围攻他的五人里面，他的修为是最低的！

　　“直接将他的城池中的凝仙阵抢过来！”

　　林暮孤身一人，向着何忘尘的城池飞去。

　　因为有城主令，他轻松就是走了进去。

　　城卫都是不敢拦他。

　　来到这寒月城，林暮直奔凝仙阵而去。

　　凝仙阵，是有不少修者把手。

　　不过这对林暮来说，完全不是问题。

　　林暮走上前去，直接就是催动无边杀界，将这些人的神识，全都是禁锢住！

　　有着紫菱钟的增幅，林暮现在施展神识杀界的威力，直线飙升。

　　神识杀界笼罩的范围，也是堪称恐怖。

　　神识被禁锢住，所有的人，都是陷入神识无法离体的局面。

　　纵然是这些大罗金仙修者，不惜耗费元气，催动仙力，催动法宝对付他。

　　根本就是催动不了。

　　神识，是一切的源头。

　　神识被禁锢住，他们就呆若木鸡。

　　林暮没有理会这些木桩一样的大罗金仙修者，直接走上前去，开始拆卸凝仙阵。

　　一个个阵盘，阵符，落在林暮手中。

　　最后，连凝仙石，也都是被林暮收走。

　　随后，林暮就是大摇大摆的离去。

　　林暮和何忘尘有仇，冤有头债有主。

　　对于这些看守的修者，林暮懒得出手对付他们。

　　只可惜，他刚到城池之外，身后就是有人出来。

　　正是何忘尘！

　　他看上去气急败坏。

　　“你竟敢拆了我的凝仙阵！”

　　何忘尘睚眦欲裂，“纳命来！”

　　“天真！”

　　林暮呵呵一笑，“当初你们五个人围攻我，都是让我从容离去。”

　　“你在那五人中，实力是最低的，如今你一个人，靠什么取我的命？”

　　林暮望着何忘尘，面色一冷，“若是你不出来，我就不和你计较，我们两个之间的恩怨，就是一笔勾销。”

　　“既然你现在出来了，那我们就好好算算这笔账！”

　　林暮认真道。

　　“怎么算？”

　　何忘尘满脸杀机。

　　“你当初围攻我，要杀我，这是你的过错！”

　　林暮笑着说道，“现在我来抢你凝仙阵，是我做的不妥。”

　　“既然这样，那我也杀你一次！”

　　林暮提议道，“之后，你可以来抢我的凝仙阵，你有本事的话，拆掉我十座凝仙阵，我也不会眨一下眼睛！”

　　林暮说的大义凛然。

　　他完全是没有任何顾虑。

　　他根本没有凝仙阵，让何忘尘去拆。

　　他的凝仙阵，就算是布成，也是在旋月空间中。

　　何忘尘难道还能去他的旋月空间中去拆？

　　从尘缘星到旋月空间，都是不知道隔着多远的距离。

　　从这荒流星到尘缘星，更是未知。

　　就算是林暮自己，若是不通过旋月佩的话，他也是无法从荒流星，找到旋月空间的所在。

　　“你实力再强，也不过是击杀我一次，能够将我彻底击杀么？”

　　何忘尘一阵冷笑。

　　“而我，若是催动城主令，调动天地之力，也能击杀你。”

　　“你若是死了，我可以抢走你的法宝，之后你就算是重新活过来，我也能一次次杀你！”

　　“一直杀到你寿元耗尽为止！”

　　何忘尘面带狠色。

　　“我是有多傻，重新活过来，要在这里活过来？”

　　林暮一阵无语。

　　真要是陨落了，他肯定是在旋月空间中重新活过来。

　　在这里活过来，就是一直被杀！

　　他怎么可能会这么做？

　　“难道你不想要你的法宝了么？”

　　“你不想要找我寻仇么？”

　　何忘尘胸有成竹道。

　　“我有法宝的时候，都是打不过你的话，失去了法宝，为何还要来找你？”

　　林暮笑着说道，“若是我的法宝被你抢去了，我也认了！”

　　“你倒是看得开，你这么做，我反倒是会担心你，不知道你何时会再来寻仇。”

　　何忘尘道，“但我看你，根本不像是会忍耐之人，我们围攻你，你都是要报复，要是抢了你的本民法宝，你会甘心？你肯定会回来寻仇的！”

　　“这一点，你倒是说多了，我的确是不怎么会忍耐！”

　　林暮微微一笑，“不过，我不会再回来寻仇了，因为这次，死的绝对是你！”

　　林暮话音落下，就是立即催动紫菱钟，施展出神识杀界。

　　只可惜，他的神识杀界，没有将何忘尘的神识，完全禁锢住。

　　何忘尘还是保持着神智，能够有所动作。

　　林暮索性是再施展神识攻击，一柄神识大剑，直接向着何忘尘的识海攻击而去。

　　紧接着，又是一柄神识大剑。

　　林暮的神识攻击，一直不停。

　　很快，何忘尘的识海，就是被林暮搅得天翻地覆。

　　林暮趁机开始施展泯灭法则。

　　只是连续施展了三次，神识都快耗尽，却是一次都没成功。

　　不得已之下，林暮只能是施展神识攻击，将何忘尘的识海击溃，随后，将他的储物袋和本命法宝取走。

　　若是何忘尘重新活过来，凭借本命法宝上的神识印记，还能找回自己的法宝。

　　但是，林暮怎么会给他这样的机会。

　　林暮直接就是施展鲲鹏之翅遁走。

　　到了偏僻地方，停了下来。

　　随后，林暮就是进入旋月空间，不疾不徐的，将这仙宝上何忘尘的神识印记抹去。

　　接下来，林暮就是将这柄仙宝境界的飞剑，祭炼为自己所用。

　　反思了一下刚刚的战斗，林暮发现自己犯了一个错误。

　　他应该施展神识攻击，将何忘尘识海击溃，抢到他的储物袋和法宝就好。

　　根本不用施展泯灭法则，妄图直接将他彻底击杀！

　　这消耗的神识，实在是太多了！

　　又得耗费很多神识精华，才能恢复过来。

　　其实对于他来说，只要能够抢到何忘尘的法宝和储物袋，抢了他的凝仙阵，这就足够了！

　　至于他有没有彻底陨落，对他来说，真的是毫无影响。

　　何忘尘还活着，也是找不到他寻仇！

　　被抢了一切，活着反而更痛苦。

　　这对他是更大的惩罚！

　　至于他们会不会找那些飞仙殿报复，林暮才不会担心。

　　这些飞仙殿，林暮都是没有过问，他只管抽取提成。

　　每座飞仙殿，背后都是有飞仙殿殿主在经营。

　　这些飞仙殿殿主，要么就是城主，要么就是大势力所有。

　　何忘尘是不敢和这些城主和大势力血拼的。

　　他活着，也是完全拿林暮没办法！


第一千八百一十七章 人外有人

　　林暮轻而易举，就是在旋月空间中布下凝仙阵。

　　所有的修者，都是能够从中受益。

　　尤其是让众人都是放心下来的是，这里不会和虚仙界一样。

　　在这里，以后都不会再有杀戮！

　　通过凝仙阵，就是可以将灵气转化成仙气，供应他们修炼。

　　而且，他们还能提升仙灵之眼的等级，提升修炼速度。

　　可谓是双管齐下！

　　旋月空间，在很多修者心目中，都是成为梦幻乐土。

　　“就是小了点！”

　　林暮暗自感慨。

　　旋月空间毕竟是限于等级，现在只是相当于三千界中的一个小界而已。

　　若是能够晋升到更高的等级，一切就是完全不同。

　　这里容纳的修者就是会更多！

　　而这些修者，林暮时可以控制他们，进出旋月空间的。

　　而且是随身携带。

　　等于他时刻，都是带着一界的修仙者！

　　一言不合，他就是能够召唤出数以万计的高手，围攻对方！

　　蚁多咬死象！

　　更别说，这些修者，好歹也都是仙级修者。

　　其实比较麻烦的一点就是，但凡是修炼了不死之身，就是很难彻底杀死。

　　这是林暮顾虑的方面。

　　对于仇敌，一旦是真正对战，他就是想要将对方彻底击杀。

　　这样心里才能放心。

　　但是现在，他不得不自我纠正这样的想法。

　　击杀对方，付出代价太大。

　　不如留着对方。

　　将敌人的宝物抢走就行了！

　　反正，他本来就是一个星空流浪者。

　　不可能一直在这个地方停留。

　　管他是死是活呢！

　　得到紫菱钟，布下凝仙阵，祭炼了城主令。

　　林暮感觉到这次来到荒流星，可谓是不虚此行。

　　接下来，他的目标就是将荒流星的所有城池，都是筹建好飞仙殿。

　　让所有修者，都是进入飘渺仙境。

　　这样的话，这么多顶级高手，尤其是那么多金仙修者，大罗金仙修者，仙君修者，所能给他提供的神识精华，简直是超乎想象。

　　之后，林暮便是前往各大城池，去筹建飞仙殿。

　　这倒是让他结识了很多的城主，和大势力的掌舵者。

　　反正，无法动用仙力的情况下，他是一点都不怕。

　　因为紫菱钟的存在，别人动用神识，不可能杀死他。

　　若是动用仙力的话，林暮会有忌惮。

　　但是，对方若是太过强大，他直接就躲进旋月空间了。

　　尤其是在他和这么多城主，都是结交的情况下，更加是没有人敢轻易得罪他了。

　　在这过程中，林暮甚至是击杀过几次城主。

　　都是对林暮图谋不轨之人。

　　没有一个人成功。

　　连仙君境修者，都是被林暮击杀。

　　这样的恐怖实力震撼了所有人。

　　尤其轰动的是，有一次，林暮的运气也是逆天。

　　在紫菱钟的增幅下，他施展泯灭法则，竟然是将一位仙君境的城主，都是彻底击杀！

　　林暮自己，都是激动万分。

　　若是没有紫菱钟，他几乎不可能击杀仙君修者。

　　泯灭法则的成功几率，实在是太低了。

　　但是有了紫菱钟，这样的几率，就是稍稍增加了一些。

　　当然，几率还是很低。

　　聊胜于无。

　　这次战绩，让林暮收获了无数的名声。

　　甚至是直追天韵城的钟意！

　　能够击杀仙君境的修者，目前也就只有钟意。

　　其他人的击杀，都是无关痛痒的。

　　现在，又多出一个林暮。

　　钟意是仙君境巅峰修者。

　　林暮，只是一位金仙境修者。

　　这实在是太恐怖了！

　　从此没人敢再对林暮放肆。

　　没有人能够摸得清林暮的底牌，动手的话，弄不好，真的会彻底陨落！

　　修炼到这个地步，谁愿意冒这个风险？

　　林暮的行动，非常顺利。

　　被他攻陷的城池，越来越多。

　　进入飘渺仙境的修者，也是与日俱增。

　　但是荒流星这么多城池，想要这样慢吞吞将所有城池，都是筹建好飞仙殿，林暮自己这样一座座城池跑过去，终归是太慢了。

　　此后，他干脆就是放出消息，在前往一个地方之前，就是提前约定一个地方。

　　然后，让附近的数百座城池的城主或者是大势力，都是前往。

　　林暮之前是将飞仙殿殿主的玉简，交给他们。

　　之后筹建飞仙殿的事，林暮就是不再过问。

　　全看他们自己了。

　　林暮这就等于是在寻找飞仙殿殿主。

　　找到了飞仙殿殿主，剩下的事，就是不需要他操心了。

　　荒流星着实浩瀚，林暮每到一个地方，都是停留一段时日。

　　就这么游历数年，都是没有让所有的城池筹建成飞仙殿。

　　但飘渺仙境中的神识精华增长，已经是疯狂到了极致。

　　五行幻镜的等级，直接就是晋升为仙宝！

　　可想而知，这究竟是有多么恐怖。

　　数年时间，林暮的神识，就是晋升仙君境中期！

　　这还是他有很多时间，都是在游历，没有用来修炼！

　　若是安心修炼，只需十余年，他就是能将神识修为，提升到仙君境巅峰！

　　这简直就是太恐怖了！

　　此后的时间里，林暮一直都是在做这件事。

　　他很坚定，一定是要让所有的修者，都进入飘渺仙境。

　　他从中获取的利益，实在是大的超乎想象。

　　制作接引玉简，也是成为林暮的日常琐事。

　　不过，找了很多修者，帮忙制作半成品，他只需留下神识印记便可。

　　这对于如今已经是仙君境中期神识境界的他来说，简直就是小菜一碟。

　　纵然是整个荒流星，修者那么多。

　　这数年时间下来，他都是能够供应接引玉简的出售！

　　要是换做以前，神识修为不够，根本就是制作不过来。

　　飘渺仙境，自然也不可能发展这么快。

　　现在，林暮就是体会到，前期打好根基的好处。

　　到了现在，完全就是开始腾飞了！

　　一飞冲天！

　　不过，他也并没有因此得意忘形。

　　依旧是保持着平和的心境。

　　毕竟，他是靠着尘缘星和荒流星，两大星球，所有修者集合起来的力量，才是修炼到这一步。

　　神识达到仙君境巅峰，修为金仙境巅峰。

　　而钟意，只是自己苦修，修为和神识，全都是达到了仙君境巅峰！

　　人外有人，天外有天！

　　这绝非是谦逊。

　　而是事实！


第一千八百一十八章 麒麟精血

　　这一日，钟意忽然联系林暮。

　　是在飘渺仙境中。

　　“何事？”

　　林暮来到钟意所在静室，不由问道。

　　“你对麒麟精血有没有兴趣？”

　　钟意笑着问道。

　　很是开门见山。

　　“麒麟精血？”

　　林暮一阵好奇。

　　“从哪得到？有何功效？”

　　林暮认真问道。

　　“我们先说功效。”

　　钟意笑着说道，“得到麒麟精血，服用炼化之后，我们就是能够拥有麒麟血脉，寿元都是在现在的基础上，延长十倍，甚至是数十倍！”

　　“你都是到了仙君境，再延长数十倍，其实也是和长生不死差不多了！”

　　林暮感叹不已。

　　“其实，距离长生不死，还是有着很远的距离。”

　　钟意郑重道，“只要还没有真正的长生不死，寿元再长，也终归是有耗尽的那一天！”

　　林暮连连点头，这倒是事实。

　　修者苦修，追求的就是长生不死。

　　追求的就是永恒不灭！

　　“不过，话说回来，若是得到麒麟精血，不说我们能够拥有一些麒麟的天赋神通，但是这个寿元延长数十倍，就是够我们受益无穷了！”

　　钟意笑着说道，“我们会有更多的时间，去冲击下一个境界，增加晋升的几率。”

　　林暮微笑颔首。

　　确实是这么个道理。

　　一个瓶颈，原本对于仙君境修者来说，只给他了他数万年的期限。

　　若是不突破，有可能就会寿元耗尽死了。

　　但是现在，寿元大幅增加，一个瓶颈，他就是拥有数十万年的时间，可以去慢慢突破。

　　顿时间，危机感和紧迫感，都是下降了许多。

　　修炼生涯，不说变得一马平川，至少也是顺畅了许多。

　　有了更多的回旋余地。

　　“若是运气好，我们还能得到一些麒麟的天赋神通！”

　　钟意神秘道，“这个更加吸引人！”

　　“说来听听。”

　　林暮顿时来了兴致。

　　麒麟的天赋神通，那该是多么强大？

　　“我们自从祭炼了城主令，其实基本就是无法再出手了！”

　　“除非是遇到了生死存亡的时刻！”

　　钟意说道，“但是平日里，其实也会有不少争斗，但我们要忍着，无法动手，看到宝物，也无法参与争夺！”

　　“确实是这样！”

　　林暮跟着点头。

　　“但若是我们拥有了麒麟的天赋神通，就是不同！”

　　钟意激动道，“很多天赋神通，都是不需要动用仙力，就能施展的，是肉身施展！”

　　“而且威力也是强大绝伦！”

　　莫然闻言，惊喜道，“是真的么？”

　　这演技，几乎连他自己都骗过了。

　　其实，他早就是知道这件事了。

　　他的鲲鹏血脉，鲲鹏之翅，不就是这样么？

　　哪怕是不动用仙力，他的飞行遁速，甚至是比别人瞬移都还要快！

　　上哪说理去？

　　不过，林暮不会说出来就是了。

　　“这对于我们来说，绝对是一个千载难逢的机遇！”

　　钟意下了定论。

　　林暮赞同点头。

　　这麒麟精血，他还真是有兴致。

　　技多不压身！

　　他若是还能得到麒麟的天赋神通，何乐而不为？

　　最重要的是，林暮还关心一件事。

　　他来到这荒流星，都是根据一副星图而来。

　　而根据他的猜测，那副星图，都很有可能，就是麒麟尊者留下的！

　　操纵他的人，就是有可能是麒麟尊者。

　　而在这里，又是出现了麒麟精血的线索。

　　是不是，有可能，在这里，他就是有机会见到麒麟尊者？

　　问出关于他父母的下落？

　　不管是为了再得到一个天赋神通，还是为了父母的消息。

　　这次去寻找麒麟精血，他都是肯定要参加的！

　　“你为何要找我呢？”

　　林暮反问道。

　　“因为你的实力，足够强大！”

　　钟意也不遮掩，“在不动用仙力的情况下，你的实力，不在我之下！”

　　这对林暮，是极高的评价了。

　　事实上，林暮的神识，还没有真正晋升仙君境巅峰，真的比实力，林暮就算是有了紫菱钟，也不一定就是钟意的对手。

　　“就我们两个么？”

　　林暮关心问道。

　　“我们两个，肯定是不行！”

　　钟意道，“这次得到消息的，肯定是不止我一个。”

　　“其他很多高手，也都是得到消息。”

　　钟意说道，“真正前往万灵谷的修者，数量恐怕是超乎想象的！”

　　“万灵谷？”

　　林暮不由问道。

　　“是的！”

　　钟意点头道，“那是一个神秘的所在，说是万灵谷，其实都没人知道它究竟在哪里。”

　　“每隔十六万年，它才会出现一次，然后就会有万灵前去朝拜，各种珍奇强大的灵兽，都是要前往朝拜！”

　　“但是，他们都是无法进入万灵谷中。”

　　“传闻，万灵谷中，就是居住着一头麒麟，里面有着麒麟精血！”

　　钟意说道。

　　“传闻？”

　　林暮彻底无语。

　　这也太儿戏了吧！

　　都不确定，到底是不是麒麟呢！

　　“你想想看，能让万兽前去朝拜的，不是麒麟，要么就是凤凰，肯定是至高的存在！”

　　钟意笃定道。

　　“这倒是！”

　　林暮点头赞同。

　　“不过，我有个疑问。”

　　林暮笑着问道，“就算是里面真的是有麒麟，万一他还活着呢？”

　　对于是否是麒麟，林暮也是有自己的猜测和判断。

　　他感觉这个传闻，应该是真的。

　　因为，他来到这里，线索就是和麒麟尊者有关。

　　“这个我倒是没有想过。”

　　钟意面色一滞。

　　“那不成，到时候我们要给麒麟放血？”

　　林暮反问道。

　　“这肯定是不行！”

　　钟意连忙道，“我们修炼到这个地步，着实是不容易，真这么做，我们很可能就是会彻底陨落！”

　　“算你还有点清醒！”

　　林暮点头道。

　　麒麟是何等存在？

　　他若是还活着，你想得到他的精血？

　　简直就是做梦！

　　“照你这么说，就算是我们进去，只怕也是空手而归了？”

　　钟意反问道。

　　“真不知道，你们得到了一点线索而已，怎么就这么疯狂。”

　　林暮完全无法理解，“还有那么多灵兽，他们都是无法进去，看来麒麟是不喜欢被打扰的。”

　　“我们强行闯进去，到时候不是得到麒麟精血，而是我们被放血啊！”


第一千八百一十九章 青牛天马

　　“这样的机会，我们不能错过！”

　　钟意一本正经道。

　　“就算麒麟还活着，那么多绝顶修者，一起进去，也能将他杀死！”

　　钟意确信无疑。

　　林暮呵呵一笑。

　　这想法，真是天真！

　　麒麟的实力，到底有多高，谁知道？

　　“万一他能将我们彻底击杀呢？”

　　林暮反问道，“这样的话，你还敢上去与他为敌么？”

　　钟意面色一滞。

　　彻底击杀！

　　这个太狠了！

　　若是这样的话，他宁愿舍弃麒麟之血，安心过自己的修炼生活。

　　“我发现，其实你们对于实力的渴望，是这么强烈！”

　　林暮笑着说道，“之前还以为，你们只在意修为呢！”

　　“之前是我们迫不得已，只好安心修炼。”

　　钟意无奈道。

　　“但是现在，有机会得到麒麟之血，获得麒麟的天赋神通，谁不疯狂？”

　　钟意说的理所当然。

　　“我们联手的话，我希望能够约法三章。”

　　林暮提出自己的要求。

　　“你说！”

　　钟意连连点头。

　　“第一，除非是这次事件结束，否则在这过程中，我们之间，不能相互自相残杀！”

　　林暮道，“否则的话，我们联手就没有了意义，还不如单独行动。”

　　“这个我答应你！”

　　钟意连连点头。

　　“第二，关于收获的分配，这个我们尽量用和平的方式来解决，倒不是我怕了你，而是我们没必要最后拼的两败俱伤。”

　　林暮郑重道。

　　“我同意！”

　　钟意再度点头。

　　“第三，如果真的碰到麒麟的话，尽量不与其为敌！”

　　林暮说道，“不要被利益冲昏了头脑，或许与他结交，能够获得的好处更多！”

　　“与他结交？”

　　钟意一愣。

　　“你想想看，若是我们成为麒麟的朋友，我们向他索要一些精血，是不是很容易？”

　　林暮说道，“你若是想杀了他，取他的精血，他自然是不会放过你！”

　　“确实是这么个道理！”

　　钟意笑着点头，旋即话锋一转，“不过，和麒麟成为朋友，这可能么？”

　　“你放心，我有一个底牌，有很大机会，能够和他成为朋友！”

　　林暮笑着说道。

　　在尘缘星，麒麟尊者，可是暗中保护过他的！

　　这么说的话，他虽然还没见过麒麟，但是麒麟已经是认识他了！

　　还和他有着很深的瓜葛！

　　就是不知道，这个麒麟，是不是和尘缘星的麒麟尊者，是不是同一个。

　　当然，这些林暮是不会告诉钟意。

　　“是什么底牌？”

　　钟意关心问道，“可靠么？”

　　“可靠！”

　　林暮郑重点头。

　　“可否向我透露一点底细？”

　　钟意问道，“我怕你到时弄巧成拙，给我们带来杀身之祸！”

　　“可以！”

　　林暮笑着说道，“我豢养了一头灵兽，他说，他不下于凤凰和麒麟！”

　　钟意闻言，惊讶不已。

　　“是什么仙兽？”

　　钟意好奇问道。

　　“是一头青牛。”

　　林暮笑着说道。

　　“当真么？”

　　钟意不敢相信。

　　“可否让我看看这头青牛？”

　　钟意问道。

　　“没问题！”

　　林暮话音落下，就是将青牛从旋月空间召唤出来。

　　钟意还以为旋月佩是他的一件用来豢养灵兽的法宝。

　　“就是这头青牛？”

　　钟意看到青牛，有些不信。

　　青牛来到林暮跟前，很是慵懒。

　　“找我何事？”

　　他看了一眼钟意，对于这仙君境的修者，都是没有太过惊讶。

　　“让你出来证明下，我和他说了，你是和麒麟，凤凰一个层次的仙兽！”

　　林暮笑着说道，“你是么？”

　　“你侮辱我！”

　　青牛勃然大怒。

　　钟意在一旁看的哈哈大笑。

　　他已经是看出来了，这头青牛的修为，不过是地仙境而已，看起来并没什么特殊之处。

　　显然，青牛是觉得，林暮将他和凤凰，麒麟放在一起，是故意羞辱他。

　　明明是差距了那么远！

　　谁知道，青牛接下来的话，让他大吃一惊，甚至是哭笑不得。

　　“凤凰和麒麟，虽然高贵，但和我比起来，还是差了不少的。”

　　青牛用很深沉的口吻说道。

　　“还能不能要点脸？”

　　林暮羞愧掩面。

　　他让青牛出来，是给他证明的。

　　青牛出来就给他吹牛。

　　吹得他都是无法直视了。

　　“你究竟是什么来历？”

　　钟意笑着问道。

　　“论出身高贵，我比麒麟要强多了。”

　　青牛老神在在道，“当然了，现在我还很小，实力还没提升到很高的地步，但这对于天才的我来说，都只是时间问题。”

　　“行了！”

　　林暮实在看不下去，“你还是回去好好歇着吧。”

　　说罢，他心念一动，就是青牛收了回去。

　　“你这头青牛，还挺欢乐的，简直就是个开心果。”

　　钟意不相信问道，“他真的是仙兽？”

　　“我也不知道！”

　　林暮无奈摇头。

　　他连麒麟都没见过，怎么能够分得出高下？

　　不过，他相信青牛的出身，绝对是不简单。

　　青牛拥有的，可是天赋记忆传承！

　　这实在是太牛了！

　　“不过，我还可以再找一个灵兽出来，他绝对是可以和麒麟拉近一些关系的。”

　　林暮说话间，就是将天马召唤出来。

　　看到天马，钟意面色大变。

　　“这是天马行空的天马？”

　　钟意望着天马，惊骇不已。

　　他对于林暮竟然是能够收服天马，吃惊万分。

　　天马行空，最是无拘无束。

　　哪里由人束缚？

　　而且，天马几乎是最顶级的灵兽了，和仙兽麒麟这种级别，只是略微逊色一些。

　　这天马，的确是能够让他们和麒麟拉近一些关系。

　　“青牛的出身，的确是比我高贵得多。”

　　天马语出惊人，望着钟意道，“你看走眼了！”

　　林暮面带笑容，将天马也是收进旋月空间。

　　钟意呆呆愣在原地。

　　他看走眼了？

　　天马都是亲口说了，青牛的出身，比他高贵多了，那至少也是和麒麟一个层次的！

　　“没想到，你已经是有了这两头如此强大的灵兽了。”

　　钟意充满震惊。

　　“机缘巧合罢了。”

　　林暮谦逊笑道。

　　“若是青牛真的是和麒麟一个层次的存在，你为何不融合青牛的精血？拥有他的天赋神通？”

　　钟意忽然问道。

　　林暮蓦然一愣。

　　他从未想过这个问题！


第一千八百二十章 仙兽精血

　　林暮一瞬间醒悟过来。

　　原来，他真的是错过了好多！

　　他不了解麒麟的天赋神通是什么，但是青牛的他很熟悉。

　　真的是吊炸天！

　　神牛之眸，可以将对方变成雕塑！

　　真的是可以用眼神就杀人！

　　厉不厉害？

　　完全不需要动用灵力！

　　之后，再施展出神牛之蹄，释放死亡践踏，将雕塑碾压成碎沫。

　　两大天赋神通配合使用，效果更好！

　　“我之前没想过这个问题，青牛也是从未向我提起过。”

　　林暮满脸无奈。

　　“不若，你将青牛喊出来询问一番。”

　　钟意期待不已。

　　若是可以的话，岂不是，他都是不需要去寻找麒麟，想办法和麒麟做朋友了？

　　从林暮这里，就能得到青牛精血！

　　林暮连连点头。

　　心念一动，他就是将青牛再度召唤出来。

　　“又有何事？”

　　青牛满脸不悦。

　　“你一直说自己比麒麟还厉害，那你的精血，是不是也是和麒麟一样，我们融合之后，就能拥有你的天赋神通，拥有和你一样漫长的寿元？”

　　林暮激动问道。

　　若是果真如此，他何必再去得罪麒麟？

　　直接宰青牛这个冤大头啊！

　　“理论上来说，是这样！”

　　青牛悠悠点头。

　　“那你为何不早说？”

　　林暮勃然大怒。

　　这么好的提升实力的机会，青牛却是一直都隐瞒着他。

　　“你也没问过我啊。”

　　青牛满脸委屈。

　　“以前的过错，我也懒得和你追究。”

　　林暮当即道，“你现在就快点放血，我要融合！”

　　“能不能也给我一份？”

　　钟意在旁小心问道。

　　“你们是疯了么？”

　　青牛望着林暮和钟意，满脸不屑。

　　“怎么？不行？”

　　林暮连忙问道。

　　“你想要什么条件，尽管开口！”

　　林暮大方道。

　　他了解青牛，知道青牛的套路，想让青牛放血，他就必须是得付出代价才行。

　　青牛可不是甘心吃亏的牛。

　　狡猾着呢！奸诈着呢！

　　“不是条件的问题。”

　　青牛摇头道，“而是我现在没有这个资格。”

　　“为何？”

　　林暮不解问道。

　　“因为我修为不够！”

　　青牛解释道，“必须是要到仙君境界，我的精血，才是可以被你们所融合，现在我的精血，对你们毫无效果。”

　　“原来是这样！”

　　林暮恍然大悟。

　　旋即，他就是奚落青牛，“你怎么这么废柴，出身比麒麟高贵，到现在怎么才是地仙境？”

　　从地仙到仙君，这中间隔着实在太远了。

　　不知要等到猴年马月了！

　　钟意也是大失所望。

　　看来是空欢喜一场。

　　碰到的是还未完全大成的青牛。

　　“还不是你，你答应我的修炼资源，一直都是拖拖拉拉，现在反倒是怪起我来了。”

　　青牛埋怨道。

　　林暮面色一红。

　　“你放心，以后我肯定全都给你，让你迅速提升修为！”

　　林暮保证道。

　　现在整个荒流星的修者，也都是进入飘渺仙境，神识精华积累速度增加许多，就算是再供应青牛和萧轻眉，星晴她们，也是供应得起！

　　“而且，就算是我修为到了仙君之境，我也是不会轻易就将精血放给你们的。”

　　青牛话锋一转道。

　　“为何？”

　　林暮怒道，“你这白眼牛，这些牛都白疼你了！”

　　“能够被你们融入血脉的精血，你以为数量很多么，很容易么？”

　　青牛鄙夷道，“这样的一滴精血，都是要耗费我们许多修为，折损许多寿元！”

　　“代价这么高？”

　　林暮惊讶不已。

　　“我若是仙君巅峰修者，给你一滴精血，我的修为，就会滑落至仙君初期！”

　　青牛郑重道。

　　“这么严重？”

　　林暮面色大变。

　　直接从仙君巅峰，滑落到仙君初期。

　　这也太坑了！

　　“这还只是修为。”

　　青牛翻着白眼道，“寿元上的损失，至少是数十万年！”

　　钟意闻言，面色也是一阵尴尬。

　　这付出代价，实在是太大！

　　修为下降那么多，寿元折损这么多，他怎么能开得了这个口？

　　“就算是我们和麒麟成为朋友，他也是不会将精血送给我们啊！”

　　钟意对林暮说道。

　　“肯定的！”

　　林暮重重点头。

　　麒麟又不是傻子。

　　这付出代价惨重，他为何要这么做？

　　“就算是麒麟同意了，我们两个又要怎么分？”

　　钟意道，“一滴精血，只能一个人服用。”

　　“你们其实是想多了！”

　　青牛打击两人道，“仙兽精血，你们想要融入，也是有着很大的限制。”

　　“这个融合吸收的程度，其实是有高下之分。”

　　青牛望着林暮和钟意道，“你们两个人融合麒麟之血，可能一个人寿元是延长三倍，一个可能是延长三十倍！”

　　“一个可能是融合到三种天赋神通，一个可能是一个都融合不到。”

　　“还有这样的划分。”

　　林暮和钟意，都是泄气。

　　“这个是和修为有关系么？”

　　钟意不甘心问道。“是不是修为高，融合到的天赋神通就多？”

　　“显然不是！”

　　青牛摇头道，“是看亲和力！”

　　“什么是亲和力？”

　　林暮好奇问道。

　　“就是你的血脉，和麒麟的血脉，之间的亲和力如何。”

　　青牛解释道，“亲和力越高，契合度越高，融合到的天赋神通，自然也就越多。”

　　“反之，则是什么都领悟不到。”

　　钟意面色黯然。

　　原来融合仙兽精血，有这么多的门门道道。

　　一个是获取困难，消耗修为，折损寿元太严重。

　　一个是还要看亲和力，这个完全是拼运气了都。

　　和修为都是无关的。

　　你再努力修炼，修为再高，也是没有用处。

　　“是看体质么？”

　　林暮哈哈大笑，“我可是五行剑体！”

　　“你的体质，确实是很强大。”

　　青牛望一眼林暮道，“你可以融合我的精血，不过要等很久！”

　　“我呢？”

　　钟意连忙问道。

　　“你的则是一般，能不能融合到天赋神通，就是看运气了。”

　　青牛面色平淡道。

　　钟意闻言，不由一阵失望。

　　他的就是完全看运气。

　　那还有没有必要，去冒着性命危险，去寻找麒麟精血？

　　林暮则是笑得合不拢嘴。

　　他已经是融合了鲲鹏精血。

　　他获得的天赋神通，就是鲲鹏之翅。

　　遁速比瞬移还要快！

　　若是融合青牛的精血，林暮不仅是想要他的神牛之眸。

　　他更想得到的，其实是青牛的天赋记忆传承！

　　这才是无尽的财富！


第一千八百二十一章 青牛算计

　　若是能够得到天赋记忆传承，青牛脑海里的那么多传承功法，都是归他所有了！

　　毕竟，青牛所拥有的功法，可不是普通功法。

　　他能有如今成就，就是得益于青牛的无私分享。

　　但是显而易见，青牛给他的秘法，只是极少数的一部分。

　　肯定还是隐瞒了很多。

　　青牛在暗中，不知道默默修炼了多少秘法了。

　　林暮越想越是激动。

　　他觉得无论如何，麒麟精血先不管，青牛的精血，他是必须要得到！

　　只要是得到了，不仅是对于他来说，能够获益。

　　以后对于他的子孙后代，也都是能够拥有这种血脉，能有拥有天赋记忆传承。

　　有了记忆传承，随着修为提升，就是会不停涌现出相关的记忆和功法，什么修炼经验，都是小意思。

　　可以确保他的子孙后代，长盛不衰！

　　一直流传下去！

　　不过转念一想，林暮又是感到奇怪。

　　青牛拥有天赋记忆传承，为何这个族群，反倒是没落了？

　　现在好像就只剩下青牛这一个独苗！

　　若是青牛陨落了，这个族群也就灭绝了！

　　按理说，这个族群，应该是很鼎盛才对？

　　林暮好奇之下，不由询问青牛。

　　“你融合了仙兽精血，也只能是你拥有仙兽的天赋神通。”

　　青牛解释道，“至于你的子孙后代，能否拥有这样的血脉天赋，则是看运气了。”

　　“看运气？”

　　林暮一阵无奈。

　　“可能你的儿子，或者是孙子，能够拥有这种天赋神通。”

　　“但是随着这种血脉逐渐稀释，再往后的子孙后代们，就是无法拥有这样的天赋了。”

　　青牛摇头道，“几率会大幅降低。”

　　“如何才能提升这种血脉的几率呢？”

　　林暮不由问道。

　　“这就关乎到血统的纯正了！”

　　青牛罕见的耐心，“只要你和你的伴侣，都是保持着这样纯正的血统，自然，你的子孙后代，就是能够最大可能保留天赋神通。”

　　“你意思是，我的伴侣，也是要拥有你的天赋神通么？”

　　林暮惊讶问道。

　　“若是你们两个拥有的血脉是一样的，这是最好不过了，血统极其纯正，后代铁定能够拥有天赋神通。”

　　青牛摇头晃脑道，“但这毕竟不现实，对于你们人类来说，不是那么苛刻，只要你的伴侣，也是拥有强大的血脉，那就可以！”

　　“比如，五行剑体，这是先天的血脉体质。”

　　“再比如，她后天融合了凤凰血脉，这样你们的后代，也会有很大的几率，能够保住，甚至是同时拥有你们两个人的天赋神通！”

　　“再进一步，两个种族的天赋神通融合成更高级别的神通，这都是很有可能的！”

　　青牛笑着说道，“这就是所谓的青出于蓝，而胜于蓝，不过几率很渺茫就是了，能够保住就是很不错了。”

　　林暮连忙点头。

　　按照青牛所说，血脉强大的，和血脉强大的，所生的后代，也就会强大。

　　反之，就是会影响血统的纯粹。

　　后代越来越弱。

　　“我明白了，之所以你们青牛一族，现在只剩下你这个独苗，就是因为你们的血统纯正，不屑于普通血脉的牛群相交。”

　　林暮一针见血道。

　　“确实如此。”

　　青牛娇羞道，“我到现在，都还没遇到心仪之牛呢。”

　　林暮哈哈大笑。

　　青牛确实是苦逼。

　　他只能是和牛相交，为了保持族群传承。

　　还要对方血统纯正。

　　这个条件，实在是太苛刻。

　　而人类，则是在这方面，有着更多优势。

　　毕竟，人是很多的，强大血脉的人也很多。

　　不至于落到青牛这步田地。

　　为了保持血统纯正，必须要找拥有强大血脉，甚至干脆就是和青牛一样的，青牛一族的母牛才行。

　　“你们这个族群，就剩下你一个独苗，你还清高什么？”

　　林暮不由打趣道，“依我看，不如找头普通的牛算了，至少你的儿子，还是有很大可能，保住天赋神通。”

　　“我绝不能让传承断在我手里。”

　　青牛很是傲气道，“我肯定能够找到，一头强大的母牛！”

　　“要是没有呢？”

　　林暮揶揄道。

　　“若是没有，那我就培养一头。”

　　青牛傲然道，“待我到了仙君境，哪怕是血统不是很强的青牛，只要他融合我的精血，也会拥有我青牛一族的血脉了。”

　　林暮恍然大悟。

　　确实是如此！

　　这都是后天得到的血脉！

　　未尝不可！

　　就如同灵根一样，都是可以后天塑造丹灵根，来弥补灵根残缺。

　　林暮忽然想到，他是不是可以收集青牛的精血，麒麟精血，以后甚至是凤凰精血？

　　再加上他现在的鲲鹏血脉。

　　这样一来，将来为了保证传承下去，子孙后代长盛不衰。

　　他岂不是也要找一位血脉极其强大的女子？

　　或者是，和青牛一样。

　　有了心仪之人，就竭力帮她弄到仙兽精血，后天融合血脉！

　　反正，林暮的血脉，也都是后天融合的。

　　不过，他本身先天也是拥有五行剑体的。

　　这也是一种强大的体质。

　　当然，他的这种体质，可能是隔绝传承。

　　是需要付出惨重的代价。

　　中间要有很多代先祖，都是资质平庸，才是换来他的五行剑体。

　　按照正常情况下，林暮的后代，接下来数百代，上千代，都是极其平庸的资质。

　　因为他和曾经的先祖林谦一样，都是到了一个顶峰。

　　之后的子孙后代，就会是断崖式的滑落了！

　　为了传承考虑，林暮也得融合好这些强大血脉才能去寻找伴侣。

　　此后，林暮便是和钟意一起，前往万灵谷。

　　与此同时，林暮也是嘱咐青牛，努力提升修为。

　　为了保证青牛修为迅速提升。

　　林暮给了青牛很多的凝神珠，让他提升神识境界。

　　同时，还是让青牛在凝仙阵附近修炼。

　　那里的仙气最为浓郁，修为提升最快！

　　“现在你倒是知道对我好了！”

　　青牛并不领林暮的情，鄙夷道，“别有用心！”

　　林暮早就习以为常。

　　他和青牛相互算计，相互利用，早就不是一天两天了。

　　这一次，说不定他都是被青牛算计了。

　　青牛说他要晋升仙君境才能放精血，而且付出代价，也是非常惨重。

　　这个林暮感觉他可能都是故意这么说的。

　　因为林暮现在的修为，不过是金仙境，青牛却是要晋升仙君境才能放出精血。

　　这样的话，修为直接就是超越林暮了！

　　这下，还是让林暮心甘情愿的，去给他搜集修炼资源！

　　林暮感觉自己是被青牛坑了！

　　但是他毫无办法。

　　这一次，他是被青牛死死压制住了！


第一千八百二十二章 蓝色屏障

　　青牛前去苦修，在获得林暮的鼎力支持之后，他的修为提升，肯定是突飞猛进。

　　林暮则是和钟意一起，前往万灵谷，去寻找麒麟精血。

　　其实到了现在，林暮对于麒麟精血，已经是没有那么大的期待。

　　他更想见到的，是麒麟尊者。

　　想要问清楚，当初到底是怎么回事？

　　他父母究竟在哪里？

　　这才是他最关注的。

　　至于提升实力这方面，林暮现在欠缺的只是时间而已。

　　在这荒流星，无法动用仙力，只能是靠着神识，和混乱之力。

　　神识这方面林暮可以迅速提升，修炼到仙君境巅峰，都是轻而易举。

　　毕竟，他已经能够借助整个荒流星的力量。

　　当然，他在荒流星的号召力，和尘缘星完全没法比。

　　在这里，林暮完全是不过问烦琐事情，所有飞仙殿，都是各大势力或者城主亲自打理。

　　他只是将这些接引玉简，交给飞仙殿殿主前去出售。

　　当然，因为飘渺仙境中，多出了许多荒流星的店铺，这其中的获益，是非凡的。

　　林暮往后更加不缺灵石。

　　在星空中旅行，星云梭耗费再多灵石，他都是能够供应得起。

　　修为上的提升，林暮已经不是那么急切。

　　反正他现在无法动用仙力，提升了也是没有太大意义。

　　反倒是血脉这方面，他很是在意。

　　不过，他对于其他仙兽血脉，都是不太上心。

　　反倒是对青牛的血脉，无比动心。

　　只是这一个天赋记忆传承，就是有着无上吸引力。

　　来到万灵谷外，这里聚集着很多强大修者，仙君境修者，都是不在少数。

　　很多人看到钟意，都是恭敬行礼。

　　看得出，钟意在荒流星的地位，很是超然。

　　同样是仙君境，地位也是有着悬殊之分。

　　林暮其实也是奇怪，钟意是如何看得出，他的实力非凡的。

　　现在的他，若是大家都不动用仙力，他的战力，的确是强得可怕！

　　但若是所有人，都是不顾一切，不惜被封印仙力，也是要拼死出手，其实他就是会落在下风了。

　　毕竟，他引以为傲的泯灭法则，对付仙君境修者，成功几率已经是不大。

　　当然了，林暮现在是攻防兼备。

　　攻击力足够强悍，有几率杀死仙君修者。

　　哪怕是这个几率很小，但也是不容小觑。

　　谁也不敢轻易得罪他。

　　谁也说不好，谁哪天倒霉，万一自己就是碰上林暮运气爆棚，直接被彻底抹杀了呢？

　　而且，就算是林暮打不过对方，他也是有很多办法，能够安然脱身。

　　紫菱钟，让他能够免疫对方的神识攻击。

　　至于对方的飞剑法宝，调动天地之力等等，他都还是可以用混乱之力抗衡一下。

　　之后，他就是可以躲进旋月空间之中。

　　谁也拿他没办法！

　　许多的灵兽，都是在万灵谷外朝拜。

　　其中不乏强大至极的灵兽，修为不下于仙君境修者。

　　这让林暮咋舌不已。

　　他都是觉得青牛在这里都是丢份了！

　　还好意思说自己是比麒麟还高贵的存在。

　　结果，人家这些一般血脉的灵兽，都是修炼到了仙君境，而且还得来朝拜麒麟。

　　而他，则是没有灵兽搭理他。

　　修为上，他也是比不过这些他口中普通的灵兽。

　　“整天就知道吹牛！”

　　林暮不停摇头。

　　强大的灵兽，都是在万灵谷外跪拜。

　　而一些修为低的灵兽，则是疯狂的向谷内冲去。

　　但是他们都是被一道巨大的蓝色屏障挡了回来。

　　有些灵兽冲击过猛，都是头破血流。

　　“区区一道屏障，就是挡住了这么多灵兽，挡住了这么多高手？”

　　林暮感到不可思议。

　　入口处，许多仙君修者，都是联合起来，在想办法攻破这一道屏障。

　　林暮和钟意走上前去。

　　看到他们忙活半天，林暮不由连连摇头。

　　这些仙君境修者，一个个都是分析得头头是道，仿佛看穿了这蓝色屏障的所有底细。

　　但是，根本无人上去动手！

　　因为，想要化解这蓝色屏障，就得动用仙力。

　　根本就没人愿意动用仙力！

　　说来说去，都是嘴炮高手。

　　“我们试试吧！”

　　一位大罗金仙巅峰修者，主动请求道。

　　在他身后，跟着一大群大罗金仙修者。

　　他们都是没有祭炼城主令之人。

　　尽管被天地压迫束缚，但也是可以动用仙力，只是会损伤元气而已。

　　金仙境修者，可以肆无忌惮出手，不会损伤元气，但是他们根本就是无法破开这眼前的屏障。

　　林暮和钟意，与众多仙君境修者一起，都是后退。

　　将蓝色屏障，交给这些大罗金仙修者们去破解。

　　让林暮都是感到棘手的是，这些大罗金仙修者，足足上千位！

　　众人一开始还想动用技巧去破解。

　　但是发现完全没用。

　　后来，众人又是决定强行破解。

　　但是下场和那些不懂事的灵兽一样，都是被反弹回来，有些甚至是受了不轻伤势。

　　最后，在大罗金仙巅峰修者带领之下，上千位大罗金仙高手们，组成一个大阵，一起催动飞剑。

　　上千柄飞剑，凝聚在一起，形成一柄巨剑。

　　轰！

　　这柄巨剑，狠狠轰击在蓝色屏障上。

　　大地都是震颤。

　　下一刻，这柄巨剑就是化为剑雨，散裂开来。

　　许多修者，都是被巨大的反震，震得吐血。

　　他们的飞剑，光芒都是黯淡许多，威能大损。

　　“这万灵谷里面，难不成真是仙人？”

　　钟意都是面色大骇。

　　上千位大罗金仙修者，一起出手，这样的攻击力，就算是仙君境修者，也是要被轰成残渣。

　　结果依然无法撼动这蓝色屏障。

　　林暮连忙将青牛召唤出来，询问他是否有破解之法。

　　“其实我可以进去。”

　　青牛望一眼蓝色屏障，语出惊人。

　　“那你快带我们进去！”

　　钟意大喜。

　　他现在是完全相信，青牛绝对是和麒麟平起平坐的存在。

　　这么多大罗金仙修者，都是无法撼动蓝色屏障，束手无策。

　　青牛只是地仙境，他却是能够进去。

　　“我无法带你们进去。”

　　青牛望一眼钟意，悠悠道，“至于我自己，我不想进！”

　　他很是傲然。

　　林暮和钟意相视一眼，都是气的吐血。

　　“我看你是无法进去吧？”

　　林暮激将青牛道，“我早就看破你了，你肯定在吹牛！”

　　“我从不吹牛！”

　　青牛大义凛然道，“那我就告诉你一个秘密，你可以进去！”

　　青牛望着林暮，正色道，“这蓝色屏障，拦不住你！”

　　林暮闻言，顿时一愣。

　　当即，他就是将青牛收回旋月空间，在钟意的护送下，向着蓝色屏障走去。

　　他要试试看，青牛说的是否是真的！


第一千八百二十三章 麒麟现身

　　林暮径直向着蓝色屏障走去。

　　所有修者，都是望着林暮，充满了惊讶。

　　钟意这样的强者，竟然为他保驾护航！

　　“我来试试！”

　　林暮转头对钟意一笑。

　　随即，他走上前去。

　　在无数强者震撼的目光中，林暮面前的蓝色屏障，仿佛就是一道水雾一样，一穿而过！

　　林暮没有遇到任何阻拦，就这么直接走进了万灵谷中！

　　“怎么会这样？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“太不可思议了！”

　　“难不成刚刚蓝色屏障已经被击破了？”

　　“我也去试试！”

　　众多仙君境修者，面上充满了惊讶，议论纷纷。

　　很快，几位仙君境修者，也是按耐不住，向着蓝色屏障走去。

　　但走到蓝色屏障跟前，下一刻，他们就是被弹得后退数步。

　　所幸，他们没有太过用力。

　　否则，还会受到一些皮肉之苦。

　　“这到底是什么情况？”

　　许多人都是无法理解。

　　钟意同样是满脸疑惑。

　　青牛说他能进去，他是相信的。

　　但是林暮，为何也能进去？

　　这蓝色屏障，究竟是有着什么样的秘密？

　　林暮走进蓝色屏障之中，就是来到一个鸟语花香的山谷。

　　这里遍布着各种灵药。

　　动辄就是百万年份！

　　甚至是，林暮都是看到了炼制绝品冲虚丹的藏云花！

　　五百万年份的藏云花！

　　饶是见惯了各种珍宝，林暮都是无法保持淡定。

　　绝品冲虚丹，是仙君境修者的大瓶颈，都是可以强行冲击过去！

　　仙君之后，能够一举封王，成为仙王！

　　仙中王者！

　　林暮一路走过去，他面上一直都是充满震撼，随后就是变得麻木了。

　　五百万年份的灵药，到处都是！

　　他甚至是看到了一株八百万年份的！

　　这万灵谷的来历，林暮充满了好奇。

　　这地方，难道八百万年，都是没人能够进来过？

　　而他，为何轻而易举，就是穿过了蓝色屏障？

　　直到，林暮看到了一头麒麟，浑身闪烁着强大火焰的麒麟，威风凛然。

　　他身上的威压，连林暮都是感到心悸。

　　让人有一种顶礼膜拜的冲动！

　　这就是仙兽的尊贵！

　　不过很快，林暮就是感觉自己体内气血翻涌。

　　浑身都是热血沸腾。

　　这种被压制的压抑感，很快就是消失不见。

　　取而代之的，竟然是浓浓的战意！

　　竟然是想要和麒麟一较高下！

　　林暮自己都是惊讶无比。

　　他内心中，绝对是没有想要与麒麟一战的念头！

　　之所以这样，完全是血脉和身体传达出的本能！

　　林暮一下就是想到了，这是他体内的鲲鹏血脉，在和麒麟争锋！

　　鲲鹏，自然不会逊色于麒麟分毫！

　　面对麒麟的强大威压，林暮体内的鲲鹏血脉，不允许他有任何臣服和膜拜的念头！

　　这是骨子里的高贵！

　　林暮一步一步，走到麒麟跟前。

　　平视麒麟。

　　这一刻，他不再是他自己。

　　不再是修为只有金仙境的小修士。

　　而是和麒麟平起平坐，拥有鲲鹏血脉的高贵存在！

　　就如同青牛之前所说的，纵然他只是地仙境，遇到麒麟，他也是不会有任何的下风！

　　“你来了！”

　　麒麟望着林暮，眉眼含笑。

　　尽管他看上去不怒自威，每一根红色毛发，都是柔顺发光，像是造物主最杰出的作品。

　　但林暮确实是从他充满威严的容貌中，看到了明显的笑意。

　　这是一种友好！

　　“是你么？”

　　林暮望着麒麟尊者，极力保持着镇定，“之前一直守护我的麒麟尊者，是你么？”

　　“是我！”

　　麒麟满面笑意，“准确说，是我的一个分身。”

　　“分身？”

　　林暮一愣。

　　不过很快，他就是释然。

　　眼前的麒麟，威势比起钟意，都是要强大了很多倍。

　　显然，他至少已经是仙王层次！

　　拥有分身，也算不上稀奇之事。

　　林暮自己，都是有着一个柳树分身。

　　“我为何能够进入这万灵谷中？”

　　林暮望着麒麟，正色问道。

　　他本想询问父母的下落，但是不好直接询问。

　　只能是县旁交侧击一番。

　　其实，他更害怕，从麒麟口中，听到不好的消息。

　　“那里的屏障，就是一个门槛而已。”

　　麒麟微微一笑，“只要是拥有仙兽级别的血脉，就能进来。”

　　“仙兽血脉？”

　　林暮一阵惊讶。

　　旋即，就是释然。

　　原来他能够这么轻易就进来，竟然是因为体内的鲲鹏血脉。

　　“若是没有仙兽血脉，这个蓝色屏障，就要是仙王境界的修者，才能强行破开！”

　　麒麟笑着摇头，“显然，八百万年来，都没人能够破开！”

　　“到了大罗金仙境界，出手都是会受到天赋束缚，至于仙君境界的修者，祭炼了城主令，更是不敢动用仙力。”

　　林暮连连摇头，“这蓝色屏障，几乎就不可能被人破解！”

　　“就算是荒流星真有仙王境界的存在，他们动用仙力破解了蓝色屏障，但是之后仙力就是会被禁锢，这时他们敢进入万灵谷么？”

　　林暮望着麒麟，笑道，“恐怕再过八百万年，还是没人能够进来。”

　　“所以，我一直在等你！”

　　麒麟露出一抹笑容。

　　“你知道我会来？”

　　林暮惊骇无比。

　　他一下子就是感到浑身毛骨悚然。

　　难不成，一直在他背后，操纵他命运的，就是这头麒麟？

　　自己竟然是被一头兽操纵了命运！

　　虽然麒麟是仙兽，极其高贵。

　　但这样的结果，林暮也是始料未及。

　　“当然！”

　　麒麟笑着说道，“你的一举一动，都是在我掌控之下，尤其是在关键的步骤上，分毫不差，比如让你拥有鲲鹏血脉！”

　　尽管已经是猜到真相。

　　但是这个真相，从麒麟口中说出来。

　　林暮还是感到浑身发寒。

　　从内心深处，自内而外，寒彻心扉，冰寒彻骨！

　　“你为何要这么做？”

　　林暮望着麒麟，艰难问道。

　　这是他一直以来，都在追寻的答案。

　　他一直努力的提升实力，就是为了这一天。

　　没想到，这一天，这么快就是来临了。

　　而他的实力，和麒麟却还是差着那么远！

　　他是金仙境，后面还有大罗金仙境界，仙君境界，仙王境界！

　　足足是差了三个大境界！

　　若是麒麟对他心怀恶意，他绝对是插翅难逃！

　　“我父母都还活着么？”

　　没等麒麟回答，林暮又是按捺不住问道。


第一千八百二十四章 独自历练

　　“他们都还活着！”

　　麒麟言简意赅。

　　林暮闻言，心中狂喜。

　　都还活着！

　　这是他听到过最美妙的几个字。

　　“他们现在在哪里？”

　　林暮急切问道。

　　他现在什么都不想多问。

　　只想快点见到父母。

　　就连麒麟为何这么做，他都不再是急于知道。

　　“他们在一个很安全的地方。”

　　麒麟笑着说道，“你现在修为已经很不错，可以见他们了。”

　　“你为何要这么做？”

　　林暮望着麒麟，不解问道。

　　听麒麟的意思，显然，这件事是麒麟在背后操纵的。

　　但是麒麟的语气，并没有什么恶意！

　　“你是我们的最后希望！”

　　麒麟望着林暮，郑重说道。

　　“什么意思？”

　　林暮不解问道。

　　“本元宇宙，即将遭遇大劫！”

　　麒麟望着林暮，正色道，“你才是破解之人！”

　　“为何是我？”

　　林暮一脸茫然。

　　“因为你的天赋，五行剑体，五行灵根，领悟力极其强大，从你出生开始，你就是最佳选择！”

　　麒麟语气温和，笑着说道，“当然，你也并非是唯一一个被我们选中的人，和你一样，也有很多人，被选中了，但是他们都没有你的成就高！”

　　“他们也都是被你们操纵了？”

　　林暮不由问道。

　　原来，有不少天才，竟然是和他一样的。

　　这着实是让他出乎意料。

　　究竟是什么大劫，要让麒麟这么做？

　　“我现在对于这所谓的大劫，并没有太多兴趣，我只想快点见到我的父母，可以么？”

　　林暮询问道。

　　大劫即将来临，而他是能够破解大劫之人。

　　这都是麒麟的说法。

　　但是现在，他的实力和麒麟差了很远。

　　显然，大劫并不会那么快就来临！

　　既然如此，林暮有的是时间慢慢去了解这个大劫。

　　他现在最想做的事，就是快点见到父母！

　　确保，他们是真的还活着！

　　“你随我来！”

　　麒麟轻轻挥爪，顿时空间破碎。

　　虚空中出现一个漆黑的洞口。

　　麒麟闪身进去其中。

　　林暮犹豫一下，旋即下定决心，跟了进去。

　　进入异元世界，会有很多虚空乱流。

　　麒麟这是要带他去哪？

　　虚空中，麒麟在等候着林暮。

　　“跟我走吧！”

　　麒麟向前飞去。

　　林暮动用鲲鹏之翅，从后跟上。

　　“你现在可以动用仙力了！”

　　麒麟善意提醒道。

　　林暮闻言，面色一惊。

　　“在这里可以么？”

　　林暮惊喜问道。

　　“城主令，只是限制你在荒流星无法动用仙力，离开荒流星，自然是不受限制！”

　　麒麟笑着解释道。

　　林暮恍然大悟。

　　这样的话，情况就是好多了！

　　他心中一块大石落地。

　　若是一直都是无法动用仙力，简直就是带着一个枷锁一样。

　　只要离开荒流星，他就是能够动用仙力，这无疑是让他能够重获自由！

　　而在荒流星上，因为其他修者，都是无法动用仙力，只拼神识，他反倒是能够占据优势。

　　不得不说，麒麟选择荒流星这个地方，简直就是为他量身打造的一样。

　　尽可能的，抹去了他的修为劣势。

　　将他的神识优势，最大限度发挥出来。

　　“还要多久？”

　　林暮动用仙力，飞行速度顿时加快许多。

　　但是飞了很久之后，依旧是没有看到任何迹象。

　　中间倒是经过了许多异元空间，但都是死气沉沉。

　　中途还遇到了一片小型的虚空乱流。

　　林暮都是有些慌张。

　　这虚空乱流，是有可能将他吞没！

　　一旦他陨落！

　　旋月佩，五行幻镜，他的法宝，都是可能会丢失。

　　甚至是被虚空乱流直接摧毁！

　　毕竟，当初旋月佩，都是被雷劫劈碎过！

　　面对这样的虚空乱流，麒麟展现出强大的实力。

　　他张口吐出一阵火焰。

　　虚空乱流就是消散无踪。

　　强大实力，让林暮咋舌不已。

　　他不由又是感到困惑。

　　麒麟这么强的实力，都是无法解决这个大劫么？

　　还要费尽心思，操纵他做什么？

　　“我从出生到现在，都是你一直在背后操纵着我？”

　　林暮有些不敢相信。

　　“是我的分身！”

　　麒麟强调道。

　　“当然，和我也没什么分别。”

　　麒麟轻松一笑。

　　“什么都是你操纵的？”

　　林暮实在是难以相信。

　　原本，他心中是充满着愤慨。

　　但是看到麒麟，不知为何，他心中的愤慨，就是变弱了许多。

　　可能是和麒麟对他很友善吧。

　　没有恶意的操纵么？

　　“我走火入魔，获得鲲鹏血脉，甚至是释放出真魔，都是你在背后所为？”

　　林暮感到浑身发寒。

　　他的一切，都是在麒麟掌控之下。

　　父母，也都是被麒麟掳走。

　　“我只是在背后尽量引导，尽可能让你感觉不到我的存在。”

　　麒麟笑着解释道，“不过一些关键时刻，我还是要出面，比如你走火入魔！”

　　林暮点头。

　　当初他走火入魔，这本来是必死之局。

　　但他却是活了过来。

　　这一点，他的确是要感激麒麟。

　　“当然，我也有出错的时候。”

　　麒麟面带歉意，“当初我临时有事，便没有跟随你，没想到你就是被人围攻，随后更是被雷劫轰击，旋月佩都是丢失，连我都是以为，你已经陨落了！”

　　“当时，我们都是很悲伤，遭受到了重创。”

　　“后来，只能将希望，寄托在其他天才身上，但是他们和你无法相比，难堪大任！”

　　麒麟摇头叹息。

　　林暮也是感慨。

　　当初他被人围攻，渡劫失败，元婴都是溃散，只余下一缕神识，附身在一颗柳树的种子上。

　　那真的是危险到了极致！

　　稍有不慎，就会灭绝！

　　彻底死了！

　　“所幸是，你后来一息尚存，靠着自己的力量，又是活了过来！”

　　麒麟欣喜道，“我们之所以藏在背后，就是想要让你经历这些历练，但那一次，的确是超出了我们的掌控，没想到你挺过来了，还因祸得福！”

　　“你们掳走我的父母，也是让我历练？”

　　林暮反问道。

　　“当然！”

　　麒麟没有半分愧疚，“你是拥有赤子之心之人，你的父母跟在你身边，你肯定是无法抛下他们，独自修行。”

　　“这样的话，无形之中，你就会花费很多时间和心血，在他们身上！”

　　“之后经历的许多危险，你的父母也会成为你的弱点，被对手所利用，让你进退两难！”

　　“他们只有从你身边离开，你才能毫无羁绊，真正的去成长！”

　　麒麟笑着说道，“同时，这也是一种动力，无形的鞭策！”

　　“为了找回父母，你肯定是要更努力的去修炼！”

　　“或许在当时看来，你会很愤怒！”

　　麒麟微微笑道，“现在回过头来看，绝对是收获满满，有益无害！”


第一千八百二十五章 终有一死

　　林暮无言以对。

　　明明，他才是最委屈的！

　　在这过程里，他经受了多少折磨，吃了多少苦头，有过多少煎熬？

　　这些，都是麒麟带给他的。

　　毫无疑问，他是一个受害者。

　　被操纵，被玩弄！

　　但是，现在到了麒麟的口中，这些都是为了磨砺他。

　　为了让他更好的成长！

　　若是父母跟在他身边，会成为他的绊脚石！

　　会让他分心！

　　“这都是你自己的想法！”

　　林暮不忿道，“我从来没有这样的想法，至于你所说的占据我的修炼资源，分散我的注意力，这更是无稽之谈！”

　　“你想想看，青牛是一直跟随我的，我不一样是将他照顾的好好的？不也是在他身上，耗费了很多心血，耗费了很多修炼资源？”

　　林暮并不认同麒麟的观点。

　　这样几句话，就能将他打发了么？

　　就让他欣然接受这一切么？

　　甚至是，听麒麟的意思，他都还是要充满感激才对！

　　这都是什么狗屁道理！

　　“青牛的来历，你很清楚。”

　　麒麟轻描淡写道，“就算是没有你，青牛的成就，也绝对不会差！”

　　“还有，你在青牛身上，花费了心血，但是你获得的好处，也同样是很多。”

　　麒麟丝毫不给林暮留情面，直言不讳道，“若是没有青牛，你绝不可能有如今这么大的成就！”

　　林暮闻言，面色一滞。

　　随后，也只能点头。

　　确实，他和青牛，一直都是生死与共。

　　青牛着实是帮了他许多，他拥有三个元婴，学会不死之身，动用仙力，不会消耗元气，这都是青牛教给他的。

　　“不要质疑我的决定！”

　　麒麟望一眼林暮，淡淡道，“你拿青牛举例，实在是不合适，因为他也是我安排在你身边的！”

　　“青牛？”

　　林暮面色大惊，“怎么可能？”

　　“不然的话，我怎么能够随时掌控你的行踪呢？”

　　麒麟老奸巨猾笑道。

　　“我的很多行踪和消息，都是青牛透露给你的？”

　　林暮面色阴沉问道。

　　“当然！”

　　麒麟无所谓点头。

　　林暮顿时感觉整个人都要被气炸了！

　　他最信任的，就是青牛。

　　没想到青牛竟然是麒麟安排在他身边的一个卧底。

　　“你自己想想看，你对于修真界的了解，很多时候，是不是都是青牛告诉你的？”

　　麒麟提醒道，“就算是你要前往哪些地方，青牛也都是有意无意，给你提了许多建议，而这些看似很平常的建议，最后都决定了你的行动？”

　　林暮如坠冰窟。

　　仔细回想，还真是这样。

　　许多消息和秘辛，都是青牛透露给他的。

　　随后，他才是前往这些地方。

　　或者再决定去做什么。

　　“若是没有一个贴身卧底，我怎么能够精确控制你的行踪和追求？”

　　麒麟充满得意。

　　林暮感到一阵颓然。

　　在麒麟面前，他被碾压成渣。

　　毫无反抗之力。

　　一切，都是在麒麟掌控之中。

　　林暮感到一阵痛心。

　　他真是没有想到，青牛竟然会背叛他！

　　不对，应该是一开始，青牛接近他，就没安好心！

　　早在一开始，自己就是掉进了这个局之中。

　　“你很聪明！”

　　麒麟笑着赞道，“所有我安排在你身边的修者，都是有可能被你找到破绽，为此我不惜将他们全都带出尘缘星，和你彻底隔绝！”

　　“何必这么煞费苦心？”

　　林暮一阵冷笑。

　　“你这么强大，这样有意思么？”

　　林暮冷嘲热讽道。

　　“这是很有必要的！”

　　麒麟笑着说道，“只有你猜不透幕后之人，究竟是好是坏，你才会渴望强大的实力，有着充足的动力去修炼。”

　　“你既然看中我的天赋，为何不直接供应资源，直接培养我，那样我岂不是修为提升更快？”

　　林暮不由问道。

　　“那样就是揠苗助长，以我的实力，的确是可以将推到仙君，甚至是仙王的层次！”

　　麒麟眼眸中带着一股深邃，叹道，“但那又如何？依旧无济于事。”

　　“你自己很清楚，修仙这条路，充满了无尽的空虚，修炼到头来，注定是一场空，能够修成大道，长生不死的，一个都没有！”

　　麒麟说道，“既然如此，何必再去拼命？”

　　“而你从一个底层爬起，并不知道我们这些强大存在，你就会充满了动力，这是完全不同的道路！”

　　“那你就不怕我现在知道了，会心生懈怠，从此停滞不前？”

　　林暮威胁道。

　　“你已经是拥有属于自己的道，前途无可限量！”

　　麒麟嬉笑道。

　　他完全不在意林暮的愤怒和不甘。

　　“你说从没有人能够长生不死，这是真的？”

　　林暮郑重问道。

　　到了麒麟这个层次，到了仙王境界，竟然也不能长生不死？

　　“仙，只是世俗凡人的称呼罢了！”

　　麒麟探到，“强大的仙，也只是实力比较厉害的人而已。”

　　“是人，总会死的，或早或晚！”

　　麒麟眼神平静，很是超脱和淡然。

　　林暮听到麒麟这样说，心中也是不由一阵莫名的难受。

　　烦躁，不安，不甘。

　　修炼到最后，原来还是一场空！

　　早晚都会一死！

　　若是自己早早就知道这个消息，恐怕真的会动力不足吧？

　　就算是现在，他的道心，都是有了轻微的动荡。

　　既然早晚都会有一死，自己还需要那么拼命，那么刻苦去修炼么？

　　为了修炼，自己真的是舍弃了很多，很多。

　　既然注定会有一死，那不如在有生之年，尽可能的享乐。

　　而不是，将所有时间，都是用来修炼。

　　那么刻苦，修炼到了最后，还是难逃一死。

　　这简直就是一个天大的谎言！

　　给所有修者的一个谎言！

　　“是不是觉得很无力？”

　　麒麟望着林暮，笑着说道，“我当初也有过和你一样的感受！”

　　“那你是如何看开的？”

　　林暮问道。

　　“我没有看开！”

　　麒麟微微一笑，“直到现在，我也不想死！”

　　林暮一阵愕然。

　　麒麟这说法，倒不像是一个绝世高手所说的话。

　　绝世高手，不都应该是看开，看破了么？

　　麒麟却说他还不想死！

　　这听起来更为真实！

　　有血有肉！

　　“到了！”

　　麒麟望着前方一个闪烁着光芒的异元空间，笑着说道。

　　林暮停了下来。

　　他的内心，充满了激动。

　　所有的故人，都在这里！


第一千八百二十六章 超脱永生

　　一张张熟悉的面孔，出现在林暮眼前。

　　父母，石头，隐心，骆言，云梦……

　　林暮激动不已，泪水模糊双眼。

　　等了这么久，终于是达成夙愿！

　　林暮走上前去，拥抱每个人。

　　最后搂着双亲，哭成了泪人。

　　这是一次情感的宣泄。

　　压抑了这么久，终于是重见天日。

　　所有谜团，都是一下解开！

　　故人还在！

　　父母犹在！

　　有说不完的话语。

　　“看到你如今的成就，这些煎熬，都是值得！”

　　林母泪眼婆娑。

　　“莫要懈怠，以后还有更长的路要走！”

　　林父督促着林暮。

　　林暮用力点头。

　　这件事，父母都是自愿。

　　为了他的成长，和他分离，不愿成为他的拖累。

　　他一直在思念着父母，寻找着父母的下落。

　　他们二人，更为煎熬，就算是知道林暮的消息，也是无法见上一面。

　　中间甚至传来，林暮彻底陨落的消息。

　　这内心的折磨和动荡，比起林暮，更为强烈。

　　好在，如今一家人都是团聚。

　　林暮看来了麒麟的分身。

　　麒麟分身，修为都是有着仙君境界！

　　实力之强，让林暮咋舌。

　　他父母的修为，现在都是在大乘期。

　　这样的修炼速度，已经是很快。

　　当然，这过程中，也是有麒麟分身的帮助。

　　不过和林暮现在的金仙境巅峰比起来，自然就是差了很远。

　　而林暮，很快就能渡劫，冲击大罗金仙境界！

　　“如今你们家人团聚，你心中的最后一块魔障，也是清除！”

　　麒麟这时走过来道，“从今以后，你就不用有任何顾虑，修为可以突飞猛进了！”

　　林暮闻言一怔。

　　他这才明白，原来这时候见到父母，和父母团聚，原来也是麒麟计划好的！

　　就是为了扫清他心中的魔障！

　　“告诉我，大劫究竟是什么！”

　　林暮很快就是平静下来，“希望从今以后，你都不要再替我做任何决定！”

　　“你现在能够有这样的成就，证明我并没有做错！”

　　麒麟微微一笑，不以为意。

　　“本可以有更好的方式！”

　　林暮争辩道。

　　“许多事情，我也是身不由己。”

　　麒麟说道，“这并非是我要这么做，而是事情推动着我们，必须要这么做！”

　　林暮面无表情。

　　他知道，只有拥有强大的实力，才能拥有真正的自我！

　　而不是被人随意操纵！

　　现在，他都已经是让父母祭炼了接引玉简。

　　在飘渺仙境中，留下本命神识。

　　这样的话，以后父母就不会死了！

　　除非是他死了！

　　青牛这么看重他，自然是不会杀他！

　　只要他不死，父母就不会死！

　　林暮已经是做好打算，接下来就是帮助父母渡劫，冲击地仙境，之后就是让他们修炼不死之身。

　　这样他才能更为放心一些。

　　没有了后顾之忧，安顿好自己，他才能去管所谓的大劫。

　　若是和他没什么关系的话，只是和麒麟自己有关，他不一定就会帮忙！

　　“告诉我，大劫到底是什么？”

　　林暮问道。

　　“毁灭！”

　　麒麟道，“彻底的毁灭！”

　　“什么毁灭？”

　　林暮不解。

　　“这个本元宇宙，会彻底毁灭！”

　　麒麟言简意赅。

　　“为什么？”

　　林暮惊骇万分。

　　本源宇宙毁灭，岂不是所有的星球，都是会消失？

　　意味着，这无数星球的修者，都是会化为尘埃？

　　“是什么，让宇宙毁灭？”

　　林暮关切问道。

　　他还以为，所为的大劫，是麒麟自己遇到了什么劫难。

　　需要他的帮助，才能化解。

　　原来，是宇宙毁灭这样的大劫。

　　这让他怎么去化解？

　　那么多星球，他如何能够解救？

　　“我们所有的修者，修炼到最后，都是无法永生！”

　　麒麟解释道，“必须是超脱这个宇宙，才能真正的永生不死！”

　　“你是说，宇宙毁灭是人为？”

　　林暮不由问道。

　　“是的！”

　　麒麟说道，“将宇宙摧毁，借助宇宙毁灭之力，超脱飞升，跃升到更高的层次！”

　　“是谁，有这么强大的实力？”

　　林暮惊讶问道。

　　这想法未免太疯狂了。

　　让整个宇宙的人，为之陪葬！

　　只为了自己能够永生不死！

　　“超脱者们！”

　　麒麟轻声道。

　　超脱者！

　　“他们的实力，究竟是达到了什么地步？”

　　林暮关心问道。

　　“弄死我，宛若是捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　麒麟面带苦涩。

　　“而我呢？”

　　林暮反问道。

　　“我现在要杀死你，也是如同弄死一只蚂蚁那么简单。”

　　麒麟淡淡苦笑。

　　林暮彻底无语。

　　在这些超脱者面前，他现在就是比蚂蚁还不如！

　　麒麟都是仙王境界，竟然就是一只蚂蚁。

　　“你说超脱者们，这么说，其实是有一群人，并不止一个？”

　　林暮骇然问道。

　　“是的，一大群超脱者！”

　　麒麟点头道。

　　“我们只有阻止他们，才能活下去！”

　　麒麟郑重道。

　　“他们既然想要毁掉本元宇宙，借着毁灭之力超脱，那我们还是能够自保的吧？”

　　林暮不由道，“我们直接躲到异元世界不就行了么？”

　　“躲不了！”

　　麒麟说道，“异元世界和本元世界，是相通的，绑在一起，不然的话，为何你能随意进出？”

　　“异元世界，是依托于本元世界而存在！”

　　“若是本元宇宙毁灭，异元世界，也就不复存在！”

　　麒麟的话，如同重锤，敲击在林暮身上。

　　只要宇宙毁灭，他们这些人都得死！

　　“那你让我怎么做？”

　　林暮感到一阵无力。

　　麒麟都是如同蝼蚁！

　　他能有什么办法？

　　“现在对于我们来说，有两条路可走。”

　　麒麟冷静道，“第一条，容易一些，就是你努力修炼，达到超脱者的境界，届时和他们一起超脱！”

　　“这样的话，到时看看你能否带着我们，一起超脱！”

　　“我如何能够带着你们？”

　　林暮愕然。

　　他的旋月佩，也不过是异元空间。

　　届时整个异元世界，都是毁灭。

　　他靠什么，带着麒麟这些人超脱？

　　“这就是需要你来想办法了！”

　　麒麟道，“难道你要眼睁睁看着你的父母惨死，你的这些朋友们，全都惨死么？”

　　“第二个办法呢？”

　　林暮不由问道。

　　就算是他能够超脱，也能带着父母。

　　那也只是少数人。

　　这个宇宙中的所有生灵呢？

　　就这么全都死了？

　　全都毁灭了么？

　　原来，大劫是这样子！

　　太残忍了！


第一千八百二十七章 宇宙动荡

　　“第二个办法，就是阻止这些超脱者们！”

　　麒麟说道，“这是最难的，因为你的实力要远远比他们强大才行！”

　　林暮无话可说。

　　麒麟还真是看得起他。

　　麒麟对于超脱者来说，都是如同蝼蚁一样。

　　更别说，超脱者还有一群！

　　他拿什么去阻止？

　　“这些超脱者们，恐怕修为已经达到了极致了吧？”

　　林暮问道，“是不是他们无法再有境界上的突破，所以寿元也是不会再增加？”

　　“是这样！”

　　麒麟点头。

　　“一旦他们的寿元停滞不前，哪怕是再悠久的寿元，也终归会有耗尽的那一天！”

　　林暮感慨道，“他们已经是达到了修者的极致，却依旧无法长生不死，耗费了那么久，肯定不会甘心，自然是想要追求永生！”

　　毁灭宇宙，来追求自己能够长生。

　　这再正常不过。

　　虚仙界，当初不就是拿别人的性命，当做自己的垫脚石么？

　　修炼之路，本来就是一步步的掠夺！

　　刚一开始，需要各种灵药，丹药，功法，法宝。

　　许多人因此发生抢夺，甚至是不惜杀人夺宝。

　　到了后来，更是演变成虚仙界那样的，大规模的坑杀掠夺。

　　到了更高的层次，到了超脱者这个境界，更是想要毁灭宇宙，来达成自己的长生。

　　众生都是如同蝼蚁一般。

　　生命轻贱，宛若尘埃。

　　这些超脱者们，为了自己的长生，要毁灭宇宙。

　　林暮无法认同他们的做法。

　　可以理解。

　　但不会苟同！

　　因为，他还有父母，亲人，朋友，以后还会有子孙后代。

　　要杀死自己的父母和子孙后代，来求得自己长生么？

　　这已经不是用残忍所能形容。

　　真的长生了，又有什么意思？

　　所有的人都死了。

　　活下来的，只有寥寥数人。

　　活着还有乐趣么？

　　还是说，只是单纯的为了活着？

　　宛若是行尸走肉一般。

　　林暮不得不思考，修炼，到底是为了什么？

　　为何这些人到了最后，都是不约而同，选择了泯灭人性？

　　当然，或许并非是全部的人。

　　还是有一些人，还存留着良知。

　　比如麒麟。

　　本来，林暮应该是对麒麟充满怨恨。

　　但他的做法，让林暮又是恨不起来。

　　麒麟何尝不知道，对手是有多少强大？

　　但是麒麟依旧是抱有着希望，尽管自己的实力不够，他还是要培养绝世天才，培养高手。

　　“这些超脱者们，我能杀死他们么？”

　　林暮问道，“就算是我实力比他们还要更为强大。”

　　“到了他们这个境界，除非是寿元耗尽，否则是无法抹杀的吧？”

　　“基本上是这样！”

　　麒麟无力点头。

　　“那你让我怎么阻止？”

　　林暮彻底无语。

　　这本来就是一群杀不死的人。

　　他怎么阻止？

　　“毁灭宇宙，其实他们也是无法做到。”

　　麒麟解释道。

　　“他们无法毁灭宇宙？”

　　林暮惊喜不已。

　　“他们本来就是在宇宙中生存，再怎么强大，也远远无法达到宇宙的层次。”

　　麒麟正色道。

　　林暮恍然大悟。

　　就算是修炼到极致，他依旧是宇宙中的一份子而已。

　　“那你所说的毁灭宇宙，是什么意思？”

　　林暮不由问道。

　　“因为每隔一段时间，宇宙就会有一次强烈震荡，他们可以借助宇宙震荡的机会，煽风点火，让这震荡，变得极度猛烈，最后宇宙不堪重负，自然就会毁灭！”

　　麒麟道，“他们借助宇宙毁灭的强大力量，以此超脱。”

　　“原来是这样！”

　　林暮恍然大悟。

　　“你的意思，是让我在宇宙动荡的时候，阻止他们煽风点火？”

　　林暮有所明悟。

　　“正是这样！”

　　麒麟笑着点头。

　　“宇宙动荡，多久一次？”

　　林暮不由问道。

　　“三千六百亿年一次！”

　　麒麟回道。

　　“这么久？”

　　林暮很是无语。

　　“超脱者们，他们的寿元能有多久？”

　　林暮不由询问道。

　　“数亿年而已。”

　　麒麟继续道。

　　“就不用加上而已了。”

　　林暮抚摸着额头。

　　数亿年，这寿元实在是太漫长了。

　　这些超脱者们，还是活不够，还是不想死。

　　“按照这么看来，以前的修者，达到超脱者境界的，应该都是老死了。”

　　林暮分析道，“只有现在晋升的超脱者，才能赶上宇宙动荡。”

　　“没错！”

　　麒麟连连点头。

　　“距离最近一次的宇宙动荡，还有多久？”

　　林暮不由问道。

　　“大约还有三千年！”

　　麒麟面色凝重。

　　“三千年！”

　　林暮倒吸一口冷气。

　　这么短的时间，他能修炼到什么层次？

　　金仙境，后面是大罗金仙，仙君，再后面，才是麒麟现在的境界，仙王境界。

　　而仙王，对于超脱者来说，都是蝼蚁。

　　三千年的时间，他怎么能够修炼到超脱者的层次？

　　怎么能够阻止？

　　若是只有一位超脱者。

　　他只要能够修炼到超脱者的层次，还能拖住。

　　问题是，超脱者是有一群！

　　若是想要阻止，就需要他的实力，远远超过超脱者！

　　或者是，有一批和他志同道合的超脱者，愿意帮助他！

　　但是，面对永生不死的机会，有谁能够舍弃？

　　想要找到帮手，何其困难？

　　麒麟现在很是大义凛然，想要阻止这些超脱者们。

　　或许是他真的充满大义，想要维护亿万星球，无数众生。

　　但若是麒麟的实力，也是达到了超脱者的地步，有机会长生不死，他还会这么做么？

　　答案谁也不知道。

　　“留给你的时间，当然不止三千年。”

　　麒麟见林暮面如死灰，都快绝望，连忙安抚道，“是三千年后，宇宙开始动荡。”

　　“但刚开始，这动荡极其微弱，无关大局。”

　　“超脱者们必须是要等到宇宙动荡极其强烈的地步，再去煽风点火，才能让这动荡达到极致，让宇宙都是承受不住。”

　　麒麟解释道。

　　“宇宙动荡，达到强烈地步，需要多少年？”

　　林暮关心问道。

　　“从微弱到强烈，少说也要一万年！”

　　麒麟正色道。

　　“这样的话，加起来，就是一万三千年！”

　　林暮略略松了口气。

　　这样的话，或许还有一线机会。

　　但留给他的时间，同样是不多。


第一千八百二十八章 大罗金仙

　　“也不能这么算！”

　　麒麟解释道，“若是宇宙动荡开始，他们就是可以煽风点火，加剧这个过程，可能都用不了一万年，动荡就能达到最强烈的地步。”

　　“那我究竟还有多少时间？”

　　林暮连忙问道。

　　“六千年应该没问题！”

　　麒麟估算道，“再多的话，就是要看运气了。”

　　林暮感觉呼吸都是困难。

　　六千年！

　　不过现在事已至此，逃避已经是没有任何办法。

　　不说为了宇宙众生，就算是为了自己，为了父母亲人，他也是要阻止这些超脱者。

　　“我需要你的帮助！”

　　林暮不再对麒麟客气，当即提出要求。

　　现在，他和麒麟已经是同一战线。

　　麒麟的实力，更是达到了仙王境界。

　　有麒麟帮助的话，至少，他修为提升的速度，可以加快很多！

　　“这正是我现在找你的原因！”

　　麒麟笑着说道，“趁着我还有一些余力，可以帮你！”

　　“若是等到你晋升仙君境界，或者仙王境界，届时我也是无法再帮你了！”

　　麒麟正色道。

　　林暮恍然大悟。

　　麒麟还真是用心良苦。

　　每一步，都是计算好了。

　　“你说说我该怎么做？”

　　麒麟主动问道。

　　“尽快寻找修真星球，让每个星球上的修者，都是可以进入飘渺仙境！”

　　林暮郑重道，“这件事，关于宇宙存亡，我们必须是要集合所有人的力量才行！”

　　“没问题！”

　　麒麟干脆答应下来。

　　“这样我就放心了！”

　　林暮也是松了口气。

　　他凭借自己的力量，现在也只是让两个星球的修者，进入飘渺仙境。

　　这两个星球的修者，对他的帮助，确实是很大。

　　尤其是荒流星，有那么多绝顶修者，哪怕他神识到了仙君境，神识精华都是供应得上，可以一路突飞猛进，神识狂飙！

　　只要神识可以保持超越自身修为两个大境界。

　　林暮就有底气！

　　做到同阶无敌！

　　这样的话，若是他修为能够达到超脱者的层次。

　　也是有着很大的几率，同阶无敌！

　　阻止这些超脱者，希望就大大增加！

　　现在，提升修为很是迫切，但是神识修为，同样是至关重要。

　　必须是要将神识修为提升上去，才能开始渡劫！

　　和麒麟达成共识以后，林暮就是将父母和隐心这些故人们，全都是收进旋月空间。

　　在宇宙大劫来临之前，他还能保证父母和这些故人的安全。

　　当然了，也不是十分保险。

　　因为旋月空间，毕竟也是在异元世界中。

　　若是有强大的修者，找到旋月空间。

　　这里就不是什么避风港湾了。

　　现如今根本就是无所遁形！

　　本元宇宙，异元世界，哪里都不是绝对安全。

　　此后的时间里，林暮便是开始专心苦修。

　　不停淬炼修为，提升神识境界。

　　余下的两个元婴，则是用来制作接引玉简。

　　以他仙君境界的神识，制作接引玉简的速度，实在是恐怖无比。

　　在麒麟的号召下，很快就是过来一大群仙君境界的强者，前往各大修真星球，前去散播接引玉简。

　　这些仙君境修者，每个人都是成为了飞仙殿殿主。

　　可以从飞仙台上，就取走接引玉简。

　　为了加快这个散播的速度，每个仙君境修者，负责一个修真星球。

　　之后的时间里，飘渺仙境中的修者，就是开始以疯狂的速度，在增加着。

　　各大修真星球的修者，不停涌入。

　　这些修真星球，实力不一。

　　荒流星的实力，竟然算是顶尖的！

　　许多星球，都是和尘缘星差不多。

　　也有一些，和曾经的虚仙界差不多。

　　但对于林暮来说，他不在意这些。

　　只要进入飘渺仙境中的修者足够多，他就是可以达成所愿！

　　这些神识精华，都是可以为他所用！

　　林暮的神识，很快就是达到了仙君境巅峰，而且因为大量制作接引玉简，这些神识，并非是虚浮。

　　而是被淬炼的根基极其深厚。

　　仙力同样是如此。

　　在林暮的督促下，青牛也是开始拼命苦修。

　　尤其是有着大量的仙气供应之后，加上神识修为，也是极其强大，有着足够的凝神珠供给，青牛的修为提升，也是非常迅速。

　　到了林暮这个层次以后，修炼就是变得极其枯燥。

　　尤其是现在，不用再去争夺什么资源。

　　父母也已经找到。

　　他的心境，已经是圆满无缺。

　　可以心无旁骛，去提升修为。

　　所有心思，所有时间，所有精力，都是用在修炼上面。

　　混乱之力，林暮也是一直努力修炼。

　　毕竟，到了他这个境界，渡劫只能是依靠自己的力量。

　　“其实我可以帮你渡劫！”

　　麒麟很快就是告诉林暮一个好消息，“只要你将根基淬炼到足够深厚，就不用太过小心，有我帮助，渡劫基本不成问题！”

　　“你可以帮我？”

　　林暮面带惊讶，“难道你就不会受到天地束缚？”

　　“会受到天地束缚！”

　　麒麟笑着说道，“不过，这对我来说，算不上什么，因为我已经是可以轻松毁灭星球！”

　　“若是星球都毁灭了，它还怎么束缚我？”

　　麒麟笑着解释道。

　　林暮恍然大悟。

　　所谓天地束缚和压迫，其实就是星球本身的法则。

　　尘缘星，大乘期修者就会收到束缚。

　　而荒流星，则是大罗金仙境界才会受到束缚。

　　“若是我们在太空渡劫，自然就不会有任何压迫和束缚了！”

　　麒麟点醒林暮。

　　林暮欢喜不已。

　　原来还可以这样！

　　离开星球，在太空渡劫！

　　也是难怪他没想到，毕竟荒流星的修者，直到仙君境，都还是不愿意离开荒流星。

　　所为井底之蛙，坐井观天。

　　便是如此。

　　在星球上，自然是受到星球的限制，眼界也是极其狭窄。

　　但若是进入到宇宙之中，就不再是有这样的限制了。

　　脱离了星球的束缚！

　　“这样的话，我现在就可以渡劫冲击大罗金仙境界！”

　　林暮兴奋不已。

　　当即，他就是将旋月佩，交给青牛。

　　自己则是和麒麟进入本元宇宙的太空。

　　其实在异元世界的虚空，同样是可以。

　　但是异元世界的虚空乱流，很是凶险。

　　渡劫之时，就会人为制造出强大的虚空乱流。

　　渡劫的话，还是在本元宇宙更为稳妥一些。

　　林暮的雷劫威力，是越来越强。

　　所以每一次渡劫，他都是小心翼翼。

　　但这次，却是极其轻松。

　　在麒麟帮助下，他轻而易举，就是晋升到大罗金仙境界。

　　修为也是一举冲击到了大罗金仙巅峰！

　　神识境界，更是晋升仙王境界！

　　和麒麟平起平坐！


第一千八百二十九章 机关算尽

　　“这么简单？”

　　林暮都是有些愕然。

　　“不然呢？”

　　麒麟笑着道，“你以为会有多难？”

　　“看来是我狭隘了。”

　　林暮笑着点头。

　　“之前在星球上，你能够得到星球庇佑，甚至是可以借助强大的天地之力，会有很多好处。”

　　麒麟微笑道，“但是到了一定层次，你反而会觉得，星球对你有着诸多限制和束缚。”

　　“当你跳出星球这个范畴，所有的枷锁和束缚，都是消失无形。”

　　“对于我们来说，星球是我们的助力，到了后期，就是枷锁。”

　　林暮领悟道，“对于超脱者们来说，宇宙恐怕也是这样吧？”

　　“正是！”

　　麒麟点头道，“在晋升超脱者之前，他们需要从宇宙中，寻找各种修炼资源，提升自己的实力，等到自己的实力强大到极致，在这个宇宙内，再也无法提升的时候，他们就觉得宇宙是个束缚！”

　　“若是觉得束缚，那干脆就离开这个宇宙便是！”

　　林暮不解问道，“就如同我们在星球上渡劫，束手束脚，干脆就到太空渡劫，难道他们不可以离开宇宙么？”

　　“他们应该是没有这样的实力吧。”

　　麒麟分析道。

　　“离开宇宙之后，他们要去到哪里？”

　　麒麟问道。

　　“若是说，星球有大小强弱之分，那会不会，还有其他更为强大的宇宙？”

　　林暮正色问道。

　　“或许是有的，但是谁又知道呢？”

　　麒麟连连摇头。

　　“但是目前来说，这些超脱者们，都是无法找到其他宇宙，或者说，就算是有其他宇宙，他们现在都是无法离开我们所在的这个宇宙。”

　　麒麟无奈道，“现在他们将希望都是放在毁灭宇宙上面，一旦宇宙毁灭了，自然是无法再束缚他们了。”

　　“这不是过河拆桥么？”

　　林暮面带气愤。

　　这就如同他在尘缘星上修炼，有一天，他觉得尘缘星对他不再有利用价值，反而束缚他了。

　　他干脆直接将尘缘星毁灭掉，然后前往其他星球。

　　“为了长生，他们什么事做不出来？”

　　麒麟反问道。

　　林暮顿时沉默。

　　长生！

　　这两个字就够了！

　　“你安心修炼！”

　　麒麟安抚林暮，“现在想太多，也是无济于事，你只需知道，敌人很强，你必须是要努力修炼，才有可能扭转局面。”

　　“我知道！”

　　林暮点头。

　　旋即，他又是问道，“难道所有的希望，都在我身上么？”

　　倒不是他想要逃脱这个责任。

　　而是，这个重担，实在是太重了。

　　全都压在他身上。

　　整个宇宙，都是要靠他么？

　　“当然，我们同时也培养了许多其他的天才。”

　　麒麟笑着安慰道，“这些天才，都是拥有赤子之心，拥有悲天悯人的大情怀，就算是他们修炼到超脱者的境界，他们也不会做下那丧尽天良之事。”

　　“为何这么笃定？”

　　林暮很是怀疑。

　　“换做是你，到了超脱者的层次，可以追求长生不死，你能忍得住这样的诱惑？”

　　林暮反问道。

　　“换作是我的话，情况确实是难以预料。”

　　麒麟实话实说。

　　“那你怎么敢肯定，他们不会改变主意？”

　　林暮继续问道，“若是他们改变主意了，你们岂不是亲自培养出了强大的敌人？”

　　“我们选择之人，心性都是过关，本性善良。”

　　麒麟笃定道。

　　“这并不可靠！”

　　林暮坚定摇头。

　　本性善良的话，经过后天的那么多事，难道就不会变化么？

　　那么多坏人里面，难道他们刚出生就是很坏么？

　　人都是会变的！

　　“或者说，我们有他们的把柄！”

　　麒麟望着林暮，实话实说道，“这些超脱者们，都是活了无数年，身边亲人朋友，早就是死绝，无牵无挂，他们唯一的信念，就是追求长生，道心无比坚定，所以他们的想法，无法改变！”

　　“而我们选择的绝世天才，拥有赤子之心不说，同时他们的亲人，也都还活着。”

　　麒麟郑重解释道。

　　林暮闻言，感到后背一阵发寒。

　　原来是这样！

　　“这么说的话，你们帮助我的父母修炼，就是为了制衡我，担心我以后改变主意，也加入超脱者，成为他们的一员？”

　　林暮不由问道。

　　“正是这样！”

　　麒麟无奈道，“不然的话，你无牵无挂，没有任何顾虑，放着这么一个长生不死的机会摆在眼前，你难道真的会为了宇宙众生，而舍弃自己的前途么？”

　　林暮再度沉默。

　　这是关乎内心的拷问。

　　任谁面对这样的选择，都是难以给出肯定的答案。

　　若是父母和亲人，都是死了，一切就真难说了。

　　“用亲情来困住我。”

　　林暮不由摇头苦笑，“你们还真是煞费苦心。”

　　林暮很是无奈。

　　直到现在，他都是在麒麟的算计之下。

　　在麒麟的掌控之中。

　　而且，麒麟现在都是和他明说了。

　　他自己也是知道了被算计。

　　但他还是要接受这个算计。

　　难不成，他要将自己的父母都击杀了么？

　　“其他的天才，你们也都是用的这样的手段？”

　　林暮不由问道。

　　“比这个还要更为稳固。”

　　麒麟索性是和盘托出，“他们都是有了伴侣，儿女，牵挂更多。”

　　“这些伴侣，儿女，也都是你们刻意为之之下的结果吧？”

　　林暮再度问道。

　　“嗯！”

　　麒麟点头承认。

　　林暮感到浑身发冷。

　　麒麟虽然是为了宇宙众生，但其实，也是为了他自己。

　　因为他没有达到超脱者的地步，一旦宇宙毁灭，麒麟也会死。

　　为了自己，或者说，同时也是为了宇宙众生，麒麟才是这么做。

　　但是这样的算计，林暮实在是不喜欢。

　　所有的修炼，所有的重要的阶段，转折，甚至是父母的生死，伴侣的选择，儿女的出生，都是在麒麟的算计之下。

　　这实在是太可怕了！

　　简直就是为了麒麟活着的！

　　完全失去了自我！

　　麒麟看到林暮面色变幻不定，似是猜出他的想法，连忙笑着解释道，“你也不用太过在意，我们并没有强迫，一切都还是尽量顺应他们的本心。”

　　“我们只是制造机会，让他们和那些美貌而又强大的女修接近，同样的天之骄子，天之骄女，自然会互相吸引，结成伴侣也是水到渠成之事。”

　　“这都是他们自愿的！”

　　麒麟面带微笑。

　　“这么说的话，你们也在我身边，安排了这些女子？”

　　林暮不由反问道。

　　“确实。”

　　麒麟大方承认。

　　“都有谁？”

　　林暮严肃问道。

　　“比如最开始的云梦，你当时不过是一个卑微的外门弟子，还只是一个少年，正是情窦初开，心防最薄弱的时候，我们本以为你会陷入情网，没想到你竟然没有。”

　　麒麟如实道，“之后，也是尽可能给你制造机会，又是有很多女修，到了你身边，但你都没有。”

　　“哪怕这样，我们也是没有强迫你吧？”

　　麒麟反问道，“一切，都还是你自己的决定！”

　　林暮面色微微缓和。


第一千八百三十章 境界狂飙

　　林暮心中也是暗自庆幸。

　　所幸是他之前就是察觉，自己就是一个祸根，到哪里，哪里就会倒霉。

　　为了不连累他人，他才是没有寻找伴侣。

　　一直都是孤身一人修炼。

　　现在看起来，这样做真是明智。

　　现在，留给他的时间，只有数千年。

　　宇宙都快要毁灭了，他自然是更没有心思再去关心儿女情长。

　　而且，一旦是有了子孙后代，也是要花费更多的时间和心血去照看。

　　而他现在，最欠缺的就是时间。

　　林暮现在无法给予子孙后代一个安稳的未来，他也就没有这方面的打算了。

　　一切都等到宇宙动荡过去之后再说。

　　此后的时间里，林暮就是将心思，都用在修炼上面。

　　修为上，他已经是达到了大罗金仙巅峰境界，但还是需要不停淬炼。

　　根基稳固，才能走得更远。

　　这是林暮的心得。

　　神识修为，他也是依靠着飘渺仙境中的神识精华，吞噬炼化，在迅速提升着。

　　其他两个元婴，则是分心制作接引玉简。

　　整个宇宙的修真星球，若是所有修者，都能进入飘渺仙境，林暮就是完全不愁了。

　　飘渺仙境中的修者越来越多，神识精华，也是极其充沛。

　　林暮都是用不完。

　　青牛在麒麟帮助之下，也是很快就晋升天仙境巅峰。

　　一直脸皮都是很厚的他，在林暮面前，也是难得的不好意思起来。

　　林暮早已经原谅了他。

　　虽然青牛隐瞒了他，但是青牛对他也是没有恶意。

　　反倒是帮助他很多。

　　而且这些事情，也都是麒麟安排的。

　　麒麟的实力那么强，青牛也是没有反抗的资本。

　　何况，对于麒麟，林暮也只有埋怨，并没有恨。

　　这主要是因为，他的父母，都是安然活着。

　　否则的话，他绝对是和麒麟不死不休！

　　余下的神识精华，林暮也是不再吝惜，给了父母和萧轻眉，星晴她们修炼。

　　有了凝仙阵，仙气浓郁之下，修炼也是不成问题。

　　尤其是对于天才修者来说，有麒麟帮忙渡劫，她们在渡劫时候，都是有很大几率，将修为提升到巅峰。

　　否则的话，神识修为可以迅速提升。

　　本身仙力修为，则是就很缓慢了。

　　林暮的神识修为，提升很快。

　　数十年的时间，就是从仙王初期，提升到仙王巅峰！

　　凌驾在麒麟之上！

　　林暮现在施展出泯灭法则，大罗金仙修者，必死无疑！

　　彻底抹杀！

　　仙君修者，也是有着七成以上几率，被他彻底抹杀！

　　混乱之力的修炼，林暮就没有那么多时间了。

　　因为这个真的是需要花费漫长的时间去领悟，去顿悟。

　　留给林暮的时间不多，他只能选择速成！

　　在浩瀚神识精华堆积之下，其实变化最大，不是林暮。

　　而是五行幻镜！

　　五行幻镜的等级，直接晋升到仙宝巅峰！

　　拓荒的修真星球，越来越多。

　　甚至是在魔天的帮助下，不少魔修星球的修者，也都是进入了飘渺仙境中。

　　不过在飘渺仙境里面，只能是神识进入，自然也就没有了仙魔之分。

　　“我要渡劫冲击仙君境！”

　　林暮再度找麒麟帮忙。

　　这一次，就连麒麟也是感到无比吃力。

　　林暮的实力，已经是极其强大。

　　哪怕麒麟已经是仙王境界，抵挡起来，都是非常勉强。

　　好在，林暮本身实力就是无比强大。

　　尤其是他还拥有混乱之力，千云剑阵也是被他彻底领悟透彻。

　　这都是他神识晋升仙王境界以后的收获。

　　千云剑阵，威力强悍无比。

　　毕竟，是有那么多仙宝，至宝境界的飞剑凝聚而成，威力不容小觑。

　　这一次渡劫，有惊无险。

　　林暮的修为，顺利晋升仙君境巅峰！

　　神识修为，更是凌驾在麒麟之上，达到了仙尊之境！

　　到了这个层次，仙君修者，在林暮面前，都是不敢放肆。

　　纵然他们练会了不死之身，林暮照样能够将他们彻底灭杀！

　　“以我现在的实力，和超脱者还差了多远？”

　　林暮关心问道。

　　“还有数个大境界的差距！”

　　麒麟道，“仙君，仙王，仙尊，仙帝，超脱者！”

　　“每一个大境界，实力都是天壤之别！”

　　麒麟无奈道，“我在超脱者面前，就万若师蝼蚁。”

　　“这么说的话，岂不是超脱者若是知道了你的计划，直接过来将我杀了，就能扫清所有隐患？”

　　林暮不由担心问道。

　　之前在尘缘星，在荒流星，这都是有麒麟的庇佑。

　　不会出现绝顶高手，将他击杀这样的事情。

　　但是随着他的实力提升，那些超脱者，难道不会注意他么？

　　“你不过是仙君境界，根本无法引起他们的注意。”

　　麒麟打击林暮道，“就算是你到了仙帝境界，也是不一定能引起他们注意，毕竟，大境界的差距在那里摆着。”

　　“要知道从仙帝道超脱者，中间少说隔着数千万年，甚至是上亿年的修为差距！”

　　“差距如此之大？”

　　林暮无法想象。

　　仙帝和超脱者之间，竟然是有数千万年的修为差距！

　　而他现在距离仙帝境界，都还有三个大境界！

　　留给他的时间，只有数千年！

　　最多是一万年！

　　他要如何才能追得上？

　　“就算是你到了仙帝境界，他们也不一定会在意你，因为你不可能帮助他们煽风点火，让宇宙动荡更强，更加不可能阻止他们。”

　　麒麟道，“现在他们的心思，都是在毁灭宇宙上面，你大可不必担心这个。”

　　林暮这才放下心来。

　　之后的时间里，他潜心修行。

　　这一次，神识修为晋升仙尊境界巅峰，他足足用了两百年！

　　哪怕是神识精华充沛，哪怕是可以速成，也是花费了不短的时间。

　　这一次的渡劫，麒麟没有再托大。

　　他召集了很多仙君修者，足足有上千位。

　　要帮林暮一起渡劫！

　　哪怕是被雷劫轰杀，反正他们也是拥有不死之身，拼着死也要帮林暮渡劫成功。

　　这是麒麟给他们的命令！

　　这一次雷劫，着实是惨烈。

　　林暮全心全意提升修为。

　　前面的雷劫，他根本就没有分心去抵挡。

　　对他来说，在雷劫中将修为提升到仙王巅峰，这样才能在接下来，迅速冲击仙尊境界。

　　许多仙君修者，为了抵挡雷劫，都是被轰杀。

　　但他们前赴后继。

　　就连麒麟，都是元气大伤。

　　林暮同样是底牌尽出。

　　好在，结果很美妙。

　　他终于是顺利晋升到仙王巅峰境界！

　　神识修为，更是达到仙帝境界！

　　若是再渡劫一次，修为或许还不行，但是神识修为，就能和超脱者不分伯仲了！


第一千八百三十一章 大道至简

　　莫然的神识，强大无比。

　　他已经是达到了世间最强的层次！

　　实力上，仙王巅峰，也是凌驾在麒麟之上。

　　“不过我并没有学会新的手段。”

　　林暮很是遗憾。

　　这几次顿悟天地，他都是选择的混乱法则碎片。

　　“之前你之前一直都是忽略了一件事，学会那么多手段，说重要，也确实重要。”

　　麒麟解释道，“你能同阶无敌，就是因为你的手段多，秘法多，底牌多。”

　　“但是，你在学习这些功法，秘法，得到这些底牌的过程中，也是浪费了很多时间。”

　　“难道这不重要么？”

　　林暮反问道。

　　修者之间，那么多争斗，不就是争夺修炼资源？

　　不然哪来的杀人夺宝？

　　虚仙界，也是为了争夺修者体内的仙气！

　　“我都说了，在当时看来，很是重要，但是你现在回过头去看呢？”

　　麒麟笑着问道。

　　林暮顿时明白。

　　“以我现在的实力，自然是只需催动仙力，动用飞剑，就能将对手击杀。”

　　林暮恍然大悟，“许多秘法，的确是没有必要修习了。”

　　“大道至简！”

　　麒麟讲解道，“越是修炼到最后，越是简单，没有了那么多的条条框框，也没有了那么多眼花缭乱的功法，秘法。”

　　“你只需精通一些重要的手段，就足矣了！”

　　麒麟提醒道。

　　“比如呢？”

　　林暮虚心请教。

　　现在回想起来，他还的确是耽搁了不少时间。

　　之前学会的许多秘法，现在都是无用了。

　　但是没有办法，他一直都是自己摸索着修炼。

　　若是一位绝顶高手，他自然知道，修炼之路，哪些方面很重要，哪些方面无关紧要，可以最大程度的节省时间，达到最好的效果。

　　“归根结底，修者的实力，还是在于仙力和神识。”

　　麒麟不吝赐教，“你只需熟练掌握，如何动用仙力和神识，便是可以了。”

　　“比如仙力，自然是用来催动飞剑，因为剑修的攻击力最强！”

　　“飞剑的品质和威能，这个非常重要。”

　　“同时，剑道造诣，也是无比重要！”

　　麒麟正色道，“你若是一个剑修，那就注重提升修为，提升剑道造诣，同时尽可能找到一柄强大的飞剑。”

　　“做到这三点，就足够了！”

　　林暮一阵愕然。

　　这也未免太简单了！

　　对于现在的他来说，提升修为，其实就是渡劫！

　　毕竟，他的底蕴深厚，每次渡劫之后，修为直接都是飙到境界巅峰，已经是无需慢慢吸收炼化仙气，慢慢提升仙力。

　　而提升剑道造诣，他的剑之世界，需要领悟太久，提升缓慢。

　　这个他已经是很久没有提升了。

　　而是将顿悟天地的机会，要么用来领悟泯灭法则，要么就是用来领悟混乱法则。

　　剑道造诣，已经是很久没有提升。

　　至于飞剑威能，他手里现在飞剑着实是不少，仙宝境界的飞剑，他也是拥有。

　　这些飞剑威能，换做其他修者，都是要自己慢慢温养淬炼，提升缓慢。

　　他可以动用飘渺仙境中的神识精华，迅速提升。

　　若只是注重这三个方面，那他接下来的修炼之路，也是简单无比。

　　就是尽力淬炼修为，提升神识，之后便是渡劫。

　　渡劫时候，领悟剑之世界碎片，提升剑道造诣。

　　但这样，简单确实是简单，林暮总觉得宛若是儿戏一般。

　　让他心中毫无安全感。

　　可能，他是一位剑修，攻击力也是同阶无敌，但剑修无法给他太多的自信和底气。

　　动用飞剑，动用仙力，动用剑之世界，他很难逆阶战斗。

　　这是实打实的硬拼！

　　拼修为，拼飞剑威能，拼剑道造诣。

　　这方面，林暮实在是没有太多的优势。

　　“若是你觉得仙力这一块，动用飞剑，你还无法占据绝对上风，那你就是可以从神识入手！”

　　麒麟提醒道，“若是你的神识攻击，能够宇宙无双，同样是没人能够奈何你！”

　　林暮连忙笑着点头。

　　提到神识，他就是立即充满了自信和底气。

　　有飘渺仙境的存在，比拼神识境界，比拼神识攻击，他谁也不惧！

　　“神识攻击，无非是催动神识法宝，动用神识攻击技巧，或者是一些神识秘法。”

　　麒麟笑着说道，“你将心思放在这上面，同样是可以！”

　　林暮忙不迭点头。

　　“我以后就专攻神识！”

　　林暮下定决心。

　　神识方面，他拥有着绝对的优势！

　　神识法宝，他有仙宝境界的紫菱钟，以及五行幻镜！

　　神识攻击技巧，他早在对战擂台上，淬炼到了极致。

　　已经达到了神识杀界的地步！

　　神识杀界一出，可以将对手的神识，禁锢在识海中，无法离体！

　　神识无法离体，还怎么和他拼？

　　飞剑，法宝，都是无法催动。

　　只能是任凭他宰割！

　　修炼神识，林暮忽然也是觉得，极其的简单。

　　有一种豁然开朗的感觉。

　　他的神识法宝，只需动用设施精华，就能温养淬炼提升。

　　神识修为，有着飘渺仙境在，提升起来，速度也是很快很快！

　　至于神识攻击技巧，林暮反倒是觉得没什么需要再磨练的。

　　神识杀界，就算是能够动用，威力很强。

　　将对方神识禁锢以后，对方无法动用神识，飞剑，法宝，他动用飞剑将对手击杀。

　　也是毫无意义。

　　因为到了这个层次，所有人都是不死之身。

　　只要寿元没有耗尽，就无法真正杀死！

　　只有泯灭法则，可以将对手彻底击杀！

　　而他的泯灭法则，已经是修炼到大圆满的境界！

　　“这么说来，修炼对于我来说，就是不停的积累。”

　　林暮真正有所明悟。

　　只需要全心全意，提升神识修为便可以。

　　“专攻神识，你的潜力无限！”

　　麒麟由衷说道。

　　林暮现在的神识，都是达到了仙帝层次！

　　而他现在不过是仙王境界。

　　之后晋升仙尊境界，神识就能达到超脱者的层次！

　　到了仙帝境界，就能凌驾在超脱者之上了！

　　“不过，接下来的渡劫，对我来说，就是一大麻烦了！”

　　林暮面带忧色。

　　纯粹提升神识，他真的是一点都不用担心。

　　有飘渺仙境在，有那么多的修真星球，那么多的修者，为他提供神识精华，根本就不用担心。

　　唯有雷劫，这是最为坎坷的。

　　看起来，他在这么短的时间内，修为就是连续晋升。

　　这完全是因为之前的积累，加上飘渺仙境的帮助，才能一下子提升这么猛。

　　最重要是，有麒麟帮忙渡劫！

　　但是麒麟修为，也只是到了仙王境界。

　　往后，他再冲击仙尊境界，仙帝境界，还有谁能帮他？

　　若是渡劫失败，会不会就前功尽弃？


第一千八百三十二章 渡劫隐患

　　“若是我渡劫失败，会死么？”

　　林暮郑重向麒麟请教。

　　这是他最担心的问题。

　　若是不会死的话，他还可以拼一下。

　　反正是拥有不死之身，渡劫失败，肉身毁灭，也是可以耗费寿元重新活过来。

　　“只要修炼成不死之身，直到仙王境界，就算是渡劫失败，也不会死。”

　　麒麟回道，“只是要耗费一些寿元，恢复过来。”

　　“甚至是元气大伤的话，耗费寿元，也只是恢复到元气大伤的状态，若想恢复到巅峰状态，耗费的寿元，就远远不是一百年了。”

　　“是不是修为越高，想要恢复到巅峰状态，耗费的寿元也就越多？”

　　林暮问道。

　　“正是如此。”

　　麒麟点头。

　　“我这么快就是修炼到仙王境界，寿元倒是非常充足，只要不死，我就不怕。”

　　林暮微微一笑。

　　“这个谁又说得准呢？”

　　麒麟摇头道，“万一仙尊境界的雷劫，就如同泯灭法则一样，强悍无比，直接让你形神俱灭！也是很有可能！”

　　林暮闻言，面色一阵凛然。

　　他最担心的，就是这种情况。

　　渡劫，并非是只有雷劫。

　　以前还有心劫！

　　心劫，甚至是比雷劫还要可怕！

　　自从他心境足够强大，加上神识境界的压制，每次渡劫，都是不需要再经历心劫。

　　但是往后再继续渡劫，谁又说得准？

　　会不会有其他的劫难？

　　能够连他的神识都遭受打击的？

　　“稳妥起见，我还是想要找个仙尊修者请教一番。”

　　林暮正色道。

　　之前有麒麟坐镇，他渡劫可以连续，境界狂飙。

　　往后，麒麟无法再帮他了，他就是不敢再那么贪功冒进了。

　　再度回到从前小心翼翼的状态中去。

　　他真担心，一个不慎，就是形神俱灭，彻底陨落！

　　“不是寻找一些仙尊修者。”

　　麒麟说道，“应该是寻找一些仙尊修者，帮你渡劫！”

　　“要这样？”

　　林暮面色一惊。

　　麒麟的口气，要比他大多了。

　　“他们愿意帮忙么？”

　　林暮不由问道。

　　“只要你能拿出足够多的利益，他们自然是愿意的！”

　　“利益？”

　　林暮一愣。

　　“仙尊境修者，他们都是实力强大无比，在宇宙中，都是一方霸主，比你都还要强大，他们需要什么，自己不就能够去获取，去抢夺？”

　　林暮很是疑惑。

　　“你说的没错。”

　　麒麟点头道，“一般的修炼资源，他们可以去探险，去搜寻，甚至是去抢夺！”

　　“但是，这并非是全部！”

　　麒麟话锋一转，“有不少宝物，是难以搜寻到的，拥有这种宝物的人，自然不可能吆喝着，昭告天下，哪个人不是秘密私藏？”

　　“他们终归还是要有求于人的！”

　　麒麟总结道。

　　“问题是，我要是拿出来这样的宝物，仙尊境修者，就不用求我了吧？他们这时就可以动手抢夺了！”

　　林暮很快就是反应过来。

　　他要是不说，仙尊境修者，确实不知道他拥有宝物。

　　他一旦说出来，仙尊境修者，不就是知道了么？

　　这样的话，仙尊境修者何必再替他做事？

　　直接动手抢不就行了？

　　至于说，拿出让仙尊境修者都觊觎心动的宝物，林暮确实是能够拿出来。

　　丹药方面，灵丹妙药很难寻找。

　　他无法给予。

　　但是这些仙尊境修者若想提升修为，都是可以布置凝仙阵，也是会有充沛的仙气用来修炼。

　　这方面，他们只需花费漫长的时间，就能慢慢提升。

　　但是有些方面，是花费时间，也是很难提升的。

　　比如神识！

　　林暮就是可以给予他们神识精华，给他们凝神珠，让他们迅速突破神识境界！

　　突破桎梏，林暮是不可能拿出那么多的凝神珠。

　　但是突破极限，让神识修为超越自身修为一个大境界，林暮自问还是能够办到的。

　　他手中，的确是有让仙尊境修者都心动的宝物。

　　关键是，现在要暴露出来么？

　　一旦暴露的话，这些仙尊境修者，会不会抢夺他的五行幻镜？

　　直接据为己有？

　　毕竟，有人以鱼，不如授人以渔。

　　他只是能够给他们一些凝神珠而已。

　　若是得到了五行幻镜，就是有源源不断的神识精华了。

　　“这就是看你要不要冒险了！”

　　麒麟提议道，“你渡劫冲击仙尊境，若是真的有强大莫测的其他劫难，在前期的时候，你就是需要尽可能提升修为，积蓄实力，保存元气。”

　　“肯定是要找一些垫背修者，帮你抵挡雷劫压力。”

　　“我冲击仙王境界，是寻找一大批仙君修者帮忙的。”

　　林暮不由道，“现在冲击仙尊境的话，能不能找一批仙王修者过来？”

　　仙王修者，林暮现在还是有把握的。

　　这些修者，就算是知道他的底牌，也是不敢动手抢夺！

　　因为，他的神识境界，已经是达到了仙帝境界！

　　领先仙王修者两个大境界！

　　他施展泯灭法则，有很大的几率，将仙王修者彻底击杀！

　　一旦是有着生命危险，就不会有人敢轻举妄动了！

　　只能是乖乖和他合作，从中得到一些好处，就很满足。

　　“仙王修者，肯定是要拉拢很多过来。”

　　麒麟道，“但也至少需要数位仙尊修者坐镇大局！”

　　“你冲击仙王境界，也还是有我这样的仙王境界的存在帮你！”

　　“冲击仙尊境界，自然也是要有仙尊修者出手才行！”

　　林暮连连点头。

　　麒麟说的很有道理。

　　“仙尊修者，你有办法对付么？”

　　麒麟望着林暮，充满期待问道。

　　毕竟，林暮一直都是同阶无敌！

　　现在他修为都是到了仙王巅峰境界，逆阶战斗仙尊修者，应该是有些希望！

　　“有一两成希望，能将仙尊修者彻底击杀！”

　　林暮沉吟道。

　　他的神识，也是只能让他连续施展数次泯灭法则而已。

　　只有一两成的几率，运气不好，可能连续十几次，都是杀不死一个仙尊修者！

　　而在这过程中，他就是很危险了！

　　当然，若是运气很好的话，他一次很可能将一位仙尊修者彻底击杀！

　　“那就是赌运气！”

　　麒麟不由问道，“你愿意赌一下么？”


第一千八百三十三章 精血妙用

　　“恐怕我也是没有更好的办法了！”

　　林暮无奈笑道。

　　现在只能是冒险一搏。

　　“这样，我去寻找仙尊境修者前来帮你，你尽快淬炼修为，争取早日渡劫！”

　　麒麟笑着说道。

　　林暮连连点头。

　　他的神识从仙帝初期，想要晋升仙帝巅峰，也是需要一段不短的时间。

　　有麒麟帮忙寻找帮手，林暮就是节省许多时间。

　　不然的话，茫茫宇宙，他还真的是难以找到这些绝顶高手。

　　并且说服他们帮助自己。

　　这并非易事。

　　留给林暮的时间不多，哪怕是提升神识境界，越是往后，耗费的时间也是越来越多。

　　一开始数十年，后来变成数百年。

　　仙帝境界的神识，若想提升到巅峰，只怕是需要上千年才行！

　　林暮忽然想到一个办法。

　　其实现在对于他来说，寿元是很漫长的。

　　反倒是时间，是不够用。

　　真正留给他的时间，只有数千年。

　　如今都已经是耗费了数百年。

　　这数千年时间，就算是他一刻不停的修炼，渡劫全都顺利，也是很难追上超脱者，更别说压制他们了。

　　如何利用好这数千年时间？

　　林暮的想法是，他可以在旋月空间中修炼。

　　这样的话，外面过去一年，旋月空间中，已经是过去两年。

　　时间流速的不同。

　　虽然对于寿元来说，都是一样的，寿元耗尽，都是会死。

　　但是这无疑是能给林暮争取很多时间。

　　当外面过去三千年，他已经是在旋月空间修炼了六千年！

　　当然，寿元也是耗费了六千年。

　　不过这相对于他漫长的寿元来说，根本不值一提。

　　“两倍时间加速，也还是不够！”

　　林暮沉吟一番，便是决定，再寻找其他的异元空间。

　　低等的异元空间，里面没有灵气，没有仙气，甚至是毫无生机。

　　甚至是，什么都无法动用！

　　这就如同是星球的承受能力一样。

　　星球会压制修者，束缚修者。

　　而低等的异元空间，林暮曾经也是进入过，被困过一段时间。

　　在那里面，神识，灵力，全都是无法动用。

　　尽管不会有束缚，以林暮现在的修为，进入其中，应该是可以强行动用。

　　但是这个异元空间，就会承受不住而崩塌！

　　“得好好寻找一个绝佳的异元空间。”

　　林暮下定决心。

　　这对他至关重要。

　　此后，林暮便是离开旋月空间，去寻找其他异元空间。

　　有些异元空间，看上去很是弱小。

　　甚至是只有方圆几丈大小！

　　果然是和林暮预料的一样。

　　他进入这样的空间，以他现在的能力，是可以强行动用仙力，强行动用神识！

　　这里面的时间流速，更是达到外面的数千倍！

　　若是留给林暮的时间，有一万年的话，在这里，就是数千万年！

　　多么恐怖！

　　数千万年，加上飘渺仙境的帮助，林暮绝对是有自信，超越超脱者！

　　只可惜，这样的微小异元空间，在林暮的强行动用之下，直接就是空间坍塌了！

　　这样微小的空间坍塌，竟然也是有着不小的威力。

　　饶是以林暮现在的修为，也是遇到了一点麻烦。

　　不过，并没有受到严重伤势。

　　算是有惊无险。

　　之后，林暮又是去寻找其他异元空间。

　　有时间流速数百年的，百年的，数十年的。

　　百年以上的，基本都是无法承受林暮的修炼。

　　一旦强行动用，这些异元空间就是有崩塌的迹象。

　　好几次，见势不妙，林暮就是连忙离开这些异元空间。

　　之前那么微小的异元空间，都是给他带来不少麻烦。

　　这些看上去很大的异元空间若是坍塌，后果肯定是不妙！

　　数十年的，这样的异元空间，数量极其稀少。

　　里面，基本都是遍布着灵气。

　　有一些，其中甚至是有着年份极其久远的灵药！

　　在这些异元空间里，林暮可以修炼神识。

　　当然，这样的异元空间，确实算不上强大，若是与人打斗，像他这样层次的修者，还是会轻而易举，就将这样的异元空间毁灭掉！

　　只是用来修炼，倒也可行。

　　林暮分别在这些异元空间上面，做下标记。

　　寻找了上百年，林暮一共寻找到了五处异元空间。

　　衡量一番，林暮最终选择了一个时间流速八十倍的异元空间，当做自己的修炼所在。

　　八十倍，自然是比旋月空间的两倍，又是提升很多。

　　算下来，他大概能有数十万年的修炼时间了！

　　之后，林暮便是在这个八十倍的异元空间潜心修行。

　　他给这个地方取名叫潜龙空间。

　　现在潜伏在这里，终有一日，遇到风云便化龙！

　　和林暮预估的差不多。

　　尽管是有着充足的神识精华。

　　林暮将神识修为，从仙帝初期，提升到仙帝巅峰，也是足足用了一千五百年！

　　当然，这是潜龙空间中的年数，也是实际消耗的寿元数。

　　但是在外面的本元宇宙中，其实刚刚过了不到二十年！

　　算起来，林暮在仙帝境界的神识提升，耗费的时间，比起仙王境都还要少！

　　仙帝巅峰的神识境界！

　　这让林暮极其的兴奋。

　　再渡劫一次，再进一步，就是能够达到超脱者的层次！

　　或许在剑道上，他的攻击力和超脱者完全无法相比。

　　但是在神识攻击这方面，他已经是有了和超脱者一战的资格！

　　只要渡劫成功，至少能在超脱者的攻击下，保住一命！

　　林暮寻找潜龙空间，花费了百年，修炼花费了将近二十年，这一百多年的时间，麒麟一共是帮林暮找了三位仙尊境修者。

　　只可惜，麒麟许诺给他们的好处，并非是林暮之前答应的神识。

　　而是他的麒麟精血！

　　经过麒麟的解释，林暮才是知道，若想得到麒麟精血，必须是他自愿才行！

　　若是他不愿意，就算是杀了他，也不可能得到他的麒麟精血！

　　这麒麟精血，修者融合以后，寿元就是会大幅增加，达到和麒麟差不多的地步，同时，运气好的话，也能得到麒麟的天赋神通！

　　天赋神通，固然极其强大，让人直流口水。

　　而寿元的提升，更是让人无法抗拒。

　　越是强大修者，越是难以抵挡这样的诱惑。

　　比如超脱者，正常情况下，他的寿元只有数亿年。

　　但若是融合了麒麟精血，寿元延长十倍，那就是数十亿年！

　　增长极其恐怖！


第一千八百三十四章 掌控生死

　　“为何要用仙兽精血？”

　　林暮不由询问道，“我听说这要付出很大代价！”

　　“仙兽精血，是我的种族天赋，这样的话，只要帮你渡劫成功，我才会给他们我的麒麟精血。”

　　麒麟笑着说道，“如此一来，就不用担心他们使诈了。”

　　“也不用担心他们提前杀人夺宝！”

　　“这样付出代价还是太大了！”

　　林暮连忙摇头。

　　“神识精华，是可以源源不断供应，而麒麟精血，则是要付出很大的代价。”

　　“你还是不要这么做！”

　　林暮极力劝阻麒麟。

　　“无非是损失一些修为和寿元而已，我很快就能恢复过来。”

　　麒麟很是大度，笑着说道，“现在你是我们的全部希望，只有你的修为晋升，我们才有存活下去的机会，不然的话，再过一万多年，我们所有人都得死！”

　　林暮一愣。

　　麒麟说得确实是有些道理。

　　只要是知道这个事，肯定都是要想办法求得一线生机！

　　仙帝修者，必然是想尽一切办法，晋升到超脱者的层次，参与这场毁灭宇宙的行动中去。

　　寻求永生之法。

　　而仙尊境修者，就是不一定能够来得及了。

　　就算是能够获得麒麟精血，其实帮助也是不大。

　　但聊胜于无。

　　万一超脱者们，无法毁灭宇宙呢？

　　一切该怎么样还是怎样。

　　能够得到麒麟精血，对于他们的寿元，还是有着难以想象的好处。

　　“你的麒麟精血，是必须自愿才行吧？”

　　林暮询问道。

　　“必须是我自愿！”

　　麒麟正色道。

　　“这样就好，不然的话，仙尊境修者，只怕也是会强行掠夺！”

　　林暮心有余悸。

　　“其实也是可以强行掠夺！”

　　麒麟语出惊人。

　　林暮闻言，不由面色一变。

　　“为何？”

　　林暮连忙问道。

　　若是麒麟自愿才能得到，这些仙尊境修者，就是不敢乱来，必须是老老实实，帮助他渡劫成功才行！

　　若是可以强行掠夺，还用得着帮他么？

　　直接动手抢夺就是了！

　　“若是他们攻陷我的心神，操纵我，奴役我，那我岂不就是自愿给他们提供麒麟精血么？”

　　麒麟不由笑着说道。

　　林暮恍然大悟。

　　这样确实是可以。

　　“不过，仙尊境修者，还无法做到这个地步，至少也得是仙帝境界的修者才行！”

　　麒麟言语中，透露出无上的霸气。

　　林暮这才是松了口气。

　　麒麟毕竟是仙兽级别的存在，能够逆阶战斗，也是寻常。

　　青牛就是可以做到。

　　仙尊境修者，无法操纵，奴役麒麟，就得乖乖听麒麟的话。

　　“我仔细斟酌一番，这样的代价着实是有些大了。”

　　林暮不由说道，“就干脆和他们说，换个条件，我直接给予他们凝神珠，帮助他们突破极限便是！”

　　一位仙尊境巅峰修者，按照林暮现在的神识境界，凝聚出来的凝神珠，只需要一枚，就能帮助他们突破神识境界，让神识进入仙帝境界了！

　　当然，若是仙尊中期，或者是后期修者，可能需要两枚凝神珠。

　　“你能保住么？”

　　麒麟担心道，“万一他们知道飘渺仙境的秘密，他们岂不是会直接动手抢夺？”

　　“这个我们自然是不要告诉他，我就是飘渺仙境的主人，就说这凝神珠，是天地所生便是！”

　　林暮笑着说道，“就说是我们冒险才得到的！”

　　“这样倒是也行！”

　　麒麟沉吟一番，点头答应下来。

　　“不过麒麟精血，也确实是有些妙用。”

　　麒麟对林暮笑着说道，“既然不给他们用了，不如给你用，想来对你也是有些帮助！”

　　“那你要多久才能恢复？”

　　林暮不由询问道。

　　“说快其实也快。”

　　麒麟笑道，“在你渡劫时候，只需帮我凝聚一些仙灵珠，你是仙尊境修者，你渡劫时的仙气，品质绝佳，凝聚的仙灵珠，自然也是珍贵无比，我很快就能恢复修为。”

　　“若是再给我一些凝神珠，我也能突破极限！”

　　“至于损失的寿元，倒也无妨，反正我天生寿元就是你们修者的十倍还多。”

　　林暮闻言，顿时露出笑容。

　　可能也正是这样，能将伤害降低到最小，麒麟才是答应了好几位仙尊境修者，给予他们麒麟精血。

　　“其实我一直都是想不通一件事，为何你这么无私帮我？”

　　林暮不由询问道，“你已经是知道我飘渺仙境的秘密，以你当时的实力，直接抢夺我的飘渺仙境便行了，为何非要帮助我呢？”

　　这个问题，林暮憋在心里很久了。

　　直到现在，他的实力凌驾在麒麟之上，他才是问出这个问题。

　　“你想多了！”

　　麒麟连忙摇头道，“你以为，随便一位修者，给予他充足的修炼资源，他就能迅速的晋升么？”

　　“难道不是么？”

　　林暮反问道。

　　“任何人，或者是任何一个族群，都是会有潜力之分。”

　　麒麟解释道，“有些天才修者，他们的潜力，也就是突破极限，就算是给予他们再多的神识精华，他们也只能是将神识境界，突破极限而已。”

　　“就算是我，也只能这样！”

　　麒麟满脸无奈。

　　“而你，却是能够突破桎梏，神识境界，直接超越自身修为两个大境界！”

　　望着林暮，麒麟面上露出一抹笑意，“你的潜力，无与伦比，这才是你能活到现在的原因，我们只能帮助你成长，无法抢夺你，因为抢了也是没用，我们也躲不过大劫！”

　　林暮恍然大悟。

　　原来是这样！

　　若是他是那种烂泥扶不上墙的，只怕早就死了！

　　“若是给予他们凝神珠，万一他们知道真相了呢？”

　　麒麟担心问道。

　　飘渺仙境风靡，林暮又是能够拿出凝神珠，这个不难猜测！

　　“那我就和他们对着来便是！”

　　林暮笑着说道，“我反正是神识境界高出他们，有几率将他们彻底抹杀！”

　　“其实我已经是询问过了，到了仙尊境，雷劫果然是不同，会有一个强悍的特殊劫难，只要能够成功渡过，就会拥有掌控生死的能力！”

　　麒麟郑重说道，“我这次找来的帮手，其中一位，就是拥有这样的能力！”

　　“何谓是掌控生死的能力？”

　　林暮不由问道，“是和我的泯灭法则一样么？”

　　“不是！”

　　麒麟摇头道，“你的泯灭法则，完全是看运气，偶然性太大，而这位修者拥有的能力，确实很可靠的，他若是想要杀我，就能将我杀死！”

　　“不死之身都没用么？”

　　林暮面色震惊不已。

　　“完全没用！”

　　麒麟再度摇头。

　　林暮闻言，又是惊讶，又是兴奋。

　　惊讶的是，这次这个修者，对他有着极大的威胁。

　　兴奋的是，以他的实力和潜力，这次渡劫，肯定是要经历这个特殊劫难。

　　只要成功，他也会拥有，随意掌控别人生死的能力了！


第一千八百三十五章 似水流年

　　“究竟是什么样的能力，才能掌控生死？”

　　林暮好奇问道。

　　“这个秘技，叫做似水流年！”

　　麒麟笑着说道。

　　“似水流年？”

　　林暮有些捉摸不透。

　　“详细说说。”

　　林暮不由催促道。

　　“我也只是听他们说了个大概。”

　　麒麟微笑道，“按照他们的说法，我们所有的生命，都是拥有一条生命之河，而生命之河则是会不停的流逝！”

　　“当河水流干，自然就是寿元耗尽，走到生命尽头。”

　　“生命之河！”

　　林暮眼前一亮。

　　“似水流年，掌握了这个秘技，就是能够进入对手的生命之河，加快生命之河的流逝速度！”

　　麒麟面色郑重。

　　“原来是这样！”

　　林暮恍然大悟。

　　“你想想看，在很短的时间内，你原本十万年，百万年的寿元，就是流逝掉了，纵然你修为再高，又有何用？”

　　麒麟充满了无奈，“哪怕是超脱者，面对寿元的流逝，也是无能为力。”

　　一盏明灯，豁然在林暮眼前点亮！

　　生命之河，寿元流逝！

　　似水流年！

　　这个似水流年，杀伤力实在太强大了！

　　什么剑道造诣，什么神识攻击，什么泯灭法则，甚至是至高法则，在这似水流年面前，都是黯然失色。

　　这是真真正正的，掌控生死！

　　原本，只要修者学会了不死之身，其实就很难杀死了。

　　一位仙王修者，都是难以彻底击杀一位地仙境修者。

　　可以说，只要修炼到地仙境之上，成为仙级修者，便是有了不死的能力。

　　谁也不用怕！

　　敌人再强大，也无非是夺走你的宝物和法宝而已。

　　法宝和宝物，只是外物。

　　只要还活着，根基还在，都还能再次得到！

　　所以，就算是高阶修者，有时也是充满无奈。

　　修为再高，也是没有了从前的那种绝对威慑力！

　　比如林暮，一位仙尊境修者，也不过是将他击杀，若是他不将旋月佩和五行幻境带在身上。

　　就算是他死了，也不是真正死去。

　　只要他重新活过来，又是一条好汉。

　　仙尊境修者杀了他，也无非是耗费他百年寿元而已。

　　当然，若是他将宝物带在身上，那损失确实是很大。

　　但也不会死！

　　只要他还活着！

　　他就是可以施展泯灭法则。

　　就是有一定几率，将对手杀死！

　　哪怕几率再小，总归是有机会。

　　一次次前赴后继，总有成功的时候！

　　一旦成功了，这些宝物还能再夺回来！

　　但若是对手领悟了似水流年，拥有了掌控生死的能力，就是可以让他的寿元迅速流逝！

　　他寿元耗尽，就会彻底陨落！

　　这是可以随心操纵的能力！

　　比起他的泯灭法则，还要赌运气，要靠谱多了！

　　“若是我渡劫成功，也有这样的机会么？”

　　林暮兴奋问道。

　　“以你的深厚底蕴，和雷劫强大程度，当然是有这样的机会！”

　　麒麟笑着点头。

　　“那就太好了！”

　　林暮激动不已。

　　很快，他也是能拥有这个能力！

　　只要他能渡劫成功，只要他能晋升仙尊境！

　　“不过，你也别高兴太早！”

　　麒麟看林暮兴奋得忘乎所以，不由泼冷水道，“似水流年，似乎是有着不同的等级，而且这个等级，是渡劫成功后决定的，以后都无法再提升它的等级。”

　　“什么意思？”

　　林暮不由问道。

　　“不同的等级，杀伤力自然是不一样！”

　　麒麟解释道，“比如初级的似水流年，一次攻击，只能是打掉对手两万年寿元，而高级的似水流年，一次能够打掉对手百万年寿元！”

　　“你的意思是，根本无法一次就将对手杀死？”

　　林暮不由问道。

　　“怎么可能！”

　　麒麟摇头道，“似水流年，就是在那短暂的瞬间，让对手的生命之河，万若师流水一样，迅速流逝，这流逝的速度，自然是有快慢之分。”

　　“若是我无法一次就将对手的寿元耗尽，岂不是他还有反击或者是逃跑的机会？”

　　林暮再度问道。

　　“当然！”

　　麒麟笑着点头，“不过，他的反击，又有什么用？他又无法彻底杀死你，就算是他攻击力比你还要强悍，杀死你，你也很快就能重新活过来！”

　　“而你每次攻击他，都是能够让他耗损很多寿元，这样的战斗，他们纯属吃亏，和你战斗越久，死的也就越快！”

　　林暮闻言，不由笑了。

　　确实是这样！

　　对手无法真正杀死他！

　　而他则是能够一直让对手的寿元，快速流逝！

　　若是他的似水流年，品级足够高，一次攻击，就能打掉对方百万年寿元！

　　这实在是太夸张了！

　　超脱者，也就数亿年寿元！

　　仙帝修者，数千万到一亿年之间。

　　对于一位仙帝修者来说，他的寿元是一亿年的话，事实上，他之前已经存活了那么久，修炼了那么久，真正剩下的寿元，远远没有那么多。

　　可能是只剩下两千万年。

　　或者是只剩下几百万年！

　　他的几次攻击，就能让对方寿元彻底耗尽！

　　“一旦你领悟了似水流年，就没有人敢招惹你了，碰都不敢碰你！”

　　麒麟笑着解释道。

　　“这倒是！”

　　林暮面带笑容。

　　除非是有着巨大的利益，或者是深仇大恨，否则的话，谁也不会轻易与他为敌。

　　杀不死他，还要被他耗去数百万年寿元！

　　这代价，实在是惨重！

　　若是被他纠缠上，那真是活活被消耗到死！

　　“不过这个仙尊境修者，他已经是领悟了似水流年，你请他来，我岂不是就陷入危险之中了？”

　　林暮忽然想到这个问题。

　　“他攻击你的时候，会让你的寿元迅速流逝，但这个过程，你也可以攻击他！”

　　麒麟安抚道，“你若是将他杀死，他自然就无法再攻击你了，等他重新活过来，你就逃走了！”

　　“这样也是不太好，难道我要一直逃亡么？”

　　林暮皱眉道。

　　“那你可以施展泯灭法则！”

　　麒麟笑着说道，“你的泯灭法则，也是有几率将他杀死，只要你在寿元耗尽之前，施展成功，他就会被你彻底抹杀！”

　　林暮这才是露出笑容。

　　他好歹还是有反抗的机会！


第一千八百三十六章 生命之劫

　　这次渡劫，麒麟极为重视。

　　他几乎是动用了所有的人脉，尽可能寻找更多的仙王修者过来。

　　仙君境修者，也是可以帮助林暮在前期抵挡一番，只要数量够多！

　　对于拥有不死之身的修者来说，只要不是在星球上出手，就不会受到压迫和束缚，不会损伤元气。

　　帮人抵挡雷劫，无非是死了之后，再重新活过来。

　　耗费百年寿元而已。

　　不会真正陨落。

　　反倒是林暮，在仙尊境这个雷劫，会有可能陨落！

　　林暮也是充满好奇，为何之前的雷劫，只要有了不死之身，纵然失败，也是可以重新来过。

　　而仙尊境雷劫，就会死呢？

　　这个问题，林暮直接询问几位前来帮忙抵挡雷劫的仙尊境修者。

　　现在，这几位仙尊境修者，都是对林暮充满了畏惧。

　　刚一开始，林暮见到他们，就是主动提出，不再让麒麟给予他们麒麟精血，而是给他们换成了凝神珠。

　　当即，这五位修者就是暴怒！

　　他们都是为了麒麟精血而来！

　　事到临头，却是出尔反尔。

　　这不是戏耍他们么？

　　在林暮安抚之下，他们才是平静下来。

　　经过林暮解释，凝神珠可以让他们的神识境界，直接突破极限，进入仙帝境界，这让五位仙尊境修者，面色才是缓和许多。

　　不过，也还是有一位仙尊境修者不同意，强行要将报酬换成麒麟精血。

　　否则，就要给林暮好看。

　　林暮询问一番，知道他不是领悟似水流年之人，对他就没有任何畏惧。

　　这样的仙尊境修者，和仙王修者，其实没有任何区别。

　　无非是战力上更为强大一些。

　　但是根本无法将他彻底杀死！

　　对于生命，没有真正的威胁！

　　林暮对他也是不再客气。

　　直接出言威胁。

　　当他催动仙帝巅峰境界的神识，同时说出自己将泯灭法则修炼到大圆满境界，这位仙尊境修者，立即就是闭口不言。

　　其他四位修者，包括那位领悟了似水流年的仙尊境后期修者，都是面带惊惧。

　　林暮的神识境界，超出他们一个大境界。

　　再加上大圆满境界的泯灭法则，是有着一定几率，将他们彻底抹杀的！

　　一想到这个可能，五位仙尊境修者，都是无法淡定起来。

　　他们的生命，都是遭受到了威胁！

　　“若是你们的神识境界，能够晋升仙帝境界，那我就很难将你们击杀了！”

　　林暮笑着说道。

　　直到这时，五位仙尊境修者，才是心甘情愿，接受林暮的条件，愿意选择凝神珠。

　　而且他们决定很有必要。

　　只要自己的神识晋升仙帝境界，就算是对方的泯灭法则修炼的再厉害，也是无法拿他们怎么样。

　　不过，稳妥起见，林暮还是决定等他渡劫之后，再将凝神珠给他们几人。

　　等他渡劫成功，他的神识境界，就是能够晋升超脱者境界！

　　就算是这几位修者，神识突破极限，进入仙帝境界，他也照样是有一定几率，动用泯灭法则，将他们击杀！

　　而现在，他则是想要从这五位仙尊境修者身上，打听一些渡劫时需要特别注意的地方。

　　尤其是那位名为无殇真君的仙尊境后期修者，他已经是领悟出似水流年。

　　林暮更是在意他的经验。

　　因为在仙尊境雷劫，其实会因为修者的不同，雷劫而有所变化！

　　或者说，侧重完全不同。

　　无殇真君倒也没有藏私，毕竟，凝神珠还没到手，而且林暮的潜力，比起他们，都还要强大得多。

　　他也是不想得罪林暮。

　　到了这个层次，一般的争斗是没有什么意义。

　　他们追求的就是长生！

　　若是和林暮交好，林暮或许会给予他更多的凝神珠。

　　这样，他就可以离长生更进一步！

　　“渡劫，基本是看你的底蕴，若是你的底蕴很差，那就是纯粹的雷劫，和仙王境界的雷劫，别无二致。”

　　无殇真君笑着介绍道，“若是你的底蕴极其强大，那在雷劫后期，你则是拥有一次选择的机会！”

　　“什么意思？”

　　林暮连忙问道。

　　“到了后面，会有一个特殊的劫难，你可以选择渡劫，也可以选择忽略过去，直接等到雷劫结束，渡劫便算是成功！”

　　无殇真君笑着说道。

　　“可以自己随意选择？”

　　林暮惊讶不已。

　　雷劫，从来都是残酷无比。

　　什么时候，还能自己随意控制了？

　　“我若是选择忽略过去，渡劫之后，就是无法拥有似水流年这个能力了吧？”

　　林暮不由问道。

　　“正是如此！”

　　无殇真君轻轻颔首。

　　“这样的话，你渡劫成功的几率，就是很大了，付出的代价，也是很小。”

　　无殇真君笑着建议道，“依我看，你不如忽略过去，反正你的神识境界足够强大，泯灭法则又是达到大圆满境界，同样是拥有掌控别人生死的能力！”

　　“你晋升了仙尊境，你的神识境界，恐怕就是达到超脱者境界，面对和你同阶的仙尊境修者，你动用泯灭法则，有很大几率，将他们击杀！”

　　无殇真君说的有理有据。

　　林暮微微点头。

　　他的神识境界，届时就是领先仙尊境修者两个大境界。

　　泯灭法则的成功几率，的确是会增加许多。

　　但泯灭法则，完全是赌运气！

　　就算是有九成几率，也还是有一成的失败可能。

　　这一成失败的可能，若是运气不好，也能连续十几次，都无法成功！

　　等他神识耗尽，对手都安然无恙！

　　而似水流年，则是有着更多的主动权。

　　是比拼实力，而不再是看运气。

　　林暮更喜欢占据主动，而不想拼运气。

　　毕竟，运气这东西，充满了不确定性，总有运气不好的时候。

　　那时遇到了能够施展似水流年的修者，而他的运气又不好，那死的就是他了！

　　“这个特殊的劫难，是要付出什么样的代价？”

　　林暮主动问道。

　　“这个劫难，若是重来一次，我都不会再选择渡劫！”

　　无殇真君心有余悸道。

　　“究竟是什么情况？”

　　林暮愈发充满好奇。

　　“你一旦选择生命之劫，你的生命之河便是开启，你的寿元便是开始迅速流逝！”

　　无殇真君讲解道，“直到你渡劫成功，从生命之劫中走出，寿元流逝才会停止。”

　　“若是你的领悟力不行，一直都是无法从生命之劫中走出，你的寿元就会流逝殆尽！”

　　“结局自然就是死！”

　　“或者，你运气不错，能够成功走出生命之劫，但也有可能，你走出来的时候，寿元只剩下区区数十万年，也无法再冲击仙帝境界了！”

　　无殇真君正色道。

　　林暮看得出，他的确是经受了很大的考验。

　　到现在，都还有这层阴险。

　　而他，又该如何选择？


第一千八百三十七章 无尽潜力

　　林暮仔细斟酌一番，无奈发现，他根本就是别无选择！

　　必须是要渡这生命之劫！

　　修炼，是为了长生，但在这过程中，难免会有争斗。

　　不同的阶段，争斗的方式不一样。

　　到了他这个地步，往后的对手，就是仙帝境界的修者，就是超脱者！

　　他为了稳妥，只是为了追求长生，可以不去渡生命之劫。

　　但是当他和其他强者发生争斗的时候呢？

　　别人施展出了似水流年，而他没有这样的能力。

　　那他就是处于被动，处于下风，甚至是要付出生命的代价！

　　许多时候，不是你非要走这条路，而是你别无选择！

　　既然选择渡劫，林暮便是开始积极做好准备。

　　麒麟主动将精血赠与他，让他融合之后，再去渡劫。

　　林暮依言照办。

　　因为他拥有鲲鹏血脉，再融合麒麟精血，也是变得轻车熟路。

　　融合之后，林暮的寿元，在之前的基础上，又是有所增长。

　　当然，只是小幅提升，和第一次融合鲲鹏血脉完全是没法比。

　　鲲鹏血脉，林暮其实并没有领悟出太强大的天赋神通。

　　若是非要说一样，那就是鲲鹏之翅了。

　　这让他拥有冠绝宇宙的遁速！

　　真遇到了打不过的对手，可以逃命！

　　旋月空间，虽然也算是一个逃命之所，但旋月空间毕竟也是一个异元空间。

　　若是被人找到旋月空间所在，也是可以将之毁掉。

　　而鲲鹏之翅，则是让他不管在什么情况下，都是可以逃掉！

　　因为对于其他修者来说，最快的速度，也无非是瞬移！

　　就算是仙帝修者，也一样是瞬移。

　　只是他们瞬移的距离更远，施展瞬移中间的间隔更短而已。

　　而林暮的遁速，是比瞬移还要快！

　　只要让他逃掉，仙帝也是追不上他！

　　可以说，鲲鹏之翅，让他真正拥有了保命的能力。

　　麒麟血脉，林暮只领悟到一个天赋神通，就是火焰！

　　这不是仙力凝聚的火焰，而是麒麟自身的本命之火，麒麟之火！

　　这样的火焰，威力强大绝伦，可以焚烧一切。

　　到了最绝顶的境界，甚至是可以焚烧神识，焚烧生命！

　　生命之火，在麒麟之火的点燃下，会加速燃烧！

　　寿元耗尽，自然也就死了！

　　“这麒麟之火竟然如此强大！”

　　林暮又惊又喜，“和似水流年，有着异曲同工之妙！”

　　似水流年，说的是生命之河，施展出似水流年，就能让生命之河迅速流逝。

　　而麒麟之火，则是可以点燃生命之火，让其更快燃烧消耗。

　　生命之河，生命之火，本质上并没有区别，只是一种形态上的形容而已，从不同的角度，所对应的不同形态。

　　就如同水一样，雪是水，冰是水，霜同样是水。

　　形态不同，本质还是一样的。

　　“麒麟之火，潜力巨大，但现在的麒麟之火，没有这样的能力！”

　　麒麟讲解道，“当你的修为不断晋升，麒麟之火的品质，也是会随之提升，经过淬炼之后，麒麟之火终有一天，能够达到点燃生命之火的程度！”

　　“你们这个族群，实在是太强大了！”

　　林暮赞叹不已。

　　“再强大，也免不了是要被修者们猎杀！”

　　麒麟面带悲色，“仙兽族群，本身就是巨大的宝藏，经过这无数年的猎杀，很多族群，都是烟消云散，彻底灭绝了！”

　　“麒麟精血，是需要你们自愿才能得到，为何他们要这么做？”

　　林暮皱眉问道。

　　换做是他，想要得到麒麟精血，应该是和麒麟交好才对。

　　“他们猎取我们的幼崽，自己培养，等到我们修炼到仙王境界，就挟恩图报，让我们献出麒麟精血。”

　　麒麟满脸愤恨，“甚至是，有人丧心病狂，根本就是把我们当做敛财的工具，只要别人给出足够的报酬，就是会让我们继续奉献麒麟精血！”

　　“贪得无厌！”

　　林暮同样是感到愤怒。

　　“麒麟精血，献出一份，对于我们，都是莫大的损伤，对于修为，寿元，根基，都是伤害很大。”

　　麒麟无奈道，“让我们一直源源不断的奉献，迟早都得灭族！”

　　林暮听后，对于麒麟，青牛这样的仙兽族群，充满同情。

　　怀璧其罪。

　　就是因为他们天赋强大，结果导致了这样的下场。

　　修炼到这个地步，林暮愈发感受到，所谓的仙，无非是实力更为强大的人而已。

　　没有真正的，与世无争的，逍遥自在的仙！

　　这些仙尊修者，仙帝修者的嘴脸，和凡人又有什么区别？

　　甚至是没有了约束，他们仗着实力强大，更加肆无忌惮了！

　　实力越强，这些人性的阴暗面，就越是放大。

　　到了超脱者这个层次，为了自己的长生，更是不惜毁灭宇宙！

　　“若是我真能阻止这样宇宙浩劫，将来我必定创造出一个与世无争的世外桃源！”

　　林暮下定决心，对麒麟做出承诺。

　　这是他发自肺腑的愿景！

　　“你有这份心，我就心满意足，付出再多，都是值得！”

　　麒麟笑着说道。

　　“既然你拥有麒麟之火，不若我帮你渡劫，冲击更高的境界，这样你早晚也是能够掌控生死！”

　　林暮笑着提议道。

　　麒麟为他付出了这么多，虽然从一开始就是在暗中为他铺路，操纵他的修炼进程，甚至是掳走他的父母，到了现在，林暮对于他，反倒是充满感恩。

　　毕竟，从结果上来看，麒麟一直都是在付出！

　　并没有从他身上得到什么！

　　这个恨，又从何恨起？

　　得到麒麟这么多恩惠，林暮也是想要帮助麒麟一番。

　　“麒麟之火，想要达到点燃生命之火的程度，不仅仅是需要渡劫提升修为那么简单，也是和你们修炼领悟似水流年一样，需要经过一次特殊的劫难。”

　　麒麟摇头道，“若是无法渡过这些劫难，我们就是燃烧自己的寿元，将自己活活烧死。”

　　林暮不由满脸惋惜。

　　麒麟倒是看得很开。

　　“只有你，潜力无限，才能无所畏惧。”

　　麒麟夸赞林暮道，“一般修者，融合一种仙兽血脉，都是很难成功，成功了，也是难以得到天赋神通，得到神通，也都是普通的神通。”

　　“而你，融合了两种血脉，都是成功，而且得到的还都是我们最强的神通！”

　　“直到现在，我的潜力都还没有被耗尽！”

　　林暮同样是感到惊讶。

　　正是因为他恐怖绝伦的潜力，麒麟才是将他视为阻止大劫之人。

　　但是这样的潜力，谁也不知道，那天就会耗尽。

　　或许，这次渡劫冲击仙尊境，就会消耗殆尽。

　　一旦他无法再进一步，止步在生命之劫，那等待他的，就是死亡！


第一千八百三十八章 生命之河

　　林暮感到哭笑不得。

　　他走到今天这一步，竟然不是因为他的努力，他的坚持，他的付出，而是因为他的潜力！

　　“岂不是说，潜力不行，就注定无法达到顶峰了？”

　　林暮感到一阵悲哀。

　　这是天道法则的选择。

　　个人在天道面前，实在是太渺小。

　　没有足够潜力，再努力都没用了么？

　　“也不是！”

　　麒麟摇头笑道，“潜力，只是说你比我们充满了更多的可能性，比如融合血脉，别人只能融合一个，你现在都融合两个了，说不定以后还能融合三个。”

　　“这就是你的潜力足够大！”

　　麒麟话锋一转，“但这也并不意味着，潜力不如你的，就无法修炼到顶峰，其实这么多的仙尊境修者，仙帝修者，甚至是超脱者，潜力都比不上你，他们不也是达到了很高的高度了么？”

　　林暮顿时明白过来。

　　潜力，确实是能让他拥有更多可能。

　　但就算是潜力不如他，也是不耽误。

　　没有融合任何仙兽血脉，同样也能修炼到仙尊境，仙帝境界。

　　这其中，努力还是至关重要！

　　坚持还是必不可少！

　　他的潜力足够大，他可以突破神识桎梏。

　　但是其他的修者，就算是连极限都无法突破，也一样能晋升仙尊境！

　　这么一想，林暮心里顿时明朗了。

　　他一定要珍惜这样的机会！

　　这是天赋！

　　属于意外的馈赠和惊喜！

　　之后，林暮便是在众多仙王修者，无殇真君几位仙尊境修者的保护下，开始渡劫。

　　这些雷劫，对于林暮来说，完全没有杀伤力。

　　尤其是前期的时候。

　　这么多修者，一起帮他抵挡！

　　而且，他们都是拥有不死之身，抱着拼死的心态，在帮他抵挡。

　　反正死了，也不过是百年寿元的损失而已。

　　对于如今的他们来说，百年寿元，不过是毛毛雨。

　　林暮专心提升修为。

　　当他的实力晋升仙尊境巅峰之后，雷劫也是到了第十重。

　　而他的第十重雷劫，这么多仙王修者，都已经是被轰杀大半。

　　只余下少数修者，还在苦苦支撑。

　　到了第十一重雷劫，所有的仙王修者，都是陨落！

　　第十二重雷劫，无殇真君他们几人，也是跟着陨落。

　　整个雷海中，只剩下林暮一人。

　　面对这样的雷劫，林暮开始全力应对。

　　千云剑阵被催动到极致，所有的防御法宝，都是努力抵挡。

　　到了最后，林暮连混乱之力，都是开始动用上了。

　　混乱之力，在平日与人对敌，用来防御，还算是效果绝佳。

　　用来攻击的话，杀伤力就是很一般了。

　　现在用来对付雷劫，却是有着莫大的威力。

　　强大的雷电，犹如粗壮的柱子一样，疯狂砸下。

　　但快到林暮头顶的时候，在混乱之力的改变下，这些雷柱都是变成了雷雨。

　　宛若是瀑布一样，流淌而下。

　　当然，这样的瀑布，也是非常凶猛，有着很强的冲击力。

　　不过比起雷柱来说，已经是削弱了很多倍了。

　　林暮是到了最后关头，才是动用混乱之力。

　　是以，直到最后一重雷劫，他的混乱之力，都还没耗尽。

　　眼看着雷劫就要结束，这时候空中忽然出现一个巨大的漩涡。

　　漩涡中心，有着一个漆黑的洞口！

　　看到这漆黑洞口，林暮面色一阵凛然。

　　比之前面对强大雷劫，都还要凝重。

　　这就是生命之劫的入口！

　　若是他不进入其中，很快，这个漩涡和漆黑洞口，就会消失。

　　这次渡劫，就算是他成功了！

　　若是他选择进入其中，就是要经受生命之劫的考验。

　　在这过程中，他必须是要领悟出似水流水，学会掌控生命的能力。

　　否则的话，等待他的，就是死！

　　没有太多时间给林暮思考。

　　林暮不敢迟疑，他咬咬牙，纵身跳入漆黑洞口之中。

　　雷海，仍旧在肆虐！

　　却已看不到渡劫之人。

　　光影一闪，林暮就是来到一个小河旁。

　　河水潺潺，向着下游流去。

　　经过无殇真君的讲解，林暮对于现在的情况，很是了解。

　　他并没有任何慌乱。

　　这个潺潺的小河，就是他的生命之河。

　　河水向着不知名的下游流去。

　　一旦是河水流干，他也就死了！

　　好在，从上游来看，他的寿元所剩还是很多。

　　林暮盘膝坐地，开始感悟。

　　这生命之河，他一定要能自如操纵，才算是掌握了似水流年。

　　但是刚开始，他只能是感应到这不停流淌的小河。

　　无法去控制他。

　　按照无殇真君的说法，只有能够掌控生命之河的流淌，才算是领悟出似水流年。

　　这生命之河，不管你再怎么努力，他都是要不停流淌下去。

　　但是掌握了似水流年，就是可以控制它的流速！

　　让它缓慢的流淌！

　　这样一来，有限的生命，也就是无限延长了。

　　但是，按照无殇真君的说法，除了渡劫的时候，根本无法进入自己的生命之河。

　　是以，就算是领悟出似水流年，也只能是进入别人的生命之河中，去兴风作浪。

　　而无法让自己活得更长久！

　　或许，当境界足够高，实力足够强大，就能进入自己的生命之河，让自己的寿命，无限延长。

　　当然，现在这些都是和林暮无关。

　　他的生命之河，已经开启，在这过程中，他的寿元就是在不停的流逝。

　　他必须尽快的掌握似水流年！

　　林暮极力的感应生命之河，渐渐地，他找到了一些感觉。

　　生命之河上传来亲切的感觉。

　　之后，林暮和生命之河，越来越亲近，随后，他发现自己真正的融入到生命之河中。

　　他想阻止河水的流动，但是根本无济于事。

　　他反而是被河水带着，向下游流去。

　　林暮心中惊慌不已。

　　他连忙放弃这个念头。

　　一旦是自己的心念，也是随着河水流淌，那就是和那些逝去的寿元一样，永远不再回来。

　　他就死了！

　　林暮不再逞强，而是开始竭力控制自己的心念。

　　保持在河水中，不被河水冲走。

　　随着逐渐的适应，林暮才是慢慢适应了这样的冲击力。

　　在河水中，能够安然自保。

　　但这，仅仅只是一个开始。

　　他要想办法，让河水的流淌，变得缓慢下来。

　　河水越慢，意味着他领悟出的似水流年，等级就越高！

　　以后的威力，自然也就越大！


第一千八百三十九章 灵光一闪

　　林暮努力尝试着。

　　直到目前为止，他对于生命之河，仍旧是没有半点影响。

　　刚一开始，在生命之河中，他是自身难保。

　　而现在，也仅仅是做到自保而已。

　　这距离掌控生命，还是差距着很远。

　　林暮不停的做着努力，试图控制生命之河的流淌。

　　他很想阻止这潺潺的河水，让它变得缓慢下来。

　　但是发现根本就是做不到。

　　就宛若是一个人，要推动一座大山一样，完全不可能！

　　随着时间流逝，林暮越来越着急。

　　因为在这过程中，他的寿元，也是在不停流逝着。

　　欲速则不达！

　　林暮越是着急，他越是感到束手无策。

　　甚至是心态紊乱以后，他不自觉就会被河水向下游冲去。

　　连自保都快是无法做到。

　　林暮面色大惊。

　　他连忙强行稳住心态，让自己冷静下来。

　　这生命之劫就是这样。

　　不管你领悟到什么等级的似水流年，只要你能让生命之河，变得缓慢，就算是成功。

　　就可以退出这生命之劫。

　　而若是无法掌控，这个生命之劫，就会一直持续下去，不会终止。

　　除非是寿元耗尽，一切才会结束。

　　这完全就是拿性命在赌！

　　任谁都是难以一直保持心态平和。

　　尤其是随着时间流逝，寿元损失越来越大，心态就会更加紊乱。

　　林暮强行冷静下来，他开始努力想办法。

　　经过这么久的尝试，他清楚知道，蛮干是肯定不行的！

　　随后，他开始放低自己的要求。

　　他老是想着，阻止生命之河的流淌。

　　这其实是不对的！

　　没有人能阻止生命的流逝！

　　没有人可以阻止时间！

　　超脱者都不行！

　　于是，他的目标，便是变成，拖慢时间的流动。

　　这看似是没有什么太大的区别。

　　但是林暮立即就是感到内心轻松了许多。

　　他只需要想办法，拖慢生命之河的流淌就行了。

　　可是，经过一番尝试过后，林暮发现，就连这个目标，对他来说，都是很大很大。

　　他同样是无法做到！

　　不过在生命之河中沉浸这么久，他愈发熟悉和适应了。

　　宛若是初学游泳的人一样，他已经是渐渐开始熟悉水性。

　　当然，这是付出了很多寿元的代价，才换来的！

　　既然无法拖慢整个河流的流淌，林暮的目标，便是再一次的降低。

　　他开始极力的，控制自己附近的这一小片水流。

　　企图让这片水流的速度变慢一些。

　　结果，同样是做不到！

　　于是，他的目标再次变小。

　　只是拖慢一缕水流，一丝水流。

　　可是林暮用了九牛二虎之力，依旧是无动于衷。

　　毫无动静。

　　林暮这个时候，不由得感到一丝后悔。

　　他可能真的是托大了！

　　一直都是顺风顺水，狂飙猛进，让他有点目空一切了。

　　之前他虽然知道，领悟似水流年很难，但是他下意识里，还是觉得，自己肯定能够做到的。

　　哪怕是难，对自己来说，也问题不大！

　　因为，无殇真君都领悟出来了！

　　他肯定也没问题！

　　因为他的潜力，要比无殇真君大多了！

　　可是现在，林暮都是不得不怀疑，自己的潜力，是否在融合了麒麟精血以后，消耗殆尽了？

　　这个领悟，怎么就那么困难？

　　而无殇真君，当时也只是和他说了一下，生命之劫的大致情况。

　　他是如何领悟到似水流年的，根本就没有透露！

　　林暮现在陷入了一场非常危险的境地中。

　　一方面，是生命寿元的不停流逝，而他一直都是没有任何进展。

　　一方面，他内心开始对自我有了怀疑，道心都是开始不稳。

　　这是非常不好的前兆。

　　一个不好，就是会身死道消，一切成空！

　　当林暮将自己的目标，降到最低点，只控制一滴水滴，主要让这一滴水滴缓慢下来都行。

　　但可惜，这样最渺小的目标，依旧是做不到。

　　在这生命之河中，他唯一能够做到的，就是自保。

　　心念不被生命之河冲刷走。

　　“难道今日是死局么？”

　　林暮心中有了不好的预感。

　　他觉得可能是自己的能力还需要锻炼。

　　在这生命之河中，其实他已经是感受到自己的进步了。

　　一开始，被河水冲着走，差点死去。

　　现在能够在河水中很自如。

　　这已经是有了莫大的进步。

　　只要给他足够的时间，当他再进步进步，或许就能拥有一定的掌控力。

　　能够控制一滴水滴缓慢。

　　随后慢慢提升能力，能够控制整个河流都是缓慢下来。

　　但是现在，他没有这个能力。

　　关键是无法入门。

　　就在于那一道门槛！

　　他无法对生命之河，造成任何影响！

　　若是他能够造成一丝丝影响，哪怕只是那么一点，都是良好的开始。

　　只要有了开始，一切都是不怕了！

　　一直都无法入门，这才是最让他心慌的。

　　因为这个情况，谁知道会持续多久？

　　而他的寿元，则是一直不停在流逝！

　　林暮不由得万分庆幸，幸好他接连渡劫，和其他修者不一样，他剩下的寿元，还有很多。

　　若是他是那种寿元快要耗尽，才匆忙渡劫的修者，这一次，铁定就是死了！

　　等他熟悉完水性，就一命呜呼了。

　　现在的话，留给他的时间，也不多。

　　林暮不停的提升自己的掌控力，在河水之中，他感觉愈发自如。

　　但是这样的缓慢提升，不知道要何年何月，才有一个成效。

　　他需要很快，就能对河水造成影响！

　　蓦然！

　　林暮脑海中忽然灵光一闪。

　　他想到了一个可能！

　　但是，他心中又有一些担忧。

　　随后，他就是下定决心，开始尝试。

　　他开始努力的控制一滴水滴，让这一滴水滴，迅速向前流去！

　　林暮决定不再阻止！

　　既然没有能力阻止你，那我就推动你，顺着你来，这总可以吧？

　　果不其然！

　　这一滴水滴，在林暮的推动下，开始迅速向前流去。

　　比起周围的水滴，他的速度，要快上那么一些。

　　虽然不是很明显，但是林暮能够清晰感受到，这一滴水滴更快一些！

　　林暮激动不已。

　　他总算是感受到自己的存在感了！

　　他开始对生命之河，有一些影响力了！

　　当然，这么做，只会让他的寿元流逝更快！

　　是他牺牲寿元换来的！

　　不过，有了变化，就是好事！


第一千八百四十章 更高层次

　　反其道而行之！

　　林暮又是喜悦，又是紧张。

　　喜悦的是，他总算是对生命之河，有了一定影响。

　　紧张的是，这么下去，他的寿元会不会流逝殆尽？

　　毕竟，现在他主动加快寿元流逝，这简直就是作死的行为。

　　但这也是迫不得已。

　　说不定，这就是唯一领悟似水流年的办法！

　　本来，寿元就是一直在流逝，哪个修者还敢主动加快？

　　能够想到这一点，并且敢于这么做的，真的是需要勇气和智慧兼备！

　　没有魄力，完全不可能这么去做！

　　林暮随后便是开始推动更多的水滴，加快流动。

　　比起阻止来说，现在这样就是容易多了。

　　在林暮的努力下，很快就是一缕水流加快。

　　慢慢的，就是一片水流加快。

　　随后，就是这一段河流，整体加快！

　　当然，这个加快，也只是相对来说。

　　其实只是比起正常流速，稍微快那么一些。

　　林暮感受到迅速的进步！

　　在这样的锻炼之下，河水流速开始越来越快。

　　林暮也是没有了刚开始的吃力，已经是感到游刃有余。

　　到了后来，更是感到从容不迫。

　　有一种尽在掌握的感觉！

　　在这过程中，他也不清楚，自己具体损失了多少寿元。

　　当林暮用尽全力，已经是可以让河水陡然间就是明显加快许多的时候，他就是感觉到，自己对于河水的影响力，已经是增强到了一定地步。

　　这个时候，林暮开始尝试延缓河水流动。

　　这一次，他同样是从一滴水滴开始。

　　在林暮努力拖延之下，这一滴水滴，竟然是真的变慢了！

　　“有戏！”

　　林暮惊喜不已。

　　终于是入门了！

　　有了开始，后面就是会容易许多！

　　也很快，就是一缕河水变慢，一片河水变慢。

　　后来，林暮就能控制整体这一小段河水，都是变得缓慢下来。

　　逐渐的，林暮感受到自己的掌控力，越来越强。

　　他就如同是在生命之河中，布下了一道渔网。

　　刚开始，这渔网的缝隙很大，尽管对于河水有一些阻拦，但是微乎其微。

　　随着他的掌控力的提升，这渔网的网眼就是开始变小。

　　河水的流速，开始明显减慢。

　　到了后来，网眼越来越小。

　　河水到了这里，也就越来越慢。

　　“若是我将这渔网的网眼，变得极其渺小，那岂不是就能阻止生命的流逝？”

　　林暮不由兴奋想道。

　　不过他也清楚，先不说能不能做到这一步。

　　就算是能够做到，他想要将网眼变得极其微小，这不知道是得需要多少时间！

　　基本上，还没等他领悟到这一步，他的寿元就耗尽了！

　　最重要是，就算是他能够领悟到这一步，也是没有这个必要。

　　因为他领悟出似水年华，以他现在的境界，也只能是进入别人的生命之河。

　　无法进入自己的生命之河。

　　他不能一直在这里阻拦着生命的流逝。

　　尽可能，提升似水流年的品级，这才是正事！

　　林暮现在，已经是不知不觉中，领悟到了似水流年！

　　当他能够拖延生命之河的流逝，他就是已经是做到了！

　　只不过，那时的似水流年，能力实在是太低微！

　　这样的似水流年施展出来，攻击别人一次，能够打掉对手几年寿元就不错了。

　　显然，这样的水平，无法让林暮满意。

　　他要的是强大的似水流年！

　　一次攻击，就能打掉对方很多寿元！

　　随着林暮将河水拖延的越来越慢，他的似水流年的品级，也是在不停提升着。

　　刚开始，林暮的进步很明显。

　　河水在以明显的速度，降低流速。

　　但是随着时间的流逝，林暮的进步，就开始缓慢下来。

　　越是往后，河水的变化，就越是微弱。

　　直到过去了很久很久之后，林暮发现，尽管他依旧是非常努力，但是河水的流速，想要再慢一点，都是要耗费极其漫长的时间。

　　而在这过程中，他的寿元还是在一直不停的流逝！

　　“这已经是我的极限了！”

　　林暮当机立断，停止了继续领悟。

　　心念一动，他就是离开了这生命之劫，从漆黑的洞口中，显出身形。

　　随后，漩涡消失。

　　雷海依旧弥漫。

　　刚刚这个生命之劫，对于林暮来说，是过去了很久很久，但是对于其他人来说，不过是一个瞬间而已。

　　渡劫成功！

　　林暮狠狠呼出一口浊气。

　　这一次渡劫，当真是极其凶险！

　　不过收获，也是极其丰厚。

　　修为直接打到仙尊境巅峰！

　　神识更是达到超脱者境界！

　　最重要的是，他真正开始掌握生命，领悟出了似水流年。

　　等级还算挺高，不过具体威力如何，还得等以后再慢慢试探。

　　“成功了！”

　　麒麟率先冲上前来，激动万分。

　　直到现在，林暮的修为，才算是真正的超越了他！

　　达到了仙尊境巅峰！

　　神识更是达到了超脱者境界！

　　也就是说，若是比拼神识攻击，林暮已经是和超脱者有了一拼之力！

　　至少自保不成问题！

　　往后，在宇宙中，都是没人能奈何他了！

　　“付出的代价也不小！”

　　林暮感知一番自身的情况，不由苦笑道。

　　“你耗费了多少寿元才领悟到似水流年？”

　　无殇真君上来关切问道。

　　“耗费了大约两亿年的寿元！”

　　林暮满脸惋惜。

　　“这么多？”

　　无殇真君面色变幻不定。

　　望向林暮的眼神，有震撼，也充斥着羡慕。

　　仙尊境修者，寿元总共也就是数千万年。

　　林暮却是能够融合仙兽精血，寿元凭空增加十几倍，达到数亿年！

　　他可以花费两亿年，去领悟似水流年，想必他的似水流年，品级会很高！

　　一般仙尊境修者，哪有这样的机会？

　　数千万年领悟不到，直接就陨落了！

　　林暮也是感到无比心疼。

　　为了这个似水流年，他本来数亿年的寿元，直接就是耗费了将近一半。

　　这个代价，当真是惨重！

　　他也不由得庆幸万分，所幸是他的寿元足够漫长，否则的话，这一次，他就死了！

　　“能够成功，便是好事！”

　　麒麟兴奋万分，悄悄传音道，“或许你能够达到真正的长生不死！”

　　“不是说，没有人能长生不死么？”

　　林暮闻言，不由传音道，“连超脱者都是无法长生不死，我怎么能够达到？”

　　“你难道忘了么，你现在的神识境界，就是达到了超脱者境界。”

　　麒麟满脸喜悦道，“往后呢，你冲击仙帝境界，神识会达到什么层次？冲击超脱者境界，神识会达到什么层次？”

　　林暮惊讶不已，“你意思是，在超脱者之上，还有更高的层次？”


第一千八百四十一章 制胜关键

　　麒麟笑着点头。

　　林暮心绪起伏。

　　他一瞬间就是想到了很多。

　　一般超脱者，都会有数亿年的寿元。

　　而他，融合鲲鹏血脉和麒麟血脉，寿元延长十几倍，等他修炼到超脱者境界，他的寿元能够达到数十亿年！

　　原本，林暮以为这就是极限了！

　　所有的修者，最多也就是和他一样，极限就是数十亿年的寿元。

　　现在想想，还真的不是这样。

　　超脱者的寿元的确是只有这么多。

　　在超脱者之上，就没有更高的层次了么？

　　显然，从他自身的例子来看，肯定是有的！

　　他的神识现在就是达到了超脱者层次，以后再继续渡劫，修为境界先不说，神识境界，肯定是会进入一个全新的层次！

　　按照这么来看的话，事情就很难说了。

　　其实之前，林暮也是有些忐忑，就算是超脱者，就算是融合仙兽血脉，寿元也只有数十亿年。

　　这已经是很漫长。

　　但谁想死呢？

　　面对毁灭宇宙，夺取长生的机会，谁能忍得住？

　　而现在，事情出现了转机。

　　林暮的神识境界，比修为境界高出两个大境界，不出意外，按照这个情况来看，在超脱者之上，应该至少还有两个层次！

　　那两个层次的修者，寿元会达到什么地步？

　　百亿，还是千亿？

　　亦或者，直接就能长生不死？

　　“他们究竟是如何想的？”

　　林暮反而很是困惑，“宇宙是这些超脱者的安身之本，若是宇宙毁灭了，他们是到哪里去呢？”

　　“是如何达到长生的？”

　　林暮充满了好奇。

　　“这恐怕就是属于他们的秘密了！”

　　麒麟无奈道，“我们只能是尽人事，听天命，尽力阻止他们，若是阻止不了，所有人都得死！”

　　“我看还是找个超脱者，询问一番。”

　　林暮眼中闪烁着精光。

　　“现在恐怕是不妥！”

　　麒麟连忙摇头。

　　“为何？”

　　林暮感到不解。

　　“尽管你神识晋升到超脱者层次，但是你的攻击手段，基本就只有似水流年和泯灭法则，这两个具备杀伤力。”

　　麒麟分析道，“超脱者的手段，你清楚么？”

　　林暮顿时沉默。

　　知彼知己，百战不殆。

　　他现在对于超脱者，的确是一无所知。

　　他所掌握的似水流年，泯灭法则，混乱法则，超脱者们，或许人人都会。

　　他们的修为境界比自己高了两个大境界。

　　神识境界，比他也是只高不弱。

　　现在贸然接触超脱者，的确是有些操之过急。

　　“那我若是晋升到仙帝境界，是否就能接触他们了？”

　　林暮期待问道。

　　“届时你的神识境界，就能超越超脱者这个层次！”

　　麒麟点头道，“你有胜过他们的地方，这样战胜他们的把握，才是大一些。”

　　林暮连连点头。

　　按照泯灭法则的几率来说，神识修为对手一个大境界，泯灭法则成功的几率，也是不大。

　　若是他能晋升到超脱者层次，神识超越他们两个大境界，那只凭借着泯灭法则，他都是能够有不小的几率，彻底击杀超脱者！

　　对于泯灭法则，基本上到了仙王以上的层次，其实谁都可以领悟了。

　　这只是真我法则而已，并非是混乱法则这样的四大法则。

　　林暮之前很是好奇，为何他境界到了，就能轻松领悟泯灭法则，至高法则。

　　其他修者，和他境界一样，却是没有这样的能力？

　　这是让他很困惑的。

　　之后，他才是慢慢弄清楚，原因究竟是什么。

　　因为他的神识境界，突破了极限，突破了桎梏！

　　这才是根本原因。

　　很多法则，不是你的修为境界达到了什么层次，你就能领悟的。

　　而是看你做到了什么！

　　修为达到仙尊境界，整个宇宙中，有很多人，这并没有什么稀奇。

　　就算是超脱者，都有一大批！

　　但是能够突破极限的修者，少之又少。

　　就算是星族的修者，他们族中的大能，开创了《星辰炼神诀》这样的强大神识秘法。

　　星族中的人，在前期的时候，神识有很大的几率，突破极限。

　　但是之后，他们维持不住这样的优势。

　　想要一直保持突破极限这个状态，他们在地仙境，就需要神识达到天仙境巅峰。

　　只是达到天仙境，并没有用。

　　渡劫成功，神识只是从天仙境初期，晋升到天仙境后期。

　　这样到了天仙境，他们就不算是突破极限的修者了！

　　只是在某一个境界，突破极限，不算是太厉害，很多天才，得到一些奇遇，都能做到。

　　想要一直做到突破极限，这就是非常非常困难的事了。

　　没有飘渺仙境的话，林暮都是做不到，一直突破极限！

　　这就是修炼的艰难。

　　这是一个漫长的过程。

　　一时的领先，并不代表着什么。

　　做不到一直突破极限，这些修者，自然领悟不到，突破极限的修者，所能领悟到的东西。

　　天地法则，秘法之类。

　　同样的，林暮一直都是能做到，突破桎梏！

　　他所领悟到的层次，是其他修者都没有达到过的。

　　他轻而易举，就是能够领悟到泯灭法则，混乱法则，混乱之力。

　　其他修者，就算是修为达到很高境界，也是难以触碰到这层次。

　　因为，他们都是没有突破宇宙的规则！

　　林暮不仅是突破了，而且是远远凌驾在这之上。

　　所以他的泯灭法则，才能在很早的时候，就修炼到大圆满的境界！

　　其他人，就算是领悟出泯灭法则，想要修炼到大圆满境界，花费的时间和心血，都是要比他远远高出很多才行。

　　而这些修者，他们的神识，都是和同阶修者一个层次。

　　就算是领悟出泯灭法则，费尽九牛二虎之力，修炼到大圆满境界，他们的泯灭法则，面对修为和他们一样的修者，成功的几率，也是极其渺茫。

　　所以，才很少有人去做这样的事。

　　林暮很少看到有人施展泯灭法则。

　　因为泯灭法则，对于他们来说，几乎是无用的招数。

　　而在林暮手里，泯灭法则，却是有着致命的威力！

　　林暮猜测，恐怕就是那些超脱者，现在也没有几个人，能够领悟到至高法则。

　　他们能领悟将真我法则，领悟到大圆满境界，都是非常不错了。

　　而且就算是领悟到大圆满境界，面对同样的超脱者，也基本是发挥不出什么威力。

　　林暮发现自己的优势，便在于这些法则。

　　一个真我法则级别的泯灭法则，在他手中，都是有着如此大的威力。

　　若是他能领悟到至高法则呢？

　　混乱法则，杀伤力不是很强，其他的至高法则呢？

　　林暮隐隐感到一丝兴奋。


第一千八百四十二章 仙帝林谦

　　现在，他已经是将超脱者们，当做自己的对手。

　　毕竟，只求长生，这是谁也抵挡不了的诱惑。

　　他不可能通过言语，就能劝说这些超脱者们，让他们放弃这么做。

　　到头来，还是要靠绝对的实力，来阻止他们。

　　若是林暮所料不差的话，这些超脱者们，只怕最多也就是领悟到真我法则这个层次。

　　至于至高法则，他们应该是领悟不到的。

　　若只是这样的话，林暮的胜算，无疑就是大了许多。

　　似水流年，他也是有！

　　一次攻击，能够打掉对方一些寿元。

　　比起泯灭法则来说，似水流年的杀伤力更为稳定。

　　但其实并不致命。

　　这需要一点点的消耗，要慢慢磨死对手。

　　从他自己的经历来说，其他修者，就算是能够领悟出似水流年，在仙尊境，他们的寿元就只有数千万年，他们花费不了多少时间，用来领悟。

　　这样的话，他们的似水流年，品级肯定是没有他的高！

　　似水流年，他拥有优势。

　　泯灭法则，在他手中也是有着杀伤力。

　　若超脱者手段就这么单一的话，他确实是不用顾虑太多。

　　好好渡劫，好好提升修为，就足够了！

　　但是，这一切都只是他他的猜测。

　　到了仙尊境，他知道了仙尊境修者的手段。

　　仙帝修者有没有新的手段？

　　超脱者有没有新的底牌？

　　其实很难说得准。

　　在此之前，他都是以为，只要修为达到地仙境，学会不死之身，仙王修者都是无法奈何了。

　　现在似水流年的出现，就是克制不死之身的！

　　那随着境界提升，会不会有更强大的手段，克制他的似水流年？

　　克制他的泯灭法则？

　　林暮都是不得而知。

　　在这样一无所知的情况下，林暮很难做到，波澜不惊，安心提升修为境界。

　　“下一次渡劫，你就是可以淬炼麒麟之火！”

　　将帮忙渡劫的众人打发走以后，麒麟给林暮指明方向。

　　“似水流年，你们可以互相攻击，基本上，是谁也奈何不了谁。”

　　“或许我能占据一些上风。”

　　林暮自信说道。

　　他花费了两亿年，用来领悟似水流年，这是其他修者都不可能做到的事！

　　当然，这也不是绝对。

　　可能，也有少数修者，在渡劫之前，和他一样，也是融合了仙兽血脉，寿元延长十倍。

　　这样的话，这些修者，能和他一样有底气，花费两亿年，用来领悟似水流年。

　　甚至是，可以领悟的品级更高！

　　当然，品级更高这件事，林暮觉得不太可能。

　　因为他自己，就是领悟到，似水流年无法再进一步的程度，他才是从生命之劫中退出。

　　可以说，他已经是做到了极致！

　　在似水流年的比拼上，他不可能落后，别人就算是天才，融合了仙兽血脉，也只能是和他打个平手。

　　“而泯灭法则，却是充满了不确定性！”

　　麒麟提议道，“这样的手段，终究是不稳妥，而且你施展的次数也是有限。”

　　林暮正色点头。

　　麒麟说的很对。

　　泯灭法则，他只能施展几次。

　　之后就是需要慢慢恢复才行。

　　这几次若是运气不好，对方就是安然无恙。

　　“你若是能够淬炼麒麟之火，这样的话，你就无形中，多出一个强大的手段！”

　　麒麟笑着说道，“你可以用麒麟之火，燃烧他们的生命！”

　　林暮满意点头。

　　他的确是可以这么做。

　　“不过，想要淬炼麒麟之火，达到能够燃烧生命的境界，也是需要经历特殊劫难吧？”

　　林暮不由问道。

　　“的确是，危险程度，不下于生命之劫！”

　　麒麟如实说道。

　　“这样太冒险了！”

　　林暮倒吸一口冷气。

　　一次生命之劫，他都已经是怕了！

　　当时那无能为力，找不到任何办法的感觉，他现在都是无法忘记。

　　只能眼睁睁看着自己的生命，不停流逝。

　　眼睁睁看着自己，一步步走向死亡。

　　这样的感觉，他实在是不想再经历第二次。

　　“但是没有办法！”

　　麒麟无奈道，“你必须是要比其他超脱者强大，而且是要强大很多，这些劫难，你必须经受！”

　　林暮不由沉默。

　　这一切，都是自己的选择。

　　若是他选择和其他超脱者一样，甚至是，他都不需要经历生命之劫。

　　他一样可以和那些超脱者们一样，去追求长生。

　　而现在，他选择了和他们相反的道路，去阻止他们。

　　他经历了生命之劫，这都不够。

　　他还要去经历麒麟之火的劫难。

　　“不过这件事，的确是很困难。”

　　麒麟郑重道，“你必须在雷劫前期，留有余力，才有经历去经历生命之火的劫难。”

　　“我如何才能留有余力？”

　　林暮反问道。

　　“当然还是和之前一样，找许多人帮你渡劫！”

　　麒麟如实道。

　　“找谁？”

　　林暮惊讶道，“再次渡劫，我都是要冲击仙帝境界，难道你还认识仙帝修者么？”

　　“以我的能力，在这么短的时间内，将你从一个炼气期修者，提升到如今的仙尊境巅峰，我已经是倾尽所有了。”

　　麒麟笑着说道。

　　听他这么说，林暮不由一阵感动。

　　确实是这样。

　　从他进入千羽剑门，麒麟就是开始布局，在背后暗中帮助他。

　　中间给他设置了许多考验和历练，让他迅速提升实力。

　　当他走偏了，到了无法控制的地步，走火入魔了，麒麟还帮他来回到正确的道路上来。

　　这一路走来，他自己的确是付出了很多努力，经历了生生死死，也靠着自己的聪慧，开创了飘渺仙境。

　　但麒麟在他这一路上，的确是出力太多太多。

　　可以说是，鞠躬尽瘁，不计回报。

　　这一次，为了拉拢无殇真君帮他渡劫，都是要拿出麒麟精血了。

　　再往后，就算是找人帮忙渡劫，也至少得是仙帝以上的修者。

　　麒麟距离这个层次，的确是有些远。

　　林暮也是不想再让麒麟为难。

　　“到时我就自己渡劫便是！”

　　林暮安慰麒麟。

　　“我只能帮你到这里，不过，不代表没人帮你了！”

　　麒麟面上并没有悲伤，反而笑着说道，“我一直都是在说，是我们在背后布局，但是迄今为止，只有我独自出面，一直都是没有告诉你，其他人是谁。”

　　“你现在肯说了？”

　　林暮奇怪问道。

　　他之前问过这个问题。

　　但是麒麟一直都不说。

　　“是的，还要其他人，准确说，是一批仙帝修者！”

　　麒麟笑着说道，“超脱者毁灭宇宙，感到最为恐慌的，就是这些仙帝修者了！”

　　“这其中，就有你的先祖，林谦！”

　　麒麟望着林暮，笑意融融。

　　林暮呆愣当场。


第一千八百四十三章 生命契约

　　林暮有些发懵。

　　对于他的先祖，他一直都是充满了好奇。

　　他的旋月佩，就是先祖林谦留下的，只能是他来祭炼。

　　这是血脉传承。

　　在他们林家，和一般的家族传承不同。

　　一般家族，长辈天赋强大，一般子孙后代，天赋也是极其强大。

　　而林家就很极端。

　　林谦这一代，天赋极其强大。

　　后面的子孙后代，天赋都是极其平庸。

　　有的甚至是连灵根都没有。

　　要隔了上万代以后，才有可能，再次诞生出一位天才。

　　林暮的天赋，就是林家上万代的先祖们的平庸换来的。

　　而在他之前的，上一位林家的绝世天才，就是他的先祖林谦！

　　当初在尘缘星的封魔之战中，力挽狂澜，亲手封印魔天和九天仙女之人。

　　林暮一直都是猜测道，他的先祖林谦，实力会极其强大。

　　但也猜测过，或许他的先祖林谦都已经死了。

　　万万没有想到，现在竟然是从麒麟口中，得知这个消息。

　　林谦非但没有死，而且还是强大的仙帝修者！

　　只差一步，就能晋升到超脱者层次！

　　“我之前还觉得，这里面有很多猫腻！”

　　林暮望着麒麟，正色道，“你虽然实力也算得上强大，出身高贵，但你毕竟只是仙王巅峰的存在，你是如何知道这些超脱者们的计划？”

　　“你是有什么底气，去阻止他们？”

　　林暮说话间，面上露出一抹笑容，“现在这些困惑，全都烟消云散了！”

　　真正的幕后之人，原来不是麒麟，而是他的先祖林谦！

　　“我也只是一位执行者而已。”

　　麒麟笑着说道，“这是众多仙帝修者，一起决定的事，只不过，你的确是在这些天才中，最为耀眼的！”

　　“你们隐瞒得太深了。”

　　林暮感慨万分。

　　他以前，一直都是心惊胆战，不知道幕后之人，究竟是什么目的。

　　现在一切谜团解开，他才算是彻底松了一口气。

　　原来真正的幕后之人，并非是麒麟。

　　而是他的先祖林谦！

　　“其实还有一件事，你不知道。”

　　麒麟面带微笑道，“隐心，是你先祖林谦的徒弟！”

　　林暮惊讶不已。

　　当初他能在千羽剑门崛起，隐心和骆言，给了他莫大的帮助。

　　后来，他都是到了大界，他都没有见过，在剑道天赋上，能够和隐心媲美之人。

　　就算是他自己，恐怕也就是和隐心半斤八两！

　　没想到，隐心竟然是先祖林谦的徒弟！

　　难怪他如此强大！

　　天赋那么卓绝！

　　普通修者，自然是不可能入得了林谦的法眼。

　　不过，隐心天赋这么强大，如今也只是修炼到大罗金仙境界。

　　在这么短的时间内，能够修炼到一步，可见隐心的天才之处。

　　林暮若非是在麒麟帮助下，这么迅速渡劫，在这么短的时间内，修为连续提升，其实他都是比不上隐心。

　　“你只要找到你的先祖林谦，在他的帮助下，冲击仙帝境界，对你来说，就完全不是难事！”

　　麒麟长舒一口气。

　　他的任务，总算是完成了！

　　眼看着林暮在自己手中，成为绝顶高手，甚至是有可能成为宇宙最强者。

　　这是他亲手打造出来的绝世天才！

　　这其中固然有着无尽的成就感，但也是越来越感到力不从心。

　　林暮的晋升之路，实在是太快了！

　　原本，林谦号称是最快晋升到仙帝的妖孽级的人物。

　　但是现在，他感觉到，林暮或许能以更短的时间，成为超脱者！

　　“他现在在何处？”

　　林暮关切问道。

　　“我也不清楚！”

　　麒麟摇头道，“宇宙浩瀚，神秘莫测，除非是他主动联系我，不然的话，我是没有他的消息。”

　　“他上次说，他在凝聚一批仙帝修者，联合起来，阻止超脱者们的行动。”

　　林暮闻言，莫名感到一阵轻松。

　　之前，他是真的以为，拯救宇宙，拯救亿万众生的重担，完全是在他一人身上。

　　这样的压力，是无形的。

　　但实在是太沉重了！

　　无时无刻，都是感觉透不过气，快要支撑不下去。

　　现在得知，先祖林谦在聚集一批仙帝修者，一起对抗超脱者们，他不由的感到万分欣喜。

　　同时，也是轻松了许多许多。

　　“这些仙帝修者，若是万一有人晋升到超脱者层次，会不会叛变？”

　　林暮关心问道。

　　现在是仙帝境界，为了活命，就联合起来。

　　等到自己晋升超脱者层次，为了长生，恐怕就会背信弃义了！

　　“这么短的时间，你以为所有人都和你一样么？”

　　麒麟笑道，“仙尊境晋升仙帝境界，更为艰难，仙帝境界，晋升超脱者，花费的时间更为漫长。”

　　“距离宇宙动荡，只有数千年，他们基本不上不可能，在这么短的时间内，晋升成为超脱者！”

　　麒麟笃定道。

　　“若是万一呢？”

　　林暮固执问道。

　　仙帝巅峰的修者，距离超脱者，只是一步之遥。

　　这是说不好的事情。

　　说不定，会连续有人晋升成功！

　　“林谦仙帝说了，他和所有同意的仙帝修者，都是定下了生命契约！”

　　“何谓生命契约？”

　　林暮好奇问道。

　　“就是用生命立下的誓约，不能违背，一旦违背，就是直接生命燃烧殆尽，成为超脱者，也会立即死去！”

　　麒麟笑着解释道。

　　林暮松了口气。

　　原来，到了仙帝层次，超脱者层次，依旧还是有办法约束他们。

　　这样的话，就有很多回旋余地了。

　　联合一批仙帝修者，和他们定下生命契约。

　　之后，再想办法，一起晋升成为超脱者。

　　这样一来，站在同一层面上去战斗，胜算无疑是大了许多！

　　“其实这件事没有你想的那么复杂！”

　　麒麟安慰林暮道，“并非是让你去斩杀那些超脱者！”

　　“只需阻止他们，不要在宇宙动荡时，煽风点火。”

　　“只要宇宙动荡结束，这些超脱者，也是没有能力毁灭宇宙！”

　　听到麒麟这么说，林暮面上露出一抹笑容。

　　若是这样的话，确实是难度小了许多。

　　只是阻止他们，那就故意去破坏好了。

　　一旦过了宇宙动荡最猛烈的那个时间点，时机就错过了。

　　这些超脱者们，也是无能为力！


第一千八百四十四章 仙尊云集

　　所谓成事不足，败事有余。

　　纯粹破坏，要比煽风点火，要容易得多。

　　仙帝修者，都能做到！

　　“不过，就算是我们真能成功阻止，这些超脱者的寿元，注定是无法等到下一次宇宙动荡了。”

　　林暮担忧道，“我们这样做，就等于是毁掉了他们长生不死的希望，他们之后会不会疯狂报复？”

　　“换做是你的话，你会报复么？”

　　麒麟反问道。

　　“若是我，谁若是毁掉了我长生的希望，我应该是会报复。”

　　林暮如实说道。

　　当然，就算是他追求长生，他也是不会选择毁灭宇宙这条路。

　　“所以阻止之人，最好是没有什么牵挂。”

　　麒麟郑重道，“阻止不是最难的，最难的是，阻止之后，恐怕就是舍生取义，遭到这些超脱者无进境的追杀和报复！”

　　“若是你有子孙后代，他们连宇宙都能狠心毁灭，为了宣泄怒火，自然是不可能放过你的族人，会将他们全都击杀！”

　　麒麟面色如常道。

　　林暮微微点头。

　　这都是显而易见的事情。

　　“看来，只有那些无牵无挂之人，为了自保，也为了保护宇宙众生，才能挺身而出，前去阻止了！”

　　林暮叹道。

　　若是有亲人羁绊，后果不堪设想。

　　“只是自己逃命的话，仙帝修者，还是有一定把握，从超脱者手中逃生的。”

　　麒麟说道，“你若想连亲人都一起保护，到时面对超脱者们的疯狂怒火，你就不能躲避了，必须是正面和他们抗衡！”

　　林暮郑重点头。

　　这一步一旦踏出去，就会给他的父母，带来无尽灾难。

　　但若是不去做，他们所有人都得死！

　　根本没得选择！

　　唯一的路，就是努力提升自己！

　　“我该到哪去寻找我的先祖？”

　　林暮向麒麟询问道。

　　他需要尽快冲击仙帝境界。

　　有先祖林谦的帮忙，成功几率就会大很多。

　　他还需要渡劫时，经历麒麟之火的劫难，又要经历一次生死历练。

　　必须得稳妥，慎重！

　　“他最后一次，给我消息，说是要和一群仙帝修者，前往无尽星辰，寻找晋升超脱者的机缘！”

　　麒麟望一眼林暮道，“我听说无尽星辰，凶险异常，仙帝修者，在那里都是很可能丧命！”

　　“那我该怎么办？”

　　林暮不由问道。

　　“依我看，你还是慢慢等候，他迟早会来找你的！”

　　麒麟提议道，“你现在可以努力提升神识，淬炼仙力，做好渡劫准备！”

　　“那万一他要是耽搁很久呢？”

　　林暮面带忧色，“留给我的时间不多，晋升仙帝之后，我想晋升超脱者层次，还要花费更多时间，没有时间可以浪费！”

　　“我当然知道！”

　　麒麟无奈道，“那你就先做渡劫准备，若是做好准备，他还没来，你便去找他！”

　　“这样也好！”

　　林暮轻轻点头。

　　他现在没有做好十足准备，贸然前往，到了那里，又不能立即渡劫！

　　“接下来，还是要麻烦你。”

　　林暮拜托麒麟道，“尽快找人帮忙，让更多修真星球的修者，进入飘渺仙境！”

　　神识到了超脱者境界，林暮发现，他对于神识精华的消耗，已经是达到了极其疯狂的地步。

　　以现如今那么多修真星球修者，所能产生的神识精华，都是不够他自己用的！

　　若是按照现在这个神识精华积累速度。

　　他将神识提升到超脱者巅峰再渡劫，那恐怕需要数千年，甚至是更久！

　　届时就不用渡劫了，宇宙动荡都开始了！

　　“我可以发动仙王修者，前去帮忙，甚至是仙尊修者，也能找来一些，不过付出代价惨重。”

　　麒麟正色道。

　　“我可以用凝神珠的承诺，只要他们拓荒一定数量的修真星球，我便可以奖励给他们一枚凝神珠！”

　　林暮下了血本道。

　　舍不得孩子套不着狼。

　　到了仙尊境修者这个层次，对于无殇真君等人来说，一般的宝物，已经是无法打动他们。

　　只有仙兽精血，凝神珠，这样的贵重宝物，才有可能让他们卖命！

　　而到了林暮现在这个境界，就算是找一大批仙尊境修者帮忙，他也是不用担心，这些仙尊境修者，见财起意，抢夺他的宝物。

　　他如今的手段，对付仙尊境修者，是绰绰有余！

　　超脱者境界的神识，足足领先仙尊境修者两个大境界！

　　动用泯灭法则，就是有一定几率，将仙尊境修者彻底击杀！

　　尽管有些仙尊境修者，领悟出似水流年，但是林暮同样是领悟到了，他更加清楚，似水流年，一次攻击，只是打掉对手一定寿元。

　　这是稳定的杀伤，但是不会一击致命！

　　对手还是有逃跑的机会！

　　而他的泯灭法则，只要运气好，就能一击致命！

　　这样的威慑力，足以震撼所有仙尊境修者！

　　“这件事，还是我亲自来吧！”

　　林暮沉吟一下，便是笑着说道。

　　当即，他便是进入飘渺仙境，联络无殇真君等人，让他们帮忙聚集一批仙尊修者过来。

　　麒麟的话，认识的仙尊修者，都是少数。

　　而无殇真君等人，他们本身就是仙尊修者，他们的朋友，结交的修者，也都是这个层次！

　　林暮做出许诺，若是无殇真君能够帮他找来五十位仙尊境修者，他就给无殇真君一枚凝神珠！

　　对于凝神珠的功效，无殇真君深有体会！

　　他直接就是靠着一枚凝神珠，神识晋升到仙帝境界！

　　若是再来一枚，那还得了？

　　这件事，对他来说，并不难。

　　他只需将凝神珠的功效，说的天花乱坠，那些仙尊修者，就是如同闻到腥味的猫，跑得比谁都快！

　　这么轻松，就能得到一枚凝神珠，无殇真君觉得自己做梦都会笑醒。

　　他直接就是答应下来。

　　而且他行动很快。

　　短短数个月的功夫，他就是聚集了上百位仙尊修者！

　　按照之前的约定，林暮要给他两枚凝神珠！

　　当上百位仙尊修者，站到自己面前，林暮都是感到有些这阵仗有些大！

　　之前是一位仙尊境修者都遇不到！

　　无殇真君直接给他找来一群！

　　真不知道这些仙尊修者平日里都在干嘛！

　　哪怕付出两枚凝神珠的代价，林暮也很是高兴。

　　有了这上百位仙尊修者的帮忙，他就是不用担心神识精华的事情了。

　　这能给他带来更多神识精华！

　　归根结底，还是他赚了！


第一千八百四十五章 无尽星辰

　　“你们帮我出售接引玉简，我可以给予你们凝神珠作为报酬！”

　　林暮面对上百位仙尊修者，直接开门见山道。

　　“接引玉简，由我来给你们提供。”

　　林暮递给每一位仙尊修者，一枚可以让他们成为飞仙殿殿主的玉简，“你们可以凭借这枚玉简，进入飞仙台，取走接引玉简，这样就很方便。”

　　“就这么简单？”

　　一位仙尊后期修者，感到不可思议。

　　其他仙尊修者，也都是愕然。

　　这样的事，随便让一位仙王修者，也能去做了。

　　何必找他们？

　　“我要的是你们前往更远的地方，尽可能多的，让更多修真星球的修者，拥有接引玉简，能够进入飘渺仙境。”

　　林暮郑重说道。

　　“仙王修者，终究是没有你们实力那么强大，到达的地方，比不上你们。”

　　“这件事对我们来说，一点也不难！”

　　刚刚率先开口的琉璃上人很是怀疑道，“你确定我们做成，会给我们凝神珠？”

　　关于凝神珠，他已经是听无殇真君说了，效果绝佳！

　　无殇真君的神识境界，竟然突破极限，进入了仙帝境界！

　　现在他们之所以迟疑，是因为林暮让他们做的事实在是太简单了。

　　而凝神珠，又是那么贵重的宝物！

　　林暮真的会那么大方？

　　将凝神珠就这么赠与他们？

　　要知道，无殇真君虽然得到了凝神珠，但他是帮了林暮渡劫！

　　渡劫是极其重要的。

　　损失也是比较大。

　　无殇真君他们，都是死过一次。

　　而出售玉简，没有任何危险，付出很小，花费一些时间，就轻松做到了，也能拿到一样的好处？

　　“这个你们不用担心，我说到做到！”

　　林暮满脸认真道，“你们若是信得过我，尽管放手去做，我会根据你们拓荒的修真星球的数量和等级，来给予你们凝神珠，若是做得好了，说不定能够得到很多凝神珠。”

　　“我们这么多人，你能拿得出那么多凝神珠么？”

　　一位青衣修者，怀疑问道。

　　此言一出，所有人的目光，都是紧紧盯着林暮。

　　他们一共是上百位仙尊修者，若是有人拓荒星球更多，得到凝神珠的数量，也是超过一枚，这样算下来，林暮需要拿出上百枚，甚至是数百枚凝神珠出来！

　　一枚凝神珠，在他们看来，都是那么珍贵。

　　林暮能够拿得出来这么多么？

　　“你们尽管放心好了！”

　　林暮笑着说道，“凝神珠完全不是问题。”

　　林暮说话间，心念一动，就是取出上百枚凝神珠。

　　在自己身前漂浮。

　　每一位仙尊修者，都是露出狂热的目光。

　　这可是上百枚凝神珠！

　　但是，有无殇真君之前的警告，没有人敢轻举妄动。

　　虽然他们有上百位修者，林暮只有一人。

　　但是据无殇真君介绍，这位叫做林暮的修者，是一位极其妖孽的天才，如今修为是仙尊境，神识已经是到了超脱者境界！

　　更是领悟了似水流年，等级还不低！

　　尤其是还学会了泯灭法则。

　　凭借超脱者境界的神识，配合泯灭法则，有很大的几率，击杀他们这些仙尊境修者。

　　谁也不敢轻举妄动！

　　而且，林暮敢当着这么多人的面，拿出凝神珠展示，心中的自信，可想而知。

　　或许，这就是一次试探。

　　对于他们的考验。

　　若是谁敢有异动，很可能，下一瞬间，就会一命呜呼，烟消云散！

　　“这下你们信得过我了么？”

　　林暮面上带着淡淡微笑。

　　“我们肯定替你完成！”

　　无殇真君率先开口。

　　这下，他是彻底服气了。

　　之前其实他很是纳闷，林暮是如何突破神识桎梏的。

　　现在看到林暮拿出这么多的凝神珠，他算是明白了！

　　这凝神珠，林暮应该是找到了产地！

　　能够源源不断的获得！

　　说不定，就是和飘渺仙境有关！

　　不过，他并没有说出来，也没有心思去探究这个。

　　替人做事，获取报酬，这就够了！

　　知道多了，反而会引来杀身之祸！

　　林暮展现出来的实力和潜力，将来是有很大的希望，成为超脱者，根本不是他能惹得起的。

　　上百位仙尊修者，祭炼好玉简，相继离去。

　　林暮则是又回到之前找到的那个异元空间，开始精心潜修。

　　一方面，努力淬炼体内仙力。

　　一方面，提升自己的神识境界。

　　同时，也是兼顾制作接引玉简。

　　当然，这对于神识已经是达到超脱者层次的他来说，制作接引玉简，再轻松不过！

　　修为高了，就算是拓荒整个宇宙，他的制作速度，都是能够跟得上！

　　很快，林暮就是尝到了甜头。

　　找来仙尊修者帮忙，果然是有用处。

　　越来越多的修真星球的修者，进入飘渺仙境。

　　和以往不同的是，仙尊修者们的境界更高，他们拓荒的修者群体，实力也都是很高。

　　仙王修者，仙尊修者，都是有很多。

　　对于林暮来说，自然是高阶修者，数量越多越好。

　　林暮也是按照之前的约定，每当一位仙尊修者，达到了约定的修真星球数目，他就会给予一枚凝神珠给对方。

　　他们直接就能从飞仙台上取走。

　　原本林暮还想再寻找其他的仙尊修者，继续拓荒。

　　没想到，这上百位仙尊修者，都是对此事上瘾。

　　愿意继续拓荒。

　　他们都是深怕这样的好事，落到其他人头上。

　　林暮自然是乐享其成。

　　飘渺仙境中的修者越来越多，神识精华的产生，速度也是越来越快。

　　逐渐，开始能够勉强跟上林暮的修炼速度。

　　林暮这一次，足足是花费了上千年的时间，才是将仙力凝练到无比凝实的地步，同时修为也是达到超脱者巅峰境界！

　　这上千年，是本元宇宙的上千年。

　　在这个异元空间里面，时间流速是本元宇宙的数十倍。

　　这等于是他花费了足足数万年，才达到这个地步！

　　飘渺仙境中的神识底蕴，被他消耗殆尽！

　　林暮感觉到越来越艰难。

　　纵然是能借助整个宇宙修者的力量，他的提升速度，也是越来越缓慢了。

　　不过，他暂时不去想那么远。

　　如今，他已经是做好了冲击仙帝的准备！

　　林暮当即动身，前往无尽星辰！


第一千八百四十六章 仙泪之晶

　　林暮按照麒麟所给星图，乘坐星云梭前往。

　　路途漫长，林暮中间没有任何停留。

　　就算是这样，也是花费了数十年时间，才是来到无尽星辰边缘。

　　对于宇宙之浩瀚，林暮再次深有体会。

　　恐怕超脱者实力再强，也是没什么用。

　　只要他能阻止超脱者们，之后躲到一个地方。

　　超脱者们，很难找到他。

　　想在宇宙之中，寻找一个人，追杀一个人，实在是太难了！

　　无尽星辰，远远看上去，就是有很多的星球，密密麻麻。

　　但是这些星球，和生命星球并不一样。

　　这里的星球，上面都是没有生命存在。

　　每一个星球，都是有着不同的特性。

　　有的蕴藏宝物，有的则是有着致命杀机。

　　按照麒麟的介绍，有的星球，没有特殊的办法，是不能踏上去的。

　　一旦踏上去，立即就是会被轰杀成渣！

　　甚至是整个星球，都是引爆！

　　当然，对于仙帝境界的修者来说，死了还可以重新活过来。

　　但是你留下的毛发，是保存在哪里呢？

　　若是距离这里很远，又是要花费很久时间过来。

　　时间上的浪费，相比之下，还都算是小事。

　　主要是，一旦引爆，你的宝物，就是遗失了，很可能再也找不到！

　　或者是干脆星爆连宝物都彻底摧毁！

　　若是林暮身上，只是有着几柄仙宝境界的飞剑，倒也不怕。

　　飞剑没了，还可以有其他办法再得到。

　　但是有些宝物，则是万万不能失去的。

　　比如旋月佩！

　　林暮不敢想象，若是旋月佩毁掉，旋月空间会怎么样？

　　旋月空间中，可是有他的父母，朋友，和尘缘星的一众高手们。

　　旋月佩毁了，说不定旋月空间就会溃灭，他的父母和朋友，以及众多高手，也会死去！

　　比如五行幻镜。

　　若是五行幻镜毁掉，飘渺仙境也就不复存在！

　　林暮就失去了前进的助力！

　　他现在能这么快的晋升，靠的就是飘渺仙境。

　　没了飘渺仙境，他根本没有可能，去阻止超脱者们！

　　这无尽星辰，他若是进去，真的是非常冒险。

　　林暮也是不敢托大。

　　犹豫再三，他终于还是决定稳妥一些。

　　当即，他就是将父母从旋月空间召唤出来。

　　将旋月佩，和五行幻境，都是交给他们保管。

　　林母刚开始还很担忧。

　　在林暮解释之下，才是释然。

　　现在死了也是无妨，反正拥有不死之身，还能活过来。

　　只要保住这些最重要的宝物，就没什么好怕的！

　　“我们在这里等你！”

　　林父面色坚毅。

　　“不用！”

　　林暮摇头道，“这里是无尽星辰，据说有成为超脱者的宝物存在，会有不少仙帝来到这里，寻找宝物。”

　　“你们在这里，他们随手就能将你们击杀，夺走宝物！”

　　林暮笑着说道。

　　“你们还是在旋月空间里面。”

　　林暮做下决定，“等我从无尽星辰出来，你们再现身！”

　　“问题是，我拿着你的旋月佩，怎么能够进入旋月空间？”

　　林父笑骂道，“你糊涂了么？”

　　林暮一阵愕然。

　　他倒是忽略这件事。

　　只有他拿着旋月佩，才能自由进出旋月空间。

　　“那你们替我保管五行幻镜。”

　　林暮笑着说道，“我来保管旋月佩！”

　　但很快，他就是摇头。

　　这一次进去，无比凶险，旋月佩也是不能有任何差错！

　　下一刻，林暮心中就是有了办法。

　　他当即笑着说道，“我都是忘记了一件事，我的本体，还在旋月空间中！”

　　林暮的本体，是柳树。

　　这旋月佩，他之所一直都是随身携带，让现在这副肉身戴在身边，是因为他要让旋月佩一直都是能够吸收月之精华，提升品级。

　　这段时间，就是不吸收便是。

　　让柳树本体来操纵，也是一样的。

　　当即，林暮就是带着父母，进入旋月空间。

　　将旋月佩和五行幻境，都是放在柳树那里。

　　随后，柳树内蕴藏的阴阳元婴，便是操纵旋月佩，将他的肉身，送出旋月空间。

　　这一下，就是完美解决了这个弊端！

　　林暮不由感受到，拥有分身的好处。

　　若是他没有分身，当然也能解决眼前的困境，但无疑是很麻烦。

　　随后，林暮心无旁骛，进入无尽星辰。

　　刚进入其中，他就是猛然感受到不同。

　　身上，无形中多出一重压力。

　　这无尽星辰，绝非是浪得虚名。

　　真是数也数不清的星球。

　　林暮一时间有些无奈。

　　他该去如何寻找？

　　若是在外面，麒麟还能想办法联络他的先祖林谦。

　　但是在无尽星辰里面，寻常的手段，都是没有了用处。

　　连仙帝本人，在这里都很可能陨落。

　　更何况普通的飞剑传书。

　　“这次找到他们，一定要让他们祭炼接引玉简。”

　　林暮下定决心。

　　若是有了接引玉简，能够进入飘渺仙境，联络就是无比方便了。

　　别说是联络，就算是赠送给对方宝物，也是隔着很远就能做到。

　　哪像现在，找个人都是这么麻烦！

　　都号称是仙帝修者，结果联络手段还是这么落后。

　　林暮只好向前飞去，一个个星球前去搜寻。

　　由于他的神识，已经是超脱者境界，很多星球，他都是没有必要亲自上去，就能直接探察清楚，上面有没有修者逗留。

　　这样的搜寻速度，不快不慢。

　　但是无尽星辰，星球太多，想要找到他的先祖林谦，也是不知道要何年何月了。

　　完全是碰运气！

　　不过在前进了一段时间后，林暮就是激动不已。

　　他当即降落在其中一颗星球上。

　　这颗星球上，竟然是有着为数不少的仙泪之晶！

　　这是用来突破仙帝瓶颈的宝物！

　　仙帝修者，提升修为，更为困难！

　　从仙帝初期，提升到仙帝巅峰，这中间就是不知道需要耗费多么漫长的时间。

　　关键是，这过程中，必定会遇到一些瓶颈。

　　这些瓶颈，若是自己突破，花费的时间，是超乎想象的。

　　很多仙帝修者，寿元都是这么被浪费的。

　　一直都是无法突破瓶颈，自然就没有机会晋升超脱者境界。

　　这仙泪之晶，就是仙帝修者，突破瓶颈的一种重要宝物！

　　价值无量！


第一千八百四十七章 另类攻击

　　对于林暮来说，因为他的根基足够深厚，加上每次渡劫，都是有众多高手，在前期帮他分担雷劫压力。

　　所以他每次渡劫，都是直接将修为冲到巅峰境界。

　　基本上是没有突破瓶颈的烦恼。

　　否则的话，慢慢提升修为，这中间耗费的时间，实在是太漫长。

　　他根本不可能，在这么短的时间内，提升到如此境界。

　　但是仙帝境界，这个就是说不好的事情了。

　　若是自己无法再将修为冲击到仙帝巅峰。

　　那他就是需要用最快的速度，将修为提升到巅峰。

　　遇到了瓶颈，就必须快速冲过去！

　　仙泪之晶，就是必不可少了！

　　就算是他能和从前一样，将修为继续冲到仙帝巅峰，这仙泪之晶，如此珍贵，也是可以给先祖林谦用。

　　正好他就是仙帝境界！

　　哪怕先祖林谦修为也是修炼到了仙帝巅峰，用不上，也是可以留着将来给父母所用。

　　这样的机会，是极其难遇的！

　　林暮降落在这星球上。

　　刚一降落，他就是被两种不知名的妖兽，围攻上来。

　　关键是，这妖兽的攻击力，还是极为强大！

　　林暮动用飞剑，前去击杀，竟然是无法攻破它们的防御！

　　“不是说无尽星辰上的星球，都没有生命么？”

　　林暮愕然。

　　这颗星球上，的确是没有更多的生命。

　　但是这两头妖兽，实在是太强大了！

　　以他现在的攻击力，竟然都是无法破开这妖兽的防御！

　　这两头妖兽，实力至少是仙尊境界！

　　甚至是仙帝境界！

　　不过，让林暮感到奇怪的是，这两头妖兽，叫不出名字，也没有化为人形，就连智商，也都是趋近于本能。

　　好像是专门为了守护这里的仙泪之晶而生。

　　智商如此低下，但是每次林暮上前，想要取走仙泪之晶，都是会被这两头妖兽攻击。

　　他们智商低，但是攻击力实在是犀利！

　　林暮被他们打中一下，就是被打得吐血！

　　体魄的承受力，完全无法和这两头妖兽相比。

　　若是被这两头妖兽击杀，就算是能够重新活过来，也是需要耗费百年寿元。

　　得不偿失！

　　林暮索性是放弃动用飞剑。

　　泯灭法则足够强大，但是成功几率低，而且这里有两头妖兽，很难用泯灭法则全都杀死。

　　而且对神识消耗，也是非常剧烈。

　　神识耗尽，林暮就要动用飘渺仙境中的神识底蕴。

　　对于神识达到超脱者境界的他来说，恢复一次神识，所要消耗的神识底蕴，都是足够其他修者，突破一次极限了！

　　动用泯灭法则，消耗也是很大。

　　林暮便是决定动用似水流年。

　　这是他第一次，动用这个能力。

　　下一刻，林暮就是进入其中一头妖兽的生命之河。

　　林暮发动似水流年，一次攻击过后，就是打掉了这头妖兽百万年寿元！

　　刚开始，林暮还是不适应这样的攻击方式。

　　因为他攻击的对象，并非是妖兽的本体。

　　而是用尽浑身解数，推动生命之河，让妖兽的寿元，迅速流逝。

　　他每一次攻击，都是让妖兽的生命之河，猛然加快流速。

　　以他的似水流年的品级，一次攻击，能够打掉妖兽百万年寿元。

　　这已经是极其恐怖！

　　但是面对这头妖兽，则是让林暮极其无奈。

　　他一直攻击，攻击了许久。

　　在这过程中，他还要小心躲避，来自另外一头妖兽的围攻。

　　他对付的是这头妖兽的生命之河。

　　这并不影响，这头妖兽攻击他！

　　在他不停打掉妖兽寿元的过程中，纵然是他闪躲速度很快，奈何这两头妖兽，肉身实在是强大，他也是被两头妖兽的攻击，擦到边缘。

　　这还不是正面击中，他都是受到了很多很重伤势，体内气血翻涌不停。

　　随着时间流逝，林暮逐渐习惯这种攻击方式。

　　一边攻击妖兽的生命之河，一边也可以闪躲。

　　连续攻击了数百次，这头妖兽，才是轰然倒地！

　　寿元耗尽而死！

　　林暮不停摇头。

　　数百次攻击，一次攻击，打掉百万年寿元，这意味着，这头妖兽，有着数亿年寿元！

　　这寿元，都是足以媲美一位普通的超脱者！

　　当然，这仅限于这头妖兽。

　　林暮自然不可能，如此轻易就将一位超脱者击杀。

　　数百次攻击，要耗费很长时间。

　　这个时间里，超脱者都是可以攻击他很多次，足以将他击杀很多次！

　　或者是也可以逃逸！

　　一次攻击之后，超脱者就可能逃得没影了！

　　在击杀这头妖兽的过程中，林暮尝到了似水流年的甜头。

　　确实是很强大！

　　若是他能将超脱者禁锢住，一直动用似水流年攻击，超脱者也是必死无疑！

　　不过，很快，他就是想到了若是自己遇到这种情况，该怎么办？

　　他可以和超脱者用似水流年互殴！

　　就是看谁寿元损耗速度更快！

　　看谁先死！

　　当然，这是下策！

　　最后肯定是两败俱伤。

　　就算是他杀死对手，他的寿元也剩不了多少了。

　　稳妥的办法，是他动用泯灭法则。

　　若是运气足够好，能够将超脱者直接击杀，自然他的损失就是降到最小！

　　不过他神识境界，只是和超脱者一样，泯灭法则的成功几率，实在是渺茫。

　　若是他被超脱者禁锢住，林暮也是不能坐以待毙。

　　硬拼也并不明智。

　　林暮想到了一个主意，就是直接自爆！

　　这样的话，就是躲过一劫。

　　之后，在其他地方，重新活过来便是。

　　这样损失只是百年寿元！

　　这一招，类似于蜥蜴断尾！

　　是一种求生的保命手段！

　　这么看，似水流年，也并非是无敌。

　　就算是他的似水流年品级很高，就算是他能禁锢住对手。

　　若是人家主动自爆，他也是毫无办法！

　　似水流年，更多的还是一种威慑力吧！

　　明智点的，谁也不会两败俱伤去硬拼。

　　若是两个人都学会似水流年，应该都不会轻举妄动。

　　好在，这一次，面对这两头智商低下的妖兽。

　　这两头妖兽，他们存在的意义，似乎就是为了守护仙泪之晶而生。

　　尽管林暮击杀了其中一头，另外一头，也是没有逃跑，仍旧是悍不畏死，向他发动猛烈攻击。

　　智商实在是低！

　　只有这一头妖兽，林暮无疑是更加轻松。

　　片刻功夫过后，这头妖兽，就是寿元耗尽，倒地身亡！

　　林暮走上前去，小心翼翼，开始采集仙泪之晶。

　　要不是这仙泪之晶，采集需要耗费不短的时间，他才不愿意和这两头妖兽硬拼。

　　早就直接拿了仙泪之晶，就迅速退走了！


第一千八百四十八章 剑碎星辰

　　林暮一共是得到五颗仙泪之晶。

　　花费了半个多时辰，才是采集完毕。

　　这仙泪之晶，无比珍贵，又是无比脆弱。

　　稍不注意，就是损坏了！

　　林暮小心妥善保存在玉盒里面，才是收入储物袋中。

　　不过经过这一次的战斗，他也是获得了不少经验。

　　这样的战斗，在无尽星辰外面，基本是不可能发生。

　　这两头妖兽的实力，极其强大，至少是到了仙尊层次！

　　甚至是，肉身的实力，都堪比仙帝！

　　但是他们智商太低了！

　　几乎都是靠着本能在行动！

　　林暮实在是无法相信，拥有这么高的修为，为何智商会这么低？

　　这些妖兽，究竟是从何而来？

　　他们是一个族群么？

　　其他的同族呢？

　　林暮很快就是探察了这整个星球，发现再没有其他的宝物，也没有其他的生命迹象。

　　这实在是太突兀。

　　在这里就有两头妖兽，有着仙泪之晶。

　　他击杀了妖兽，取走了仙泪之晶，这颗星球，就是变为彻底的死寂！

　　以后都不会有人再踏足这里了。

　　“以后再看到宝物，尽量还是智取！”

　　回到星云梭中，林暮感到浑身气血还是翻涌，身上也是受到了一定伤势。

　　服用一些丹药，林暮便是开始疗伤。

　　这样的肉身伤势，看起来很严重，但他毕竟是不死之身，在丹药的滋润下，很快就是痊愈大半。

　　林暮再次前进。

　　他前进的速度，其实不快。

　　每一个星球，他都是要探寻一下。

　　但是之前的好运气，似乎是用光了。

　　之后过了很久很久，林暮经过了很多星球，上面都是毫无生命迹象。

　　也没有任何宝物！

　　枯燥，乏味，无趣！

　　林暮陷入无止境的搜寻中。

　　直到过了很久之后，林暮才是忽然发觉，自己似乎被困住了！

　　因为他刚察觉到，这一颗星球，似乎似曾相识，之前来过。

　　他仔细回想，不止是这一颗。

　　有很多颗星球，都是似曾相识！

　　怎么回事？

　　是错觉？

　　还是真的如此？

　　无尽星辰的星球，都是差不多？

　　林暮留了个心眼，他开始在每个星球上面，都是坐下标记！

　　在上面轰出一个深坑出来！

　　这样的行动，并不算是多此一举。

　　没过多久，林暮就是发现，他绕回来了！

　　他看到了星球上的深坑！

　　哪里是相似的星球！

　　根本就是原来的那颗星球！

　　也就是说，他一直都是在这一个范围内徘徊！

　　他被困住了！

　　这些星球，形成了一个阵法！

　　将他困在了这里！

　　林暮之前还不自知。

　　白白花费了那么多时间，现在才是察觉过来。

　　这阵法，不知道是自然形成，还是有人故意布下。

　　竟然是用无数星球，来布阵！

　　这手笔，实在是大！

　　林暮觉得，还是自然形成的可能性更大一些。

　　因为这些星球，都是有着自己的运转规律。

　　若是人为的话，这个人的实力，实在是强到了匪夷所思的地步。

　　超脱者，都不可能做到！

　　陷入阵法之中，林暮并没有慌乱。

　　本身，他就是一位阵法宗师。

　　这样的困境，是出乎他预料之外的。

　　加上，用星球布阵，这个确实是没有想到。

　　现在既然知道此事，接下来就是想办法破阵而出。

　　林暮再次前行，这次他开始研究星球运转的规律，布局，这个过程很是缓慢。

　　因为距离实在是太浩瀚了！

　　一般的名门大派，所谓的护山大阵，也只是星球上的一个角落，一小片区域而已。

　　这里，整颗星球，都是渺小无比。

　　这其中的差距，难以衡量。

　　同样的一个阵法，威力差别都是千万倍，甚至是上亿倍的差距！

　　就如同，一个凡人用力挥出一拳，极其简单。

　　一个仙尊修者，用力挥出一拳，也是极其简单。

　　技巧都是一样的，其中的威力差距，大的无边。

　　林暮摸索透彻这个阵法，不由感到啼笑皆非。

　　这个阵法，是用九百九十九颗星球，排布而成。

　　竟然是最简单的一品困阻阵法！

　　一品阵法，林暮都是花费了很久才看破。

　　林暮不由感到一阵汗颜。

　　想要破这阵，也不容易。

　　看破和真正破掉，还是隔着很远距离。

　　林暮极力催动星云梭，向着阵法外面冲去，但是都无功而返。

　　莫名其妙，就又是绕了回去。

　　林暮顿时醒悟过来，这是九百九十九颗星球的力量，聚集在一起。

　　他再强大，也是难以强行冲出去。

　　林暮冷哼一声，他还偏要用猛烈手段，来破掉这个阵法。

　　来到阵法的边缘，林暮催动出千云剑阵。

　　这个时候，似水流年和泯灭法则，都是毫无用处。

　　完全是看他的破坏力了！

　　林暮催动仙力，操纵着千云剑阵，开始攻击眼前这颗比尘缘星都是大了十倍的星球！

　　在重重飞剑不停攻击之下，这颗星球，盏茶功夫，就是被林暮如同削泥丸一样，不停变小。

　　随后，林暮一剑将其劈碎！

　　剑碎星辰！

　　下一刻，林暮进入星云梭，轻而易举，冲出阵法困阻。

　　破阵成功！


第一千八百四十九章 可怕猜测

　　林暮冲出这个一品阵法，来到更广阔的星空。

　　其实并没有什么区别。

　　前面依旧是无尽星辰。

　　这一次，林暮长了心眼，他一开始就是做下标记。

　　果不其然。

　　飞行很久之后，他发现自己又是回到了之前标记的星球。

　　他又是陷入另外一个阵法中。

　　这个阵法，是二品阵法！

　　阵法算不上复杂，但是威力很大！

　　因为布阵是用星球所布下，威力比起刚刚那个一品阵法，更为强大。

　　林暮看出这个阵法的关键所在。

　　这一次，他需要毁灭两颗星球，才能脱困而出。

　　在这个二品阵法里面，他的运气不算好，没有得到任何宝物，没有任何发现，也没有看到其他生命。

　　林暮催动千云剑阵，劈碎这两颗星球，脱困而出。

　　和他预料的如出一辙。

　　继续前进，他又是陷入到了三品阵法的困境中。

　　林暮忽然间明白过来，什么是无尽星辰。

　　并不是单单说这里很浩瀚，而是这阵法困境，层出不穷。

　　破掉一个，还有另外一个。

　　无穷无尽的感觉！

　　何时才是尽头？

　　而且，他所在的这个范围，是三品阵法。

　　像这样的三品阵法，究竟是有多少个？

　　不同的入口进来，是不是遇到的阵法都不一样？

　　这个三品阵法里面，林暮又是发现一个星球上面，有着仙泪之晶。

　　上面同样是有着两头妖兽守护。

　　和之前如出一辙。

　　这两头妖兽智商很低，只是凭借本能在战斗。

　　林暮动用肉身和飞剑，无法杀死他们。

　　只能是再次动用似水流年，直接打掉他们的全部寿元。

　　若是仙泪之晶可以轻易就采集到，迅速得手，林暮都是懒得和这两头妖兽交手。

　　现在则是没办法。

　　这仙泪之晶，是极其贵重的宝物，对于仙帝修者来说，都是珍宝！

　　极其难得！

　　不过，让林暮诧异的是，当他击杀了第一头妖兽，还是和之前一样，没什么区别。

　　但是第二头妖兽死去的时候，眼睛里竟然是噙满泪水！

　　林暮的心不由一阵触动。

　　心中的一根弦，被拨动了。

　　在他的感觉里，这样的守护妖兽，都是没有智商的。

　　攻击他们，他们都是不知道疼痛一样，不知道躲闪。

　　偏偏实力都还很强大，至少肉身来说，应该是和仙帝修者差不多。

　　林暮本以为他们天生就是没有智商。

　　但是，这第二头妖兽，临死之前，为何会流泪呢？

　　是本能？

　　还是另有隐情？

　　那最后的眼神，林暮能从中感觉到无比的悲凉。

　　最让林暮惊骇的还在后面。

　　在他迟疑的这片刻功夫，第二头妖兽流下的泪水，就是开始结晶。

　　化为了仙泪之晶！

　　“仙泪之晶，竟然是这样诞生的？”

　　林暮震惊不已。

　　他还以为，仙泪之晶，是这星球上出产的。

　　所以才会有两头妖兽在这里看守。

　　现在看上去，完全不是这样。

　　仙泪之晶，竟然是守护妖兽的泪水凝结而成！

　　这泪水结晶，为何他们要这么守护？

　　对他们意味着什么？

　　若是这两头妖兽和人一样的话，其实完全不必拼死守护啊！

　　被人取走了，再继续流泪便是了！

　　这么分析下来，林暮就是感觉到了不同寻常。

　　肯定，这两头妖兽，是不会轻易流泪的，是在临死之际，才流出泪水。

　　或许，流泪，是需要他们付出生命的代价！

　　仙泪之晶，不止是他们的泪水，更是他们的生命精华！

　　之前，林暮将它们当做是没有智商，极其低下的生命看待。

　　就算是击杀了这些妖兽，他其实也是没觉得有什么不妥。

　　但是现在，他莫名其妙的，就是动了恻隐之心。

　　这绝非是他滥充好人，而是妖兽最后流泪的眼神，给他很大的震撼。

　　那完全不是一个智商低下的妖兽所能拥有的眼神。

　　更像是一个人！

　　临死之前的悲哀眼神！

　　林暮忽然间感到有些意兴阑珊，心烦意乱。

　　他心中已经是有了一个不好的猜测。

　　但是他不敢确定，这是不是真的。

　　因为这个猜测，实在是太可怕！

　　他感受到了，生命的脆弱！

　　林暮努力收拾好情绪，开始着手破掉这个三品阵法。

　　这一次，他是毁掉了五颗星球，才是破阵而出。

　　进入更广阔的星空。

　　但是，这根本就没有尽头。

　　所谓的更广阔的星空，无非是范围更加浩瀚，星球更多，凝聚起来，形成的一个四品困阵。

　　林暮不知道，这样要破到何时。

　　难道要这么一直破阵下去么？

　　他明显感觉到越来越吃力。

　　破阵花费的时间，也是越来越久。

　　三品阵法，就是要毁掉五个星球。

　　这对他体内的仙力，也是消耗严重。

　　仙尊巅峰的修为，仙力耗尽，想要恢复过来，以他现在的仙灵之眼的等级，也是要耗费不短的时间。

　　四品阵法，威力更为强盛，林暮堪破之后，发现要毁掉七颗星球，自己才能破阵而出。

　　这个四品阵法破掉之后，林暮就又是进入了五品阵法之内。

　　当真是看不到尽头。

　　一直被困！

　　在这五品阵法里面，林暮发现了三颗星球上，都是有仙泪之晶。

　　一颗星球上，是有两头守护妖兽。

　　一颗星球上，是有三头守护妖兽。

　　最后一颗星球，是有五颗守护妖兽。

　　林暮对付两头妖兽，都是感到很吃力。

　　身体都会受伤。

　　三头，五头，基本他的肉身就会被毁掉！

　　最重要是，林暮受到了那头妖兽流泪的影响。

　　他不想再获取这上面的仙泪之晶了。

　　不过，为了验证他心中的猜测，他还是决定前去试探一番。

　　他不再是动用似水流年，而是直接攻击其中一头妖兽。

　　这一次，他动用了神识杀界，直接困住两头妖兽，然后尽全力催动飞剑，攻击两头妖兽。

　　很快，这两头妖兽，就是被他击杀。

　　但是等了一会，这两头妖兽，就又是重新活了过来。

　　果然是拥有不死之身！

　　林暮更加是坚定了自己心中的猜测。

　　这些妖兽，或许并非是真正的妖兽！

　　他们的肉身实力，都是仙帝层次。

　　智商极其低下，都是靠着本能行事。

　　他们的本能，都是守护仙泪之晶。

　　而仙泪之晶，又是他们自己的泪水和生命精华凝结而成。

　　“难道这些妖兽，真的是进来探险的仙帝修者变成的么？”

　　林暮面色闪烁不定，“这样的下场，未免太惨了！”

　　他真希望，自己的猜测是错的！


第一千八百五十章 有去无回

　　林暮之所以有这样的猜测。

　　还是因为那一个眼神。

　　充满了悲伤，充满了留恋和不舍的眼神。

　　那不是一个智商低下的妖兽该有的！

　　更像是一个人！

　　而来到无尽星辰的，基本都是仙帝修者！

　　所以，林暮才是有了那样的猜测。

　　这些妖兽，或许就是这些仙帝修者变成的。

　　不知道，是因为什么缘故。

　　林暮暗自告诫自己，接下来一定要小心行事。

　　很有可能，这些人是碰触到了不该碰触的东西。

　　林暮暂时找不到原因。

　　很有可能，当他知道原因的时候，他也是变成了那种智商低下的妖兽。

　　林暮不敢再击杀妖兽，抢夺这些仙泪之晶。

　　一方面，是出自于内心的悲悯。

　　一个修者，想要成为仙帝，是多么不容易。

　　他天赋如此强大，拥有飘渺仙境，还找了那么多高手帮忙渡劫，直到现在，他的修为也不过是仙尊境界。

　　可以说，每一个仙帝，都是经历了无数的劫难，才是修炼到这个地步。

　　但是在这里，他们竟然是落得如此下场！

　　可悲，可叹！

　　林暮不希望自己有一天也会变成这种妖兽，然后被人无情击杀。

　　还有一个重要原因，就是这些智商低下的妖兽，他根本无法与他们交流。

　　自然是不知道，他们在变成这种样子之前，到底是何人。

　　万一，这里面就有他的先祖林谦呢？

　　他想要试试看，能不能找到恢复的办法。

　　能否让这些智商低下的妖兽，重新变成仙帝。

　　不过，现在林暮只是猜测，他连自己的这个猜测都是无法确定。

　　更加是没有把握，去寻找恢复的办法。

　　或许，是他想多了呢？

　　这些妖兽，就是妖兽，和仙帝没有关系。

　　这也有可能！

　　不过，林暮还是尝试了一下，他想办法将仙泪之晶取出来，然后给这智商低下的妖兽吞服。

　　让他无语的是，这妖兽竟然死活不肯吞咽下去，送到嘴里，都是立即吐出来。

　　随后，林暮便是动用强硬手段。

　　强行将一颗仙泪之晶，用水灌进其中一头妖兽的肚子里。

　　可是接下来的一幕，让他感到震惊。

　　这头妖兽开始不停的抓自己的肚皮。

　　想要将仙泪之晶从肚子里面抠出来。

　　他不停的抓，用力的抓，疯狂的抓，连肚皮都是被他抓破了，随后破开洞，硬生生从肚子里，将仙泪之晶取出来。

　　随后，这头妖兽，就是这么死去了。

　　林暮本来还以为，这头妖兽还能重新活过来。

　　毕竟，这一次，他没有消耗妖兽的寿元。

　　之前他只是击杀妖兽的妖兽，妖兽过了一会，还能重新活过来。

　　而这一次，这一头妖兽，是彻底死了！

　　林暮等了很久，都是没有见他活过来！

　　“这仙泪之晶，不能采集？”

　　林暮明白过来。

　　仙泪之晶采集出来，这些妖兽，就是必死无疑！

　　难怪，这些妖兽只是剩下本能，只要他想才加仙泪之晶，都是和他拼命。

　　验证出这个情况，林暮更加是不愿轻举妄动。

　　若是他的猜测属实，他每击杀一头妖兽，就等于是彻底击杀了一位仙帝！

　　现在，其实能够阻止超脱者的，就是仙帝修者们了。

　　林暮不想因此而减少一个帮手。

　　若是他能找到恢复的办法，或许这些人都还能重新恢复过来！

　　“一定是有恢复的办法！”

　　林暮暗暗给自己打气。

　　若是没有希望，这些妖兽，不会这么拼死守护仙泪之晶。

　　林暮很清楚，这仙泪之晶，就是他们的生命精华。

　　只要保住仙泪之晶，就肯定是有恢复的希望！

　　林暮继续往后破阵。

　　对于他这样的阵法宗师来说，破阵其实不算难。

　　毁掉星球，就是毁掉了阵法的运转。

　　这同样是不难。

　　无非是花费一些时间而已。

　　仙力耗尽，需要慢慢恢复仙力。

　　很快，林暮就是来到八品阵法范围内。

　　之前的几个阵法之内，他又是发现了不少智商低下的妖兽和仙泪之晶。

　　而且数量比起之前，要多了不少。

　　林暮怀疑是，抵达这个层次的修者，更多了。

　　但是中招的修者，同时也更多。

　　不过这些仙泪之晶，林暮都是没有采集。

　　他探察了这些星球，也没发现什么其他的宝物。

　　林暮猜测，这些人之所以中招，应该就是发现了宝物的踪迹！

　　危险和机遇并存。

　　这绝非是说说而已。

　　真的是会付出生命的代价！

　　林暮很是庆幸，他一直都是自给自足，很少需要去冒险。

　　现在的话，也更多的是寻人为主。

　　当然，也是有寻找晋升超脱者的秘密的想法。

　　林暮一路都是非常小心。

　　八品阵法，更为复杂。

　　林暮探索了很久很久，才是找到这个阵法的破绽。

　　这需要他毁掉数十个星球！

　　而且，这些星球都是不连在一起！

　　在这样的阵法中，又很难迅速找到这些星球的方位。

　　所以这一次破阵，林暮花费了很久的时间。

　　当他要毁掉最后一颗星球，破阵而出的时候，远处忽然飞过来几道身影。

　　“住手！”

　　来人满脸愤怒，出言阻止他。

　　林暮不由停了下来。

　　他内心一阵狂喜。

　　终于是见到活人了！

　　前来的五位修者，都是仙帝境界！

　　林暮之前还没有见过仙帝修者。

　　这五位仙帝修者，看上去都很是平凡，没有什么出奇之处。

　　林暮知道，他们都已经是收敛了锋芒，达到了返璞归真的地步。

　　“为何？”

　　林暮面色平静，向来人问道。

　　“你这是在害我们！”

　　为首的青衣修者，厉声喝道。

　　“怎么了？”

　　林暮解释道，“我陷入了阵法之中，这样才能破阵而出！”

　　“你是破阵深入吧！”

　　青衣修者看穿林暮的意图，指责道，“你只想着进去，没想着以后怎么出去么？”

　　“阵法都被我破掉了，出去就更容易了，直接出去便是！”

　　林暮微微笑道。

　　“看来你是真不知道这里的凶险！”

　　青衣修者无奈叹道，“你现在可以试试，能够出去么？”

　　林暮闻言，当即就是身形一动，向外飞去。

　　“回来！”

　　青衣修者拦住他，“不用试了，你出不去了，你毁掉了星球，的确是打通了你前进的路，但是同时，也是毁掉了你的退路！”

　　“你毁掉的星球越多，来路的阵法，变化演变就是越多！”

　　“我所料不差，这一条路线，已经是被你彻底封死了！永远出不去了！”

　　林暮闻言，面色不由大变！


第一千八百五十一章 猜测成真

　　“是我莽撞了！”

　　林暮连连摇头。

　　他之前的确是只想着前进。

　　毁掉星球，是最迅捷的破阵之法。

　　简单粗暴直接！

　　他哪里会想到，这些星球毁掉之后，阵法又会因此演化，变得更为复杂。

　　早知道如此，他肯定是想别的办法破阵了。

　　尽量维持阵法保持原样不动。

　　“现在，我们都是被你害惨了！”

　　青衣修者埋怨林暮道，“从这个方向进来的修者，都是没有了退路，只能是转变方向，探索其他出路。”

　　“这中间要多出很多凶险！”

　　旁边一位蓝衣修者怒道。

　　“念你是无心之失，我们只能自认倒霉。”

　　青衣修者并没有发怒。

　　林暮以仙尊境界实力，就敢来闯无尽星辰，还能活到这一步，这里已经算是非常深入。

　　林暮是单枪匹马走到这里。

　　他们五人都是联手才艰难走到这里。

　　其中差距，可见一斑。

　　“你这一路上，就没遇到什么危险么？”

　　另外一位灰衣修者，诧异问道。

　　“没有。”

　　林暮如实回道。

　　“有什么收获么？”

　　青衣修者笑着问道。

　　林暮听出他们是在试探。

　　他也不愿说出全部，便笑着回道，“我发现了仙泪之晶，但是旁边有妖兽看书，那两头妖兽真是强大，悍不畏死！”

　　青衣修者五人，相视一眼，面上都是带着诧异。

　　“你没得到么？”

　　蓝衣修者满脸遗憾。

　　“没有，他们太强了！”

　　林暮一本正经道。

　　他还是决定隐瞒自己的实力。

　　其实真的是动用正常手段，他是无法彻底击杀那两头妖兽的。

　　他之前彻底击杀，都是凭借似水流年。

　　这个能力，他还不想那么快暴露出来。

　　“你难道不知道，仙泪之晶和这些妖兽的来历？”

　　灰衣修者继续问道。

　　林暮摇头，随即问道，“他们是什么来历？”

　　“其实那两头妖兽，之前也是仙帝修者！”

　　青衣修者，主动解释道。

　　林暮闻言，满脸震惊。

　　尽管他之前已经是猜到这个，但这话真的从青衣修者口中说出来，还是让他内心受到震动。

　　仙泪之晶和智商低下的妖兽，竟然都是仙帝修者演变而来！

　　“你若是得到了仙泪之晶，击杀了那两头妖兽，就等于是击杀了两位仙帝修者！”

　　灰衣修者补充道。

　　林暮不自觉点头。

　　“难怪他们要和我拼命呢！”

　　林暮恍然大悟道。

　　旋即，他又是问道，“就算是我将他们击杀，他们也能很快重新活过来吧，我只是取走了仙泪之晶。”

　　“你一旦取走了仙泪之晶，他们重新活过来，又能怎么样？”

　　灰衣修者解释道，“仙泪之晶，是他们恢复神智的唯一东西，你夺走了仙泪之晶，他们就永远都是成为智商低下的妖兽，再也变不回来了。”

　　“有仙泪之晶，他们就算是智商低下，至少还有守护的东西，没有了仙泪之晶，他们就是真正的浑浑噩噩的活着，直到寿元耗尽。”

　　林暮默然。

　　这下场，真是太惨了！

　　这无尽星辰，实在是太凶残！

　　“看来你们对这情况很是熟悉。”

　　林暮反问道，“你们得到仙泪之晶了么？”

　　“这仙泪之晶，据说是能够突破仙帝境界的瓶颈。”

　　“一旦是修炼到仙帝巅峰，就是有机会晋升超脱者境界了！”

　　林暮目光在青衣修者他们五人来回扫过。

　　“我们也没得到。”

　　青衣修者不动声色道，“得到仙泪之晶，就是意味着要击杀一位仙帝修者，这些仙帝修者，说不定之前还是我们认识的朋友演变而成，我们不忍下手。”

　　林暮轻轻点头。

　　果然是和他想的一样。

　　就算是真的动手，得到了仙泪之晶，遇到陌生人，也都是隐藏，弄出大义凛然的样子来。

　　林暮之前得到仙泪之晶，是他不知道这里面的门路。

　　后来是他根据那个眼神，有了那个不好的猜测。

　　他才是停手。

　　他停手，也是因为，他的先祖林谦，也是进入无尽星辰，林暮真的是担心，他的先祖林谦，是否变成这种智商低下的妖兽，被人击杀。

　　或者是不幸被他击杀！

　　不过，仙泪之晶，对于仙帝修者来说，的确是重要宝物。

　　谁能抵挡得住这样的诱惑？

　　得到了仙泪之晶，就是有机会晋升仙帝巅峰，冲击超脱者境界！

　　杀人夺宝，都是能够做出来。

　　怎么到了这一步，就做不出来了？

　　林暮才不信。

　　“他们究竟是如何变成那种智商低下的妖兽的？”

　　林暮不由关心问道。

　　他一直都是没找到原因。

　　后来，他就是不敢轻举妄动。

　　发现仙泪之晶，他也是不再上去查探了。

　　深怕自己也是变成那个样子。

　　“他们是被幻阵迷惑，以为那里有着宝物，其实是一大陷阱，里面有着迷仙之露。一旦是被迷仙之露沾染，所有神智都是被迷仙之露吸收，修者失去自我，身体变样，变成那种只能凭借本能行动的智商低下的妖兽。”

　　青衣修者解释道。

　　“他们的神智和记忆，都是融入到迷仙之露，也就是现在的仙泪之晶里面去了？”

　　林暮反问道。

　　“是这样！”

　　青衣修者点头道。

　　林暮恍然大悟。

　　难怪仙泪之晶，能够帮助仙帝修者突破瓶颈。

　　这等于是将另外一个仙帝的平生所学，都是据为己有。

　　“这迷仙之露，实在是可怕！”

　　林暮感慨道。

　　“迷仙之露，是专门对那种看不破他们真身的修者下手。”

　　青衣修者说道，“你若是有能力看破他们，他们反倒是不会显现出来，你连幻阵都遇不到。”

　　“他们还会自己躲藏？”

　　林暮惊讶不已。

　　这迷仙之露，仿佛是有灵智一般。

　　“你一直平安无事，想来是你实力太强，幻阵一直都没出现。”

　　青衣修者望着林暮，笑着说道。

　　“也可能是我运气好。”

　　林暮微微笑道。

　　旋即，林暮话锋一转，再度问道，“你们知道，如何恢复神智么？”

　　“变成那种智商低下的妖兽之后，自己是很难恢复的。”

　　青衣修者摇头道，“其他修者帮忙，也是要达成很苛刻的条件，才有机会恢复，不过除非是知道，这个妖兽是谁变成的，不然的话，无缘无故，谁会替陌生人去冒险呢？”

　　“这倒也是！”

　　林暮无奈点头。

　　“不过，到底是要达成什么苛刻条件，才能恢复呢？”

　　林暮打算刨根问底。


第一千八百五十二章 三样宝物

　　“需要醒灵之水，才能化解迷仙之露。”

　　青衣修者，没有隐瞒，如实说道。

　　这也无需隐瞒。

　　“醒灵之水在哪得到？”

　　林暮继续问道。

　　这个时候，他才是发现，自己实在是莽撞。

　　就这么贸然闯入无尽星辰。

　　什么都不了解。

　　胆子简直太大了！

　　也就是他运气够好，运气稍微差些，可能就是变成那种智商低下的妖兽了，被人猎杀，取走仙泪之晶。

　　就算是自己还能重新活过来，以后的岁月里，也都是这么活着。

　　或许在临死之际，才能有刹那的清醒吧。

　　之前那头被他击杀的摇头，那个悲哀的眼神，显然，在临死的那一瞬间，那位修者，已经是恢复了清醒。

　　但也仅限于那一瞬间。

　　“还得继续深入才行！”

　　灰衣修者道，“无尽星辰，每一个区域，都是一个阵法，我们要不停的破阵，不停往里深入，真正的宝藏，都是在深处！”

　　林暮连连点头。

　　他这么问，其实也只是知道有这么回事。

　　真让他去解救这些中招的仙帝修者，也是无能为力。

　　毕竟，变成妖兽的修者，不在少数。

　　他根本救不过来。

　　除非是，他亲眼看到，自己认识的朋友，变成了妖兽，这样他才能想办法去救。

　　现在他都是不了解情况，不知道这些妖兽的前身，究竟是谁。

　　根本无从救起。

　　“到达这一步，都是有那么多仙帝修者遭殃，再往里深入，岂不是更多人都会变成那种智商低下的妖兽？”

　　林暮不由问道。

　　“你说的没错！”

　　青衣修者点头道，“修行越来越难，晋升超脱者的几率，越来越小了。”

　　“此话怎讲？”

　　林暮问道。

　　“无尽星辰，有着晋升超脱者的宝物，以前的时候，在外围都是有可能碰到。”

　　青衣修者解释道，“但是随着时间流逝，外围的宝物，都是被人取走，那些得到了宝物的修者，都是晋升成为超脱者。”

　　“我们这些后来者，就只能更深入，冒更大的风险，成为超脱者的几率，自然就是越来越小了。”

　　“难道是必须要得到无尽星辰的宝物，才能晋升超脱者么？”

　　林暮反问道。

　　“你自己苦修，当然也是有机会，但是太渺茫了！”

　　一旁蓝衣修者开口道。

　　“超脱者所经历的雷劫，强大到了极致！”

　　青衣修者说道，“仙尊境和仙帝境的雷劫，会有生死劫，但这个是可以自己选择的，不去选择，只是渡雷劫，难度不算很大。”

　　“但是晋升超脱者，就必须要经历生死劫！”

　　“很多人，都是因此丧命！”

　　林暮恍然大悟。

　　仙尊境和仙帝境，修者渡劫还有选择余地。

　　到了超脱者，就没有选择余地了。

　　林暮回想起自己领悟似水流年时的景象，真的是太惊险了。

　　他耗费了两亿年的时间！

　　一般的仙尊境修者，寿元一共才数千万年。

　　这么说的话，一般的修者，根本就领悟不出似水流年。

　　让他们经历生死劫，真的是十死九生！

　　这不是渡劫失败与否的问题。

　　而是渡劫失败，就真正死了！

　　但是，他们又不能一直不渡劫！

　　仙帝修者，寿元只有上亿年左右。

　　只有渡劫成功，晋升超脱者境界，寿元才会又增加几倍。

　　难怪这么多仙帝修者，都是要来无尽星辰。

　　因为，有一个必死之局，在等着他们。

　　“我之前就是选择了生死劫，领悟了似水流年的话，是否冲击超脱者境界，就是不用冒这么大的风险了？”

　　林暮主动询问道。

　　这些仙帝修者，是他第一次遇到。

　　自然是尽可能多问一些疑惑。

　　早点了解，就能早做准备！

　　“这样的话，你也只是渡劫成功几率更大一些。”

　　青衣修者严肃道，“超脱者的雷劫，恐怖到何等地步，你根本不了解！”

　　“还请前辈详细说说。”

　　林暮请教道。

　　“你知道么，你被一道雷电击中一次，你就会损失掉寿元，看你承受的程度而定，可能一次被打掉数万年寿元，也可能是数十万年！”

　　林暮闻言，面色大变。

　　这是什么雷劫？

　　这也太恐怖了！

　　被雷劫击中一次，就要掉寿元！

　　要知道，他的雷劫，可是有十几重！

　　每一重，雷电都是密集如雨。

　　不知道要被轰击多少次！

　　他寿元再多，也经不起这样的折腾啊！

　　难怪所有的仙帝修者，都是要往无尽星辰跑。

　　来到这里，不仅是能够得到突破瓶颈的仙泪之晶，能够让自己的修为，更快的晋升到仙帝巅峰。

　　原来这里还有冲击超脱者的宝物。

　　超脱者的雷劫这么恐怖，林暮自然也得要早做打算。

　　他也是打定主意，在这里寻找一些渡劫用的宝物。

　　仙帝雷劫，他还能找人帮忙抵挡。

　　到了超脱者境界，雷劫轰击，都是会损耗寿元。

　　就算是拥有不死之身，也是没人会愿意帮他渡劫的！

　　到时，一切都只能靠自己！

　　“那我们都是主要寻找什么宝物呢？”

　　林暮虚心问道。

　　“你对无尽星辰一无所知，你也敢进来？”

　　灰衣修者望着林暮，很是诧异，“你进来是做什么的？你以为这里是你的后花园么，可以随便逛的？”

　　“我是来找人的！”

　　林暮说道，“我的一位朋友，进入这里面了，一直都没出来，我进来找他的。”

　　“你朋友既然没出去，那就是凶多吉少了。”

　　灰衣修者道，“而且，就算是他还活着，这无尽星辰，那么浩瀚，你到哪去找？”

　　“现在我是知道了，所以就随缘了，能找到是最好，找不到的话，那我就多找一些渡劫宝物，将来给自己用！”

　　林暮笑着说道。

　　“你既然已经是经历过生死劫，成为仙帝，基本是板上钉钉之事。”

　　青衣修者道，“确实是可以开始为冲击超脱者境界，提前做准备。”

　　“这无尽星辰，有三大宝物，是我们仙帝修者，很想得到的。”

　　青衣修者很是耐心，给林暮讲解道。

　　“哪三样？”

　　林暮问道。

　　“第一个，就是仙泪之晶，这个可以让我们在仙帝境界，成为巅峰！”

　　“但是，仙泪之晶，在这三个宝物中，是最差的！”

　　青衣修者语出惊人。

　　“其他两样是什么？”

　　林暮愈发好奇。

　　仙泪之晶是迷仙之露融合修者毕生记忆和智慧凝聚而成，竟然是三样宝物中最差的。

　　林暮实在是没料到。


第一千八百五十三章 联手破阵

　　“第二样宝物，自然就是悟道石。”

　　青衣修者笑着说道。

　　“悟道石？”

　　林暮一愣。

　　“手持悟道石，领悟力会大幅提升。”

　　青衣修者解释道，“不过在这里得到的悟道石，都是只能动用一次，基本都是生死劫时才会动用。”

　　林暮恍然大悟。

　　若是他当初就是拥有悟道石，他的领悟力，就是会大幅提升。

　　就不会白白消耗那么多寿元了。

　　很容易就能领悟出似水流年！

　　难怪这么多修者，趋之若鹜，都是前来无尽星辰。

　　超脱者雷劫，就是必须要经历生死劫，悟道石是能够增加领悟力的宝物，有很大几率保命！

　　“第三件宝物，则是生命战甲！”

　　青衣修者这次没等林暮询问，就是主动开口。

　　“穿上生命战甲，就算是被雷劫轰中，损失的寿元，也是大幅减少，这生命战甲，甚至是比悟道石，都还更为重要！”

　　青衣修者郑重说道。

　　林暮不自觉点头。

　　对于他来说，他已经是领悟出似水流年，按理说，悟道石对他的作用，并非是不可或缺。

　　当然，他可能还要再经历一次麒麟之火的生死劫的历练。

　　能得到悟道石，对他帮助也是挺大。

　　但是，最为重要的，还是这生命战甲。

　　雷劫之中，雷电密集如雨，每次被轰击，都是会损耗寿元，没有生命战甲，再多寿元，也是经不起这样消耗。

　　甚至是可以说，没有生命战甲，基本都是要被雷劫轰击而死！

　　仙泪之晶，悟道石，生命战甲。

　　这三大宝物，对于仙帝修者来说，都是无比珍贵。

　　林暮现在，只是拿到了排名最差的仙泪之晶。

　　悟道石和生命战甲，都还不见踪影。

　　“你们已经得到悟道石和生命战甲了么？”

　　林暮主动问道。

　　“还没有！”

　　青衣修者摇头道，“要是得到了，我们岂会在这里与你啰嗦这么多。”

　　林暮面色不由愕然。

　　原来，这五位修者，对他这么客气，耐心为他解释。

　　看来是对他有所图谋。

　　“你的意思是，你们要和我联手，去获取悟道石和生命战甲？”

　　林暮不由奇怪道，“就不怕我拖你们后腿？”

　　“你的实力，足够强大，在这无尽星辰，都是能够闯到八品阵法地步，还没有被迷仙之露演化，或许你比我们都还要更加强大！”

　　灰衣修者望着林暮，开口道，“实不相瞒，我们当初是十个人一起进来的。”

　　“剩下五个人呢？”

　　林暮连忙问道。

　　旋即，他就是明白过来，不由惊骇问道，“全都是变成妖兽了？”

　　灰衣修者轻轻点头。

　　林暮感到一阵毛骨悚然。

　　十位仙帝修者联手，走到这里，竟然已经是有五位修者中招。

　　变成那种智商低下的妖兽，基本上，是不可能再恢复了。

　　除非是，青衣修者他们，充满好心，帮他们找到醒灵之水，解救他们。

　　但这基本是不太可能。

　　谁会冒险，去获取醒灵之水呢？

　　“我们联手之下，都是有一半的人覆灭，而你独自行动，都是安然无恙。”

　　青衣修者同样是满脸赞许，“你的实力，或许比我们都还要更为强大！”

　　“谬赞了！”

　　林暮连忙摆手笑道，“我可能是运气好。”

　　到现在，他也没有遇到过所谓的迷仙之露的幻阵。

　　可能，真的是他实力够强，迷仙之露察觉到了他的强大，直接就是隐藏起来了。

　　他才没有遇到。

　　林暮觉得，这应该是得益于他的神识境界。

　　已经是超脱者巅峰层次，这才是迷仙之露不敢现身的原因吧。

　　“运气也是实力的一部分。”

　　青衣修者笑着说道，“你愿意和我们一起么？”

　　面对这样的主动邀请，林暮也不好意思拒绝。

　　毕竟，这五人耐心帮他解答了很多困惑。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　这五位修者，对他的帮助，的确是不小。

　　让他在无尽星辰，找到了方向，知道自己要去寻找什么。

　　之前，他真的是没有太多这方面的想法，抱的是随遇而安的态度，主要是寻找先祖林谦，至于宝物，能够得到是最好，得不到也不要紧。

　　现在的话，他则是对于悟道石，生命战甲，有着强大的企图心。

　　这两件宝物，对他非常重要！

　　是保命的东西！

　　这次进入无尽星辰，好不容易冒险一次，应该尽可能得到这两样宝物才是。

　　“你们有悟道石和生命战甲的线索么？”

　　林暮没有立即答应，问出自己的疑惑。

　　“没有！”

　　青衣修者摇头道，“这无尽星辰，极其浩瀚，根本无法精准定位，这些星球都是无时无刻，都在运转。”

　　“你现在就是原路返回，都是很难找到你曾经去过的星球了。”

　　“更别说，你毁灭了那么多星球，来路阵法演化，后路都是被封死，更加不可能。”

　　林暮连连点头。

　　这无尽星辰里面，的确是不可能给出具体的位置。

　　“不过，只要我们继续深入，外围的宝物早就被人取走，更深入的地方，进去的修者，数量稀少，应该是还有不少宝物，无人拾取。”

　　灰衣修者对林暮道，“我们一起联手，得到几率更大！”

　　“看来这是最好的办法了。”

　　林暮笑着点头。

　　之前，他是独自深入，强行毁灭星球破阵，将自己后路都封死。

　　他倒是想看看这些仙帝修者们，是如何破阵。

　　林暮当即就是和他们五人，向着更深处前进。

　　这个八品阵法，破阵对于林暮来说，也不算难。

　　无非是毁掉的星球数量更多而已。

　　不过在青衣修者劝说之后，林暮决定还是用稳妥的破阵方式。

　　林暮不得不感叹，的确是各有所长。

　　他在阵法上，造诣也算不低。

　　但是看到这五位修者的破阵手法，他也是非常佩服。

　　这五位仙帝修者，联手破阵，他们是联手推动一颗星球，改变这颗星球的运行轨迹。

　　当然，这是在阵法运转范围之内的微调。

　　这样的轨迹改变，对于整个阵法来说，并没有破坏阵法的这栋提运转。

　　只是，控制阵法，按照自己想要的那个方向，去演化。

　　这样一来，很快，就是有一条生路，出现在林暮和五位修者面前。

　　“快，冲过去！”

　　青衣修者指着前方畅通无阻的一条路，“我们只有很短的时间，不要耽搁！”

　　话音落下，就是当先向前冲去。

　　林暮闻言，立即催动星云梭，紧紧跟上。


第一千八百五十四章 优先选择

　　六人刚从阵法中出来，星球运转之下，阵法又是合拢。

　　这样的破阵方式，让林暮学到了许多。

　　没有毁掉这个八品阵法，这样就能保持原样。

　　他们就还有退路！

　　但是，当回到八品阵法时，他们还是要另谋出路。

　　因为来路都是被林暮破坏，那些阵法，都是杀机四伏，凶险异常。

　　“这个九品阵法，范围更为浩瀚。”

　　青衣修者道，“我们要一起行动，切莫走散，待到我们摸索清楚这九品阵法的运转规律，我们便能继续深入了。”

　　“或许，在这九品阵法中，我们就是可以找到悟道石和生命战甲了。”

　　林暮笑着说道。

　　他之所以没说仙泪之晶，是因为他几乎可以确定，青衣修者他们五人，肯定都是得到仙泪之晶了。

　　仙帝修者演化成的智商低下的妖兽，都是靠着本能去战斗，这些仙帝修者，联手很容易就能将其击杀。

　　就算是无法彻底击杀，只是杀死一次，取走仙泪之晶，完全不是问题。

　　林暮相信他们，肯定早就是收获了数量不菲的仙泪之晶。

　　“难说！”

　　灰衣修者摇头道，“这里我们都能来，就算是有宝物，恐怕也是被那些先来者捷足先登了。”

　　“找找看吧！”

　　青衣修者道，“还是以探索阵法为主，能找到悟道石和生命战甲是最好，找不到，我们就继续深入。”

　　这九品阵法，威力更为强大。

　　稳妥起见，几人都是不敢分开行动。

　　林暮听青衣修者说起，之前他们十个人，陆续有人中招，就是因为那几个人，单独行动了。

　　事实上，是他们私心作祟，以为自己发现了宝物，想要独吞，所以才离开人群，独自前往。

　　但结果发现，那就是一个幻阵而已。

　　迷仙之露的把戏。

　　但是，已经是没有回头路了。

　　他们都是变成了智商低下的妖兽。

　　林暮努力搜寻着。

　　但是他一直都是没有什么发现。

　　倒是发现了一些仙泪之晶。

　　能够来到这九品阵法区域的，都是实力很强的修者。

　　但是，他们也都是变成妖兽了，失去了自我。

　　林暮已经是得到仙泪之晶，自然是不愿再去动手。

　　青衣修者他们五人，也都是没有动手，这让林暮更加确信，他们之前就已经是收获颇丰。

　　说来也是，在这无尽星辰，或许最不缺的，就是仙泪之晶了。

　　因为一直有仙帝修者进入这里，这些修者，能够活着走出去的，少之又少。

　　自然，在漫长时间积累之下，仙泪之晶就是越来越多。

　　“那里有宝物！”

　　忽然，蓝衣修者指着一颗星球，满脸兴奋。

　　经过之前的教训，现在众人都是达成约定，就算是发现宝物，也是要六人一起前去采集。

　　千万不要私自行动！

　　这里是九品阵法的范围，处处都是充满了凶险！

　　“果真是有宝物！”

　　另外一位黄衣修者，也是激动莫名。

　　但是林暮，青衣修者，灰衣修者，以及另外一位黑衣修者，他们四个向那星球探察过去，并没有什么发现。

　　“是幻境！”

　　灰衣修者连忙拉住蓝衣修者和黄衣修者两人，主动提醒道。

　　“奇怪！”

　　蓝衣修者连连摇头，“刚刚我看到了宝物，怎么眨眼间，一切就是消失无踪了呢？”

　　“它逃了！”

　　林暮望着那颗星球，眼眸闪烁。

　　“你看到它了？”

　　青衣修者惊讶问道。

　　“是一滴五彩斑斓的露水，向着远处遁走了！”

　　林暮悠悠开口。

　　“看来你神识要比我们强得多！”

　　青衣修者感慨道，“我什么都没有发现，只能是做到不被迷仙之露迷惑而已，还无法发现它的踪迹。”

　　“它遁逃的速度好快，我真想抓住一滴研究看看。”

　　林暮眨动着眼睛，跃跃欲试。

　　“不可！”

　　一直没有说话的黑衣修者，劝阻道，“这迷仙之露遁逃速度极快，我们一起去追，肯定是追不上，你私自行动的话，或许就是中了他的圈套，之后就是万劫不复了！”

　　“切莫不要托大！”

　　林暮听黑衣修者如此说，不由点头。

　　他自己去追这迷仙之露，以他的遁速，应该能够追得上。

　　但确实是没有必要。

　　说不好，还真可能中计。

　　这迷仙之露，看来是有着颇高的智慧，还很狡猾。

　　或许是，它感觉到了林暮的强大，所以直接逃了。

　　林暮决定有机会，一定要抓住一滴迷仙之露，好好探察一番，看看它究竟是怎么将仙帝修者，变成那个样子的。

　　六人一路搜寻。

　　这九品阵法，六人摸索一遍，青衣修者和灰衣修者，就是找到了破解之法。

　　遗憾的是，在这片区域内，没有悟道石，也没有生命战甲。

　　这一次破阵，需要同时控制三颗星球，让他们运转方向，发生一些微妙的偏移。

　　这一次，林暮也是动手。

　　不过他仙力只是仙尊境，做这样的事，和仙帝修者比起来，还是要吃力很多。

　　这一次阵法破开，六人就是进入了另外的星域。

　　世间阵法，一共是九品，但是事实上，在九品之上，还有一些仙品阵法。

　　仙品阵法，更为复杂，运转变化，极其繁复。

　　破阵，也就更为艰难。

　　不过，在这个初级仙品阵法里面，林暮率先发现一颗星球上有宝物。

　　青衣修者，灰衣修者等人，也都是发现了这个宝物。

　　“我们都是发现了，应该就不会有假，这个宝物，应该是真的。”

　　灰衣修者沉吟道，“要么就是，我们都被骗了，那这次就是无比凶险了！”

　　“我看到的是一颗闪闪发光的红色石头。”

　　林暮询问道，“这就是悟道石么？”

　　“正是！”

　　青衣修者道，“但是只有一颗，我们还是提前决定好如何分配，以免回头发生不必要的纷争和误会。”

　　“你们先拿着便是。”

　　林暮主动做出让步，“我可以最后一个得到悟道石，但是生命战甲，我希望能有优先选择权！”

　　悟道石，是增加领悟力。

　　林暮在领悟力这方面，还是很强的。

　　他靠着自己的领悟，都是领悟出似水流年。

　　而生命战甲，这个宝物，对他就是无比重要了。

　　当然，对于其他人来说，也一样重要。

　　但是在这无尽星辰，一切都说不好。

　　可能后面连悟道石，都是难以再遇到，更别说是生命战甲了。

　　到手的，才是属于自己的。

　　青衣修者他们五人，都是同意了林暮的提议。

　　悟道石，林暮最后一个获取。

　　生命战甲，林暮拥有优先选择权！


第一千八百五十五章 生命战甲

　　这个悟道石，等到众人抵达所在之处，才是发现，另有隐情。

　　青衣修者上前去取，结果却是发现，猛然出来一层七彩护罩。

　　这护罩，众人试探一番，发现无法破解。

　　随后，林暮就是提议，强行毁掉。

　　只是，这并不容易。

　　六人联手之下，七彩护罩逐渐光芒开始黯淡。

　　过了很久很久之后，七彩护罩，变成六彩护罩，终于是看见明显变化。

　　按照这样的攻击，六人合力，都是要努力很久才行。

　　林暮这才是明白，为何青衣修者他们，要联合自己，一起寻宝了。

　　这悟道石，若是换做是一位修者前来，肯定是无法拿到手的！

　　悟道石，提升的是修者的领悟力，结果却是需要强大的攻击力，和强大的耐力，才能得到。

　　林暮经过观察，发现这七彩护罩的威能，其实在他们攻击的同时，也是在恢复的。

　　六个人一起攻击，威能消耗，大于恢复的速度，所以护罩光芒和色彩，都是在减弱。

　　若是一个人单独过来，他攻击过后，七彩护罩威能就是立即恢复。

　　基本上是永远都不可能取走悟道石！

　　“加快攻击！”

　　灰衣修者督促众位修者。

　　“我们攻击速度越快，护罩威能恢复速度，才能和我们攻击消耗拉开差距，这样才能尽快得到悟道石！”

　　众人闻言，都是齐心合力，一起攻击。

　　“这悟道石的获取，看来并没有什么太大难度。”

　　林暮一边攻击，一边轻松笑道，“也没有什么危险，我们只需多花一些时间和耐心就可以了。”

　　“但愿如此吧。”

　　青衣修者平静说道。

　　他担心到了后面，可能会有其他变化，甚至是危险。

　　毕竟，仙泪之晶，都是极其惨烈。

　　是夺走了仙帝修者的记忆和神智凝聚而成。

　　而悟道石，又岂会这么容易？

　　众人全力攻击，很快，护罩颜色就是越来越少，变成五彩护罩。

　　随后，就只有两种颜色。

　　当最后，只剩下一种颜色，林暮不由微微松了口气。

　　这样连绵不绝的攻击，着实是很考验人。

　　直到最后，最后一个颜色的护罩，也是变得透明，这个透明护罩很快又是被击碎。

　　轻而易举，就是看到了里面的悟道石。

　　众人没有哄抢，按照之前弄好的顺序，蓝衣修者第一个上前拿到。

　　不过，往后若是再发现生命战甲，他就是最后一个才能拿到了。

　　青衣修者和灰衣修者，实力强大，他们也都是想尽可能在挑选生命战甲时，占据一些先机。

　　同时，又不愿在夺取悟道石时，太过靠后。

　　确实，谁也不确定，到底还有多少悟道石，万一就这么多，选择余地越是在后面，就越是不稳妥。

　　万一悟道石就两块，那后面的人，就只能干看着了。

　　这一个初级仙品阵法里面，一共就是发现了这一块悟道石。

　　随后，众人继续破阵，进入中级仙品阵法。

　　这一次，收获多了不少。

　　发现了两块悟道石，众人花费了不短的时间，合力之下，才是得到。

　　这一切都是那么不容易。

　　“我们还要不要继续深入？”

　　蓝衣修者和黄衣修者，灰衣修者问道。

　　到了这一步，他们三位，都是拿到悟道石。

　　再继续深入，破阵就是非常困难。

　　阵法覆盖范围越来越大，阵法越来越复杂。

　　只是勘察阵法，就是要花费很久的时间。

　　破阵，也不是那么简单。

　　而是要花费很多心力。

　　但还想靠着改变一些星球的走向来破阵，就不是那么现实了。

　　最好用的办法，就是林暮之前所用的招数。

　　直接毁掉星球！

　　阵法自然就是破解开来。

　　只不过，这一次，是根据阵法演化来毁掉星球，不是盲目毁坏。

　　但就算是这样，只要星球毁掉，阵法就不再是原来的阵法，会有新的变化演化出来。

　　阵法和之前完全不同。

　　现在的中级仙品阵法，说不定都是会变成绝世杀阵！

　　那就没有了退路了！

　　三位拿到悟道石的修者，都是打起了退堂鼓。

　　“你们这样做，未免就是不厚道了！”

　　青衣修者摇头道，“你们三位都是拿到悟道石，我们三人辛苦帮你攻击护罩，现在难道让我们空手而归么？”

　　“但是再深入下去，就是以生命为代价！”

　　灰衣修者面色郑重。

　　“我们进入无尽星辰，就是抱着必死之心进来。”

　　青衣修者说道，“只有了悟道石，又能怎样？”

　　“没有生命战甲，你们能够渡过超脱者雷劫么？”

　　此言一出，众人都是达成共识。

　　进来，本来就是生死历练。

　　还是尽可能，得到生命战甲再说。

　　一番艰难破阵之后，众人来到高级仙品阵法区域。

　　这一次，收获更大了！

　　发现了四块悟道石！

　　果不其然，越是深入，宝物残余也就越多。

　　之前的那些区域，宝物肯定是被其他人探索一遍，宝物都取走完了。

　　现在这高级仙品阵法内，竟然是有着四块悟道石。

　　本来，就只剩下三个人没有悟道石。

　　现在竟然是还多出来一块。

　　这四块悟道石，众人齐心合力之下，终于是全部到手。

　　一番分配过后，林暮拿到了其中一枚。

　　另外一枚，谁若是想要，就是要给予其他修者，每人至少两块仙泪之晶。

　　这块悟道石，被青衣修者拿走。

　　他给了每人两颗仙泪之晶。

　　林暮将两颗仙泪之晶收起，果然是和他之前预料的一样，这五位修者，早就不知道收敛了多少仙泪之晶了。

　　“再往后，就是顶级仙品阵法，那里面，或许就是有生命战甲了！”

　　黑衣修者，难得开口。

　　这一次的阵法，更加是难以破解。

　　众人是毁去了数十颗星球，才是破阵而出。

　　但是最后也是非常危险。

　　生机就只有那么一条路，而且只有一个瞬间。

　　再晚片刻，就不是破阵而出，就是会被众多星球一起撞击上，这些星球一起爆炸。

　　威力强悍无比。

　　这次阵法被破掉了，来路更加是凶险无数倍。

　　已经是很难沿着原路返回了！

　　在这顶级阵法里面，众人不停搜寻。

　　林暮运气绝佳，他率先发现了一套生命战甲！

　　金光闪烁，威武绝伦！


第一千八百五十六章 力量形式

　　看到这套生命战甲，林暮激动不已。

　　悟道石，他是最后一个拿到的。

　　好歹也是到手了。

　　而生命战甲，就是极其珍贵，以后还能不能再发现一套，都是难说。

　　现在这套，就是属于他了。

　　同样的，这个生命战甲，也是处在护罩之中。

　　这一次，众人攻打护罩，攻打很久之后，发现护罩完全没有变化。

　　众人都是愕然。

　　“这是怎么回事？”

　　青衣修者忍不住问道。

　　他是众人中的领头人，连他都是不知道怎么回事。

　　其他人，更加是不明所以。

　　“可能是我们方式不对。”

　　林暮沉吟道，“悟道石，是增强我们的领悟力，但是结果却并非是让我们动用智慧，反而是靠着蛮力获得。”

　　“这生命战甲，说不定就是需要其他办法才行。”

　　“你说的有道理！”

　　灰衣修者很是赞同林暮的看法。

　　“其实仙泪之晶，是用智慧和记忆凝聚而成。”

　　蓝衣修者也是点头，“生命战甲，看来是需要动用其他方面的能力了。”

　　“是什么？”

　　青衣修者也是有所启发，“是神识么？还是其他能力？”

　　“我们都试试吧。”

　　林暮开口道。

　　“或许也有可能是肉身力量！”

　　黑衣修者也是出言献策。

　　众人都是开始想办法破解这个护罩。

　　这些办法，要一个个试验出来。

　　首先就是肉身力量，众人都是不再动用仙力，纯粹用肉身力量，轰击护罩。

　　有之前的经验在，众人不是轰击一次就罢手。

　　之前取得悟道石，都是轰击很久，护罩才有变化。

　　这一次，众人也是用肉身力量轰击很久。

　　但是都一无所获。

　　护罩岿然不动，毫无变化。

　　“看来肉身力量行不通。”

　　青衣修者道，“我们接下来动用神识！”

　　众人同时发动神识攻击。

　　这一次，也是攻击许久。

　　但还是发现毫无变化。

　　仙力，肉身力量，神识，这些攻击都是没有任何反应。

　　“这下我们是彻底没辙了。”

　　青衣修者无奈道，“也不知道之前进来的仙帝修者，他们是如何取走这生命战甲的？”

　　“或许是，他们也没有办法。”

　　灰衣修者道，“我们能够抵达这里，他们也是可以，但是现在生命战甲就是摆在我们面前呢，显然之前过来的人，也没能取走它！”

　　“现在确实是很棘手。”

　　林暮皱眉不语。

　　所有的护罩，都是一种力量形式。

　　都有不同的化解办法。

　　他们现在没有化解，肯定是没有找到最合适的力量形式。

　　仙力，肉身力量，神识，除了这些之外呢？

　　林暮忽然想到，自己身上，其实还有另外一种力量形式。

　　胡乱之力！

　　这是至高法则，混乱法则修炼出来的一种力量形式。

　　混乱之力，攻击力上，或许不是很突出。

　　但是遇强则强。

　　面对强悍的雷劫，都是可以扭转乾坤！

　　“我来试试吧！”

　　林暮开口道。

　　“你有什么办法？”

　　青衣修者不由问道。

　　“我身上有一种特殊力量形式。”

　　林暮没有暴露自己底细，随口说道。

　　众人见他不愿透露，也是不再过问，都很识趣。

　　五位修者让到一旁，林暮上前一步，开始动用混乱之力。

　　刚一开始，混乱之力到了护罩之上，并没有什么反应。

　　但是随着林暮催动的混乱之力越来越多，让众人惊讶的一幕出现了。

　　原本坚不可摧的护罩，在林暮的操纵下，竟然是开始不停变幻形状。

　　扭曲成各种样子。

　　“有效果！”

　　众人都是面带惊讶。

　　看向林暮的眼神，都是和以往不同。

　　之前，他们都是猜测林暮可能有底牌，有特殊的能力。

　　现在终于是确定下来。

　　林暮的确是能够做到，他们做不到的事！

　　仙尊境，敢闯无尽星辰，没有两把刷子怎么敢来？

　　林暮很快就是发现一个棘手的问题。

　　他的混乱之力，也只能是改变护罩的形态而已。

　　显然，这是混乱之力原本就有的能力。

　　可见，混乱之力，并非是破解这个护罩的真正力量形式。

　　林暮用了浑身解数，也只是让护罩不停变化，无法将护罩中的生命战甲取出来。

　　后来，林暮更是刻意操纵护罩，让护罩一些地方变得薄弱。

　　随后，让众人动用各种方式攻击这个薄弱之处。

　　林暮就想的是，只要能够破开一个小口，他都是可以用混乱之力，让这个小口变得越来越大，这个护罩也就等于是被破掉了！

　　但是，让众人都是无力的是，哪怕是林暮让这一个地方变得薄弱了，他们的攻击，对护罩也是毫无影响。

　　“我们必须要找到一种攻击方式，能够让这护罩受损的！”

　　黑衣修者说出众人心中想法。

　　“攻击方式？”

　　林暮忽然一愣。

　　他又是灵光一闪。

　　他想到了一个主意。

　　“你们是否经历过生死劫？”

　　林暮望向众人问道。

　　五位修者，一起摇头。

　　林暮略微有些失望。

　　这五位仙帝修者，尽管境界很是不错。

　　但都是胆子很小，不敢经历生死劫。

　　当然，这也怪不得他们。

　　只是渡雷劫，就很是凶险。

　　生死劫，毕竟是自己可以选择，谁愿意多冒这个风险呢？

　　毕竟，大多数人的追求，就是修为境界。

　　境界越高，活得就越长久。

　　并不一定，就是要整天去攻击别人。

　　有的人只想自保，求个安稳，长久。

　　若不是晋升超脱者境界，必须经历生死劫，雷劫轰击都是会打掉寿元，这些仙帝修者，恐怕也不可能冒险来无尽星辰。

　　“我想到了一个办法。”

　　林暮说出自己的看法，“这生命战甲，和寿元有关，我觉得可能是要动用和寿元有关的攻击方式。”

　　“你是说似水流年？”

　　青衣修者激动不已。

　　旋即，他面上又是出现失望。

　　他们五个人，都是没有领悟似水流年之人。

　　就算是知道，生命战甲，是要用似水流年才能得到。

　　他们也是毫无办法。

　　众人的目光，都是望向林暮。

　　现在所有的希望，都是在林暮身上了。

　　若是林暮也没有领悟似水流年，那他们现在就可以想办法离开这无尽星辰了。

　　生命战甲，和他们彻底无缘！


第一千八百五十七章 保命底牌

　　五位仙帝修者，满脸希冀的眼神，齐齐望着林暮。

　　“你是否领悟出似水流年？”

　　青衣修者吞咽一口口水，紧张文道。

　　其他四位修者，也都是满脸期待。

　　“我运气不错，领悟出来了。”

　　林暮微微笑道。

　　旋即，他话锋一转，“只是，有之前的经验来看，这护罩的防御，极其强大，之前我们六个人一起攻击，很久之后，护罩才有所反应，又是用了很久，才是将护罩彻底击破。”

　　“现在，只有我自己攻击的话，只怕会耗时很久。”

　　林暮缓缓说道。

　　“我们等得起！”

　　青衣修者满面笑容。

　　“对的，我们不急！”

　　灰衣修者等人，也都是连忙笑着点头。

　　现在，林暮就是他们全部的希望。

　　“我尽量吧。”

　　林暮话音落下，便是开始动用似水流年，攻击护罩。

　　果然，这次被他猜中。

　　在他混乱之力扭曲之下，他所攻击的地方，是护罩最为薄弱之处。

　　只是攻击了片刻功夫，护罩就是有了变化。

　　似水流年有效果！

　　众人都是激动不已。

　　五位仙帝修者，望着林暮，都是如同望着绝世珍宝一般。

　　本来，他们都是对于这次无尽星辰之行，充满绝望。

　　只有领悟了似水流年的修者，才有机会，拿到生命战甲。

　　他们都是没有这样的机会了。

　　只能是等着渡劫，直接冲击超脱者境界。

　　但是，他们这次获得的宝物，仙泪之晶，可以帮助他们，更快的修炼到仙帝巅峰，还算是能发挥用处。

　　而悟道石，则是要等到生死劫，才有机会动用。

　　然而，在前期的雷劫中，没有生命战甲的保护，他们可能就是会被雷劫轰掉所有寿元。

　　有了悟道石，也是毫无用处，根本没机会使用。

　　可以说，无尽星辰，之所以吸引仙帝修者，趋之若鹜，真正的原因，就在于这生命战甲！

　　但之前，生命战甲，都是如同传说一般。

　　具体怎么得到，在哪里有生命战甲，都是没人能够打探到消息。

　　现在，生命战甲，就在眼前，也知道获取办法，但自己却没有那个能力。

　　这其中的遗憾和不甘，简直溢于言表。

　　然而事情很快就是出现了转机。

　　林暮能够得到生命战甲！

　　他领悟出了似水流年！

　　青衣修者和灰衣修者等人相视一眼。

　　每人眼眸里，都是带着庆幸。

　　刚一开始，看到林暮肆意破坏阵法，将来路都是封死。

　　其实他们几人，都是非常愤怒。

　　后来仔细斟酌过后，几人才是决定放下怨恨，拉拢林暮，和林暮联手。

　　但刚一开始，他们也都是抱着多一个帮手的心态。

　　最多，林暮也就是和他们一样，多出一份力而已。

　　万万没想到，这一时的临时起意，竟然是有这么大的福缘。

　　林暮竟然是得到生命战甲的最为重要之人！

　　一般的仙帝修者，再来一百个都没用！

　　林暮没有理会青衣修者等人的想法，开始全神贯注，破解这个护罩。

　　在混乱之力和似水流年的配合之下，林暮耗费了很长时间，终于是破开一个小口。

　　随后，这个小口，就是越来越大。

　　林暮伸手将生命战甲取出。

　　这生命战甲，入手温暖，有一种澎湃的力量，在其中流动。

　　林暮尚未祭炼，稳妥起见，他立即就是将生命战甲收入储物袋中。

　　五位仙帝修者，见此一幕，都是面带尴尬。

　　显然，林暮是在防备着他们，担心他们动手抢夺。

　　他们之前，的确是有过这个想法。

　　打算在林暮取出生命战甲的瞬间，就是动手抢夺。

　　但是，这里面，有很多要顾忌的东西，让他们最终放弃了这个打算。

　　第一个原因，就是无尽星辰太凶险，他们想出去，都是要一路破阵，若是动手抢夺，那就只有这一个生命战甲。

　　最终经过惨烈厮杀，只有一人能够得到。

　　但是凭借一个人的力量，就算是得到了生命战甲，也难以活着离开无尽星辰。

　　这还是乐观的情况，他们能够得到生命战甲。

　　事实上，见识到了林暮连似水流年都领悟出来。

　　他们并没有把握，能从林暮手中，抢走生命战甲。

　　一旦是得罪林暮，就是要面对这样一个强者的报复！

　　反之，若是保持耐心，按兵不动，向林暮示好，接下来再发现生命战甲，林暮很有可能，会帮他们拿到。

　　这样，说不定五个人都能得到生命战甲！

　　基于这样的想法，五位仙帝修者，才是没有动手。

　　看到他们五人露出的和善笑容，林暮也是略微松了口气。

　　倒不是他担心被抢走生命战甲。

　　自保，他还是有着绝对把握的。

　　他担心的是，一旦战斗，以后他就是要独自行动，对于破阵来说，的确不是一个人就能完成的。

　　有五位帮手，终归是要好很多。

　　“按照之前我们约定好的，这第一件生命战甲，由我来获得。”

　　林暮望着众人，笑着说道，“之后若是再发现生命战甲，我帮你们取出来便是，争取人手一套生命战甲。”

　　“希望我们齐心协力，最后都能活着走出这无尽星辰！”

　　众人听他如此说，都是笑着点头。

　　他们都是明白林暮话中的意思，争斗，对谁都不是好事。

　　随后，林暮就是在众人注视之下，开始祭炼这生命战甲。

　　这生命战甲，连能轰掉寿元的雷劫都能抵御。

　　这对于林暮来说，真的是雪中送炭，至关重要。

　　他其实不怕被人击杀，而是怕彻底陨落！

　　似水流年，是他一直畏惧的攻击手段。

　　但是有了生命战甲，以后若是遇到有人对他施展似水流年，他就是凛然不惧了！

　　所有损耗寿元的攻击手段，对他都是失去了效果。

　　这生命战甲，不仅仅是用来渡超脱者境界的雷劫。

　　平日里，也是一件保命的底牌！

　　很快，林暮就是将生命战甲祭炼成功。

　　当即，他就是让五位修者攻击他，一开始面对一个人的攻击，生命战甲都能防御。

　　之后，面对五个人联手攻击，生命战甲同样是能够防御。

　　不过，林暮消耗的仙力，也是很多。

　　也就是说，只要他仙力足够，催动起生命战甲，仙帝修者别说是攻击他的寿元了，就连他的肉身，都无法造成任何伤害！

　　简直太强了！


第一千八百五十八章 天外有天

　　生命战甲，让林暮感到造物的奇妙。

　　不知道这样的宝物，是有人炼制出来。

　　还是天地所生？

　　若是有人炼制出来这样的宝物，那这个人的实力，究竟是强大到何等地步？

　　林暮有预感，或许在超脱者境界之上，还有更高的境界！

　　只不过，在现在这个宇宙之中，很难突破超脱者境界的桎梏而已。

　　顺着这个猜测继续猜想下去，在超脱者境界之上，若是真的还有更高的境界。

　　那肯定，真有长生不死！

　　只是，没人能修炼到那一步而已。

　　所以，超脱者们，才是决定走捷径，想要毁灭宇宙，来寻求永生。

　　林暮觉得，超脱者们，恐怕是失算了。

　　就算是宇宙毁灭了，他们的修为境界，依旧还是超脱者。

　　寿元依旧还是那么久。

　　为何，宇宙毁灭了，他们就能长生不死了？

　　还是说，在这个宇宙之外，还有更为广阔的世界？

　　现在这个宇宙，就如同是蛋壳一样。

　　所有的修者，都是蛋壳中孵化的小鸡。

　　小鸡能够破壳而出，往后才能寻觅食物，更快的成长？

　　宇宙之外还有宇宙么？

　　林暮简直不敢想。

　　若是说，所有修者，真的是如同等待破壳的小鸡一般。

　　那他为了追求更高的境界，是否要破壳而出呢？

　　是不是破壳而出，就要毁灭宇宙？

　　林暮百思不得其解。

　　现在的一切想法，都是他自己的猜测而已。

　　当然，他如今的见识和眼界，都是极其丰富，他的猜测尽管很是大胆离奇，但这却是最大的可能。

　　说不定就是真的！

　　不过，这些都是要找到他的先祖林谦才能验证。

　　或者是遇到超脱者也行。

　　只不过，超脱者们，恐怕不会告诉他这些。

　　这生命战甲，林暮发现有三大好处。

　　第一个好处，就是用来渡劫，可以让雷劫无法轰掉修者自身寿元。

　　第二个好处，就是抵挡似水流年的攻击。

　　第三个好处，则是这生命战甲穿到身上之后，就是和林暮的肉身融合。

　　林暮感知到这生命战甲，现在只是第一层形态。

　　第一层形态，就是可以有这么强大的功效。

　　这生命战甲，一共是有几层，林暮不清楚。

　　但是他已经是得到一些讯息，第二层形态，生命战甲就是可以延长寿命了！

　　这个效果，简直是让人疯狂！

　　延长寿命！

　　生命是一条河，生命战甲就是可以让河水流淌缓慢。

　　生命是一团火，生命战甲就是可以让火慢慢燃烧。

　　这生命战甲如此逆天，林暮始料未及。

　　第二层形态就是如此，第三层呢？

　　第四层呢？

　　会不会，修炼到更高的层次，直接就是有希望，将时间无限延长？

　　第二层形态，寿元是延长一倍。

　　一般的超脱者，寿元数亿年，有了生命战甲，就是直接翻倍！

　　而对于林暮来说，若是他能晋升超脱者境界，寿元就是有数十亿年，因为他有鲲鹏血脉和麒麟血脉。

　　再加上生命战甲的延长一倍，那就是奔着百亿年去了。

　　比起一般的超脱者，寿元足足是多出了数十倍！

　　生命战甲第二层延长一倍，以后说不定就是数十倍，甚至是数百倍！

　　这简直不可想象！

　　不过，林暮很快就是弄清楚，生命战甲形态的提升，很难很难。

　　就如同是温养淬炼本命法宝一样，需要悉心温养。

　　这是一个极其漫长的过程。

　　可能要耗费数亿年，甚至是更久，才有可能达到第二层形态。

　　一般的超脱者，寿元都耗尽了，生命战甲都还没晋升第二层形态。

　　而对于林暮来说，他是有机会看到生命战甲的晋升。

　　因为他的寿元足够漫长。

　　最主要是，他不需要和其他修者一样，慢慢纹样淬炼。

　　有飘渺仙境在，他直接就能迅速淬炼生命战甲！

　　这是他独有的优势！

　　是以，生命战甲，在他手中，才有可能展现出第二层形态，甚至是第三层形态。

　　当然，就算是林暮拥有飘渺仙境，这也是需要很久的时间才行。

　　有了生命战甲，林暮顿时感觉到，内心的坦然和平和。

　　再也没人能威胁他的性命！

　　看到林暮穿上生命战甲，青衣修者五人，都是充满羡慕。

　　之后，众人便是在这星域内，不停搜索。

　　找遍了这个星域，也就发现这一件生命战甲。

　　“我们还要继续往后闯么？”

　　林暮望着青衣修者等人问道。

　　对于他来说，这一次，他算是收获斐然。

　　现在就是可以掉头返回了。

　　尽管他是前来寻找先祖林谦，但是找不到也没办法。

　　这茫茫无尽星辰，找不到才是正常的。

　　他又不是气运之子，什么好事都被他摊上。

　　这次能够得到仙泪之晶，得到悟道石，得到生命战甲，找齐无尽星辰三大宝物，已经是运气极好。

　　当然，这也是和实力息息相关。

　　否则的话，和青衣修者等人一样，没有悟出似水流年，就算是发现了生命战甲，也只能干看着。

　　已经是收获满满，林暮就是有些不愿再继续深入了。

　　现在，他们一起联手，都是要毁掉星球才能继续前进。

　　毁掉了星球，来路就是发生变化，变成凶险无比的星域。

　　越是往后闯，风险就越大。

　　说不好，闯到了一处死地，就是彻底出不来了！

　　林暮觉得自己没必要再冒险！

　　“这里竟然找不出第二件生命战甲。”

　　灰衣修者感慨不已，很是不甘心。

　　有林暮在这里，只要是发现了生命战甲，他们就是可以得到！

　　结果运气实在是太差了。

　　这个星域，就这一套！

　　“我们若是再继续破阵，说不定后面的星域，依旧也没有生命战甲。”

　　蓝衣修者道，“依我看，我们还是不要继续闯了。”

　　“要闯下去！”

　　青衣修者坚定道，“我们不能得到生命战甲，也是无法渡过超脱者雷劫，肯定是必死之局，横竖都是一死，不如我们现在拼搏一番！”

　　“其实我们不一定非要每个人都得到一套生命战甲。”

　　黄衣修者忽然开口提议道，“我们也只是渡劫时，需要用到生命战甲，不若我们渡劫时，借林兄生命战甲一用。”

　　话音落下，五位修者都是望向林暮。

　　“这生命战甲，我是不可能借的！”

　　林暮坚决摇头。

　　他可不会上当！

　　生命战甲穿上之后，似水流年都是没法奈何，他真的借出去，别人不还给他了。

　　他抢都抢不回来！


第一千八百五十九章 占据主动

　　林暮拒绝的坚定无比。

　　没有任何回旋的余地。

　　五位仙帝修者，都是满脸无奈。

　　若是林暮能和他们之间，多出一些信任，这事情就是好办了。

　　但可惜，林暮信不过他们。

　　这也是情有可原。

　　莫说是林暮，就算是他们自己，也是不相信其他几个人。

　　万一轮到别人的时候，有人心生贪念，后面的人也都是没机会。

　　“那我们还是努力寻找生命战甲吧。”

　　青衣修者提议道。

　　其他四位修者，都是齐齐点头。

　　“我不想去了！”

　　林暮正色道。

　　他已经是收获了全部的三件宝物，没必要再继续深入，冒更大的风险。

　　弄不好，真会将小命搭进去。

　　那可就是不值了！

　　而且是，死了也很冤枉。

　　自己都是得到全部的宝物，还继续去深入，去冒险，这不是自己找死么？

　　自己作死，能够怪得了别人么？

　　见好就收，急流勇退。

　　“我们说好一起寻宝。”

　　“你现在怎么能出尔反尔？”

　　“你这简直就是过海拆桥！”

　　“就这么糊弄我们？”

　　青衣修者五人，纷纷出言指责林暮。

　　“难道你们要一直将我绑在你们的船上么？”

　　林暮反问道。

　　“我们说好是一起寻宝，在这过程里面，我们一起破阵，一起得到了悟道石，我让你们优先选择，我哪里对不起你们了？”

　　林暮说得有理有据。

　　“那这生命战甲呢？”

　　黑衣修者不忿道，“你得到了生命战甲，圆满了，就是抛下我们不管了？”

　　“生命战甲，你们帮了我半点忙么？”

　　林暮严辞道，“这是我自己取出来的！”

　　“说好的一起寻宝，你现在怎么能撕毁承诺？”

　　黄衣修者也是出言责问林暮。

　　“既然是寻宝，那就是有可能寻到，有可能寻找不到。”

　　林暮面色变冷，“寻不到宝物，难道你们非要逼着我，帮你们弄出来么？”

　　“若是这片星域，有生命战甲，我绝对是会帮你们取出来。”

　　“既然这里没有，那就是你们运气不好，为何要强逼着我，冒着性命危险，再去帮你们寻找？”

　　林暮冷冷道，“我们的合作，到此为止！”

　　五位仙帝修者相视一眼。

　　林暮这么做，让他们措手不及。

　　没有了林暮，他们再继续破阵，继续深入，又有什么意义？

　　他们就算是运气好，发现了生命战甲，也是无法取出来！

　　“是我们激动了，希望你能体谅我们的心情。”

　　青衣修者见势不妙，连忙笑着安抚林暮，“你也知道，没有生命战甲，我们几乎是不可能渡过超脱者雷劫，就算是熬过去，最后寿元也是所剩无几，渡劫成功也是没有意义。”

　　“现在你是取出生命战甲唯一之人，你若是走了，我们几个人，就是必死无疑！”

　　“是啊，你这么做，就等于是宣判了我们的死期！”

　　灰衣修者也是激动说道。

　　“你们的性命重要，我的性命就不重要了么？”

　　林暮反问道，“我若是和你们一起继续深入，我可能在下一个星域就死了！”

　　“那这样行不行！”

　　青衣修者和林暮商量道，“你再跟我们继续深入，帮我们寻找生命战甲，算我们欠你一个人情，将来我们必定十倍报答，你看如何？”

　　“就是，我们得到了生命战甲，就是凑齐了三大宝物，就能晋升超脱者境界！”

　　灰衣修者也是循循善诱道，“你想想看，将来有五位超脱者，欠你一份人情，你遇到了什么麻烦，是五位超脱者解决不了的？”

　　“人情？”

　　林暮不由一笑。

　　“对于要脸的人来说，人情债最难还。”

　　“对于不要脸的人来说，人情债，不过是个笑话。”

　　林暮摇头道，“我不可能冒着性命危险，来赌你们要不要脸。”

　　“那这样行不行。”

　　青衣修者说道，“你有什么需要我们帮助的么？”

　　“对的，你有什么困难么？”

　　“我们现在就可以帮你的！”

　　几位修者，都是激动不已。

　　想要劝说林暮改变主意。

　　“我倒是真有一个困难。”

　　林暮说道，“我接下来就是要渡劫冲击仙帝境界，以我自己的实力，渡劫会很凶险，若是有人帮我分担一些雷劫压力，那我就是有很大把握了。”

　　林暮现在有了生命战甲，对于雷劫，有了更为强悍的抵抗能力。

　　但是前期他也是要专心提升修为境界，冲击仙帝巅峰修为，得有人帮他抵挡雷劫才行。

　　到了最后面，他还是要渡麒麟之火的劫难，前期同样是要保存精力。

　　“闹我们现在就帮你渡劫！”

　　黄衣修者很是急切。

　　“现在不行！”

　　灰衣修者连忙阻拦。

　　“我们现在是在无尽星辰，这里到处都是星球，这里的星球毁灭了，我们的处境就会很凶险。”

　　“现在确实是不能渡劫！”

　　青衣修者也是满脸遗憾。

　　林暮也是点头赞同。

　　他们之前逃出那个星域，都是只有一瞬间的机会。

　　渡劫的话，持续的时间可是很久的。

　　阵法一旦破坏，就会发生很严重的变化，凶险无比。

　　在无尽星辰渡劫，尤其是在这深处渡劫，简直就是找死的行为。

　　“那我们等出去以后再帮你渡劫如何？”

　　青衣修者问道。

　　“出去以后，你们还能兑现承诺么？”

　　林暮呵呵一笑。

　　“那我们相互之间，总是要有些信任吧？”

　　黑衣修者又是动怒。

　　“既然要信任，你们为何不能信任我？”

　　林暮不由问道。

　　“现在我可以直接离去，既然你们想要我帮忙，那不如听我一言如何？”

　　林暮提议道。

　　“你说！”

　　青衣修者点头道。

　　“后面，就算是找到了生命战甲，也是先由我保管，若是找到五件，最后就是你们人手一件，若是不幸就只有一件，那你们就是要轮流使用了。”

　　林暮笑着说道。

　　“为何要先由你保管？”

　　灰衣修者问道。

　　“等你们帮我渡劫成功，我就会给你们的。”

　　林暮如实说道，“你们若是信得过我，我就帮你们，信不过的话，那就算了。”

　　“你已经是有了生命战甲，没必要再阴我们的生命战甲。”

　　青衣修者狠心做出决定，“就按照你说得来！”

　　其他四人，都是很不满意。

　　但是青衣修者一句话，就是打消他们所有的不快。

　　“不这样做，难道我们就这么回去等死么？”

　　此言一出，众人顿时沉默。

　　林暮见状，面上露出一抹微笑。

　　现在，他终于是掌握了主动！

　　仙帝雷劫，不用愁了！


第一千八百六十章 饮血止寒

　　林暮之所以敢理直气壮，和五位仙帝修者谈条件。

　　主要是因为他获得了生命战甲，深知生命战甲的强大。

　　若是提前让五位仙帝修者得到生命战甲，他们出尔反尔，林暮也是毫无办法。

　　生命战甲在林暮手里，一切都是要听从林暮的意愿了。

　　林暮现在有生命战甲，五位仙帝修者还不会似水流年，无法攻击他的寿元，也无法攻击他的肉身。

　　基本上，五位仙帝修者，是完全无法奈何他的。

　　而他则是不同，他的攻击力，能够对仙帝修者，也是造成强大杀伤。

　　他可以肆无忌惮攻击仙帝修者，这些修者无法伤害到他。

　　若是他用出泯灭法则，运气好的话，仙帝修者，也照样陨落！

　　当然，若是这五位仙帝修者，都是祭炼了生命战甲，情况就是完全不同了。

　　他们也是会立于不败之地。

　　林暮就很难威胁到他们了。

　　随后，林暮和五位仙帝修者联手破阵。

　　这次破阵，就是比较艰难。

　　也是用了林暮之前的办法，需要毁灭星球。

　　而且现在毁灭星球，时机也很重要。

　　要同时毁灭很多星球，才能得到那么短暂的一线逃生机会。

　　而且逃入更深处之后，这片星域，就是无法再回来了，太过凶险。

　　后面想要离开，都是要另谋出路才行。

　　林暮没有说错。

　　他想要渡劫冲击仙帝，想要五位仙帝修者帮忙，真的是冒着生命危险，在博取这个机会。

　　这次破阵，有惊无险。

　　来到更深处的星域，果然是危机四伏。

　　这里就算是什么都不做，星球都是横冲乱撞！

　　在这里被星球撞上，一旦星球爆裂，仙帝修者，也是肉身毁灭。

　　一颗星球引爆，之后就是连环反应，会有星球不停爆裂。

　　这样的话，就算是拥有不死之身，也是架不住这样一直消耗。

　　在这里探索，都是要小心翼翼。

　　林暮拥有生命战甲，他同样也是不敢大意。

　　因为他害怕之后的连环反应。

　　谁也不清楚，这个连环反应是多大。

　　万一一发不可收拾，外面的那些星球，也会跟着引爆，那就是陷入万劫不复了。

　　有多少寿元，都是要被消耗殆尽！

　　关键是，自己得到的这些宝物，都是有可能丢失在这茫茫星海里。

　　一切辛苦，都是白搭了。

　　“那里有一套生命战甲！”

　　青衣修者，忽然指着前方一颗星球，双目露出兴奋光芒。

　　“我们过去！”

　　林暮当即和五位仙帝修者，向着那颗星球飞去。

　　“轰！”

　　众人刚落在这颗星球上，忽然就是异变陡生。

　　原先荒芜的星球，忽然变成了冰天雪地。

　　雪花纷舞，冰寒彻骨。

　　林暮发现身边的五位仙帝修者，都是不见了踪影。

　　而他，似乎也是失去了所有的能力。

　　身上的生命战甲，都是不翼而飞。

　　浑身精赤。

　　林暮感觉自己变成了一个凡人。

　　在这样冰冷的世界里，他真是感觉到冰寒彻骨。

　　随时都可能被冻死？

　　但是，他确信，自己还是自己。

　　因为他的想法并没有变。

　　记忆还在。

　　意识还在！

　　“这是怎么回事？”

　　林暮站在冰天雪地里，内心充满疑惑。

　　他心中很笃定，现在的一切，都是假的。

　　但是，又是那么真实。

　　寒冷，是真实的！

　　林暮随后用力咬了自己的手臂一口，感觉很疼！

　　他是真的变成浑身精赤，一丝不挂了！

　　“这是幻境么？”

　　林暮极力让自己冷静下来，开始沉思。

　　迷仙之露，就是用来迷惑修者的。

　　很多仙帝修者，都是中招，之后就是失去了神智。

　　留下了泪水，汇聚成仙泪之晶。

　　修者自己，也是变成了智商低下的妖兽。

　　“若是这是迷仙之露所为，岂不是我也很有可能，变成那样？”

　　林暮内心感到极其不安。

　　这寒冷，比外面的冰天雪地，还要严重。

　　心寒！

　　“可是，这幻境怎么会如此真实？”

　　林暮实在是想不通。

　　他的神识都是达到了超脱者境界，竟然都看不破？

　　这也太强悍了！

　　换做是青衣修者他们，怎么可能走得出来？

　　难道自己要交代在这里了么？

　　林暮感到一阵后悔。

　　他不该继续深入的。

　　现在果然是被他猜中了。

　　这里真的很危险。

　　刚发现一套生命战甲，所有人都是中招了。

　　明明，他们五个人是一起进入的这里。

　　结果，林暮现在却是找不到五位仙帝修者的踪影。

　　“你们在么？”

　　林暮大声呼喊。

　　这茫茫冰天雪地，或许六个人被分散开来也有可能。

　　林暮开始想办法，看看能否找到其他人。

　　若是找到同伴，大家一起面对这样的困境，心里会好过一些。

　　否则的话，独自面对这样的困境，若是一直都无法突破的，后果不堪设想。

　　“你们在么？”

　　“能听到我说话么？”

　　“听到请回答！”

　　“在么？”

　　“有人么？”

　　林暮一路呼喊着，向前走去。

　　在他身后，留下一个个脚印。

　　林暮越走越远，身上也是越来越冷。

　　浑身都是开始有些僵硬。

　　林暮感觉自己要被冻僵了。

　　被冻僵了，是不是就永远都动不了了？

　　林暮咬着牙，又是走了一段路。

　　但是他发现，这里除了茫茫冰天雪地，根本就什么都没有。

　　没有其他人。

　　五位仙帝不见踪影。

　　“或许，这真的是幻境吧！”

　　林暮都是有些不确信。

　　幻境，能让他身体都产生错觉么？

　　这样的幻境，还是幻境么？

　　和真实又有什么分别？

　　或者说，是另外一种真实？

　　林暮现在顾不得探究这些。

　　他感到好冷。

　　实在是太冷了。

　　快要走不动了。

　　林暮有预感，一旦他被冻住了，或许，他的死期也就到了。

　　就会彻底被冰封在这冰天雪地的世界里。

　　除非是有人来救他！

　　在这么深入的地方，谁会来救他呢？

　　那个人，实力必须是要比自己强大才可以！

　　这基本上是不太可能。

　　林暮的神识，都是超脱者境界，都照样中招。

　　这意味着，超脱者来了，也是于事无补，自己都会之搭进来。

　　“我必须想办法出去！”

　　林暮咬牙道。

　　这么的寒冷，他实在是想不到更好的办法，来抵御寒冷了。

　　随后，他下定决心，狠下心来，开始用力咬自己的手臂。

　　很快，手臂就是咬破，滚烫的鲜血流出。

　　林暮连忙喝下自己的鲜血取暖。

　　饮血止寒！


第一千八百六十一章 心生悲凉

　　这样的取暖方式，无异于饮鸩止渴。

　　林暮感到无边寒冷。

　　他不停的吞咽自己的鲜血。

　　但却是吸食，他就越是感到寒冷。

　　一种强大的紧迫感，无形中压迫着林暮。

　　没有人告诉他，但他就是觉得，只要他被冻僵了，他就如同是被封印了一样，将会永远被困在这里。

　　饮血，只能是给他多争取一些时间罢了。

　　若是他无法化解这个危局，一切都是完了。

　　可是，他现在失去了所有的能力，他要靠什么来化解？

　　凡人的力量，如何能够对抗这天地？

　　林暮心思电转，努力想着对策。

　　忽然，在无边寒冷中，他脑海里灵光一闪。

　　接下来，他更加努力的吸食自己的鲜血。

　　甚至是，他还想着最近的一个冰锥撞去。

　　下一刻，他的大腿上，就是出现一个血洞，鲜血滚滚而流。

　　紧接着，他的小腹上，也是出现一个血洞。

　　林暮开始疯狂的折磨自己。

　　最后，林暮在无边虚弱和极度的痛苦中，失去了自己的意识。

　　他不是冻死的！

　　而是，自己杀死了自己！

　　在被冻死之前！

　　……

　　不知过了多久以后。

　　林暮悠然醒来，睁开眼眸的一刹那，林暮蓦然一愣。

　　一切都还是他刚进入这个星球上的样子。

　　生命战甲就在眼前，护罩还是之前的护罩。

　　没有冰天雪地，他也没有精赤全身。

　　似乎刚刚发生的，都是只是一个幻境而已。

　　“看来被我猜中了！”

　　林暮感到一阵庆幸。

　　他的确是陷入了幻境之中。

　　只是，那个幻境实在是太真实了。

　　真实到如同真的一样。

　　会有触觉，会有感觉，身体上会疼痛。

　　自己真的就是变成了一个凡人。

　　但是林暮内心深处，觉得这不可能。

　　他想到了一个最极端的办法。

　　要么就是对抗那天地。

　　以他的能力，自然是做不到的。

　　要么，就是毁灭自己。

　　当自己在那个幻境中被毁灭了，幻境还能奈何自己的本体么？

　　当然，林暮也是抱着必死之心在拼搏。

　　若是他猜测错了，现在他也就如同青衣修者他们五人一样了。

　　林暮转过头去，看到青衣修者五人，都是变成了冰雕。

　　五座冰雕！

　　他们竟然是真的被冻住了！

　　林暮有心想要解救他们，当即，他就是打碎冰雕。

　　然而，让林暮惊骇的是，冰雕碎裂以后，黑衣修者整个人也是碎裂了。

　　而且，黑衣修者没有再重新活过来。

　　彻底死了！

　　林暮捂着嘴巴，眸中充满震惊。

　　他不知道是黑衣修者，自己已经死去。

　　还是自己插手，导致黑衣修者死去。

　　林暮不敢再轻举妄动。

　　很快，他就是发现，剩下四人，他们身上的冰块，开始在渐渐融化。

　　林暮紧张到不敢呼吸。

　　他不知道，是这四人要破困而出，还是什么情况。

　　他更是担忧，这四人醒来以后，自己该如何和他们解释，黑衣修者的情况？

　　难道说，是自己杀死了黑衣修者？

　　不过，很快，林暮就是发现，这些担忧，似乎是多余了。

　　随着冰块融化，四位仙帝修者，身形也是开始变化。

　　他们变成了之前见到的，那种智商低下的妖兽的样子。

　　同时，融化的冰水汇聚到一起，凝聚成了仙泪之晶。

　　林暮亲眼看着仙泪之晶的形成过程。

　　“原来是这样！”

　　林暮目光闪烁。

　　仙泪之晶，在修者身体表面，将修者全部的情感，记忆，全都是吞噬掉了。

　　“需要醒灵之水，才能解救他们。”

　　林暮想起青衣修者之前说的话。

　　可是，他要到哪去找醒灵之水？

　　找到之后，如何利用醒灵之水来唤醒他们？

　　林暮同样是一无所知。

　　有了黑衣修者之前的经历，林暮真是不敢再轻举妄动了。

　　刚刚，他们五人，还是充满雄心壮志，极力劝说自己，要进入这更深处。

　　结果顷刻间，一切都是烟消云散。

　　黑衣修者直接死去。

　　四位仙帝修者，变成这种智商低下的妖兽。

　　林暮后怕不已。

　　若非是他反应迅速，他也是会被冻僵。

　　那么短的时间，根本没有多少反应的时间。

　　林暮做出的举动，现在想想，都是疯狂。

　　饮自己的血，延长时间。

　　毁灭自己，来对抗天地。

　　这样的决断力和思维，寻常人的确是做不出来。

　　看到林暮，四位仙帝修者变成的妖兽，都是开始攻击林暮。

　　不过他们都是有一个本能。

　　时刻保护着仙泪之晶。

　　这似乎是比他们的性命还要重要。

　　林暮自然是躲到一旁。

　　之后，他就是开始动用混乱之力，困住这四头没有了灵智的妖兽。

　　林暮开始用似水流年，攻击护罩。

　　他要把这件生命战甲取走。

　　之前第一次得到生命战甲，林暮还以为很轻松。

　　虽然过程挺曲折，但最终还是被他得手了。

　　他以为掌握了真正的诀窍，以后获得其他生命战甲，对他来说，都是手到擒来。

　　再加上，他的神识境界，也是到了超脱者境界，就算是真的闯入更深处，遇到危险，应该也能化解。

　　正是因为有着这样的侥幸心理，他才是答应了青衣修者他们，继续深入。

　　当然，也是因为，青衣修者五人，承诺帮他渡劫冲击仙帝境界。

　　他也是被利益冲昏了头。

　　万万没想到，这里这么凶险。

　　超脱者境界的神识，都是不管用。

　　照样会陷入其中！

　　林暮猜测，在幻境中，他超脱者境界的神识，坚持的时间，都是那么短暂。

　　可能，青衣修者他们五位，进入幻境之后，很快就会被冰封住。

　　留给他们思考和反应的时间更短！

　　林暮回想一下，若是自己的时间更短的话，他说不定还正在胡乱找人呢。

　　都没等到饮血，自己就被冻住了！

　　那下场也是变成妖兽。

　　这样看来，自己的神识境界，确实是有一些帮助。

　　林暮努力攻击着护罩，很久之后，他终于将护罩打破，取出其中的生命战甲。

　　望一眼已经变成智商低下妖兽的四位仙帝修者，林暮内心涌起一阵悲凉。

　　无尽星辰，实在是太残酷！

　　仙帝修者，也是随时都可能死去！

　　强者，只是相对的！

　　在这里，就显得那么渺小脆弱！


第一千八百六十二章 平衡法则

　　林暮叹息一声，无奈离去。

　　得到两套生命战甲，但他也并没有感到多么开心。

　　一起进来的五位仙帝修者，都是全军覆没。

　　只有他一人，独自存活下来。

　　兔死狐悲。

　　其实他现在活下来，也只是暂时。

　　之前破掉阵法，都是毁掉星球，来路已经是被封死。

　　现在，只能是往其他方向摸索。

　　但是谁能说得好，其他方向，是出去的路？

　　还是更加向里深入的路？

　　最一开始，林暮进入无尽星辰，只是想找到先祖林谦，尽快冲击仙帝境界。

　　毕竟，留给他的时间，已经不多。

　　渡劫，提升修为，这对他来说，才是最重要的事。

　　现在，无尽星辰，让他感受到，自己究竟是多么渺小。

　　其实，就算是超脱者，在无尽星辰，也是一样的渺小。

　　实力的提升，是永无止境的。

　　超脱者，绝对不是极限！

　　之所以不能长生不死，不能真正永生，还是因为超脱者并非是终点！

　　毁灭宇宙，肯定是一个愚蠢的选择！

　　宇宙毁灭之后，超脱者，恐怕也会随之死去！

　　无尽星辰就是一个例子。

　　那些超脱者，在无尽星辰里面，都无法来去自如。

　　竟然还妄图毁灭宇宙！

　　宇宙毁灭，他们肯定是必死无疑了！

　　林暮现在已经是不抱希望，能够找到先祖林谦。

　　这茫茫无尽星辰，想找到一个人，实在是太难了。

　　说不定，先祖林谦，都已经是陨落了。

　　或者是，变成了智商低下的妖兽。

　　林暮决定，还是尽快出去再说。

　　他是因为没有掌握好分寸，贸然前进，才是陷入那样的生死危机之中。

　　先祖林谦，早就是仙帝修者，按照麒麟所说，在仙帝修者中，先祖林谦，都是霸主一样的存在。

　　他的见识和实力，应该远在自己之上。

　　应该是能够有自己的分寸，不会乱来。

　　说不定，先祖林谦都是已经离开无尽星辰了。

　　眼下，他还是想想如何自保，如何能够活着离开无尽星辰。

　　林暮接下来，便是开始破阵。

　　这阵法对他来说，也是极其吃力。

　　他需要是花费很久的时间，才能将这片星域，探索一遍。

　　这片星域，就只有他得到的那套生命战甲，其他就再没有别的宝物。

　　不过，这里的阵法，极其的复杂。

　　林暮摸索清楚之后，发现破阵极其艰难。

　　以他自己一个人的实力破阵，只有强行毁灭一些星球。

　　而且是，只有一瞬间的逃生机会。

　　林暮没有犹豫，当即，他就是开始毁灭星球。

　　整片星域，星球开始飞速运转。

　　一颗颗星球，呼啸着向他冲来。

　　这些星球都仿佛是有了灵性一般。

　　其中两颗星球，就是在林暮身前不远处，爆裂开来。

　　强大的冲击力，让林暮宛若是一片落叶，在大海中沉浮一样。

　　所幸是，林暮穿上了生命战甲，他将生命战甲催动到了极致。

　　随后，更是动用了混乱之力，用来保命。

　　在这过程中，林暮连忙向外逃去。

　　这一次的逃逸，极其的艰难。

　　林暮根本就是没有选择方向的余地。

　　只有这一个方向的逃生机会。

　　他也不清楚，这是更加向里深入了，还是向外逃了。

　　来到这一片星域，林暮察探一番。

　　他自己倒是没有受到什么伤害。

　　可谓是有惊无险。

　　这一片星域，林暮很快就是开始探索。

　　他发现，这片星域和刚刚的星域差不多，算是一个层次的。

　　什么都不做，星球都是可能撞上自己就爆炸。

　　林暮别无他法，只能继续破阵。

　　这一片星域，竟然是一件宝物都没有。

　　这么凶险的地方，竟然是毫无宝物的踪影。

　　林暮不知道，是被人取走了，还是原本这里就是空无一物。

　　若是被人取走，那前来这里的人，实力当真是强大无比。

　　竟然是没有从容离去，没有让这里变得更加危险。

　　“不对！”

　　林暮忽然反应过来。

　　“或许，这里之前是一片平和，也是有着宝物，只是因为被人取走了宝物，才是变成现在这个样子。”

　　刚刚，他取走生命战甲的那片星域，因为被他毁灭了不少星球，变得更为狂暴，更为凶险。

　　若是有后来者闯入那片星域，也是找不到任何宝物，只是进入一个无比凶险的区域。

　　林暮继续破阵。

　　他也不管什么后路，就是一路前行。

　　接连破掉了数个凶险大阵，每次都是险之又险。

　　但是每一次抵达的星域，都是没有任何宝物。

　　也都是无比凶险。

　　林暮明白，他陷入了极其危险的境地。

　　这样盲目的冲下去，等待他的，可能最终就是灭亡。

　　然而，他根本无法摸清楚整个无尽星辰的情况。

　　不知道哪里是出路。

　　他连自己身处的这一片星域，都是无法掌控，每次破阵而出，都是逃命一般。

　　当林暮破掉第六个大阵，抵达一片新的星域时候，林暮忽然是有了新的发现。

　　他发现在前方的一颗星球上，又是有着一个护罩。

　　在那护罩里面，似乎是漂浮着一本书。

　　闪闪发光的金书！

　　林暮连忙冲上前去。

　　来到护罩跟前，隔着护罩，他看到了金书上的几个大字。

　　《平衡法则》！

　　四大至高法则之一，平衡法则！

　　林暮当初修炼混乱法则，也是有了功法，才是修炼成功。

　　这金书上，竟然是记载了平衡法则的修炼之法。

　　对于至高法则，林暮感到是有着莫大的威力。

　　他已经是在混乱法则上，获得了许多好处。

　　若是这次能够得到平衡法则，那就更加不一样。

　　林暮当即开始尝试打破护罩。

　　同样的，这一次，神识，仙力，肉身力量，似水流年，都是没有任何效果。

　　反倒是遇强则强，遇弱则弱，并非是以攻击力见长的混乱法则修炼出的混乱之力，对于这护罩，有着很强的攻击效果。

　　“若非是我修炼出了混乱之力，根本没机会得到这平衡法则金书。”

　　林暮心中忽然有所明悟。

　　这无尽星辰，无比凶险。

　　仙帝修者来到这里，寻找晋升超脱者的机会。

　　但其实，这里更加适合超脱者过来。

　　因为，只要你的实力足够强大，在这里，你就能得到足够的收获！

　　当然，经历的风险，也是无与伦比。

　　超脱者，都是肯定掌握了似水流年，他们在这里，就是能够得到生命战甲。

　　至于四大至高法则，林暮不确定他们是否领悟出来。

　　若是能够领悟出其中之一，在这里面，都是有可能凑齐四大法则修炼金书！

　　林暮很是好奇，若是能够修炼出四大法则之力，会是什么结果？


第一千八百六十三章 宇宙共鸣

　　这一次，林暮没有再陷入任何危险。

　　直接就是动用混乱之力，将记载平衡法则修炼之法的金书取出。

　　仔细研读一遍金书上的内容。

　　加上之前修炼混乱法则经验，林暮对于平衡法则，很快就是有所领悟。

　　他面上不由浮现出一抹狂喜。

　　这平衡法则，简直就是雪中送炭！

　　若是说，混乱法则，并非只是混乱，而是让万物变得更加无须，更加不定。

　　比如雷劫，能够让他变成雷雨，宛若是水幕一样。

　　能够随意改变形态。

　　这就是混乱之力的强大之处。

　　尽管是没有很强的杀伤力，但对于林暮来说，至关重要。

　　而平衡法则，在某些方面，和混乱法则，其实是有着异曲同工之妙。

　　混乱法则，是无序，是自由。

　　平衡法则，就是控制，是强硬！

　　平衡法则，也是无处不在。

　　翻滚的海浪上，一叶小舟漂流，就是平衡之力的作用。

　　平衡之力修炼出来，就是可以让混乱变为有序。

　　强大的雷劫，林暮可以在雷劫中，掌握一个平衡。

　　让雷劫对他的杀伤力，降到最低。

　　甚至是，当他的平衡之力足够强大，他都是可以让雷劫变得平缓。

　　甚至是静止！

　　这要比混乱之力，都还要来的更为强大，更为强硬！

　　学会平衡之力，就如同是人在水中学会了游泳一样，会更加自如。

　　“这两大至高法则，对于我渡劫都是有着莫大帮助！”

　　林暮欣喜不已。

　　他现在对于攻击力的追求，其实不是很高。

　　眼下对他来说，最重要的事情，就是提升境界。

　　就是渡劫！

　　之前，他好不容易，冒着性命危险，得到五位仙帝修者承诺，可以帮助他渡劫。

　　但是，现在五位仙帝修者，一位死去，四位变成智商低下的妖兽。

　　他渡劫冲击仙帝境界，又是只能靠自己。

　　就算是有了生命战甲，林暮也是没有多大把握。

　　而现在，又是得到了平衡法则金书，能够修炼平衡之力，林暮顿时感到底气增加许多。

　　当即，林暮就是开始在这里修炼平衡法则。

　　无尽星辰深处，太过凶险，他不敢再胡乱闯荡。

　　修炼出平衡之力，他就是可以对于这里的阵法，拥有一定掌控能力。

　　星球运转，他也是有望控制。

　　平衡法则的修炼，对于林暮来说，也是颇为困难。

　　许多奥妙，他其实已经是理解，但是真正做到，还是会有一定难度。

　　就宛若是一个凡人，能够举起上百斤重的东西，但是让他提着自己的脖颈，将自己提起来，这就无法做到了。

　　混乱之力，和平衡之力，有些相似，但实际上，是截然相反的两种力量。

　　混乱之力，是活跃。

　　平衡之力，是沉稳。

　　法则之力的修炼，绝非是一件容易事情。

　　靠着自己领悟，可能根本就无法入门！

　　当初林暮修炼混乱之力，其实是靠的领悟混乱法则碎片。

　　后来他才是弄清楚，尽管修为境界当时不是很高，但是因为他突破了桎梏，如同是打破封锁一样，至高法则的碎片，也都是能够感应到。

　　尽管数量稀少。

　　而其他强者，就算是修为很高，也一直都是在一个框架之内。

　　永远都无法触摸到这个层次。

　　不能感应到至高法则碎片，只是靠着自己领悟，来领悟至高法则，那是极其艰难的。

　　真正的强者，能够修炼出一门强大的真我法则，都是极其厉害了。

　　就比如林暮的泯灭法则，以他超脱者境界的神识，泯灭法则，就是有着一定几率，将仙帝修者，彻底击杀！

　　比起似水流年，都还要更为残暴！

　　当然，泯灭法则成功几率很低。

　　而且施展次数有限，很快就是将神识耗尽，那就是任人宰割了。

　　林暮纵然是神识突破桎梏，在领悟力这方面，强大到无以复加的地步，但是，他依旧是很难凭借自己的力量，领悟出平衡之力。

　　林暮尝试了很多次，都是无法入门。

　　最后，他还是只能按照金书上的记载，尝试去感应平衡法则碎片。

　　这个感应之法，其实是给已经入门，领悟出平衡之力的修者准备的。

　　没有领悟出平衡之力，基本上是不可能感应到平衡法则碎片。

　　但是林暮不同。

　　他一方面已经是领悟出混乱之力。

　　一方面，他神识突破桎梏，已经是打破宇宙枷锁，对于法则碎片的感应，极为敏锐。

　　但是比起感应混乱法则碎片来，还是艰难了很多很多。

　　林暮尝试了很久很久，才是终于有所收获，感应到一小块平衡法则残片。

　　林暮大喜过望。

　　他连忙吞噬炼化这块残片。

　　随后，继续开始感应。

　　这一次，又是耗费了很久时间，才是感应到第二块平衡法则残片。

　　领悟了残片，林暮对于平衡法则的理解，更上一层楼。

　　随后，他便是开始自己领悟和感应结合起来，相互印证，在平衡法则的修炼上，渐渐步入佳境。

　　修炼无岁月。

　　不知道过了多久，林暮终于是将平衡法则修炼入门，修炼出第一缕平衡之力！

　　这个入门过程，林暮觉得自己少说也是花费了数百年！

　　这还是对于他来说，其他仙帝修者，甚至是超脱者，可能根本都无法入门。

　　不能感应到平衡法则残片，修炼至高法则，实在是太难了！

　　掌握了至高法则，号称就是掌握了宇宙运转的秘密。

　　林暮领悟出两种至高法则，他隐隐和宇宙都是有了一种共鸣。

　　他就宛若是宇宙的孩子一样，宛若是在母亲腹中尚未出世的生命。

　　“若是我领悟出四大至高法则，会不会，我就能和宇宙共存亡呢？”

　　林暮暗自想道。

　　说不定，长生不死的秘密，就在于这至高法则上面！

　　四大至高法则，平衡法则和混乱法则，其实是最差的两种法则。

　　最为强大的两种法则，是生命法则和毁灭法则！

　　“领悟出生命法则，应该就是可以长生不死，或者是能够进入生命之河，让寿元流动缓慢下来。”

　　林暮心中做着猜测，“毁灭法则，应该是比似水流年，泯灭法则，都还要强大得多，直接动用毁灭之力，就能让人彻底从宇宙中毁灭消失！”

　　当然，这只是他的猜测。

　　真正的生命法则和毁灭法则，威力如何，还要等他真正得到金书才能知晓！


第一千八百六十四章 知恩图报

　　这无尽星辰，无比凶险。

　　但也是有着巨大的宝藏。

　　林暮对这里爱恨交织。

　　随后，他便开始不停破阵，继续搜寻剩下两种至高法则的金书。

　　只可惜，好运气似乎是用尽了。

　　人品败光了。

　　接连进入好几个星域，都是一无所获。

　　其中一个星域，更是狂暴无比。

　　里面的星球，是林暮前所未见。

　　竟然是暗灰色的星球！

　　上面不是土壤，而是比岩石都还要坚硬的说不出名字的物质。

　　这样的星球，就宛若是提炼出来的一样。

　　星球和普通星球不同，倒也不算什么。

　　关键是，这些星球都是横冲直撞，根本就是没有任何规律。

　　很多星球，都是一起奔着林暮而来，最后爆炸开来。

　　林暮极力催动生命战甲，体内混乱之力和平衡之力几乎耗尽，才是侥幸逃出生天。

　　这次之后，他便是老实了。

　　不再是想着凑齐四大至高法则。

　　这绝非是一朝一夕之事。

　　至少，目前以他的实力，还无法在无尽星辰里面，畅通无阻。

　　就算是他能畅通无阻，谁又能说得好，生命法则和毁灭法则，就一定在无尽星辰里面？

　　林暮决定见好就收。

　　刚刚那个情况，他算是逃出来了。

　　若是没逃出来，之前的所有收获，就都是前功尽弃了。

　　林暮开始想着外面破阵而去。

　　或者说，他也不知道，自己前往的究竟是外面还是里面。

　　每次进入一个星域，他就是和之前的作为对比。

　　一般出路，阵法都是越来越平和。

　　越是深入，就越是危险。

　　这样的试探，也是历经许多风险。

　　也是要看一定运气。

　　林暮不停改变方向，一步步向着外面离去。

　　林暮后来都是记不清，自己究竟是破了多少阵法。

　　直到后来，他终于是不需要毁灭星球，只需动用混乱之力，改变星球的运转轨迹，就是能够破解阵法。

　　这个时候，他已经是距离出口很近了。

　　实在是遇到一些危险情况，林暮也是可以用平衡之力，让星球静止下来买给自己赢得短暂的喘息之机。

　　很久之后，林暮终于是破掉最后一个一品阵法，脱困而出。

　　“呼！”

　　林暮长舒了一口气。

　　这次感觉是重见天日。

　　差一点，他就是交待在里面了。

　　林暮再次回到旋月空间的时候，感觉是恍如隔世。

　　和父母，麒麟，华锦等亲近之人，说了一些关于无尽星辰的事，众人都是唏嘘不已。

　　“以后不可再如此莽撞了。”

　　林母一遍遍地叮嘱林暮。

　　脸上充满后怕。

　　“其实我和他们不同。”

　　林暮笑着宽慰道，“我的本体还在旋月空间，就算是肉身毁灭，葬送在无尽星辰，我也不会真正死去。”

　　“你若是死了，就算不是真的死去，但是你的宝物，你在无尽星辰中的收获，也都是彻底失去了！”

　　林父严肃道。

　　“好在，这次有惊无险，收获也是极其丰富！”

　　林暮微笑道，“仙泪之晶，悟道石，生命战甲。”

　　“还有这些！”

　　林暮说话间，取出五个储物袋。

　　这是青衣修者他们五人的储物袋。

　　他们都是变成了智商低下的妖兽，林暮也是没有找到醒灵之水。

　　在他离去的时候，他就是将五位仙帝修者的储物袋拿走了。

　　其实，就算是找到了醒灵之水，林暮扪心自问，凭他和五位仙帝修者的关系，他也不一定就会冒着性命危险，回去救他们。

　　“这些都是仙帝修者才能用到的宝物，我们根本用不到。”

　　麒麟摇头笑道。

　　“不过，这收获真是丰富！”

　　林暮这一次前往无尽星辰，尽管是没有找到先祖林谦，但是收获着实让人流口水。

　　“对于我们这等存在来说，真正至关重要的，其实就是资源和帮助了。”

　　林暮微微笑道。

　　“接下来，我便是帮助你们渡劫，尽快提升修为！”

　　林暮语气坚定。

　　之前，麒麟帮助他，很是无私。

　　现在，该是他报答麒麟的时候了。

　　到了地仙境以后，修者心境，基本是平稳，往后无非就是修为的积累。

　　当然，大多数仙级修者，提升修为，都是要历经许多磨难。

　　林暮的话，他是根基深厚，每次渡劫，都是有人帮忙，有足够的时间，在渡劫时，就是将修为提升到巅峰。

　　这样渡劫成功后，他就不需要花费多少时间，在提升修为上面。

　　只需凝练一番仙力，便是可以再次渡劫！

　　当然，他为了一直保证自己处在突破神识桎梏的地步，所以还是需要花费不短的时间，来提升神识修为。

　　而麒麟，父母，萧轻眉，华锦她们，则是无需再刻意提升神识。

　　这样的话，他们甚至是可以连续渡劫！

　　不需要太多的时间淬炼修为。

　　“这对于你来说，倒是不难。”

　　麒麟明白林暮的意图。

　　对于林暮现在来说，在宇宙中渡劫，没有星球的压制，根本不会损失元气。

　　这样的话，帮助他们渡劫，对林暮来说，不过是举手之劳。

　　“其实我现在的实力，毁灭星球，都是顷刻间之事。”

　　林暮说道，“就算是在星球上面渡劫，星球恐怕也是无法压迫我，让我损失元气了。”

　　“不过，越是强大的雷劫，危害越大，没必要在星球上渡劫了。”

　　“距离宇宙动荡，时间不多。”

　　麒麟说道，“你这次前往无尽星辰，耗费了近千年。”

　　“帮助我们渡劫，无疑是耽误你的时间。”

　　林父也是跟着说道，“你专心提升修为，我们修为提升上去，也是无法改变大局，于事无补。”

　　“还剩下多少年？”

　　林暮问道。

　　“还有数千年。”

　　麒麟如实道，“少则数千年，多则上万年！”

　　“来得及！”

　　林暮坚定道，“帮助你们渡劫，你们修为提升上去，我将来才有帮手，我只信得过你们。”

　　“其他修者，实力再强，我信不过他们。”

　　这些与自己一起成长至今的朋友，荣辱与共，生死与共。

　　他们若是能够晋升成为仙尊修者，仙帝修者，甚至是，林暮现在有了许多仙泪之晶，悟道石，生命战甲都有两套。

　　培养出超脱者，都是很有可能！


第一千八百六十五章 契约约束

　　林暮万万没有想到，渡劫，竟然是如此轻松的一件事。

　　麒麟渡劫，他准备在雷海中帮忙抵挡。

　　反正，在宇宙之中，他也不会损伤元气。

　　但是林暮发现，他根本就是多虑了。

　　麒麟完全不需要他的帮忙。

　　他将生命战甲，给了麒麟，麒麟祭炼之后，渡劫就是变成轻而易举。

　　任凭雷劫如何轰击，都是难以攻破生命战甲的防御。

　　因为在渡劫时候，仙气疯狂涌出，麒麟完全不用担心仙力枯竭的问题，是以能够一直全力催动生命战甲。

　　生命战甲，连超脱者的雷劫，能够轰掉寿元的雷劫，都是可以抵挡下来。

　　现在面对这些普通雷劫，简直就是大材小用了。

　　林暮在一旁，都是显得多余。

　　不过稳妥起见，他还是帮忙了。

　　麒麟渡劫成功之后，只是休养了短暂的时间，凝练一下修为，便又是开始再次渡劫！

　　在冲击仙尊境的时候，林暮将悟道石给了他。

　　麒麟在雷劫最后，选择麒麟之火生命之劫。

　　在悟道石的帮助下，麒麟顺利渡劫成功！

　　他的麒麟之火，就如同是似水流年一样，可以打掉对手寿元。

　　可惜的是，悟道石只能是使用一次。

　　之后，就是变成一堆石头粉末了。

　　麒麟冲击到仙尊境界，林暮便是鼓励他继续渡劫，冲击仙帝境界。

　　仙帝境界，对于麒麟来说，反倒是比仙尊境界还要容易一些。

　　他不需要经历生死劫。

　　在林暮的帮助下，麒麟又是渡劫成功！

　　成为仙帝层次的存在！

　　“怪不得那么多修者，都是前去无尽星辰送死。”

　　麒麟感慨道，“有了这等宝物，根本不需要再慢慢苦修了，直接就能一步登天！”

　　生命战甲，悟道石，这都是不世出的宝物。

　　“若是能够得到这样的宝物，自然是爽的飞起！”

　　林暮笑着说道，“但可惜的是，很多人根本得不到。”

　　仙帝修者，一起联手，都是葬送在无尽星辰之中。

　　一般的仙王修者，仙君修者，前去完全就是送死。

　　不过，也是可以看出，修炼之道，是多么极端。

　　甚至是有些可笑。

　　很多人历经千辛万苦，煎熬无数年，修为才能缓慢提升，渡劫时候，还是要心惊胆颤，很多人渡劫失败，都是前功尽弃。

　　尤其是经历生死劫的时候。

　　当然，大部分修者，在超脱者雷劫之前，都是选择不渡生死劫。

　　就算是这样，能够修炼到仙帝这个层次的修者，还是极少数，极少数。

　　这实在是太难了。

　　这个过程无比缓慢。

　　然而，对于麒麟来说，他之前苦修了那么多年，都比不上现在的速度。

　　简直是匪夷所思！

　　“你要继续冲击超脱者境界？”

　　林暮询问道。

　　麒麟在他朋友中，算是天赋异禀。

　　加上，他苦修积累了那么多年，心境稳固，就算是现在连续渡劫，也是对他没有太大影响。

　　当然，突然变得强大的实力，他还是需要适应适应。

　　连他自己，都是不清楚，自己现在究竟是有多强了！

　　“继续冲击超脱者境界，我就还要经历一次生死劫。”

　　麒麟说道，“我还没有领悟似水流年！”

　　“似水流年和麒麟之火，攻击效果基本差不多。”

　　林暮不由道，“早知道你当初就该选择生死劫，领悟似水流年才对，不应该经历麒麟之火的生命之劫！”

　　“并不一样！”

　　麒麟郑重道，“似水流年，只是攻击修者的寿元而已。”

　　“而麒麟之火，不单单是能够燃烧对手的生命之火，同时，还会焚烧修者的肉身，元婴，焚烧他的一切，杀伤力更为强大！”

　　“原来如此！”

　　林暮欣喜点头。

　　似水流年，攻击对手，只是打掉对手的寿元，对手只要逃掉，基本就没事。

　　而麒麟之火，就更为狂暴，逃都逃不掉。

　　只要沾到身上，就会一直燃烧。

　　这么对比下来，反倒是显得，似水流年，有些鸡肋了。

　　林暮下定决心，在他渡劫冲击仙帝境界的时候，他就是选择经历麒麟之火的生命雷劫。

　　不过，他和麒麟不同，他的雷劫，比起麒麟来，要强大太多了。

　　林暮之前是找了五位仙帝修者，才有一些信心。

　　现在，五位仙帝修者，都是陨落。

　　林暮想着，能否让麒麟尽快晋升超脱者境界。

　　这样的话，麒麟就能帮他抵挡雷劫了！

　　因为麒麟后面连续提升修为，没有再磨练根基，他的雷劫，都是和其他同阶修者差不多，雷劫算不上太强大。

　　这一条路，麒麟自己也很清楚。

　　他这么迅速提升修为，就算是成为超脱者，他也只是一个普通的超脱者，实力属于极其一般的。

　　“我成为超脱者以后，也是难堪大用，无法改变大局，还是只能由你来左右局势。”

　　麒麟笑着说道，“我成为超脱者，就能帮助你渡劫，帮助其他修者渡劫，或许能够培养出一批超脱者出来。”

　　“届时，我们实力上没有优势，看看能否在数量上不吃亏。”

　　林暮感动点头。

　　麒麟这是在成全他。

　　他可以淬炼自己仙力，可以提升自己神识境界，一直保持突破桎梏的状态再去渡劫。

　　麒麟就没这样的机会了。

　　“不过，你难道就不怕，我成为超脱者以后，我身上还有生命战甲，你根本就无法奈何我，我若是加入超脱者们的阵营，和他们一起毁灭宇宙呢？”

　　麒麟望着林暮，正色问道。

　　林暮一阵愕然。

　　是麒麟费尽心思培养他，让他一直都是成为同阶无敌存在，就是为了将来阻止超脱者们。

　　若是麒麟自己率先叛变了，那就真是太讽刺了。

　　“我只能说，你最好不要这么做。”

　　林暮严肃道，“宇宙毁灭，就算是超脱者，恐怕也会死！”

　　“我已经是摸索到一些端倪。”

　　林暮继续道，“超脱者之上，还有更高的修为层次！”

　　“毁灭宇宙，根本就是杀鸡取卵，玉石俱焚，极其不明智！”

　　“你放心好了。”

　　麒麟笑着说道，“我也是签下了生命契约，一旦我背叛，我立即就会死去。”

　　“不过，你若是想培养其他修者，也必须是要和他们签下生命契约才行！”

　　麒麟提醒道，“否则的话，等他们修炼到超脱者境界，很难不背叛！”

　　林暮郑重点头。


第一千八百六十六章 抵命法则

　　麒麟开始渡劫，冲击超脱者境界。

　　在他雷劫之中，林暮为他抵挡。

　　超脱者雷劫，其他超脱者，都是不敢前去帮忙。

　　毕竟，这是别人的雷劫，对你最是无情。

　　超脱者雷劫，能够轰掉寿元！

　　平常的雷劫，死了也便死了，重新活过来，消耗的寿元不多。

　　这超脱者雷劫，消耗的寿元，可就是实在是太多了。

　　这世上什么最宝贵？

　　毫无疑问，是时间！

　　修者一直所追求的，是强大的实力么？

　　可以说是，也可以说不是。

　　实力强大，也不过是为了以后更好的抢夺修炼资源。

　　归根结底，修者的终极追求，还是长生不死！

　　在没有长生不死之前，生命和时间，就是最为宝贵的东西。

　　没有人会耗费寿元，帮助别人冲击超脱者境界。

　　是以，所有能够成为超脱者的存在，都是不世出的奇才！

　　妖孽中的妖孽！

　　都是凭借一己之力，修炼到超脱者境界。

　　麒麟，可以说是一个例外。

　　林暮穿着生命战甲，帮他抵挡雷劫。

　　让他在雷劫前期，可以尽可能将修为提升上去。

　　最好是能够提升到超脱者巅峰！

　　仙帝境界，都是会有三大瓶颈，每一个瓶颈，想要突破，都是极其困难。

　　超脱者境界，肯定也是这样。

　　而且，瓶颈突破难度，也是更大。

　　耗费的时间，更是难以估量。

　　可能一个瓶颈，困住你数百万年，上千万年，都是稀松平常。

　　在渡劫时候，能将修为提升到更高，以后就是免去数千万年的苦修！

　　当然，这都是渡劫以后获得的好处。

　　在渡劫这个过程中，有林暮帮忙，麒麟前期就是可以省下许多力气，用来突破最后的生死劫。

　　林暮已经是将领悟似水流年的技巧，告诉了麒麟。

　　他用的是反其道而行之的办法。

　　前期自己能力不行，那就不要想着控制生命河水缓慢流淌，这简直就是自不量力。

　　既然拦不住你，那就推动你！

　　这样无疑是容易许多。

　　在这过程中，能够学到许多，感悟到许多。

　　之后，随着能力变得强大，再尝试控制河水缓慢流淌。

　　这样循序渐进！

　　这是林暮总结出来的办法。

　　从渡劫成功到现在，林暮也是想过很多可能。

　　如何才能更巧妙的渡过生死劫！

　　但是他发现，自己这个办法，貌似是最好的！

　　那种强行领悟，强行想要阻止生命河水流淌的修者，不能说他们的办法不对，只能说太难。

　　很多人都是一直看不到变化。

　　最后输给了自己！

　　对于麒麟，林暮是没有任何吝啬。

　　对于这些亲信之人，林暮想的是如何帮助他们，提升他们的修为。

　　他们是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　在这方面，他丝毫没有藏私。

　　当然，这个渡过生死劫的技巧，林暮也是不怕被其他人知晓。

　　每个人都是有自己的渡劫窍门。

　　他的这个窍门，需要大量的寿元作为支撑。

　　寿元短的，谁有那个胆量，还敢推动生命之河，加快河水流淌？

　　是嫌活得太久了么？

　　这办法，也就是适合他和麒麟这样，寿元漫长的存在。

　　雷劫一重接着一重。

　　林暮在雷劫中，仙力耗尽之后，难以为继，他便是离开了雷海。

　　后面，就是需要麒麟自己渡劫了。

　　没有了林暮的帮忙，麒麟就无法再继续提升修为，他的修为停留在超脱者中期境界。

　　再往后，雷海无边汹涌，林暮离开雷海，就是看不到里面的情形了。

　　直到过去很久之后，雷劫慢慢散去。

　　麒麟身影显现出来。

　　一股无上的气势，从麒麟身上散发出来。

　　不是说他的实力有多么强大。

　　而是他就立在虚空中，自己就是这一片天地的中心。

　　“成功了！”

　　林暮满面笑容迎了上去。

　　“超脱者境界，有何不同？”

　　林暮连忙询问道。

　　“心境上的提升更为明显一些。”

　　麒麟笑着解释道，“之前我的心境，是虚怀若谷，包容万物，其实我还没跳出来。”

　　“现在的话，我就是不在意万物了，我就是我！”

　　麒麟道，“星球，宇宙，对我的影响更低了。”

　　“我在星球上渡劫，星球也是无法压制我，只会被我捏爆！”

　　“我更依赖自我了！”

　　麒麟解释的很详尽，“还有一个很大的好处，就是我能感应到很多法则碎片！”

　　“有很多真我法则的碎片出现！”

　　麒麟说到这里，充满了兴奋。

　　“真我法则！”

　　林暮捉摸着这句话。

　　他似乎是知道了一些什么。

　　林暮面上不由露出一抹笑容。

　　原来竟然是这样！

　　所谓的超脱者境界，就是修者对于星球，对于宇宙的依赖，更低了，更加注重自我。

　　最重要的是，能够自如的修炼真我法则。

　　天地法则，这个领悟的再强大，又有什么用呢？

　　不同的星球，就是不同的天地，你在这个星球上领悟的天地法则，到了其他星球，可能就会威力大降，甚至没用。

　　真我法则，则是不管去到哪里，都能施展！

　　“你只能感应到真我法则的碎片么？”

　　林暮不由询问道。

　　“是的！”

　　麒麟激动不已，“很多种真我法则，我都眼花缭乱了。”

　　“泯灭法则，我看到了泯灭法则碎片！”

　　麒麟兴奋和林暮说道。

　　“但是泯灭法则不适合你！”

　　林暮笑道，“面对同阶修者，成功几率太低，而且施展次数有限。”

　　“这个我很清楚，我自然是不可能修炼泯灭法则，很鸡肋，很无用的一种真我法则。”

　　麒麟点评道，“不过等级倒是挺高的，它的碎片很稀有。”

　　林暮微微一笑。

　　泯灭法则不是鸡肋，也不是无用。

　　而是得看谁来用！

　　在他手里，就是完全不一样了。

　　他比同阶修者，神识高出两个大境界！

　　这成功几率，可就是大大增加了！

　　林暮现在击杀仙尊修者，动用泯灭法则，要比似水流年都有用的多！

　　“我打算领悟抵命法则！”

　　麒麟下定决心。

　　“什么是抵命法则？”

　　林暮不由好奇问道，“以命抵命么？”

　　“可以这么说，不过根据法则修炼等级不同，效果也就不同。”

　　“修炼到最高地步，我就是可以用一年寿元，抵掉你十年寿元！”

　　麒麟笑着说道，“我们麒麟一族，寿元本来就比人类修者漫长，再加上这个抵命法则，超脱者见了我也得绕道而行！”

　　林暮连忙笑着点头。

　　超脱者三亿寿元，麒麟只需要花费三千万年，就能彻底灭杀一位超脱者。

　　而麒麟的寿元，是一般超脱者的十倍以上！

　　他有数十亿年的寿元，三千万年，不过是他寿元的百分之一而已。

　　这样的抵命法则，谁敢和他拼命？


第一千八百六十七章 不信人心

　　“不过这抵命法则，威力看起来强大，但其实是损人不利己。”

　　林暮话锋一转，“伤敌一千，自损八百。”

　　“是这样！”

　　麒麟笑着说道，“若是和一位刚晋升的超脱者，用抵命法则去战斗，那我肯定是要耗费几千万年寿元，才能将其彻底击杀。”

　　“这样的招数就是很不划算了。”

　　林暮笑着点头，“确实如此，若是世上只有两个超脱者，你用这招，那几乎就是无敌，杀死对方，你就是宇宙第一，唯我独尊！”

　　“但可惜的是，在无数年的累积之下，超脱者的数量，恐怕不在少数。”

　　林暮笑道，“你击杀一位超脱者，耗费数千万年寿元，你能击杀多少呢？”

　　“除非是有深仇大恨，势不两立，我轻易不会动用这招。”

　　麒麟笑着说道，“这招更适合用来当做保命的底牌。”

　　“在我遇到生命危机的时候，这一招，就是可以翻转局面了！”

　　“退而求其次！”

　　林暮微笑点头。

　　这么看的话，这抵命法则，就是很不一般了。

　　麒麟只是拿来当做保命手段，遇到生死危机才会动用。

　　那这就是一个很无情的保命绝招！

　　“当然，遇到一些合适的机会，我也不介意主动攻击。”

　　麒麟道，“有些超脱者，寿元已经是所剩无几，若是这样的超脱者来招惹我，我耗费数千年，数万年寿元，就能将他们击杀，那我就不会客气了。”

　　林暮连连点头。

　　这一招可是鸡贼的很！

　　寿元快要耗尽的修者，遇到修炼成抵命法则的修者，真的是随时都可能死去。

　　“不过，抵命法则，修炼出的也是法则之力。”

　　“似水流年，修炼出的也是攻击生命之河的力量。”

　　“只是他们和仙力的形态不同罢了。”

　　林暮郑重道，“在生命战甲面前，这些攻击力量，都是失去了效用。”

　　“没错！”

　　麒麟点头道，“这就是生命战甲的宝贵之处，什么保命手段，都是比不过这一套生命战甲！”

　　“拥有生命战甲，才算是有了真正的不死之身。”

　　林暮深以为然。

　　“我们所修炼出的不死之身，遇到攻击寿元的手段，似水流年，抵命法则，泯灭法则等等，都是很可能彻底陨落！”

　　麒麟道，“唯有生命战甲，可以让我们永远立于不死之地。”

　　“早知道如此，我在无尽星辰里面，就该多弄几套生命战甲出来。”

　　林暮面带惋惜。

　　“这个完全是看缘分，那么多仙帝修者，都是葬送在里面。”

　　麒麟笑着说道，“你能获得数量可观的仙泪之晶，悟道石，还得到两套生命战甲，还是以仙尊境界的修为，已经是收获巨大。”

　　“这生命战甲，简直就是培养高手的绝佳利器！”

　　林暮感慨道，“制约我们修者提升修为境界的，只有两个桎梏。”

　　“一个是修为的提升，这过程中，需要自身漫长的修炼，突破瓶颈，寻找丹药，磨砺心境。”

　　“这方面，倒是还好完成，基本上靠时间累积，就能达到。”

　　“只有一些瓶颈，可能要耗费更长的时间，需要顿悟，或者是得到一些特殊宝物，修者需要冒险去寻找，大多数情况下，在修炼上，修者不会遇到太多困难。”

　　“真正克制我们的，是雷劫！”

　　麒麟一语中的。

　　“是的，我们的天敌是雷劫！”

　　林暮深有同感。

　　宝物，机缘，顿悟这些方面，对于林暮自己来说，不算是多么困难。

　　这一次前往无尽星辰，他的机缘就是不错，也是得到了最珍贵的宝物。

　　但是直到现在，他都没有十足把握，顺利度过仙帝雷劫！

　　之前，有麒麟寻找修者帮他渡劫，他的修为，就是可以连续提升数个大境界！

　　后来修为停滞，就是因为渡劫没有把握了。

　　对于他来说，雷劫是制约他的最大因素。

　　而对于其他修者来说，可能提升修为，就会让很多修者，耗费一生的时间。

　　但林暮很清楚，雷劫是磨难，收获也很丰厚。

　　只要在雷劫中有人帮忙分担，修为直接就能提升到巅峰。

　　这样的话，根本就不需要多少时间，提升修为。

　　只需略微淬炼一番便可。

　　“强者恒强！”

　　麒麟道，“主要还是在于根基深厚，你在一开始，就领先别人，比别人强大，这样你就一直都很强大，更多的修炼资源，更多的机缘，都是被你得到，其他人和你差距就会越来越大。”

　　“强者恒强！”

　　林暮品味着这句话。

　　强者，就能一直强大么？

　　理应如此。

　　因为资源和机缘，都是这些强者得到了。

　　后面的人，都是只能跟着吃灰。

　　但是，强者也不能一直晋升。

　　在某个阶段，他们的脚步，就会缓慢下来，停滞下来。

　　只要锲而不舍，一直追赶，也是会有希望追赶上去。

　　比如那些仙帝修者们，那些超脱者们，他们在一个境界上停留的时间，可能长达数千万年，甚至是数亿年！

　　这足够一个修者，从出生，修炼到仙帝境界，超脱者境界了！

　　后来者，同样有机会，后来居上！

　　“生命战甲，就是我们追赶那些超脱者的依仗！”

　　林暮面上露出一抹笑容，“有了这生命战甲，雷劫算什么？”

　　“只要我们愿意，我们就是可以大批量的培养出仙帝修者！”

　　林暮豪情万丈。

　　阻止超脱者，不是一件容易事情。

　　林暮觉得还是动用人海战术，更为合适一些。

　　超脱者比起仙帝修者，在仙力上的差距，没有那么大。

　　更多的是，他们都是修炼出了真我法则！

　　麒麟修炼了抵命法则这样逆天的手段，都能击杀超脱者。

　　但是，当麒麟遇到上百位，甚至是上千位仙帝修者，这抵命法则，也就直接破掉了！

　　“这个办法，确实是不错，但是最为关键的，就是生命战甲太贵重了，一定要和他们签下生命契约，才能培养他们。”

　　麒麟郑重道。

　　“只是培养到仙帝境界，肯定是要培养我们信得过的修者。”

　　林暮点头道，“晋升超脱者境界，就是必须经历生死劫，没有悟道石，他们就算是有了生命战甲，能够抵挡轰击寿元的雷劫，生死劫也是很可能死去。”

　　“一切还是小心为上。”

　　麒麟说道，“我只信生命契约，不信人心！”


第一千八百六十八章 颠倒乾坤

　　林暮点头赞同。

　　不过，对于信得过的人，他是不会这么做。

　　尤其是和他出生入死过的青牛，萧轻眉，星晴华锦她们，林暮不想这么做。

　　定下生命契约，这个确实是稳妥，不会出现任何纰漏。

　　但林暮更愿意选择相信他们。

　　随后渡劫的，便是青牛。

　　麒麟将生命战甲上自己的神识印记抹去，将生命战甲给了青牛。

　　青牛渡劫，更为简单。

　　比起麒麟来，他的晋升之路，更为疯狂。

　　雷劫结束，就是紧接着继续引动雷劫。

　　连续渡劫！

　　一方面是生命战甲的确是强大，面对这些境界很低的雷劫，简直就是不值一提。

　　另一方面，则是青牛积累的足够久。

　　他一直都是在修炼某种秘术。

　　修为的提升，对于他来说，完全不是难事。

　　耗费了不到百年时间，青牛就是将修为也是提升到了超脱者境界。

　　他耗费了林暮一块悟道石。

　　领悟了似水流年。

　　但是和麒麟不同，他并没有选择修炼真我法则。

　　“我有秘术就足够了！”

　　青牛笑得很是猖狂。

　　“到底是什么秘术，让你连真我法则都舍弃修炼？”

　　林暮好奇不已。

　　“真我法则，有什么用？”

　　青牛满不在乎道，“到了我们这个层次，寻常的攻击手段，只能是分出个胜负来，无法决定生死。”

　　“当然，若是为了抢夺宝物，能分出胜负的攻击手段，就是很好。”

　　林暮点头同意。

　　尽管他和麒麟，都是努力修炼生命力的攻击手段。

　　但是仙力攻击，剑修这一块，同样是有着举足轻重的作用。

　　你能将对手击败，抢走他的宝物，就算是他不死，他以后也不会是你的对手了。

　　“你们的泯灭法则，抵命法则，算是极其强大的两种真我法则了。”

　　青牛得意道，“但是和我的比起来，你们这些都是小意思，小打小闹而已。”

　　“泯灭法则，都是儿戏？”

　　林暮听不得青牛吹牛，不由道，“不若我在你身上试试？”

　　“我神识境界也是超脱者境界，你根本没法领先我，你的泯灭法则对我没用的。”

　　青牛完全不在意林暮的威胁。

　　“似水流年呢？”

　　林暮继续问道。

　　“也是没用！”

　　“不过你可以试试！”

　　青牛一脸坏笑，似乎是在酝酿着什么阴谋。

　　“我的抵命法则也不行？”

　　麒麟也是不服。

　　青牛之前一直都是安安稳稳，老老实实修炼，林暮还以为他转性了。

　　没想到晋升到超脱者境界，青牛又是恢复了本性。

　　现在，林暮对于淬炼心境，都是保持怀疑了。

　　修者，只要提升修为境界就好了！

　　心境，真的有用么？

　　修炼到仙帝境界的，不还是有各种各样的人？

　　奸诈的，阴险的，卑鄙的，无耻的，应有尽有。

　　也就是说，就算是一直坚持之前的心性，也没什么影响。

　　若是按照这么推论下来，林暮就是有了一个很可怕的想法。

　　哪怕是一头猪，只要给他足够的修炼资源，也是能够堆积到仙帝修者，甚至是超脱者境界！

　　这么说有些夸张，但是林暮越来越觉得，很有可能是这样！

　　资源才是一切！

　　没有生命战甲，麒麟和青牛现在都还在苦苦挣扎呢。

　　有了生命战甲，他们就是在极短的时间内，和超脱者平起平坐！

　　“你的抵命法则，对我也是没用！”

　　青牛豪气冲天。

　　“你快说说，你修炼的究竟是什么秘术？”

　　林暮好奇不已。

　　他已经是做好了打算，若是青牛说的是真的。

　　那就好办了。

　　他想办法学会这个秘术。

　　若是青牛又在吹牛，那他就要好好教训一下青牛了。

　　“这个你们都练不成！”

　　青牛望着林暮，一脸鄙夷，“只有我这么聪慧绝顶，坚韧不拔，才能练成这门秘术。”

　　林暮和麒麟都是呵呵一笑。

　　等到青牛自觉没趣以后，他才是道，“我这秘术，先不说如何修炼，只告诉你们威力，你们就会羡慕死我。”

　　“有多厉害？”

　　林暮反问道，“比似水流年，抵命法则，泯灭法则都厉害？”

　　“比那些都厉害！”

　　青牛说道，“这些手段，都是攻击别人，自己也会受到损伤。”

　　“抵命法则，自己就是要拿出一部分寿元，和别的修者抵命！”

　　“泯灭法则，消耗的是神识，恢复同样是缓慢，遇到同阶修者，基本没用。”

　　“似水流年，你在攻击别人的时候，别人又不是木桩，也同样会攻击你！”

　　青牛将三大生命攻击手段，都是奚落了一遍。

　　“你的秘术是什么？”

　　林暮极力忍住，耐着性子问道。

　　这是青牛有史以来，吹过的最大的一个牛皮。

　　他要看看青牛最后怎么圆？

　　如何收场？

　　“颠倒乾坤！”

　　青牛一字一顿，自信无比道。

　　“详细说说！”

　　林暮眉头一动，催促道。

　　“简单来说，就是你动用似水流年攻击我，你打掉我三千年寿元，最后就是变成你自己失去了三千年寿元！”

　　青牛得意洋洋道。

　　“还能这样？”

　　林暮和麒麟，都是瞪大了眼睛。

　　这是什么秘术？

　　“只要我施展出颠倒乾坤，我们两个人，可以说就是反过来了，你攻击的是我，其实是攻击你自己。”

　　“我就静静看你们表演就好！”

　　青牛放肆笑道。

　　“这么说的话，你岂不是永远立于不败之地了？”

　　林暮不由问道。

　　这秘术颠倒乾坤，简直太无情了！

　　“确实是这样！”

　　青牛笑道，“你攻击我，攻击的越狠，你自己受到的伤害，就是越深！”

　　“你以为你可以杀死我，最后发现，其实你把自己杀死了！”

　　“这太残暴了！”

　　林暮感叹不已。

　　“学会了这招，我还用去学抵命法则么？”

　　青牛嘿嘿笑道，“根本用不着了。”

　　“这个秘术，应该也有破解之法吧？”

　　林暮很快就是反应过来。

　　再逆天的攻击方式，总是有破解之法。

　　似水流年攻击很强大，能够直接打掉对手寿命，但是遇到生命战甲，也得歇菜，毫无用处。

　　这颠倒乾坤，肯定也是有破解之法。

　　“很好破！”

　　青牛一脸欠扁的样子，“别惹我就行了！”

　　“谁惹我谁倒霉！”


第一千八百六十九章 隐藏弊端

　　林暮和麒麟相视一眼，都是无奈点头。

　　青牛学会了这颠倒乾坤，还真的是成为不可招惹的存在了。

　　“你这样，也只能自保，若是遇到敌人，你要攻击对方，战胜对方，你该怎么办？”

　　林暮问道。

　　“我都是晋升成为超脱者，已经领悟出似水流年，有这一个攻击生灵力的手段就足够了。”

　　青牛老神在在。

　　“你这个颠倒乾坤，当真是犀利无比，将来我们去阻止超脱者们，你就是可以放肆攻击他们了。”

　　麒麟称赞道。

　　“这颠倒乾坤，是什么伤害，都能颠倒过来么？”

　　林暮关心问道，“所有的攻击，最后都是变成对方受伤？”

　　“除非是层次高过我的颠倒乾坤。”

　　青牛说道，“我之前没有领悟似水流年，对于生命攻击这个层次，我是没有接触的，那我就没有办法颠倒。”

　　“现在就不同了，谁若是敢对我使用似水流年，抵命法则，他会死得很快！”

　　“这么看，你还是有局限啊。”

　　林暮不由说道，“若是你的对手，领悟了至高法则，动用毁灭法则对付你呢？”

　　“至高法则？”

　　青牛不以为然道，“超脱者层次，也只能是自如领悟真我法则，至高法则，那不知道是什么境界的强者才能领悟出来的。”

　　“现在整个宇宙，我基本可以说是立于不败之地了。”

　　“没人能奈何我！”

　　青牛豪气冲天。

　　“你想多了。”

　　林暮泼冷水道，“高手远比想象的多。”

　　连续渡劫，连续成功，实力突然狂飙那么多，青牛多多少少，还是受到了影响。

　　现在有点飘飘然，妄自尊大了。

　　当然，他的颠倒乾坤，确实是逆天。

　　似水流年，抵命法则这样的招数，对他都是不管用了。

　　他的确是有自傲的资本。

　　“你只能说是拥有了保命的手段，和无敌还差得很远。”

　　林暮笑着说道，“就算是我没学会颠倒乾坤，你也不能把我怎么样。”

　　“要知道，拥有生命战甲的修者，数量肯定不少。”

　　“生命战甲太逆天。”

　　青牛点头道，“连我的颠倒乾坤，都能破掉。”

　　“我还以为你有多么无敌呢。”

　　林暮哈哈大笑。

　　青牛的这个颠倒乾坤，倒是有些类似于他的混乱之力。

　　改变对手攻击的目标。

　　本来，对视攻击他，经过他的颠倒乾坤之后，就是变成攻击自己了。

　　但是对手身上穿着生命战甲的话，最后其实也就等于是自己用似水流年攻击了自己一次。

　　什么伤害也都没有。

　　这就是青牛所谓的，生命战甲克制颠倒乾坤。

　　修炼是殊途同归。

　　林暮感觉，这颠倒乾坤，或许就是混乱法则的另外的修炼方式。

　　可能是，某位大能修者，将混乱之力和一些秘术结合起来，才能达到现在这样的效果。

　　“你将颠倒乾坤的修炼之法，给我看看。”

　　林暮说道，“我觉得我可能很快就能练成！”

　　“不可能！”

　　青牛连忙摇头，“我苦修了那么久，又是渡劫冲击到超脱者境界，每次顿悟天地，我都是选择提升颠倒乾坤，连续那么多次，才是练到这个地步，你怎么可能很快就练成！”

　　“试试便知。”

　　林暮自信笑道。

　　“我就不信了。”

　　青牛当即就是丢给林暮一枚紫色玉简，“你练给我看看，给你一千年时间！”

　　“用不了那么久。”

　　林暮察探一番玉简，心下暗暗惊奇。

　　这颠倒乾坤的修炼之法，着实是不容易。

　　看完了整篇功法，林暮都是没看到感应混乱法则碎片之事。

　　但是最后做到的事情，和混乱之力比起来，又是有那么一些相似。

　　当然，混乱之力没有这么狂暴。

　　“看来，我对于至高法则之力的运用，还是处在最低级的阶段。”

　　林暮心下感慨。

　　就如同是修者施展术法一样，这是对灵力，仙力的灵活运用。

　　颠倒乾坤，就是对于至高法则之力的一种运用吧。

　　林暮当即就是开始闭关，修炼这颠倒乾坤。

　　青牛一直说这个修炼很难，林暮看完之后，也是觉得很难，基本上，是很难练成。

　　不过对于林暮来说，不是什么问题。

　　尤其是在一些部分，他感到特别的顺利。

　　有些地方，就是觉得艰难无比。

　　修炼了很久之后，林暮忽然间明白过来。

　　这颠倒乾坤，原来是如此深奥。

　　这门秘术，甚至是比至高法则，还要强大！

　　林暮修炼的第一重，是可以颠倒灵力攻击。

　　这对于林暮来说，是轻而易举。

　　也没什么作用。

　　现在动用灵力的修者，在他眼里，都是和蝼蚁一样，随手就能捏死。

　　不过，功法修炼，从简单到复杂，要循序渐进，摸索其中的规律。

　　之后，便是仙力攻击。

　　这个修炼，林暮花费了数年时间，才真正领悟透彻。

　　这才是进入第二重。

　　其他修者，动用仙力攻击他，都是可以被他颠倒回去。

　　再之后第三重，则是神识。

　　这个修炼，需要耗费很多神识，用来尝试。

　　林暮经常神识耗尽，要吸收炼化凝神珠迅速恢复。

　　难怪青牛当初对他那么怨念，一直索要凝神珠。

　　修炼这一重，尤其是到了林暮现在这个境界，确实是很艰难，消耗很大。

　　若是很久之前就修炼，那时神识境界低，消耗的神识资源，就不会那么大了。

　　不过那时候，他的领悟力，可能确实是不够，就算是可以，也是极其艰难，花费的时间很久很久。

　　他可不像青牛，有那么多的时间，潜心修炼。

　　他顾虑的事情太多。

　　这第三重练成之后，林暮对于神识攻击，也是可以随意颠倒。

　　其他人无法攻击他的识海！

　　再之后，林暮便是开始修炼第四重。

　　这是对于生命力的考验。

　　修炼成这一重，林暮就能和青牛一样，颠倒生命攻击。

　　遇到似水流年，抵命法则，也是无惧！

　　当然，现在他也不惧！

　　因为他有生命战甲！

　　不过，对于没有生命战甲的人来说，若是学会了这个颠倒乾坤秘术，也能去冲击超脱者境界！

　　能够轰击寿元的雷劫，有了颠倒乾坤秘术，也能抵挡回去。

　　不过，催动颠倒乾坤，消耗是不一样。

　　抵挡仙力攻击，消耗就是仙力。

　　抵挡生命攻击，消耗的就是生命！

　　林暮练成了第四重之后，才是彻底明白这一点。

　　这样一来，其实别人动用似水流年攻击他，他可以颠倒回去，但是，他催动颠倒乾坤，消耗的是自己的寿元啊！


第一千八百七十章 至尊遍地

　　当然，相比于被对手打掉的寿元，催动颠倒乾坤消耗的寿元，就要少很多了。

　　随着颠倒乾坤的等级越高，运用的越是娴熟，消耗的寿元，也是会随之减少。

　　“这么看的话，若是很多人，都是对我施展似水流年，抵命法则这样的攻击手段。”

　　林暮沉吟道，“我就算是能够催动颠倒乾坤抵挡，其实我的寿元，也是一直在缓慢消耗。”

　　这样的话，就算是对手自己寿元大损，很快死去。

　　林暮自己也是会消耗一定寿元。

　　“这简直就是和抵命法则如出一辙了。”

　　林暮感到一阵无语。

　　自己消耗更少的寿元，消耗掉对手全部的寿元。

　　抵命法则，不正是如此么？

　　林暮顿时觉得自己被耍了。

　　他努力领悟，修炼成颠倒乾坤，其实就是领悟出了变种的抵命法则而已。

　　而且，颠倒乾坤，还不能和抵命法则一样，主动攻击别人。

　　只能是被动防御。

　　林暮大失所望。

　　他本来以为颠倒乾坤，是四大至高法则这个层次的秘术。

　　没想到，这就止步于生命力这个层次。

　　亏得青牛之前还吹的天花乱坠！

　　果不其然，他就只会吹牛！

　　不过，这个招数也不算白学。

　　他就等于是又领悟出了一种真我法则一样。

　　颠倒乾坤，在威力上，至少是不逊色于抵命法则！

　　更重要的是，这个防御手段，极其的全面。

　　面对仙力攻击，神识攻击，也都是能够防御回去，让对手受到伤害。

　　这个其实更重要。

　　两位高手对决，不可能上来就互相攻击对方的寿元。

　　这样的话，等于是互相消耗，两败俱伤的打法。

　　在此之前，还是要动用仙力攻击，神识攻击，让对方无法招架，身受重伤。

　　这样的话，自己占尽先机，再施展似水流年这样的攻击，对手就是难以反抗了。

　　相反的，林暮若是神识耗尽，他也是无法施展泯灭法则。

　　有了颠倒乾坤，不管什么时候，他都是可以留有余力。

　　这个倒是不错！

　　而且，颠倒乾坤，还有一个用途，就是可以用来渡劫！

　　对于没有生命战甲的修者来说，这就是保命的招数！

　　抵命法则，就是没有这样的能力了。

　　原本，超脱者雷劫，基本就是仙帝修者的死期。

　　没有生命战甲的话，就算是侥幸渡劫成功，自身寿元，也是会被轰掉大半，所剩无几。

　　这可能也就是大部分超脱者，想要毁灭宇宙，追求长生不死的原因。

　　哪怕他们知道，在超脱者境界之上，还有更高的境界！

　　因为他们没有那么多的时间去修炼了！

　　毁灭宇宙，是他们最后的希望！

　　恰好又碰上这次宇宙动荡的时机，他们自然是要抓住这样的机会。

　　若是超脱者们，寿元还有很多，或许，他们就会想着好好利用这漫长的寿元，冲击更高的境界再说。

　　根本不会毁灭宇宙，冒这样打的风险。

　　毁灭宇宙，他们自己很可能也会跟着死去！

　　从这方面来说，颠倒乾坤，就是具有了非凡的意义。

　　生命战甲这样的至宝，很少有人能够得到，这需要大机缘。

　　但是颠倒乾坤，则是有希望学会的！

　　前提自然是那些至少经历了生死劫，领悟出了似水流年的修者，才有机会修炼到第四重，能够抵御生命力的攻击手段。

　　林暮想到了一个很好的对抗超脱者雷劫的办法。

　　之前，林暮都是担心自己的仙帝雷劫，现在，他对于超脱者雷劫，都是有了无比的信心。

　　此后的时间里，青牛便是将生命战甲，给了林暮的父母。

　　在林暮和青牛，麒麟三大绝顶高手的帮助下，林暮父母两人，相继渡劫，修为一路狂飙。

　　每一次渡劫，他们最先做的事情，就是不去管雷劫，而是尽快将修为提升到巅峰，之后，才会去自己渡劫。

　　有生命战甲的帮助，这些雷劫，对他们很难造成伤害，更别说还有林暮和麒麟，青牛三大高手助阵。

　　一路有惊无险，只有到了仙尊境的时候，林暮才是让父母经历生死劫。

　　本来，生死劫，是可以等到超脱者境界再去经历，修者是可以自己选择的。

　　但是，超脱者境界的雷劫，都是能够轰掉寿元，这么狂暴的寿元，抵挡都是那么吃力，之后还要经历生死劫，基本是很难渡过。

　　不若是仙尊境就经历生死劫，超脱者境界时，只需专心对付雷劫便可。

　　林暮将悟道石和领悟似水流年反其道而行之的办法，都是详尽告诉了父母，让他们在生死劫时，尽力保持耐心。

　　不过在父亲率先渡劫的时候，林暮还是充满了担心。

　　等到母亲渡劫时，又是担心了一次。

　　好在，在悟道石和林暮传授经验的帮助下，两人有惊无险，都是渡劫成功。

　　不过，因为他们的寿元，都是和普通的仙尊境修者一样。

　　在用林暮的这个办法渡劫时，寿元流逝太多，所剩无几。

　　若是正常情况下，他们绝对是就止步在仙尊境，没有时间再去冲击仙帝境界了。

　　好在，林暮和麒麟，青牛，又是帮他们冲击仙帝雷劫。

　　仙帝雷劫，反倒是比仙尊境雷劫，还要轻松不少。

　　只是对付雷劫的话，一来是两人的实力层次，在同阶修者中都是极其普通，雷劫只有几重，就算是有高手帮忙，雷劫也无非是达到极限雷劫的地步。

　　这在生命战甲，和两位超脱者，还有林暮这样身穿生命战甲的仙尊修者面前，根本算不上什么。

　　两人都是顺利晋升到仙帝境界！

　　整个旋月空间的修者，看到林父林母，在短短数百年的时间里，就是从普通的大乘期修者，晋升到仙帝境界，全都是感到无法相信。

　　林父林母自己，都是觉得恍然如梦。

　　“天道有规律可循。”

　　林暮笑着说道，“制约其他修者提升实力的因素有很多，制约我的，只有雷劫！”

　　“只要我找到破解雷劫的办法，提升修为境界，就是轻而易举。”

　　“你就别吹了！”

　　青牛毫不留情揭穿林暮，“什么找到破解雷劫的办法，完全就是生命战甲的功劳，没有生命战甲，你连仙帝雷劫都不敢渡！”

　　林暮脸色一红。

　　“打人不打脸！”

　　“真话很伤人懂不懂？”

　　“不过，只有两套生命战甲，只能是让少数的修者，成为超脱者。”

　　林暮很快就是恢复自信，笑道，“我已经是找到批量培养超脱者的办法了。”

　　“批量培养超脱者！”

　　麒麟和青牛都是瞪大了眼睛！

　　这想法太疯狂了！

　　超脱者，可是宇宙中至尊级的存在啊！


第一千八百七十四章 渡劫计划

　　与人斗，其乐无穷。

　　与天斗，其乐无穷。

　　渡劫，就是与天斗。

　　修者想尽一切办法，渡过雷劫，晋升境界。

　　大多数人，都还是停留在独自渡劫的阶段。

　　只有极少数时候，关系莫逆的朋友渡劫，才会有人出手帮忙。

　　但这也是要量力而行。

　　因为渡劫人数增加，修者本身雷劫威力，也会随之增加。

　　当然，这会有一个极限。

　　最多也就是达到极限雷劫的地步。

　　能够渡过极限雷劫的修者，都是绝顶强者。

　　一般实力不行的修者，想要靠堆积人数来渡劫，至少也是要等到修炼成不死之身之后才行。

　　用人海战术，基本上修炼到仙帝境界，想来是没有问题。

　　只是有一个弊端，人海战术，基本雷劫很容易就是飙升到极限雷劫的地步。

　　除非是你能找来高出你所渡雷劫境界的高手过来。

　　不然的话，大部分同阶修者，都是无法坚持到最后，都是会死掉一次。

　　这样，到了雷劫最后期，就是修者自己独自面对极限雷劫。

　　实力没有达到极限雷劫这个层次的，找人帮忙渡劫，要么就是找绝顶高手，一直帮自己承担雷劫压力，直到渡劫成功。

　　否则，一旦中途帮忙分担雷劫压力的修者死光，自己也会一命呜呼。

　　强者恒强！

　　这个人海战术，还是对于自己的雷劫，本身就是极限雷劫，或者是极限雷劫以上的修者，才更有效果。

　　否则的话，你就是乞求有绝顶高手帮忙吧。

　　俗话说，无利不起早。

　　什么样的境界，决定了你认识什么样层次的朋友。

　　一个金仙境修者，想要想仙尊境修者帮忙，渡劫确实极其容易。

　　可以说是轻而易举了。

　　但是，金仙境修者，请得动仙尊修者么？

　　甚至是连接触都接触不动。

　　人家看都不会看你一眼。

　　金仙境修者，更别想着用宝物，去贿赂仙尊境修者帮忙。

　　这样只会死的更快！

　　人家直接杀了你，比帮你渡劫要简单多了。

　　唯一的可能，可以让仙尊境修者，出手帮金仙境修者渡劫的，就是人家是金仙境修者的爹！

　　麒麟，青牛，可以说，都是符合自己的雷劫，超越了极限雷劫这个层次，加上有生命战甲这个绝世底牌在。

　　他们都依次渡劫成功。

　　林暮的父母，就是属于后者了。

　　是林暮和麒麟，青牛三位高手，一起出手，强行帮助他们渡劫成功。

　　有了父母成功的先例，林暮对于自己接下来的渡劫，无疑是充满了信心。

　　他知道，自己的仙帝雷劫，会强悍到无以复加。

　　而超脱者雷劫，一般的修者，雷劫都是会轰击寿元，可能轰击一次，都是轰掉上千年，数万年。

　　而他的雷劫，威力更大，雷劫重数更多，被轰击一次，恐怕就是数十万年，数百万年的寿元损失。

　　生命战甲，终究是有着威能限制。

　　被轰击一次，威能就会耗损一次。

　　之前的时候，麒麟和青牛，父母他们渡劫，每次渡劫成功之后，林暮都是要耗费不少神识精华，恢复生命战甲的威能。

　　让生命战甲，时刻保持在巅峰状态。

　　林暮有过估算，自己的雷劫，要比麒麟他们狂暴很多倍。

　　生命战甲的威能，绝对是坚持不到最后！

　　最后的雷劫，会有多么疯狂？

　　谁也不清楚。

　　可能数十亿年的寿元，都能被轰击殆尽！

　　林暮自然是不能拿生命冒险。

　　他需要有更多的超脱者，来帮助自己渡劫！

　　替自己分担压力。

　　这样，在雷劫前期，他就是不需要动用生命战甲，尽可能保留生命战甲的威能，留到最后再用。

　　可是，寥寥几位超脱者，是很难帮他支撑到最后的。

　　最重要的是，超脱者雷劫，会轰击寿元，谁愿意拿命替他抵挡呢？

　　“你怎么能够培养出大量的超脱者？”

　　青牛好奇问道。

　　“这要经过你的允许。”

　　林暮笑着说道，“需要你的同意才行。”

　　“只要对你有帮助，对阻止超脱者们的行动有帮助，我自然鼎力相助。”

　　青牛义不容辞道。

　　林暮暗暗一笑。

　　他等的就是青牛这句话。

　　“我打算聚集一批绝顶高手，让这些人，全都学会颠倒乾坤。”

　　林暮语出惊人。

　　“这门秘术，是我压箱底的传承，我们青牛一族的看家本领。”

　　青牛连连摇头，“我传给你，已经是破例，你怎么还能传给很多人？”

　　“你可不要得寸进尺，这个绝对是不行！”

　　“没有商量的余地！”

　　“坚决不同意！”

　　林暮几次开口，都是被青牛直接打断。

　　青牛态度很是强硬。

　　“你不是说对我有帮助，对阻止超脱者们的行动有帮助，你就是鼎力相助么？”

　　林暮反问道，“若是宇宙都毁灭了，你这秘术，也就传承不下去了！”

　　“那你也不能传给那么多人。”

　　青牛急道，“你以为这是什么？这是天赋传承，传承你懂么？关乎到我们青牛一族族群的未来和以后！”

　　“别说那些没用的！”

　　林暮不以为然，摇头道，“青牛一族到如今，就剩下你一个了，你若是死了，传承都断了，还谈什么以后？”

　　“你传不传给别人，对你的族群传承，毫无影响，功法是死的，人是活的。”

　　“别人修炼了这门秘术，你自己不也是能够修炼，你修炼的比别人厉害，不就行了？”

　　林暮劝道。

　　“再说了，功法这东西，说值钱很值钱，说不值钱，其实很便宜，随便就是能抄录很多很多份。”

　　“这又不是宝物，消耗了就没了。”

　　“再说了，我才不信，这颠倒乾坤就是你们青牛一族的看家本领。”

　　林暮望着青牛，面带怀疑，笑着说道。

　　“这就是我们最厉害的秘法了！”

　　青牛肯定说道。

　　“麒麟都是有生命之火，强悍无比，你们青牛一族，你自诩超越麒麟，会没有更厉害的？”

　　林暮嘿嘿笑道，“我才不信！”

　　“你不信拉倒！”

　　青牛别过头去。

　　“不若这样，我将混乱法则和平衡法则的修炼之法和我的修炼心得传给你，以后你们青牛一族，又是多出两种至高法则的传承，这样足以弥补你们了吧？”

　　林暮好言劝道。

　　“两种至高法则？”

　　青牛眼前一亮，旋即点头道，“那你不早点说！我还以为你又想空手套白狼呢！”

　　林暮不由哭笑不得。

　　青牛刚刚还极力反对，仿佛是贞洁烈女一般。

　　他拿出两门至高法则，青牛立即就变卦了，满脸灿烂笑容。

　　果然是没有谈不拢的事。

　　只要付出足够多！


第一千八百七十五章 渡劫联盟

　　“快点把至高法则的修炼之法和你的修炼心得抄录给我。”

　　青牛迫不及待，催促道。

　　林暮笑着点头。

　　青牛这一路上，真的是帮了他太多太多。

　　简直是数不胜数。

　　他从青牛身上获得的好处，也是不胜枚举。

　　这一次，颠倒乾坤，又是能够帮他的大忙，有很大几率，帮他晋升成为超脱者！

　　“不过，你还要答应我一件事。”

　　林暮微笑着说道，“你需给我一份青牛精血。”

　　“你再说一遍！”

　　青牛瞪大了眼珠，宛若铜铃一般。

　　“你知道我要付出何等代价么？”

　　青牛连连摇头。

　　“对你来说，还不是很快就能恢复过来。”

　　林暮笑着说道，“就算是修为下降一些，你现在修为都是超脱者后期，已经是站在宇宙最巅峰，就算你是超脱者初期，又怎么样？”

　　“到了这个层面，仙力攻击，并非是最主要的手段了。”

　　“而两种至高法则，这可是你的先祖们，都没做到的事。”

　　林暮蛊惑道，“一旦你得到这混乱法则和平衡法则的修炼法则和我的亲身修炼心得，不仅是对于你自己，有着莫大的好处。”

　　“对于你的族群的以后，更是有着举足轻重，极其深远的影响，这样的好事，到哪找去？”

　　青牛听着林暮滔滔不绝的劝说，一言不发。

　　片刻后，他点头道，“我给你便是，不过不是为了我自己，一部分是为了族群，一部分是为了弥补我之前的过失吧，我心里一直都很过意不去，我一直瞒着你。”

　　“都过去了！”

　　林暮拍拍青牛的脖子。

　　父母的失踪，那么多的谜团，背后的操纵者，都是麒麟所为。

　　他连麒麟都原谅了，更何况是青牛呢？

　　更别说，这件事，他的父母都是参与了，难道他还要责怪自己的父母么？

　　更准确说，这都是他的先祖林谦一手操纵，他还能欺师灭祖不成？

　　林暮早已经是看开。

　　心结打开，自然一切无需多言。

　　不过刚开始知道事情真相时候，他的确是有一种被愚弄的愤怒。

　　过后想想，这还真是磨练他心境很好的办法。

　　没有之前的积累，哪有现在这么疯狂的爆发？

　　这么快的境界飙升？

　　“我需要你的精血，是因为我想获得你的最强天赋。”

　　林暮笑着说道，“其实我融合了鲲鹏精血和麒麟精血之后，再融合你的精血，对我的寿元增加，已经是没有多大的效果，主要就是在于你的天赋记忆传承，这个对我很有用！”

　　“你现在孤家寡人，考虑那么远做什么？”

　　青牛撇嘴道。

　　“你不也是孤家寡人一个。”

　　林暮反驳道，“你那么急着要至高法则做什么？”

　　青牛哈哈大笑。

　　这笑声引来旁边的星晴星雨，华锦徐娇等人。

　　“我是找不到啊！”

　　青牛做出一副孤独深沉的样子，落寞道，“你不能体会我的孤独！”

　　“我也是！”

　　林暮脱口而出。

　　“给你个机会，重说一遍！”

　　青牛转头示意林暮，让他看看向着这里走来，满脸杀气的徐娇和星晴几人。

　　“啊，这个么，现在修炼要紧，大劫将至，儿女情长，还是先放到一边。”

　　林暮摸摸鼻子，一本正经道。

　　“你快点将青牛精血给我，我要去集结天才修者了。”

　　林暮眼见大事不妙，连忙开溜。

　　气得徐娇和星晴几人连连跺脚。

　　林暮进入飘渺仙境，发布了一个召集令。

　　集合所有的仙尊境修者，仙帝修者。

　　说是打算成立一个渡劫者联盟。

　　但凡进入这个渡劫者联盟的人，将来都是可以晋升超脱者！

　　几率是修者们现在的数倍以上！

　　“超脱者境界能够轰击寿元的雷劫，都不用担心了？”

　　一位仙帝修者，看到这个召集令，不由得满脸怀疑。

　　但是，他还是想试试。

　　“正好，我符合要求。”

　　“这里是要求所有的仙尊境修者，或者是领悟出了似水流年的仙帝修者，仙帝修者，若是没有领悟出似水流年，反倒是不符合要求。”

　　“真是怪异！”

　　“不知道他葫芦里卖的什么药，去试试看再说！”

　　与此同时，有更多的仙尊境修者，早已经是动身。

　　召集令上说，林暮可以在很短的时间内，让他们晋升成为超脱者！

　　更是有小道消息传出，说是和林暮关系走得近的修者，已经有人成功晋升为超脱者！

　　前后只用了数百年的时间！

　　他们不知道的是，林暮的父母，之前只是普通的仙级修者，和仙尊境修者，都是有着很大的差距。

　　对于仙尊境修者来说，时间会更短！

　　有源源不断的修者，来到林暮所在的这颗星球，紫麟星。

　　这里面，真正领悟出似水流年的仙帝修者，仙尊境修者，其实只是少数。

　　大部分修者，都是在渡劫时，放弃了生死劫。

　　因为一旦渡劫失败，就是必死无疑！

　　与其如此，不如先提升境界，生死劫等到超脱者境界再说。

　　这样的话，自己可以多活上亿年！

　　这些远道而来的修者，林暮所做的第一件事，就是和他们签下生死契约。

　　他和麒麟一样，对于亲近的人，他是不会签订生死契约。

　　但是对于陌生人，这就是必须的过程。

　　他同样是不相信人心。

　　到了超脱者境界，谁能确保，自己不会背叛？

　　这个生死契约，其实很简单，就是在林暮的帮助下，一位修者晋升成为了超脱者，这位超脱者，就是必须帮助其他修者，渡劫三百次！

　　帮助别人渡劫，动用颠倒乾坤抵挡雷劫的话，每次可能会损失数百年寿元，或者是上千年寿元。

　　一百次渡劫，自己就是需要消耗数十万年左右。

　　成为超脱者，寿元高达数亿年！

　　数十万年的寿元，能够换来自己成为超脱者，这有何不可？

　　对于另外一个条款，很多修者，就是感到为难了。

　　成为超脱者以后，要和林暮一起，阻止之前的超脱者们，保护宇宙安宁！

　　这是很多人为难的地方。

　　成为超脱者，他们自然都想长生不死。

　　谁都知道，毁灭宇宙，两万五千亿年，才会有一次宇宙动荡。

　　其他年代的超脱者，都没这个机会。

　　只有现在的超脱者，才能赶得上。

　　林暮的这个生死契约，等于是让他们放弃晋升超脱者的机会。

　　契约的第三条，反倒是没有什么异议，很多人都表示接受。

　　必须是保密，不得将晋升超脱者的办法，泄露给其他修者！

　　一旦签订了这个生死契约，所有违反这三条的修者，都是会立即死去！

　　彻底陨落！

　　“你们自己选择，我不会强迫你们。”

　　林暮笑着说道，“其实我自己很快就能成为超脱者，我为何没有加入那些超脱者的行动中去，反而是阻止他们，你们为何不仔细想想？”

　　“这个宇宙，远比我们想想的浩瀚，强大，其实我们不去阻止，他们也很难成功，更别说，这是我们安身立命的根本，一旦宇宙毁灭，所有的一切，都是毁灭。”

　　“你们，只有不到一万年的时间了。”

　　“若是你们觉得，自己可以在一万年内，晋升成为超脱者，加入毁灭宇宙的行动中去，我不会阻拦，人各有志！”

　　“若是你们觉得自己无法做到，那不如签下这个生死签约，我们一起去抗争！”

　　“将命运牢牢掌握在自己手里！”

　　“谁也毁灭不了我们！”

　　听到林暮这一番劝告，大部分的修者，都是选择了站在林暮这边。

　　只有极少数的仙帝巅峰修者，选择离开。

　　他们可能是觉得，在一万年内，还有机会晋升超脱者。

　　对于这些签订了生死契约的修者，林暮将颠倒乾坤的修炼之法，抄录成了很多份，分发给这些领悟了似水流年的修者。

　　他们已经是掌握了生命攻击这个层次，可以修炼颠倒乾坤。

　　这些修者，就算是没有生命战甲，他们也是能够抵挡超脱者雷劫！

　　当然，一两位修者，定然不行！

　　所以，林暮需要数量庞大的修者！

　　想想看，数百位，上千位超脱者，一起帮忙渡劫，那该是何等壮观的景象？

　　超脱者雷劫，又算得上什么？


第一千八百七十六章 超级势力

　　当然，对于一般的修者来说，他们雷劫并不算强大，远远用不到这么多修者。

　　就算是为了稳妥起见，为了让这些帮忙渡劫的修者，不至于陨落，凭白损失寿元，也为了让渡劫修者，确保能够渡过最后的雷劫。

　　林暮估算下，有上百位修者帮忙渡劫，就完全可以了。

　　更别说，林暮自己，加上还有另外一套生命战甲。

　　若是林暮和另外一位穿上生命战甲的超脱者帮忙一起渡劫的话，那更加是万无一失。

　　消耗更小！

　　林暮都是为自己的这个计划，感到自傲。

　　在对抗雷劫这条道路上，他一直都是这么的别出心栽！

　　当然了，青牛对他的帮助，也是最大的！

　　这一次，颠倒乾坤，就是最大的依仗。

　　林暮不清楚，青牛一族，当初是利用颠倒乾坤，自己渡过超脱者雷劫。

　　还是和他一样，利用人海战术，共同分担雷劫压力。

　　不管怎么样，青牛的先祖，都是要比他更为聪慧一些。

　　他只是坐享其成而已。

　　青牛的先祖，则是创造了颠倒乾坤！

　　什么时候，他能和青牛的先祖一样，自己创造强大的秘法，秘术，他才算是真正的成为最巅峰的存在！

　　难怪，青牛说自己的出身，是那么的高贵。

　　都是胜过了麒麟！

　　按照青牛的先祖开创出颠倒乾坤，能够晋升超脱者这个境界。

　　林暮推断，青牛的先祖，所能达到的高度，至少是在超脱者这个境界之上。

　　显然，超脱者绝非是在这个宇宙的极致！

　　只是，这些巅峰的存在，也死了么？

　　林暮不得而知。

　　若是他们没死的话，他们又会去哪呢？

　　林暮有很多猜测。

　　或许隐藏在这宇宙的某个角落中。

　　还有可能，是已经超脱了宇宙，前往了更高的层次中去了。

　　毕竟，既然能够毁灭宇宙，宇宙毁灭之后，这些超脱者，肯定还有去处的！

　　自然就可以推论出，在宇宙之外，还有更高的层次！

　　或许是其他更为强大的宇宙，或许是更高层次的世界。

　　林暮就不得而知了。

　　但眼下，这些问题，距离他还很遥远。

　　对他来说，最重要的事，就是渡劫，以及阻止超脱者们的毁灭行动。

　　至于这些猜测，可以在以后无尽漫长的岁月里，慢慢追寻。

　　接下来的时间里，林暮融合了青牛精血，如愿以偿，得到了青牛的最强天赋。

　　记忆传承！

　　可惜的是，他并没有得到青牛先祖们的修炼记忆！

　　而是，从他这里，他往后可以传承给自己的子孙后代。

　　对于这个结果，林暮还算是满意。

　　若是融合血脉的人，都是能够得到青牛先祖们的记忆，那青牛一族，只怕早就是灭绝了。

　　会被人猎杀殆尽！

　　就算是现在这样，如今也只剩下青牛自己了。

　　林暮能够感受到青牛的孤独。

　　青牛现在没有别的选择，只能是退而求其次，和其他牛群结合，尽量是血脉强大的牛群。

　　这样，他们剩下的后代，可能不是每一位，都能拥有记忆传承这样强大的天赋，但是只要有少数后代拥有，这些少数的后代继续繁衍下去，再之后，让这些后代拥有记忆传承天赋的结合。

　　族群血脉，还是能够延续下去。

　　当然，这些就是不需要林暮去操心了。

　　青牛如今就是超脱者，他想做什么，自己就能去做，没人能够阻止得了他。

　　不过看青牛的意思，应该是和他一样，暂时都没这方面的打算。

　　宇宙大劫，近在眼前，现在考虑传承的事，确实是不切实际。

　　一旦宇宙毁灭，自己都会死，所有一切都会灭绝。

　　传承还有什么意义？

　　不过，这个传承记忆，林暮研究一番，发现还是有很多门道。

　　这需要林暮自己，筛选合适的功法，用来作为记忆传承。

　　而且是有限制的。

　　后代子嗣，在每个境界，能够得到的记忆讯息，是有限制的！

　　所以，他必须是将最为重要的记忆片段，或者是功法，修炼心得，奇闻等等，当做记忆传承的讯息。

　　这样，后代子嗣，每达到一个境界，就能获得相对应的记忆传承。

　　先祖们要自己考虑好这些记忆的分配。

　　若是在炼气期阶段，就是将混乱法则的修炼之法和修炼心得，传承下去，根本就是于事无补。

　　对于后代的修炼，完全没有任何帮助。

　　林暮大致分配了一下，从炼气期开始的记忆，一直设定到仙尊境界。

　　在这方面，他只是粗略的规划一下，并没有太过仔细。

　　因为可能到了他真的考虑传承，延绵子嗣的时候，他还会继续更改。

　　说不定，他以后能够获得更好的功法呢？

　　或者是，他干脆自己能够创造出，媲美颠倒乾坤，甚至是超脱颠倒乾坤的功秘术呢？

　　做好这一切之后，林暮便是开始着手考虑自己冲击仙帝雷劫的事情。

　　他的仙帝雷劫，虽然是没有轰击寿元的威能，但是雷劫太过强大。

　　林暮决定，还是找超脱者帮他抵挡雷劫，更为稳妥一些。

　　毕竟，仙帝雷劫前期，他都是要全力提升修为的，要将修为提升到仙帝雷劫巅峰！

　　再之后，他又是要经历麒麟之火的生死劫！

　　这同样又是一次极大的冒险。

　　既然是生死劫，林暮就不敢大意。

　　因为真的很可能就会陨落！

　　在雷劫前期，还是尽可能保存精力为好。

　　一些修炼颠倒乾坤，在林暮和青牛的修炼心得的帮助下，不少仙帝修者，很快修炼成功。

　　和林暮关系极为亲近的星晴等人，她们在林暮和青牛的帮助下，也是顺利晋升成为超脱者。

　　随后，在林暮这些亲近的人中，就是有了十几位超脱者。

　　包括林暮在内，有两个人穿着生命战甲。

　　其他人都是学会了颠倒乾坤。

　　有他们十几人的帮忙，尤其是两位穿着生命战甲的修者，去帮那些签订生死契约的修者抵挡雷劫，都是小菜一碟。

　　狂暴至极的超脱者雷劫，在他们的抵挡之下，都是变得没有了杀伤力。

　　越来越多的修者，在林暮的催动下，晋升成为超脱者。

　　一个极其恐怖，能够横扫宇宙的超级势力，在林暮的手下，以疯狂的速度，凝聚成形！


第一千八百七十七章 晋升仙帝

　　渡劫联盟在飞速壮大。

　　很快，就是有了五十位超脱者。

　　而且，这五十位超脱者，将来去阻止毁灭宇宙行动，也是有着很大助力。

　　每个人，都是学会了颠倒乾坤。

　　对付那些古老的超脱者们，也是不虚。

　　至少有自保之力。

　　他们就算是打不过那些古老超脱者，阻挠他们，想来问题不大。

　　当然，林暮也是不确定，这些古老的超脱者，数量究竟是有多少。

　　甚至是，这里面，有没有更为强大的存在？

　　林暮也是不再耽搁。

　　五十位超脱者，加上萧轻眉穿上生命战甲，一起帮他抵挡雷劫。

　　林暮有着很大把握，可以渡劫冲击仙帝境界。

　　他很快就是引动雷劫。

　　这一次渡劫，算不上轻松，但也没有多少危险。

　　毕竟，仙帝雷劫，不会攻击寿元，五十位超脱者，一起抵挡，分担之下，林暮压力减少很多。

　　直到雷劫最后期，在麒麟之火的生死劫时，林暮才是真正遭遇危险。

　　有麒麟之前领悟的经验，林暮这一次经历麒麟之火的生死劫，也是有惊无险，顺利成功！

　　雷劫平息之后，林暮从顿悟天地中醒来。

　　这一次，他的神识再度晋升，突破超脱者的桎梏，晋升为掌控者境界！

　　在超脱者之上，就是所谓的掌控者！

　　当然，林暮现在并非是掌控者，只是神识晋升到了掌控者境界而已。

　　不过，他总算是对于掌控者，有了那么一些了解。

　　神识晋升为掌控者，除了他施展泯灭法则，能够有很大几率，击杀仙尊修者，一定几率，击杀仙帝修者。

　　很小几率，击杀超脱者！

　　更重要的是，林暮发现自己已经是能够感应到大量的至高法则碎片。

　　尤其是混乱法则和平衡法则碎片，数量比起之前，多出了很多。

　　就连生命法则和毁灭法则，林暮也是感应到了极少数的碎片。

　　不过，他没有得到这两种至高法则的修炼之法，只是感应到极少数的碎片，自己是很难修炼成这两种至高法则。

　　倒是混乱法则和平衡法则，他能在之前的基础上，更进一步。

　　“掌控者境界，就能够领悟出至高法则？”

　　青牛激动不已。

　　“对于我来说，是这样。”

　　林暮摇头道，“你们的话，就不好说了。”

　　“为何？”

　　青牛很是不忿。

　　“我毕竟是根基深厚，一直都是突破桎梏，宇宙对我已经是有了认可，所以我感应到的碎片，要比你们层次更高，数量也是远远超出。”

　　林暮推测道，“你们若是晋升成为超脱者，应该也是能够感应到至高法则碎片，但是数量会极其稀少，就算是你们得到修炼之法，恐怕都是不能真正修炼成功。”

　　“就算是修炼成功，想必境界也是很低，只能拥有少量的混乱之力，难堪大用。”

　　“那也要比现在强得多。”

　　麒麟开口道。

　　“这倒是。”

　　林暮笑着点头，“毕竟是学会了，只要学会了至高法则，以后早晚能够修炼强大。”

　　入门才是最难的。

　　入门之后，往后无非就是积累。

　　这是靠时机累积的。

　　掌控者的寿元，在超脱者境界之上，又是增加数倍。

　　能够达到十亿年以上。

　　若是融合了仙兽精血，寿元增加十倍的话，就是百亿年了！

　　这么漫长的寿元，哪怕感应到的至高法则碎片，极其稀少。

　　在漫长时间的累积下，至高法则修炼，也是能够达到不弱的层次。

　　“还是你占便宜。”

　　青牛羡慕道，“仙帝境界，感应到的至高法则碎片，已经是比掌控者还多出很多。”

　　“我是借助亿万修者的力量而已。”

　　林暮笑着说道，“否则，我自己苦修，不知道是要耗费多少岁月才行。”

　　“既然有掌控者这个境界，在掌控者之上，是否还有更高的层次？”

　　麒麟问道。

　　“这就不得而知了。”

　　林暮摇头道。

　　“你猜测一番。”

　　青牛催促道。

　　“我猜测的话，应该是还有更高的境界。”

　　林暮缓缓说道，“宇宙最高秘辛，就是至高法则，这是宇宙运转的核心秘密，但是掌控者境界，也只能是领悟出混乱法则或者是平衡法则。”

　　“更为强大的生命法则和毁灭法则，掌控者应该也是感应不到。”

　　“这么说来，在掌控者之上，还有更高的境界。”

　　麒麟点头道，“只是，还有几个境界呢？”

　　“这个真说不好。”

　　林暮摇头道，“或许还有好几个境界，直接就修炼到长生不死的地步。”

　　“也有可能，是修炼到掌握了所有宇宙秘辛，依旧是无法长生不死，只是寿元更为漫长，修者还是需要继续追求，继续修炼。”

　　林暮推测道，“到时，可能这个宇宙，就如同是我们之前所在的星球以上，对这个层次的修者，反倒是充满了限制和束缚，可能这个层次的修者，就会想办法离开这个宇宙。”

　　“他们怎么离开？”

　　青牛反问道，“毁灭宇宙么？”

　　“我也不清楚。”

　　林暮再度摇头，“可能是这样。”

　　“若是他们也参与毁灭宇宙的话，事情就是麻烦了。”

　　麒麟忧愁道，“我们都是以为，这次宇宙动荡，企图毁灭宇宙的，是超脱者，万一这其中还有更为强大的掌控者，甚至是比掌控者还要更为强大的存在，只怕我们也是无法阻止！”

　　“事情真相，到底如何，我们无从猜测。”

　　林暮皱眉道，“现在我们是处在不利的位置，对于敌人完全不了解。”

　　“你的先祖林谦，应该是知道一些。”

　　麒麟说道，“等他回来，我们就能知道一些情况了。”

　　“我们想那么多也是没用，还是先提升自己。”

　　林暮说道，“尽人事，听天命！”

　　麒麟和青牛，一起点头。

　　现在也只能这样了。

　　“我接下来若是冲击超脱者境界，还是需要神识境界，达到掌控者巅峰境界才行。”

　　林暮说道，“哪怕现在有众多修真星球修者，都是进入飘渺仙境，但是神识精华依旧不够用，这些修者层次太低了。”

　　“我们尽快帮助这些修者渡劫，越来越多的超脱者出现，超脱者的神识精华，对你帮助很大，这样你神识就能很快晋升掌控者巅峰。”

　　青牛提议道。

　　“也要尽可能，帮助那些仙王，仙君修者渡劫，他们成为仙尊境界，仙帝修者，对我一样是有很大帮助。”

　　林暮说道，“留给我的时间不多了，希望在宇宙动荡开始之前，我能渡劫冲击超脱者境界！”

　　这肯定是需要一段漫长的岁月。

　　毕竟，神识境界太高，往后的提升，就是非常缓慢，非常艰难了。


第一千八百七十八章 开创秘术

　　此后的岁月里，林暮便是将心思都是放在提升神识境界上。

　　想要渡劫冲击超脱者境界，他就是需要将神识境界，提升到掌控者巅峰，才能渡劫。

　　这样才能保持神识一直都是突破桎梏的状态。

　　林暮并没有因为，修为到了仙帝境界，再进一步，能够成为超脱者，就着急渡劫。

　　他的眼光更为长远。

　　超脱者，远远不是修者的极限！

　　掌控者也不是！

　　他依旧是要和从前一样，保持一颗平稳的心，稳扎稳打。

　　当然，留给他的时间不多了。

　　他也是需要尽快提升神识境界。

　　尤其是，需要有一大批高阶修者，进入飘渺仙境，这样才能加快神识精华积累速度，加快他神识提升速度。

　　林暮创建的渡劫者联盟，变得更为全面。

　　不仅仅是为了让更多的修者，晋升成为超脱者。

　　也是致力于培养仙尊修者，仙君修者。

　　当然了，这样强行渡劫提升，的确是增加了渡劫成功的几率。

　　但是渡劫成功之后，实力如何，这就不是林暮所能掌控的了。

　　他只是提供一个机会。

　　是否选择都这样一条捷径，这些修者们，还是按照自己的意愿。

　　不过，因为渡劫者联盟的存在，只要这个联盟没有崩溃，就算是走捷径，以后成就也不一定就低。

　　一路修炼到超脱者境界，也是有很大几率！

　　最可能出现问题的，或许就是在仙尊境或者是仙帝境这两个境界。

　　为了修炼颠倒乾坤，必须是要在这两个境界，选择其中一个境界，经历生死劫，领悟出似水流年。

　　生死劫，这是林暮无法帮忙的，只能自己去经历。

　　雷劫，哪怕是超脱者雷劫，林暮都是找到了克制之法。

　　“生命法则，现在应该也是可以修炼。”

　　林暮心中开始做着衡量。

　　现在，他已经是能够感应到生命法则和毁灭法则碎片。

　　只可惜，他没有得到这两种至高法则的修炼之法。

　　只是感应碎片，吞噬炼化这极少数的碎片，是无法真正修炼成功。

　　靠着感应碎片，吞噬碎片，来领悟出完整的生命法则，这无疑是需要极其漫长的时间。

　　可能是数千万年，甚至是数亿年！

　　眼看着宇宙大劫，就要来临。

　　修炼生命法则，肯定是练不成。

　　林暮思虑一番，还是决定放弃。

　　提升神识境界，这个是需要神识精华，并不是需要花费太多时间。

　　林暮决定在剩下数千年里，再修炼一门杀手锏。

　　将来阻止那些超脱者，他必须是有一个强力的手段！

　　因为生命战甲的存在，面对这些超脱者，林暮显然是有着自保之力的。

　　那他所考虑的，就是如何阻止，或者说是捣乱了。

　　动用仙力，飞剑，剑之世界，在面对超脱者这个层次的修者时，他确定自己占不到任何优势。

　　因为超脱者们，都是领悟出了真我法则。

　　他们的真我法则，虽然不是和麒麟的抵命法则一样强悍。

　　但是用来对付他的仙力攻击，还是轻松至极。

　　林暮沉吟一番，自己该从什么方面，来阻止这些超脱者呢？

　　这些超脱者，既然是能够晋升为超脱者，想来都是有一定抵挡生命攻击的手段。

　　就算是没有生命战甲，应该也是有类似于颠倒乾坤这样的底牌。

　　否则的话，只是靠着寿元硬生生渡过，那所剩寿元，真的是寥寥无几了。

　　林暮不清楚这些超脱者的真正实力，现在他只能是靠推测，然后来做出应变。

　　假设，这些超脱者，都是学会和颠倒乾坤类似的手段。

　　林暮其实动用似水流年这样的攻击，麒麟之火这样的攻击，效果都是不大。

　　当然，也是有一定效果。

　　毕竟，他施展似水流年，麒麟之火，自己是不会损耗寿元的。

　　而超脱者动用颠倒乾坤抵挡的话，寿元还是会损耗。

　　就算是颠倒乾坤，能够将伤害颠倒在他身上，因为生命战甲的存在，他也是会毫发无损。

　　这么看来，似水流年和麒麟之火，还是对这些超脱者，有一定作用。

　　他们既然是要抵挡他的生命攻击，要动用颠倒乾坤这样的手段，就会分心，林暮的捣乱阻止的目的，也就是初步达到了。

　　但是，这样能够对付的修者，终究只是少数。

　　而且杀伤力确实是太小了。

　　动用颠倒乾坤消耗寿元，这得要花费多久？

　　恐怕宇宙到时都毁灭了！

　　似水流年和麒麟之火，攻击力方面，终究是没有太大的威慑力。

　　林暮沉吟一下，觉得泯灭法则，算是很不错的手段。

　　他的神识达到了掌控者境界，超越超脱者一个大境界，他动用泯灭法则，对付这些超脱者，应该是有着两三成的成功几率。

　　可惜的是，他的神识能够施展的次数有限。

　　林暮决定，以后可以尝试，直接通过本命法宝五行幻镜，直接调动飘渺仙境中的神识底蕴，来施展泯灭法则。

　　这样的话，只要飘渺仙境中的神识底蕴，足够深厚。

　　他就是可以不限次数的施展泯灭法则。

　　这样一来，他就是能够有很强大的杀伤力了。

　　两三成的成功几率，他连续施展数十次，肯定是能彻底击杀一位超脱者！

　　这方面来说，林暮所要做的，其实不多。

　　就是等待。

　　等待飘渺仙境中的神识底蕴，积累足够多，这个手段，就能有很强大的杀伤力。

　　可是，现在他又是想要尽快提升神识境界，神识精华都不够用，怎么能积累起来？

　　这条路是行得通的，但是不现实。

　　林暮只能是忍痛放下。

　　还有什么手段，是能够对超脱者，有着很大的影响？

　　其实，林暮并非是想要全部将他们击杀。

　　只要是阻止他们，等到宇宙动荡结束，一切自然就会恢复安宁。

　　而林暮本身的实力，又是足够强大，他也是不担心这些超脱者前来找他报复。

　　再说，他还有渡劫者联盟，同伴也是足够多，超脱者数量也是很多，硬拼他也不会怕。

　　“只要能够阻止他们就行！”

　　林暮下定决心。

　　仙力攻击做不到，那神识攻击呢？

　　林暮觉得，神识攻击，是一个很不错的办法。

　　还有，他的混乱之力和平衡之力，也是能够对超脱者造成很大的影响。

　　若是他能够创造出一门秘术，类似于颠倒乾坤，将平衡之力和混乱之力，组合起来，这样的攻击力，至少在阻止超脱者这方面，应该是有着很好的效果。

　　“开创秘术？”

　　林暮面上露出一抹笑容。

　　他决定试试看！


第一千八百七十九章 无情杀招

　　开创秘术，这是修者的必经之路。

　　真正的高手，巅峰存在，都是有自己的秘术。

　　林暮所学的各种手段，要么就是天地本身的力量，仙力，神识，似水流年，甚至是至高法则，都包括在内。

　　这些东西，都不是独属于他！

　　他会，别人同样会！

　　他能施展仙力攻击，飞剑攻击，别人同样是可以！

　　他能动用神识攻击，别人也行！

　　他能施展似水流年，别人也能施展！

　　混乱法则，混乱之力，别人同样能够修炼。

　　平衡法则，也是如此。

　　颠倒乾坤，这种也是秘术，但不是独属于他。

　　现在会的人更是很多。

　　既然别人能够学会，能够拥有他的所有手段，那他靠什么来制衡别人呢？

　　靠什么无敌呢？

　　只有开创独属于自己的秘术，这一条路！

　　这样的话，他会的手段，别人根本不会，甚至是根本不了解。

　　自然，对手就找不到破解之法。

　　或许时间久了，对手也能找到破解之法。

　　可是，他只要占据了先机，甚至是绝对优势，在对手找到破解之法之前，他就是将对手击杀了！

　　当然，到了他现在这个级别，开创独属于自己的秘术，极其的困难。

　　这不是随便的开创一个简单的术法，简单的功法，而是开创出，一种能够对付超脱者，甚至是击杀超脱者的秘术！

　　这样的秘术，凌驾在仙力攻击，神识攻击，似水流年之上！

　　林暮陷入不停的试探之中。

　　他心中已经是有了一些想法，这个想法，能否真正实现，他自己也是没有把握。

　　但若是这个构想真的能够实现，他可以肯定，绝对是能够击杀超脱者！

　　“哗！”

　　仙力闪烁之下，在林暮身前，凝聚出一个圆环。

　　很快，林暮的识海中，又是飞出一缕神识，在圆环上缠绕一圈，林暮如今的神识，都是散发着淡淡星光。

　　这一圈星光，就宛若是丝线一样，缠绕在仙力圆环之上。

　　与此同时，这一缕神识，还是动用了神识杀界。

　　这是林暮之前的独创。

　　神识杀界，原本是以林暮自身为中心，向周围蔓延，会有一个神识杀界区域。

　　之前在修炼混乱之力的时候，他别出心栽，已经是能够做到，将神识杀界外放。

　　如同是施展术法一样，不再是以自身为中心，而是直接就能外放出去。

　　他的这一缕神识，不单单是神识攻击，同时还兼具了神识杀界的功效。

　　仙力圆环，极其的凝练，是林暮独创的一门术法。

　　名为五行仙环。

　　五行仙力，构成一个圆环，五行相生，生生不息。

　　这样，这个圆环才能维持稳定，一直存在。

　　否则的话，普通的单一仙力圆环，修者略微攻击，这个圆环就是崩溃了。

　　五行仙环，则是极其稳定，很难将其击溃。

　　做到这一步，林暮极其满意。

　　五行仙环和神识杀界融合在一起，这样的攻击，就是有一定成效了。

　　林暮直接就是召唤青牛过来，帮他印证心中的想法，同时试探这个秘术的攻击力度，究竟如何。

　　“这五行仙环，其实很好破解！”

　　青牛直接就是动用仙力，将林暮的五行仙环破掉。

　　“不过我要消耗的仙力，竟然是你的五倍！”

　　青牛面上露出一抹赞许笑容。

　　林暮开创的这个五行仙环，若是他和林暮对攻，毫无疑问，同样的修为境界，很快他的仙力就会耗尽。

　　仙力耗尽之后，他当然还是能够有其他攻击手段。

　　但无疑是处在了下风。

　　可以说，五行仙环，就是一个能够让林暮占据优势的秘术。

　　当然，这个秘术的优势，在超脱者这个层次来说，并不算太大，也不足以致命，甚至是都无法改变胜负。

　　只是有了一些优势而已。

　　“这样呢？”

　　林暮说话间，又是一个五行仙环凝聚出来，同时，五行仙环上，还是缠绕着一圈淡淡星光的神识，这一缕神识上面，还有着神识杀界。

　　下一刻，这个星光圆环，就是冲向了青牛。

　　青牛立即就是陷入短暂的愣神之中。

　　“神识攻击！”

　　青牛很快就是挣脱，从神识杀界中脱离出来。

　　若是林暮自己施展出神识杀界，或许还能禁锢他的识海一段时间。

　　只是一个圆环上附带的神识杀界，威力自然就大打折扣。

　　这上面的神识攻击，只是让他略微愣神一下而已。

　　不过，这一次，他的确是受到了伤害。

　　趁着他一愣神的功夫，五行仙环就是飞速旋转，在他身上，划出一道伤口。

　　“这一招不错！”

　　青牛很是赞赏。

　　“还远远不够！”

　　林暮继续开始摸索。

　　他决定将混乱之力和平衡之力，也是加入其中。

　　混乱之力，可以让对手的攻击，变得薄弱。

　　比如雷劫攻击，变成雷电水幕，杀伤力就大减。

　　混乱之力，同样是可以改变对手的攻击形式，削弱对手的攻击力度。

　　平衡之力，则是进一步，让对手的攻击，变得平静下来。

　　可以说，在混乱之力和平衡之力的双重削弱之下，对手的攻击，基本就是被林暮彻底破解！

　　而林暮的神识攻击，和五行仙环的攻击，则是在林暮的操纵下，一直对对手造成杀伤。

　　“你动用了混乱之力和平衡之力之后，我就只能被动挨打了。”

　　青牛无奈道，“这是层次上的压制，我无法抗衡你的至高法则之力。”

　　“不过，你这样，也只是对我的肉身造成杀伤而已，就算是将我肉身毁灭掉，我很快也是可以重新活过来，消耗百年寿元而已。”

　　青牛话锋一转道。

　　“这就是我接下来要研究的关键所在。”

　　林暮笑着说道，“若是在现在的基础上，再融合似水流年或者是泯灭法则，你觉得如何？”

　　“融合似水流年，比较稳妥。”

　　青牛说道，“这样的话，我就是站在原地不动，一直被你攻击寿元，若是你的似水流年等级很高，就算我的寿元很是漫长，早晚也是被你消磨殆尽，彻底陨落！”

　　“正是如此！”

　　林暮笑着说道，“一对一的话，我这招秘术，是不是无敌？”

　　“可以这么说。”

　　青牛连连点头，“你神识攻击占据先机，混乱之力和平衡之力，让我的颠倒乾坤秘术，化于无形，我只能是被动承受你的似水流年攻击。”

　　“可惜，这招秘术，施展耗费时间比较久，杀敌耗费时间也是比较久，对付一群修者，就不管用了。”

　　林暮道，“我还是要继续改进！”

　　“若是融合泯灭法则，想必就能迅速将对手击杀了，更加无情！”

　　林暮满怀希冀道。


第一千八百八十章 生命掠夺

　　此后的时间里，林暮便是将所有心思，都是放在融合泯灭法则上面。

　　为了达成这一步，林暮做了无数的试探。

　　失败了无数次。

　　足足耗费了上千年，才是真正成功。

　　主要是泯灭法则的施展，消耗实在是太大。

　　他的全部神识，也只是能够施展出十几次，就会神识耗尽。

　　自己恢复的话，神识想要恢复过来，耗费时间很久。

　　动用飘渺仙境中的神识底蕴，林暮又是舍不得。

　　现在他需要这些神识底蕴，来提升自己的神识境界。

　　所有一切的根源所在，还是在于神识底蕴。

　　现在制约林暮的，就是神识底蕴。

　　不管是他要渡劫，还是开创秘术，都是需要大量的神识底蕴作为基础。

　　在闲暇时间里，林暮也是亲自上阵，帮助渡劫。

　　有很多修者，都是在这样的高超渡劫手段之下，修为大幅提升。

　　和林暮较为亲近之人，更是从金仙境，强行提升至超脱者境界。

　　用青牛的话说，超脱者都多如狗了！

　　对此，林暮只是淡然一笑。

　　任何事情都是这样，没有做到之前，感觉千难万难，可是一旦是找到破解之法，发现原来不过如此。

　　甚至是易如反掌。

　　林暮所用的渡劫之法，极其的高明。

　　直接让其他人帮忙抵挡雷劫压力，让渡劫修者全力提升修为，直接在渡劫时，就能将修为提升到巅峰。

　　这样的话，就是省下了大量的提升修为的时间。

　　其他的修者，之所以需要漫长的岁月，才能将修为修炼到超脱者地步。

　　是因为他们渡劫时，都是自己渡劫。

　　为了应付雷劫，在渡劫时能将修为提升一个境界，就是要忙于对付雷劫。

　　根本无法将修为提升到下个境界的巅峰。

　　这样的话，就算是他们侥幸渡劫成功，往后的岁月里，又是要为了提升修为忙碌奔波。

　　寻找各种灵药，突破瓶颈的宝物等等。

　　在渡劫联盟里面，根本就没有这样的问题。

　　这样一来，但凡和林暮关系比较亲近的修者，都是能够得到优待。

　　尤其是当初尘缘星的一众修者，都是很快晋升成为超脱者。

　　渡劫联盟里的超脱者越多，培养超脱者就越容易。

　　因为帮忙分担雷劫压力的修者数目更多了。

　　在大量的超脱者出现的情况下，飘渺仙境中的神识积累速度，加快许多。

　　林暮的神识境界提升，也是越来越快。

　　上千年的时间，他的神识修为，就是从掌控者初期，提升到了掌控者中期。

　　按照这样的速度，再来两千年，就是能够晋升掌控者巅峰境界，开始渡劫！

　　“修炼无岁月！”

　　林暮真正融合了泯灭法则，发出这样的感慨。

　　开创这样一门秘术，他足足是耗费了上千年的时间。

　　不过收获也是很丰富。

　　神识的剧烈消耗，又很快恢复，这对他的神识不仅是极好的淬炼，同时神识提升也是大有裨益。

　　再配合吸收炼化神识精华，才能在千年时间，就是提升一个小境界。

　　否则的话，掌控者神识境界，还没有足够的神识精华供应，千年时间，就算是五千年，都不一定能够提升一个小境界。

　　修为足够高之后，林暮就是发觉，时间不值钱了。

　　在以前，上千年的时间，足够他做很多事了。

　　能够有很多的经历，很多的历练。

　　然而现在，只是研究一门秘术，就是花费了上千年的时间。

　　这上千年里面，他除了帮助修者渡劫之外，就是没做过其他事情。

　　现在他所开创出的这门秘术，已经是达到大成地步。

　　林暮已经是无法在青牛身上做试探。

　　因为真的会死人！

　　一个不小心，就是将青牛彻底击杀了！

　　林暮给这门秘术，取了一个极其拉风的名字。

　　生命掠夺！

　　这是融合了仙力攻击，神识攻击，神识杀界，混乱之力，平衡之力，似水流年，泯灭法则的绝世杀招。

　　“这生命掠夺的威力，还是不够稳定。”

　　青牛向林暮提出建议，“若是泯灭法则没有发挥作用，就是需要一直靠着似水流年发挥作用，击杀一位修者，需要耗费一段不短的时间。”

　　“当然，一对一，你是无敌的！”

　　青牛感慨道，“这是毫无疑问的。”

　　“但是面对别人联手攻击的时候，你攻击一位，其他修者，在这时就是可以对付你了！”

　　林暮微微点头，随即笑道，“他们攻击我，我完全不在乎的，我有生命战甲，不管是他们的仙力攻击，还是生命攻击，我都是可以抵挡住。”

　　“一旦我将他的同伴击杀，我很快就是可以有余力对付他了。”

　　“当然，若是泯灭法则发动，我能很快就击杀一位超脱者。”

　　林暮笑着说道，“若是运气不好，泯灭法则没有发动，那就是要耗费一些时间了。”

　　似水流年的攻击，终究是只能慢慢消磨对手的寿元。

　　林暮决定想办法提升似水流年的等级。

　　“你在经历超脱者雷劫的时候，其实还有一次进入生死劫的机会。”

　　青牛说道，“那时你就是可以尽可能领悟生命的奥义，提升似水流年的等级，这样你的攻击，就是更为犀利了！”

　　“将来阻止超脱者们毁灭宇宙的行动，你无疑是一个大杀器，震慑力无法言表。”

　　青牛满怀期待。

　　“超脱者雷劫，只怕少说也是要等到两千年以后。”

　　林暮沉吟道，“不过好在，还是能够来得及，在宇宙动荡之前，我还是能够晋升为超脱者。”

　　“其实我觉得无关紧要了。”

　　青牛大笑道，“就算是现在就宇宙动荡，以你的实力，也是足以扭转这场大劫了！”

　　“难说！”

　　林暮严肃摇头，“永远不要骄傲自满，超脱者并非是极致，我去过无尽星辰，就算是仙帝修者，超脱者修者，在里面也是很容易就丧命！”

　　“同样的，就算是我开创出生命掠夺这样的秘术，也算不上无敌。”

　　林暮很有自知之明，“其他修者，若是运气足够好，得到了生命战甲，我的生命掠夺，对于他们，就如同是挠痒一样了，完全没有了威力。”

　　“这样的修者，毕竟是极少数。”

　　青牛宽慰道，“只要你能将那些没有生命战甲的超脱者击杀，他们就是没有足够的力量，去煽动宇宙动荡了。”

　　林暮笑着点头。

　　确实是这样！

　　只是阻止大劫的话，并不需要无敌！


第一千八百八十一章 杀机隐现

　　“一位超脱者巅峰修者，前来求见。”

　　麒麟忽然冲进来，对林暮和青牛说道。

　　“何事？”

　　林暮面带诧异。

　　他和超脱者，可是没有任何交集。

　　当然，这些自己培养出来的不算。

　　他自己培养出来的超脱者，修为都是在超脱者中期，少数绝顶天才，才能晋升到超脱者后期，那也是极少数。

　　而且是像萧轻眉这样，穿着生命战甲才有机会。

　　没有穿生命战甲渡劫的修者，大部分，修为都是在超脱者初期，刚好能够渡劫成功而已。

　　超脱者巅峰修者，显然是很久之前，就已经是晋升的超脱者。

　　“他没有明说，要和你亲自谈谈。”

　　麒麟说道。

　　“有请！”

　　林暮点头道。

　　很快，一位看上去平淡无奇的修者，就是走进大厅之中。

　　宾主落座之后，林暮不由问道，“不知前辈所为何事？”

　　“你是林谦的后代？”

　　来人率先问道。

　　“正是！”

　　林暮轻轻点头，不卑不亢。

　　尽管他现在只是仙帝巅峰修为，但是面对超脱者，他也没有任何畏惧。

　　听到林暮的回答，来人面色微微一变。

　　“我是钟长锋。”

　　钟长锋平淡说道，旋即问道，“你打算和你的先祖林谦一样，阻止我们？”

　　面对这样开门见山的询问。

　　林暮自然也不再遮掩。

　　他顿时就是明白这位钟长锋是什么来意了。

　　显然，钟长锋，就是想要毁灭宇宙的修者之一。

　　正主来了！

　　这是林暮第一次见到，想要毁灭宇宙的超脱者。

　　他本以为，这些修者都是穷凶极恶之人，满脸杀气，狠辣无比。

　　没想到看上去竟然是如此平凡。

　　说话，行事，都是非常淡然。

　　果然是人不可貌相。

　　好人如此。

　　坏人同样如此。

　　“既然前辈如此明言，我也不必隐瞒什么，我的确是要阻止你们。”

　　林暮面色平静说道。

　　“你如今已经是仙帝巅峰，很快也是能够晋升超脱者。”

　　钟长锋道，“为何要阻止我们？”

　　“这次宇宙动荡，是我们一生唯一的机会，我们要把握住！”

　　钟长锋劝说道。

　　“我们总得给其他生灵，生存的机会，总得给子孙后代，一线生机。”

　　林暮摇头，义正言辞拒绝。

　　“我没有子孙后代，也没有亲人。”

　　钟长锋说道，“悠悠岁月，如今只剩下我孤身一人，亲人和朋友，早已华为黄土，我如今唯一的追求，就是求长生！”

　　钟长锋娓娓道来，说得很是理所当然。

　　林暮也是难以找到理由去反驳他。

　　确实，钟长锋现在活着的唯一目的，就是追求长生。

　　毁灭宇宙，是他超脱这个宇宙，去寻求长生的一个捷径。

　　他自然是有着样的选择权。

　　“你有你的路要走，我同样是有我的路要走，可惜的是，我们的路是截然相反的。”

　　林暮淡淡说道。

　　他言语中并没有火气，但是已经是暗含针锋相对。

　　“你有子孙后代么？”

　　钟长锋忽然问道。

　　“没有。”

　　林暮愕然，旋即如实回道。

　　“没有子孙后代，你阻止我们做什么？”

　　钟长锋道，“毁灭宇宙之后，我们超脱了宇宙，以后你会有新的天地生活，那时再留下子孙后代不也是一样么？”

　　“就算是我没有子孙后代，我也还有朋友。”

　　林暮说道，“我不会为了自己的长生，就是剥夺了这些朋友们的生存机会。”

　　“哪怕是我的朋友也都死绝了，我也不会为了自己的长生，毁灭全部的众生！”

　　林暮铿锵有力道，“既然是要长生，那就自己去追寻，靠着毁灭别人得来的长生，我以后会有负罪感，时刻无法心安。”

　　“没想到你还是个心善之人。”

　　钟长锋道，“但是这样的事，在修真界，你习惯了就好了，我们总是在不停的掠夺资源，不停的抢夺机会，将别人踩在脚下，当做垫脚石，这早已经是屡见不鲜，你还没看透么？”

　　“众生对于我们来说，不过是工具而已。”

　　“就如同是普通的凡人，要吃肉一样，猪羊鸡鸭，都是凡人的盘中餐。”

　　“凡人会考虑猪羊鸡鸭的感受么？”

　　“如今的众生，对于我们来说，和猪羊鸡鸭，又有什么分别？”

　　“甚至是，对于我么来说，还不如猪羊鸡鸭。”

　　“猪羊鸡鸭，还能作为凡人的食物，给他们带来温饱，胃口上的享受，众生对于我们来说，已经是毫无用处了。”

　　“你不必再说了！”

　　林暮冷声喝道。

　　“道不同不相为谋。”

　　林暮望着钟长锋，正色道，“你修的是无情道，讲究的就是无情无义，只为自己，我不会对你的道多说什么，也不想分出一个高下来。”

　　“而我修的是有情道。”

　　林暮说道，“我能有如今的一切，全都是靠着众生！”

　　“莫说是我，哪怕是你，甚至是其他所有人，没有这宇宙万物，没有众生，你们都不可能有今天的成就。”

　　“如今你们修为足够强大了，但又没有能力靠自己去追求长生，反倒是想着将众生全都毁灭，这是我无法接受的。”

　　“你有没有想过，这些被你毁灭的众生里面，会有很多人，将来有机会达到超脱者境界，或者是超越你们？”

　　“但就是因为你们的自私，将他们的前途，全都葬送了！”

　　“你也不必再说了。”

　　钟长锋笑着说道，“他们的前途，与我何干？”

　　“那就请便吧。”

　　林暮寸步不让道，“一切到时候见分晓，反正我是不会让你们得逞的！”

　　“你的确是个厉害人物，不枉我亲自跑一趟。”

　　钟长锋笑着说道，“你的先祖林谦，妄图阻止我们，还去打探我们的底细，结果被我们追杀，逃到无尽星辰里面，至今下落不明，恐怕都是死在里面了。”

　　“你确定你要走林谦的老路么？”

　　钟长锋望着林暮，眸中带着一缕杀意。

　　林暮闻言，面色一变。

　　他没想到，他的先祖林谦，竟然是被追杀的。

　　现在更是生死未卜。

　　“莫说这是先祖宏愿，作为后辈，必须完成。就算是只剩下我自己，我也会阻止你们。”

　　林暮望着钟长锋道，“你是现在就要动手击杀我么？”

　　“这是自然。”

　　钟长锋淡淡道，“在你没有真正成为超脱者之前，现在就是将你击杀的最好时机！”


第一千八百八十二章 佯装不敌

　　“你确定？”

　　林暮望着钟长锋，微笑着问道。

　　“你以为我杀不了你？”

　　钟长锋反问道。

　　“看来你对我的了解还是不够。”

　　林暮笑道，“你知道这颗紫麟星上，究竟是有多少位超脱者么？”

　　“有很多？”

　　钟长锋很是诧异。

　　“都不用我动手，你就会被这些超脱者们，轰杀成渣！”

　　林暮言语中充满了自信。

　　他一手缔造了渡劫者联盟，如今的超脱者数量，已经是达到了极其恐怖的地步。

　　可以说，在紫麟星，超脱者真的是遍地走。

　　随便遇到一位修者，都是超脱者！

　　再不济，也是仙尊境修者，仙帝修者。

　　而且，都是领悟了似水流年的修者。

　　“那又如何。”

　　钟长锋露出一抹自信笑容，“我若是想要杀你，再多人，也都没用！”

　　“那就试试看！”

　　林暮凛然不惧。

　　“好！”

　　钟长锋爽朗一笑。

　　下一刻，他立即就是开始动手。

　　一切都是在电光火石之间。

　　林暮和麒麟，青牛，都是做好了准备。

　　然而，让林暮诧异的是，钟长锋并没有施展任何手段。

　　没有施展似水流年，飞剑攻击，神识攻击。

　　反而是取出了一枚古朴的符篆。

　　上面散发着强大的气息。

　　随后，在仙力催动之下，这古朴符篆忽然散发出强烈的光芒。

　　一个六芒星阵出现。

　　这六芒星阵将林暮和钟长锋都是覆盖其中，原本青牛和麒麟也是在阵法范围之内，都是被钟长锋突然动用飞剑击退。

　　“这是？”

　　林暮面上一阵诧异。

　　下一刻，在青牛和麒麟的咒骂声中，在钟长锋的大笑声中，林暮和钟长锋的身影，都是从阵法中消失。

　　短暂的黑暗过后，林暮和钟长锋出现在一片陌生的地域。

　　林暮立即催动神识，打量周围的情况。

　　好在，这是一个荒芜的星球。

　　并没有任何修者包围。

　　林暮略微松了一口气。

　　只是面对钟长锋一个人，他心里还是没有慌张。

　　一对一，就算是超脱者，他也不怕。

　　“刚刚那枚古朴符篆，是何来历？”

　　林暮淡然问道。

　　“你竟然不害怕？”

　　钟长锋很是惊奇。

　　“有什么好怕？”

　　林暮微微一笑，“与你单挑，就算是我打不过你，总不至于逃不掉吧。”

　　“果然是有底牌。”

　　钟长锋笑着说道，“不过我既然能把你带到这里，自然就能将你击杀。”

　　“我刚刚可是耗费了一张随机传送古符。”

　　钟长锋面上露出一抹肉痛之色。

　　可见这枚随机传送古符，是真的极其珍贵。

　　连林暮这样的存在，在青牛和麒麟的看护之下，都是被传送走。

　　就算是紫麟星有再多的超脱者，又有何用？

　　随机传送过后，就是林暮和钟长锋两个人之间的对决了！

　　“你已经是动用了这个底牌，确实是很不错，难怪你敢孤身闯荡紫麟星。”

　　林暮笑着称赞道。

　　“你身上还有这随机传送古符么？”

　　林暮期待问道。

　　“这和你有关系么？”

　　钟长锋反问道，“你都快死了，现在还关心这个古符的事情，真是看不透你！”

　　“谁说我快要死了。”

　　林暮笑着说道，“快要死的是你才对，我只是想要提前知道，我到底能不能从你身上得到这随机传送古符！”

　　还有一句话，林暮没有明说。

　　就是这样的古符，一旦是发动起来，很难打断。

　　若是钟长锋还有的话，恐怕他也是很难将钟长锋击杀。

　　钟长锋已经是明目张胆，前来击杀自己，林暮心中早已动了杀机，他自然是想要将钟长锋彻底击毙，以绝后患。

　　同时，也是为了震慑那些超脱者们。

　　这一次，被钟长锋逃掉，以后可能会有更多的修者过来。

　　林暮觉得，要么自己就不动手，要是动手，就不要暴露自己的实力。

　　直接将钟长锋击杀，那些想要毁灭宇宙的超脱者们，就是无法看透他了，会对他有很多猜测和想象。

　　无形之中，就是一种很大的威慑。

　　“好大的口气！”

　　钟长锋面上终于是有了一丝怒意，“仙帝境界和超脱者境界，有着莫大的差距。”

　　“具体是哪些方面呢？”

　　林暮不疾不徐问道。

　　他完全没有大战来临的觉悟。

　　依旧是不咸不淡，很是平静。

　　这原本就是一场心理博弈。

　　谁先动手，谁先暴露底牌，谁就会处于被动，处在下风。

　　林暮很清楚，他保持耐心，没有先动手，钟长锋反而会很难受。

　　“似水流年的攻击力度，我已经是两次进入生命之河了。”

　　钟长锋直言不讳，“我施展似水流年，能够迅速消耗的你的寿元，就算是你领悟出了似水流年，对我施展，消耗速度我寿元的速度也是很慢，和我差的太远。”

　　“这是一个巨大的差距！”

　　“还有！”

　　钟长锋继续道，“我的寿元足够漫长，足足有数亿年，而你只是仙帝修者，最多也就上亿年，我是你的数倍之多！”

　　“按照你这么说，我和你对拼似水流年，我是铁定提前寿元耗尽而死了？”

　　林暮面色露出一抹凝重，完全看不出来是装的。

　　“不过，你已经是修炼到超脱者巅峰，数亿年的寿元，也是消耗的差不多了吧，已经所剩无几了吧？”

　　林暮话锋一转，“虽然，我只有不到一亿年的寿元，但是我晋升速度很快，现在寿元还剩下很多，真的比较起来，我们的寿元，还不知道是谁剩的多呢？”

　　“就算是你剩下的寿元比我多，只要不是太过分，肯定都是你先死！”

　　钟长锋充满自信道。

　　“既然如此，那我就只能逃了！”

　　林暮说话间，就是催动飞剑，想要御剑离去。

　　他心中已经是动了杀机，但是他表现出来的，反而是示弱。

　　他没有说出自己拥有生命战甲这样的底牌。

　　因为这一旦被钟长锋知道，只怕钟长锋会气的吐血。

　　他最引以为傲的似水流年，领悟的等级很高，在生命战甲面前，就是变成了摆设了，毫无用处。

　　最大的杀手锏被破了！

　　林暮佯装逃跑，会让钟长锋麻痹大意。

　　这样的话，他就是能够得到机会，施展生命掠夺了。

　　“哪里逃！”

　　看到林暮想要遁走，钟长锋立即就是催动剑之世界，想要将林暮困住。


第一千八百八十三章 意外逃脱

　　林暮身形顿住。

　　“你当真要杀我？”

　　林暮厉声问道，很是急切。

　　看上去大有一言不合就拼命的架势。

　　临死也要拉个垫背的，完全孤注一掷的感觉。

　　“现在说这些都是没有意义了。”

　　钟长锋催动着剑之世界，困住林暮，随后便是对林暮施展似水流年攻击。

　　然而下一刻，钟长锋忽然发现不对劲。

　　“怎么会这样？”

　　钟长锋很是诧异。

　　“为何我的似水流年无法损耗你的寿元？”

　　钟长锋吃惊不已。

　　林暮催动着颠倒乾坤，抵御着钟长锋的生命攻击。

　　现在，他还不想暴露生命战甲这个底牌。

　　“因为我学会了抵挡寿元攻击的手段。”

　　林暮自信说道，“你杀不了我的。”

　　“不可能！”

　　钟长锋道，“就算是你会这样的手段，恐怕你的寿元也是会流失！”

　　“你说的很对，但是我实话告诉你，我的寿元流逝会很小，而我还能攻击你！”

　　林暮出言威胁道。

　　“我管你是大是小，只要能够攻击你，让你寿元消耗，我就慢慢磨死你。”

　　钟长锋狠下心道。

　　“那就试试看！”

　　林暮说话间，也是发动攻击。

　　然而，他并非只是施展似水流年。

　　似水流年，对手还是有办法破解，还能逃逸，同时还能与你对攻，消耗你的寿元。

　　林暮施展的是生命掠夺。

　　在生命掠夺之下，钟长锋无法逃逸，也无法反击。

　　“怎么会这样！”

　　钟长锋面色大骇。

　　他发现自己的寿元，在迅速的流逝。

　　“你的似水流年等级很高？”

　　钟长锋大叫道。

　　“你既然要杀我，就要有被杀的觉悟！”

　　林暮冷笑道，“再见了！”

　　话音落下，林暮便是开始全力催动似水流年攻击。

　　这样的攻击，是可以让钟长锋的寿元，保持一个稳定的流逝速度。

　　林暮并没有动用泯灭法则。

　　因为施展泯灭法则，消耗的神识很多，消耗过后，又是需要消耗大量神识底蕴恢复。

　　林暮现在尽量是节省神识底蕴。

　　现在他动用似水流年，就是已经足够将钟长锋击杀了。

　　而他连生命战甲都没动用！

　　一对一，面对超脱者巅峰修者，林暮都是无敌的！

　　“你这究竟是什么手段，为何我完全反击不了。”

　　钟长锋满脸不甘，言语中充满了惊慌。

　　现在，他完全是处在了被动，眼睁睁看着自己寿元流逝，死亡在逼近。

　　“实话告诉你，这是我自己开创的秘术，叫做生命掠夺，是我融合了仙力攻击，剑之世界，神识攻击，神识杀界，还有似水流年，以及至高法则之力，你抵挡不了，再正常不过！”

　　“你简直就是一个妖孽！”

　　钟长锋眼眸中充满了绝望，“你的先祖林谦，也没有你如此逆天！”

　　“现在说这些，都是晚了！”

　　林暮说道，“受死吧！”

　　“我真是不甘心，就这么失败了，原本我可以击杀你的！”

　　钟长锋很是不甘。

　　“你无论如何也击杀不了我。”

　　林暮说道，“因为对付你，我远远没有施展出我全部的底牌。”

　　“你还有什么底牌？”

　　钟长锋不由问道。

　　“这个你就无需知道了，我不想再和一个死人废话。”

　　林暮声音冷酷。

　　“既然这样，那我就先走了。”

　　钟长锋道，“山水有相逢，我们终会再见的！”

　　“你怎么能逃走？”

　　林暮诧异道。

　　在他的生命掠夺之下，钟长锋的任何攻击手段，逃逸手段，都是会被他化解。

　　钟长锋只能是被动被他攻击。

　　寿元这么一直流逝，必死无疑！

　　“咦？”

　　林暮忽然一阵惊讶。

　　在生命掠夺攻击中的钟长锋，忽然失去了所有的气息。

　　生机断绝。

　　死了！

　　“这么容易就死了？”

　　林暮很是惊讶。

　　难道钟长锋的寿元所剩无几么？

　　他动用似水流年，在这么短的时间，就是将钟长锋的寿元全部耗尽了？

　　“不对！”

　　林暮忽然醒悟过来，钟长锋临死之前和他说的话。

　　以后还会再相见！

　　钟长锋不是被他耗尽了寿元，而是自杀了！

　　林暮恼怒不已。

　　他现在才是想到，原来还有这么一个脱身的办法。

　　自己杀死自己。

　　这样的话，只要他还有一丝毛发，他都是可以在别的地方重新活过来。

　　“这简直就是类似于蜥蜴的断尾重生。”

　　林暮眉头紧皱。

　　原本他以为的万无一失的攻击手段，竟然也是有了破解之法。

　　自杀就能破解了！

　　当然，在自杀之前，钟长锋还是被他打掉了很多寿元，自杀之后，重新活过来也是要消耗寿元。

　　但是这都无关紧要了。

　　只要没有将对方彻底杀死，一切都没有了意义。

　　没有生命战甲，也是能够破解生命掠夺！

　　林暮心里气愤至极。

　　是他太自信了！

　　其实他在施展生命掠夺之前，都已经是示弱了。

　　让钟长锋麻痹大意。

　　他自问已经是做得足够好了。

　　主要是自己失算了！

　　他现在才是想起来，还可以这样破掉生命掠夺。

　　钟长锋不愧是一个老狐狸！

　　都成精了！

　　“似水流年的攻击，还是太慢了，给了对手自杀的时间和机会。”

　　林暮暗暗反省自己，“其实我有机会彻底击杀他。”

　　“只要我施展泯灭法则，在很短的时间内，他就是有几率彻底泯灭。”

　　林暮面上充满了遗憾。

　　怪只怪他自己，太过自信，没有拿出全部的实力，吝惜神识底蕴，才没有动用泯灭法则。

　　让钟长锋捡回一条命。

　　林暮生气的不是没杀死这样一位超脱者巅峰修者。

　　其实他不用想也是知道，对方竟然是组成一个阵营，一起毁灭宇宙，超脱者强者必定很多。

　　杀死一个钟长锋，也是于事无补。

　　不会改变大局。

　　但是，击杀了钟长锋，却是可以让他不会暴露。

　　就没人知道他的真正手段和实力。

　　现在钟长锋逃走，他的实力也是暴露出来很多。

　　以后再面对他，面对他的杀手锏，那些超脱者们，都是会果断自杀！

　　这才是最可恨的！

　　林暮以后只能是施展泯灭法则，还要一定运气，迅速将这些人击杀才可以。

　　否则的话，生命掠夺，又算什么？

　　和颠倒乾坤一样，对他没有任何意义！

　　还不如直接施展泯灭法则呢！


第一千八百八十四章 飞剑约战

　　有没有无敌的秘术？

　　林暮在沉思这个问题。

　　他苦心孤诣，花费了数千年时间，开创出的秘术，生命掠夺。

　　融合了毕生所学，杀伤力堪称无解。

　　对手连逃脱的可能性都没有。

　　但这么无解的秘术，都还是遇到了破解之法。

　　修者只需自杀就行了。

　　只要学会了不死之身，生命掠夺也是没用。

　　不死的能力！

　　或许，这就是地仙境以上修者，被称为仙的原因吧。

　　除非是自己老死了。

　　不然的话，真的很难杀死。

　　超脱者，都是有了数亿寿元，融合了仙兽精血，寿元更是高达数十亿年。

　　一颗星球的寿命，都是不一定能够存在这么久。

　　凡人所说的与天地同寿，超脱者完全能够做到了。

　　但他们还是无法做到，真正的永生！

　　长生不死！

　　林暮苦思良久，依旧是没有找到击杀超脱者的办法。

　　没有十足的把握，可以将超脱者击杀。

　　唯一比较迅捷的办法，就是动用泯灭法则。

　　这样的话，对手来不及自杀。

　　除非是，对手看到他，就立即自杀。

　　这样的话，他的泯灭法则，也是难以凑效。

　　不过，若是能够做到，别人看到你就自杀的地步，这样也足以自傲了！

　　“若是我的神识再晋升一个境界，超越超脱者两个大境界，泯灭法则成功几率，就是能够达到一半左右了。”

　　林暮心下暗道。

　　他还是决定，尽快提升自己的境界。

　　只要境界上去了，顷刻间就是能够击杀这些超脱者。

　　当然了，泯灭法则也是有失败的几率，若是没有生命掠夺困住对方，一旦施展失败，对方还是有机会逃跑的。

　　从这方面来看，生命掠夺，终究还是有些用处。

　　“如此看来，所有的功法，武技，秘术，秘法等等，都是过眼云烟。”

　　林暮大彻大悟，“唯有境界才是唯一！”

　　只要境界足够强大，就算是没有秘术，他也是可以轻易杀死对手。

　　当然了，这是他他如今的感悟。

　　对于低阶修者来说，法宝，秘术等等，还是非常重要。

　　前期的实力不够，根本争取不到足够的修炼资源。

　　修为境界想要提升到很高境界，也就无从谈起。

　　林暮直接返回紫麟星。

　　青牛和麒麟远远就是迎接。

　　“将他杀了么？”

　　青牛上来就是问道，丝毫没有关心林暮的意思。

　　在他看来，林暮铁定能将对方击杀。

　　“被他逃脱了！”

　　林暮遗憾摇头，“他直接自杀了，我只是打掉了他大约百万年寿元。”

　　“还可以这样！”

　　青牛和麒麟都是感到一阵无语。

　　“若非是我这次遇到了，我也不知道，原来还有自杀逃跑这一招。”

　　林暮无奈道，“也是我运气太差，遇到的第一个对手，就是动用了这招。”

　　“其实你也不用气馁。”

　　麒麟安慰道，“能够让其他修者都怕你，见到你闻风丧胆，不敢正面与你为敌，也是莫大的成功。”

　　“将来你去阻止他们毁灭宇宙，他们见到你就逃了，自然无法如愿。”

　　“说来也是！”

　　林暮闻言一笑。

　　“他们修炼到超脱者这一步，都是耗费了数千万年，甚至是上亿年的时间，被我轻而易举就击杀了，才不正常。”

　　林暮笑着说道，“只要我能制衡他们，达成我的目的就行了。”

　　如此看开，林暮顿觉豁然开朗。

　　心结打开。

　　他现在依旧算得上无敌！

　　无敌就是没有对手！

　　没有人能够杀得了他，没有人能够打得过他！

　　没有人能逼他做他不想做的事！

　　从这方面来看的话，这不是无敌是什么呢？

　　只不过，无敌也是有境界高下之分。

　　他现在的无敌，只能算是初步无敌而已。

　　真正的无敌，是见谁灭谁，他现在还无法做到。

　　“这是什么？”

　　众人说话间，一柄飞剑，忽然飞到众人跟前。

　　青牛诧异不已。

　　“飞剑传书！”

　　林暮接下飞剑，上面的符篆顿时激发，钟长峰的声音从里面传出。

　　“小子，敢不敢再和我打一场？”

　　钟长峰挑衅道，“我在巴尔星等你！”

　　“手下败将！有种你别逃！”

　　林暮取出一枚符篆，放在飞剑上，下一刻，飞剑就是原路返回。

　　“你还要去？”

　　青牛问道。

　　“他这次很可能就是找来帮手了！”

　　麒麟担心道。

　　“不是可能，是一定！”

　　林暮面色平静，“他自己肯定是打不过我，若是找来帮手，他以为很多人同时对我施展似水流年，我就必死无疑了。”

　　“他不知道你有生命战甲？”

　　青牛笑着问道。

　　“我没有暴露。”

　　林暮点头道，“对付你，我没必要暴露我全部的实力。”

　　“正因为如此，他以为我只是学会了颠倒乾坤，面对一个人的攻击，我能应付，他觉得很多人，我肯定就是应付不了了。”

　　“然后我的生命掠夺，也不可能同时对付很多人，被我攻击的人，可以拖延一点时间，然后再自杀。”

　　“按照这样来看，我肯定就是被他们打掉所有寿元，彻底死去！”

　　林暮笑着分析道。

　　“恐怕他们还真是这样的打算！”

　　麒麟笑着赞同。

　　“这么看的话，他们现在更加畏惧你了，更加担心你破坏他们的好事。”

　　青牛道，“所以他们才想尽办法，将你击杀。”

　　“这确实是一个好消息。”

　　林暮面带微笑，“显然，我们已经是具备了，阻止他们的能力。”

　　“这次约战，可以说就是提前的战斗。”

　　麒麟道，“既然你决定前去，不若我们带上所有超脱者，将他们解决了！”

　　“不可！”

　　林暮摆手道，“到了超脱者这个层次，你们就算是全都过去，又能怎么样？”

　　“他们杀不死你们，你们也无法击杀他们，无非是双方相互消耗一些寿元而已。”

　　林暮平静道，“还是我自己去吧！”

　　“那也不能让你独自前往，万一你被围攻，那就糟了。”

　　青牛连忙开口道。

　　“我拥有生命战甲，真的见势不妙，我直接逃走便是。”

　　林暮说道，“我拥有鲲鹏之翅，比逃跑，他们谁追的上我？”

　　“这倒也是！”

　　青牛眯眼笑道。

　　“在逃跑之前，我施展泯灭法则，若是能够击杀几位，那我就赚大了，威慑力也是更为强大，他们会更加心慌。”

　　林暮满面笑容。


第一千八百八十五章 不死奥秘

　　“只是给他们一个教训和警醒，未免太便宜他们了！”

　　青牛忽然开口说道，“这一次，应该给他们留下难以磨灭的印象，让他们对你心生畏惧！”

　　“如何做到？”

　　林暮不由问道。

　　“我之前一直都是在纳闷一件事，你动用飘渺仙境，这样辛辛苦苦，慢慢的积累神识底蕴，是因为心中善念么？”

　　青牛询问道。

　　“我开创飘渺仙境的意义，一方面是为了造福众多修者，当然，对我自己也很重要，就是可以积累神识底蕴，这对我至关重要。”

　　林暮说道，“我能有现在修为，全靠飘渺仙境。”

　　林暮说的很是郑重其事。

　　神识突破桎梏，而且一直保持这样的状态，没有飘渺仙境，基本是不可能做到！

　　“只是为了神识的话，我觉得没必要如此。”

　　青牛语出惊人道。

　　“你还有其他办法，来获取神识？”

　　林暮不由惊奇问道。

　　“这是自然。”

　　青牛得意道，“我的先祖们，开创出的秘术，数不胜数，其中就是有一种掠夺神识的秘术。”

　　“掠神术！”

　　青牛说得很是神秘。

　　“掠神术？”

　　林暮面色古怪，随即道，“说说看。”

　　“你应该很熟悉，仙力是可以掠夺的！”

　　青牛说道，“击杀对手，炼化对手的元婴，自己的修为，就是可以在很短的时间内，大幅飙升！”

　　“这个办法我知道！”

　　麒麟说道，“就是有一些高手，修为进境极快，他们就是利用这个办法。”

　　“吞噬炼化元婴？”

　　林暮诧异不已。

　　在大乘期之前，他就是听过这个办法了。

　　将对手击杀，直接就是吞噬炼化对方的元婴。

　　元婴，都是极其凝练的灵力或者是仙力，凝聚了修者毕生的修为。

　　吞噬炼化一个元婴，比起服用丹药都是要强了无数倍！

　　修为简直就是可以在很短的时间内狂飙！

　　张若虚曾经就是利用这样的手段，在极短的时间内，修为晋升速度，比他都还要快！

　　极其的恐怖！

　　曾经，林暮就是对张若虚极其反感。

　　甚至是出手对付张若虚。

　　他那时候，就是下定决心，自己绝不做这样的事。

　　他拥有了飘渺仙境，已经是能够满足自己的需求，没必要再去做这样伤天害理，天怒人怨之事。

　　青牛现在旧事重提，难道是让他吞噬别人的神识么？

　　“我知道，你肯定是善念作祟，但是你的手段太温和了，修为进境，自然不够快，你的飘渺仙境，里面有了那么多修者，我们还培养出了那么多超脱者，上千年过去，你的神识境界，只是提升了一个小境界而已。”

　　青牛劝说道，“越往后，你的神识提升越困难，在宇宙动荡来临之前，你都够呛能够修炼到掌控者巅峰。”

　　“现在这个掠神术，就是速成之法，可以掠夺吞噬炼化别人的神识。”

　　“这样，你的神识就能在很短的时间内，迅速提升。”

　　“飘渺仙境，只是收集积累别人神识消耗的残余，极其的微弱，而掠神术，是可以将修者识海的全部神识都吞噬为自己所用，这完全是天上地下，速度不可同日而语。”

　　“这样不太好吧？”

　　林暮面带犹豫。

　　“我觉得这样可行！”

　　麒麟跟着劝说道，“这些超脱者，妄图毁灭宇宙，本来就是该死，你与其将他们直接击杀，浪费了一个超脱者的性命，不如吞噬了他们的识海，这样还能提升自己的神识境界，也算是废物利用了。”

　　“对于这些人，我确实是想击杀他们，吞噬他们的识海，我还不至于有心理负担。”

　　林暮面露忧色，“我担心的是，我会养成习惯。”

　　“当你吃惯了山珍海味，再吃粗茶淡饭，就是感觉难以下咽了。”

　　“我有了这么快提升神识的手段，将来我就是难以忍受飘渺仙境的神识积累速度，更加是不可能再自己慢慢修炼。”

　　“那时候，我再与人为敌，恐怕就是不需要找借口，而是纯粹为了提升神识修为，为了尽快提升神识修为，而大开杀戒！”

　　“你们想想看，到了那时，以我的实力，若是这样做的话，这岂不是给宇宙带来浩劫，所有的绝顶高手，都是会被我屠杀殆尽？”

　　林暮看得很远。

　　有些事情，是会上瘾的。

　　一旦上瘾，就由不得自己了。

　　最终走上一条不归路。

　　变成自己都厌恶自己，但又欲罢不能。

　　“这就是考验你的心境了。”

　　青牛无所谓道，“你若是能够保持本心，我相信你不会上瘾。”

　　“当然了，我只是给你一个意见，至于是否这么做，那就全看你自己心意，我也不会逼你。”

　　青牛老神在在道，“就怕到时候你无法渡劫，来不及提升境界，宇宙动荡来临，面对那么多修者，只怕你根本无力阻止，那时候再后悔就晚了！”

　　“你不逼我，却是拿宇宙大劫来威胁我，这和逼我又有什么分别？”

　　林暮苦笑道，“我也不是迂腐之人，既然这样，我就动用这掠神术便是！”

　　“这样才对嘛！”

　　青牛咧开大嘴笑道。

　　麒麟同样是满面笑容。

　　“不过，我有一个困惑。”

　　林暮忽然心思一动。

　　“你说。”

　　青牛直言道。

　　“这些超脱者，都是修炼成了不死之身，我只是吞噬了他们的神识，他们也很快就能重新活过来啊，他们的寿元并没有任何流逝。”

　　“按照这样的办法来说，我岂不是也可以吞噬你们的神识？”

　　“你们只是需要耗费一些寿元重新活过来就行了，我还能反复吞噬你啊，这样岂不是修为提升速度更快？”

　　林暮笑着问道。

　　青牛和麒麟相视一眼，两人都是感觉心中一寒。

　　林暮将主意打到他们头上，这可不是什么好兆头！

　　这样的念头，绝对是要给它扼杀在摇篮里面。

　　不让它有成长的机会！

　　“你修炼成了不死之身，或者说，不仅是你，几乎是所有修者，都是没有深入的探究过这件事。”

　　青牛一本正经道，“我的先祖们，深入的研究了不死之身的奥妙。”

　　“所谓不死之身，可以说就是打碎重组，不管你的寿元破碎成什么样，不管你的元婴溃散成什么样，不管你的识海消散成什么样，都是可以在寿元的催动下，重新凝聚，重新活过来！”

　　“但是，这里面有几个很重要的方面，你不了解。”

　　青牛严肃道，“就是你在死去的过程中，不能有所损失。”

　　“只是破碎了，重新凝聚，只需耗费百年寿元，便可重新活过来。”

　　“但是，一旦你的肉身，某些方面，彻底消失了，那重新活过来，就是要凭空制造出来，这耗费的寿元，就远远高于百年了。”


第一千八百八十六章 绝对压制

　　林暮闻言，顿觉眼前一亮。

　　他感觉豁然开朗。

　　一条闪光的大道，在他眼前出现。

　　“这下你应该是明白了吧，我们无法帮你！”

　　青牛直言不讳道，“你若是吞噬炼化了我们的神识，甚至是整个识海，那我们想要重新活过来，就是需要耗费寿元，凭空凝聚出来，这耗费的寿元，就是难以估量的，可能是需要付出上千万年，甚至是更久的代价。”

　　“当然，若是这个代价太大，我们也可以选择另外一条道路，就是重新修炼上来。”

　　青牛补充道，“就如同你当初一样，从最低的境界，一步步修炼上来，拥有这些修炼经验，或者是有人帮助，有足够的修炼资源，晋升也是很快。”

　　“但这样的晋升，就算是花不了上千万年，也绝对是一个漫长的过程。”

　　“确实，这个办法，不可以用在你们身上。”

　　林暮连忙笑着点头。

　　“不过，若是用在别人身上，那是不是威力就奇大无比了呢？”

　　林暮忽然说道。

　　“我正是这个意思。”

　　青牛同样坏笑道，“既然你都生命掠夺，都是无法将超脱者彻底杀死，只是消耗他们的一些寿元而已，不若你就动用掠神术。”

　　“这样一来，他们的神识被你吞噬炼化，想要重新活过来，耗费上千万年，这代价实在是太大了。”

　　青牛满脸得意。

　　“不仅如此。”

　　林暮同样是满面笑容，“我还可以毁去他的肉身，炼化他的元婴，将他全部毁掉，那他岂不是要耗费数千万年来重新活过来？”

　　“若是他所剩寿元不多，根本就无法恢复实力，只能是重新修炼，那就不足为惧了。”

　　林暮笑容灿烂。

　　“吞噬神识，我可以传给你掠神术。”

　　“吞噬元婴，炼化他们的仙力，同样是可以。”

　　“但是想要彻底毁灭他们的肉身，那就是太难了。”

　　青牛说道，“就算是他们的肉身破碎成渣，也不会彻底毁灭，我实在是想不通，怎么才能让他们的肉身彻底毁灭？”

　　“这确实是个问题。”

　　林暮点头道，“就算是将他们碎尸万段，尸身剁成肉酱，他们依然能够活过来。”

　　“我的麒麟之火，可以将他们的肉身，彻底焚烧，变成虚无。”

　　麒麟忽然说道，“麒麟之火，已经是渡过生死劫，焚烧肉身，不在话下。”

　　“对的！”

　　林暮激动不已。

　　麒麟之火！

　　渡过了生死劫的麒麟之火，可以将修者的肉身彻底焚烧殆尽。

　　“这样一来，就算是钟长峰在我面前自杀，我吞噬炼化他的识海和元婴，焚烧他的肉身，他想重新活过来，恢复至超脱者巅峰的修为，要花费数千万年的时间！”

　　“我怀疑他剩下的寿元，都没这么多了。”

　　林暮猜测道，“这样一来，他就只能是重新修炼，对于宇宙动荡来说，他是没机会参与了！”

　　“这些超脱者们，数亿年寿元，已经是耗费的很多，大多数人，剩下的寿元，恐怕都是不足一亿年。”

　　麒麟笑道，“遇到你的话，被你的生命掠夺，掠夺一部分寿元，再被你吞噬炼化，焚烧一番，又是耗费数千万年寿元，再剩下的寿元，恐怕是难以重新恢复至原来的境界，就算是可以，你再击杀一次，他们就彻底没有翻身机会了。”

　　“再击杀一次，他们就是必须要重新开始修炼了。”

　　林暮很是满意，“杀到他们重新回去修炼，这样就行了。”

　　将一位超脱者对手，变成了炼气期修者，这其实和杀死他们，没有区别。

　　这意味着一位超脱者陨落了。

　　多出来一位炼气期修者。

　　炼气期修者，根本无关紧要，无数修真星球，不知道有多少炼气期修者，根本不用在意。

　　尤其是现在宇宙动荡即将开始，只要这些超脱者，无法去煽风点火，让宇宙动荡更为剧烈，林暮就是达成目的了。

　　“我要学这个掠神术。”

　　林暮说道，“然后对于元婴吞噬之术，我也是要钻研一番。”

　　林暮现在修为已经是仙帝巅峰，按理说不需要再修炼。

　　但是现在，他可以击杀超脱者，吞噬超脱者的元婴，用他们的仙力来淬炼自己的修为。

　　麒麟之火，可以焚烧他们的肉身，这方面林暮已经是能够做到。

　　“你为何不早说呢？”

　　林暮笑着责怪青牛，“早点告诉我，我或许就能将钟长峰彻底废掉了！”

　　“那样反而不好。”

　　青牛奸诈道，“若是钟长峰被你彻底废了，他们还敢来找你麻烦么，这些送上门来帮你提升神识境界的人就没了。”

　　“不过，这样的办法，也是有弊端，可以破解。”

　　林暮开口说道。

　　生命掠夺，曾经他也以为是无敌的秘术。

　　结果那么轻易，就是被钟长峰破解了。

　　现在这个掠神术，林暮也是开始思索，如何破解。

　　他想了一下，还真是有破解之法。

　　“如何破解？”

　　青牛问道。

　　“比如，对手自杀的时候，直接就是击溃识海，神识自然就溃散了。”

　　“或者是，他们自爆元婴，元婴也是溃散。”

　　“同时，他们肉身，也是化为碎末。”

　　“这样的死法，他们的神识，仙力，肉身，并没有彻底毁灭，只是化为了极为细小的颗粒。”

　　林暮说道。

　　青牛轻轻点头。

　　“这样确实是能够避免在他死后，你给他们带来大量的伤害。”

　　“无法再鞭尸了！”

　　“你大可不必担心这一点。”

　　麒麟提议道，“若是给他们足够时间，他们的确是可以自爆元婴，识海溃散，元婴溃散，他肉身溃散，但是你若是施展泯灭法则的话，能够在瞬间就有机会将他们彻底击杀。”

　　“以后这些修者见到你，就会用最快的办法自杀，自爆元婴，也是需要一定的时间来发动的。”

　　“这样一来，我还真就无敌了！”

　　林暮面带笑意，“他自杀慢了，我用泯灭法则，有几率直接杀死他们，他们自杀很快的话，留下的尸身，也会被我鞭尸，怎么他们都吃亏，被我死死压制了！”

　　“这一切，都还是建立在你无敌的实力之上的。”

　　麒麟笑着称赞道，“换成其他修者，根本无法做到这一步！”


第一千八百八十七章 人多势众

　　林暮心中一块大石落地。

　　之前的时候，被钟长峰逃脱，尽管林暮心境已经是很平和，但对于他来说，终归还是一个不小的打击。

　　万无一失的招数，被人那么轻易就破解了。

　　只需花费百年时间，就能恢复。

　　还不如他一次似水流年攻击来的猛烈。

　　他之前花费了上千年的时间，去开创生命掠夺这个秘术，还有什么意义？

　　现在看来，还是有意义的。

　　只是说，现在他还要将掠神术，融入生命掠夺中。

　　此后的时间里，林暮便是开始潜心修炼掠神术。

　　他直接进入异元世界，在时间流速很快的异元空间修炼这门秘术。

　　林暮花费了大约一个月的时间，就是修炼成功。

　　当然了，这是本元宇宙的一个月，实际上，他耗费了将近十年的时间才练成。

　　掠神术，成功融入生命掠夺中。

　　林暮不停的施展生命掠夺，变得愈发熟练。

　　生命掠夺的施展，要动用那么多的手段，不够熟练，对手都早就逃跑了。

　　林暮现在虽然也无法做到瞬息间就施展出来。

　　但也最多只需要两三个呼吸功夫，就能施展而出。

　　随后，林暮将一众超脱者们，收入旋月空间，自己孤身一人，带着旋月佩前往巴尔星赴约。

　　“这么多人？”

　　林暮降落在巴尔星上，顿时就是感应到数十道强大的气息。

　　钟长峰这一次带了数十位超脱者过来。

　　看来是想彻底击杀他了！

　　“我还以为你悍不畏死，没想到是要围攻我。”

　　林暮望着钟长峰，满脸失望。

　　“我承认，我自己不是你的对手。”

　　钟长峰说道，“你的手段太过古怪！”

　　“但是，你带来了这么多帮手，若是依旧无法杀死我怎么办？”

　　林暮笑着问道，“你们会直接放弃之前的计划么？”

　　“怎么可能？”

　　钟长峰根本不相信，“我们数十位超脱者，对付你一位仙帝修者，会无法杀死你？”

　　“我也可以自杀逃跑嘛。”

　　林暮笑着说道。

　　言语中的讽刺意味，不言而喻。

　　钟长峰老脸一红。

　　他堂堂超脱者巅峰境界，面对林暮这样的仙帝修者，最后竟然是自杀逃跑。

　　回去之后，遭受了很多同道的肆意嘲笑，颜面大损。

　　这一次，尽管在他极力劝说之下，牢笼过来数十位超脱者，围剿林暮，但是这数十位修者，根本就没有对林暮足够重视。

　　“任何手段，都是有破解之法。”

　　钟长峰正色道，“你的那古怪手段，让我都没出手的机会，只能眼睁睁看着你掠夺我的寿元。”

　　“那是我自己开创的秘术，生命掠夺。”

　　林暮笑着介绍道。

　　“很贴切！”

　　钟长锋道，“你的生命掠夺，我无法抗衡，但也是有破解之法，我还能自杀逃跑。”

　　“那你就该想到这一点，你带来这么多同伙，我不可能再和你们硬拼，我也会自杀逃跑的。”

　　林暮笑着说道。

　　“我想到了！”

　　钟长峰同样笑道。

　　“那你为何还约我前来？”

　　林暮面带疑惑。

　　“因为我找到了破解自杀的办法，我们想杀你，你想自杀都做不到！”

　　钟长峰哈哈大笑道。

　　“自杀都做不到？”

　　林暮猛然一愣。

　　还可以这样？

　　“你们是用什么手段？”

　　林暮连忙问道。

　　这个手段，简直是比掠神术，都还要强大得多啊。

　　现在就算是他融合了掠神术，其实也是无法彻底将超脱者击杀，只是让他们付出的代价更大而已。

　　但钟长峰所说的手段，就是极其的无解了。

　　若是让对手无法自杀，他动用生命掠夺，就是可以一直消耗对手寿元，直到对手寿元彻底耗尽。

　　钟长峰，恐怕也是打得这样的主意。

　　让他无法自杀，然后数十位超脱者，一起对他施展似水流年，攻击他的寿元。

　　这样一来，就算是他学会了颠倒乾坤，也只能是应付一两人，剩下的人，他还是无法抵挡。

　　而他又无法自杀，只能是眼睁睁看着自己寿元耗尽而死。

　　“等下你就知道了！”

　　钟长峰笑着说道。

　　下一刻，他面色陡然变得冷峻，喝道，“动手！”

　　一瞬间，数十位超脱者，齐齐现身出来。

　　一起狞笑着对林暮施展似水流年。

　　林暮面色凛然。

　　这数十位超脱者，一起攻击他，他再多寿元，都是不够消耗的。

　　林暮不敢有任何大意。

　　他当即就是催动出生命战甲。

　　顿时间，数十位超脱者的攻击，都是对他失去了威力。

　　全都被生命战甲抵挡下来。

　　“生命战甲！”

　　钟长峰一阵惊呼。

　　满脸难以置信。

　　林暮竟然是拥有生命战甲！

　　“其实你们很难把我逼到自杀的地步。”

　　林暮笑着说道，“你现在就告诉我，是怎么让我死不掉的吧，不然恐怕你们没机会说了。”

　　“我能施展生命掠夺，攻击你们，而你们却无法奈何我，别看你们数十位修者，最终还是会被我一人打得狼狈逃窜！”

　　林暮故作轻松说道。

　　“别听他胡说！”

　　另外一位超脱者巅峰修者道，“我们继续攻击，动用飞剑，真我法则，全力攻击他的生命战甲！”

　　“生命战甲，也是法宝，法宝都是有威能，只要他的生命战甲威能耗尽，他就是任我们宰割了！”

　　话音落下，数十位超脱者，攻击更为猛烈。

　　似水流年，仙力攻击，真我法则，飞剑攻击，层出不穷，一股脑朝着林暮的生命战甲攻击而来。

　　林暮面色大变。

　　这确实是他的软肋。

　　他之所以有恃无恐，就是因为生命战甲。

　　但是他必须速战速决。

　　持久战的话，生命战甲威能耗尽，他就是惨了。

　　万一钟长峰真是有手段，让他自杀都自杀不了，那他真会被这些人活活磨死。

　　林暮当下不再迟疑，他立即就是将旋月空间中的帮手们召唤出来。

　　下一刻，源源不断的超脱者们，不停出现。

　　数位，数十位，数百位。

　　最后足足六百位超脱者，将钟长峰这数十位超脱者，团团围困起来。

　　“比人多势众，我也不怕你啊。”

　　林暮笑着说道，“我也有人！”

　　钟长峰在内的数十位修者，面色都是犹如猪肝一样。

　　青牛和麒麟这些超脱者们出现的时候，他们就是很清楚，这次行动，又是失败了！

　　他们哪来的时间和机会，消耗林暮生命战甲的威能？

　　现在再不走，就是他们被众多修者一起攻击寿元，死的反倒是他们了。

　　“各自逃命！”

　　钟长峰高喊一声，当即就要离去。


第一千八百八十八章 续命神光

　　众多修者，想要逃逸，但是青牛和麒麟在第一时间，就是布下大阵，困住这数十位超脱者。

　　“你们插翅难逃！”

　　青牛疯狂叫嚣着。

　　张狂至极。

　　“受死吧！”

　　青牛和众多超脱者，联手向一位超脱者攻击而去。

　　这是最快也是最为犀利的方式。

　　能够在极短的时间内，就是将一位超脱者的寿元消耗殆尽。

　　林暮没有理会其他人，他根本不给钟长峰任何反应的时间。

　　立即就是催动生命掠夺。

　　顾不得施展掠神术，林暮仓促间就是发动了泯灭法则。

　　“成功了？”

　　林暮一阵愕然。

　　只是施展一次，钟长峰就是没有了任何气息。

　　就算是自杀，也是需要一点时间，钟长峰肯定是来不及自杀。

　　林暮自己都是觉得有些意外。

　　“运气还真是不错！”

　　林暮喃喃自语。

　　只是施展一次泯灭法则，钟长峰就是陨落。

　　林暮当即就是将钟长峰的储物袋和体内法宝全都取出来。

　　很快，林暮就是找到了钟长峰所说的宝物。

　　“又是符篆！”

　　林暮取出一张古符和一枚玉简。

　　看完玉简的讲解，林暮心下了然。

　　这枚古符，名为续命神光古符。

　　其实是用来医治伤势的。

　　在这古符作用之下，修者受到任何伤势，都是可以恢复，怎么都死不掉！

　　唯一的死法，就是寿元耗尽。

　　这是古符也无法改变的事情。

　　“原来这是疗伤符篆。”

　　林暮暗自摇头。

　　这么珍贵的疗伤符篆，竟然是可以用来杀人。

　　他还真是没有想到。

　　在续命神光符篆之下，他想自杀都自杀不了。

　　任何伤势，都死不掉。

　　唯有寿元耗尽才会死！

　　这样一来，别人对他施展这枚续命古符，就是可以一直攻击他的寿元，直到他寿元耗尽而死。

　　“这是个好宝贝！”

　　林暮激动不已。

　　有了这样的宝物，配合他的生命掠夺，就是可以做到真正的无敌了！

　　掠神术，炼化神识，炼化元婴，毁灭肉身等等，其实也是无法彻底将对手击杀。

　　对手还是可以重新活过来，或者是重新修炼的。

　　至于泯灭法则，确实是有几率将对手彻底击杀，但也是要靠运气。

　　而这续命神光古符完全不同。

　　有了这样的古符，他就是有着十足把握，将对手击杀！

　　对手想逃都逃不掉！

　　“可惜，就只有这一张！”

　　林暮感叹不已。

　　续命神光古符，纵然很是强大，用来当做杀招，更为犀利，比救人还要更加强悍。

　　但只有一张的话，意义就不是很大了。

　　只能是确保林暮，击杀一人。

　　这显然是无法满足林暮的胃口。

　　“这玉简里倒是记载了古符炼制之法，可惜这些材料，我听都没听说过。”

　　林暮不住摇头。

　　他不清楚，钟长峰是从哪里得到的这些古符，和这枚玉简。

　　之前的随机传送符篆，也是无比强大。

　　可谓是逃命底牌。

　　当然，这逃命符篆，也是有发动时间，若是被对手针对，也是会被破坏。

　　“以后我要多炼制几枚续命神光古符。”

　　林暮下定决心。

　　他很快就是将所有宝物收起，开始对付尚未逃脱的修者。

　　眼看大势不妙，数十位超脱者，反应快的，都是选择自杀逃逸了。

　　等到林暮再去攻击，施展掠神术，也只是掠夺了一位超脱者的识海而已。

　　余下的修者，自杀太过猛烈，都是选择自爆元婴，识海都是溃散。

　　不过，林暮也是尝到了甜头。

　　只是吞噬了一位超脱者的识海，他就是感觉到，自己的神识，进境斐然。

　　按照这样的幅度，他只需要吞噬五六位超脱者的识海，他的神识就是可以再进一步，达到掌控者后期！

　　“超脱者们选择自杀离去，但是他们身上所携带的宝物和法宝，则都是留了下来。”

　　青牛哈哈大笑，“这次赚大了！”

　　林暮笑着点头。

　　他倒是忽略了这一点。

　　经过青牛提醒，他才是突然明白过来。

　　其实超脱者就算是自杀了，也是会留下自己的储物袋和宝物啊。

　　自杀了就自杀了吧。

　　“你们要尽快将这些宝物炼化。”

　　林暮提醒众人道。

　　这些宝物，若是不及早炼化，抹去上面神识印记，等到那些超脱者重新活过来，还是可以召唤回去。

　　这些超脱者的储物袋，林暮扫荡了一番，对他有用的宝物，他都是留了下来，很多他用不到的宝物，都是让青牛和麒麟分给这次前来帮忙的修者们。

　　“如此大胜，恐怕这些超脱者，都是不敢再毁灭宇宙了。”

　　麒麟满面笑容。

　　“没错！”

　　青牛跟着点头，“我们这一次，出动了数百位超脱者，他们不知道究竟是聚集了多少超脱者，但是显而易见，我们绝对是可以阻止他们了。”

　　“不可自大！”

　　林暮谨慎道，“谁又能说得好，想要毁灭宇宙的修者里面，有没有掌控者？甚至是更高层次的存在？”

　　“确实是不能大意。”

　　麒麟跟着说道，“按照道理来说，这么多超脱者，在无尽岁月的积累之下，出现了掌控者，甚至是更高层次的存在，也是实属正常。”

　　“我们数百位超脱者，围困这数十位超脱者，都是无法将他们击杀，也就是我运气好，动用泯灭法则击杀了一位。”

　　林暮说道，“超脱者都是如此，那些掌控者，我们肯定是无法奈何他们！”

　　“所以你还是要尽快的提升神识境界！尽快渡劫！”

　　青牛催促道。

　　“我也很无奈。”

　　林暮说道，“这一次，本来数十位修者，应该足够让我神识晋升掌控者巅峰境界了。但可惜的是，他们都是选择了自爆元婴，我根本就没有吞噬炼化他们识海的机会。”

　　“这些阴险小人，临死都选择自爆。”

　　青牛骂骂咧咧道。

　　“他们恐怕也是知晓了不死之身的秘密，知道自己的元婴和识海被炼化，自己要重新活过来，付出的代价会很惨烈，所以就算是自杀，也都是选择自爆元婴，不留给我们鞭尸的机会。”

　　麒麟说道。

　　“我已经是得到了续命神光古符，还有制作之法。”

　　林暮笑着说道，“只要我拥有足够的续命神光古符，我就是可以彻底将超脱者击杀，而且他连自爆元婴的机会都没有。”

　　“在续命神光之下，他们想死都死不掉。”

　　“这样，我很快就能吞噬到足够数量的超脱者，神识晋升掌控者巅峰！”


第一千八百八十九章 大胆猜测

　　“钟长峰是从哪里得到的制作之法？”

　　青牛好奇问道。

　　“我的先祖们，几乎是搜集了所有的顶级功法，就算是没有得到一些极其特殊的功法，也基本上会有一些介绍和讲解。”

　　青牛疑惑道，“钟长峰所动用的古符，一个随机传送符篆，一个续命神光符篆，威力都是如此强大！”

　　“我也不清楚。”

　　林暮摇头道，“其实我也很是纳闷，按照道理来说，符篆其实是末流才对，剑修才是攻击力最为强大的！”

　　“但是到了现在，到了超脱者这个层次，剑修反而是无关紧要了。”

　　林暮叹道。

　　“剑修依旧是最强大的！”

　　麒麟纠正林暮道，“你的攻击力足够强大，能够将对手肉身轰杀，他手段再多又有什么用？”

　　“他根本没有多少时间，施展似水流年，攻击你的寿元。”

　　“被你击杀，你若是再能毁去他的识海，炼化他的元婴，抹杀他的肉身，他损失的代价，要比你还大得多！”

　　“确实是这样！”

　　林暮笑着点头。

　　剑修的攻击力，还是大有用处的。

　　只不过，大多数超脱者，面对同阶修者，剑道造诣和修为，都是差不多。

　　法宝也都是差不多。

　　攻击力都是半斤八两，自然占不到优势。

　　对方优势拥有不死之身，寻常的伤势，很快就是能够恢复如初。

　　想要将对方击杀，实在是太难了。

　　唯有似水流年，攻击寿元这样的招数，才能对对手造成严重打击。

　　“不过到了现在，再回过头来看，任何修炼方式，都是有其独特之处，并没有高下之分。”

　　林暮正色道，“剑修也并不比符修高贵，术修也不差，甚至是丹修也可能成为至尊！”

　　“器修也能逆天！”

　　青牛补充道，“你的生命战甲，就是炼器大能炼制出来的！”

　　林暮连连点头。

　　器修，同样是强大无比。

　　他拥有了生命战甲，简直就是拥有了绝对保护一样，超脱者都是无法奈何他。

　　似水流年的攻击，他也是不放在心上。

　　除非是，一大群修者围攻他，打掉他的生命战甲的威能，才能伤害到他。

　　但是，他也是会逃跑的啊！

　　当然，这个时候，面对围攻，想要逃跑，就是需要强大的实力了。

　　自杀逃跑，肯定不可行。

　　续命神光符篆，就是能够破解掉自杀逃跑。

　　“器修，符修，你的先祖们，应该是术修。”

　　林暮望着青牛，笑道，“你们青牛一族，连法宝都不动用。”

　　“我们不屑于动用法宝。”

　　青牛很是高傲。

　　“好吧，你强你有理！”

　　林暮无奈摇头笑道。

　　林暮从青牛这里，的确是得到了太多的秘术和秘法。

　　他能有现在的成就，青牛对他的帮助可以说是最大的。

　　麒麟虽然说在背后操纵他，甚至是保护他。

　　但是基本上，麒麟都是很少插手他的事情。

　　在金仙境之前，他都是靠着自己的修炼，和青牛的无私帮助，才一步步修炼上来。

　　这么看来，他一直都是承受着术修的福泽！

　　当然，他一直以来，都是攻击力很强大，作为剑修，他也是不差。

　　生命战甲，是器修给他的馈赠。

　　而现在，他又是得到了古符的制作之法。

　　又是要学习制作续命神光古符。

　　“如此看来，我们还是要拥有极其丰富的手段，才能应付各种可能出现的情况。”

　　林暮说道，“虽说大道至简，拥有一招无敌的招数就行，但事实上，很难无敌。”

　　“晋升成为超脱者，也还是有那么多超脱者存在，怎么可能会无敌。”

　　麒麟点头道，“只要还没做到真正的无敌，手段越多，自然越好。”

　　“我想说的，不是手段多不多的问题。”

　　青牛强势插话道，“我的意思是，我的先祖们，都没留下这些古符的记忆，我怀疑这写古符，来历非凡。”

　　“既然是古符，应该是来历很久远吧。”

　　林暮猜测道，“你的先祖不知道也正常！”

　　“在这宇宙之中，我们青牛一族，无比高贵，就算是麒麟他们，也是要屈居在我们之下，有什么是我的先祖们还不了解的呢？”

　　青牛很是自傲道。

　　林暮不由望向麒麟。

　　青牛这是明显在挑衅啊。

　　当着麒麟的面还敢这么说。

　　谁知道麒麟丝毫不生气，笑着说道，“你强你有理！”

　　“那你是什么意思？”

　　林暮望向青牛问道。

　　“我怀疑，在我们现在这个宇宙之外，可能还有另外的宇宙，另外的世界！”

　　青牛说道，“这些古符，或许是从其他宇宙或者是世界流传过来的。”

　　林暮和麒麟，都是一惊。

　　林暮之前倒是没有过多猜测。

　　他是从钟长峰身上得到的。

　　钟长峰毕竟是超脱者巅峰修者，活了无数岁月，得到几张古符，在他看来，再正常不过。

　　反倒是青牛，因为有天赋记忆传承，拥有庞大的见识，这样他完全不熟悉的古符，反而是引起了他的主意和好奇。

　　“你这猜测，或许真有可能！”

　　林暮认真点头。

　　任何匪夷所思的猜测和预想，说不定都是会成为现实。

　　只不过，现在他们的实力，还无法触摸到那一层而已。

　　在这个宇宙之外，为什么就不能有其他宇宙或者是其他别的方式存在的世界？

　　“在我们这个宇宙，还是以剑修为尊！”

　　青牛说道，“其实我们青牛一族，都有可能是其他宇宙流落到这里的，我们的修炼之法和成长之路，和这里的修炼方式完全不是一个流派。”

　　林暮点头赞同。

　　青牛一直都是不动用任何法宝，还能修炼到现在这个地步，简直是无法想象。

　　林暮拥有了生命战甲这样的宝物，青牛就能拿出颠倒乾坤这样抵挡寿元攻击的秘术。

　　或许，等到他得到更厉害的宝物，青牛还能拿出更厉害的术法与之对应。

　　“按照你的猜测，岂不是，在其他宇宙，有符篆修者独尊的？有术修独尊的？”

　　林暮也是大胆设想，“我现在得到的古符制作之法，就是从其他宇宙流传过来的？”

　　“很有可能！”

　　麒麟和青牛齐齐点头。

　　“那问题就来了，其他宇宙的修者，是如何来到我们这里的？”

　　林暮兴致盎然问道。

　　这才是关键所在！


第一千八百九十章 自主记忆

　　麒麟和青牛，同样是面色严肃。

　　其他宇宙的修者，可以过来，那么，他们应该也是可以离开现在这个宇宙。

　　去前往更为强大的宇宙，更为玄妙的世界去。

　　“若是这个猜测属实的话，我更加坚定，一定要阻止那些超脱者们，不能毁掉我们的宇宙。”

　　林暮郑重道，“谁又能说得好，我们这个宇宙，将来会不会变成极其强大的宇宙呢？”

　　“将它毁掉了，实在是太可惜了。”

　　“更别说，还有无数众生的性命。”

　　“没错！”

　　麒麟点头道，“我们有其他出路，或者是更好的出路。”

　　“毁灭宇宙，弄不好自己也跟着毁灭了。”

　　青牛补充道。

　　看来他一贯的狂傲自大，都是玩笑居多，还是能够认清自己的层次。

　　“越是修炼，越是感觉到自己的渺小，还有很多未知，是我们所不了解的。”

　　林暮感叹道。

　　有人能够炼制出生命战甲，他炼制的一件宝物，都是让超脱者毫无办法。

　　那他自己，该强到何等地步了？

　　一枚古符，同样是有着莫大威力。

　　超脱者也无法奈何。

　　或许，这古符就是一位强者，随手制作出来的而已。

　　林暮越想，越是觉得宇宙浩瀚，单是现在这个宇宙，就是有着很多秘密，是他还无法探索清楚的。

　　更别说青牛猜测的，其他宇宙的秘密了。

　　“这样看来，我们应该是有机会，前往其他宇宙的。”

　　青牛忽然笑着说道。

　　“怎么？”

　　林暮问道，“你有了主意？”

　　“刚刚说完那番话后，我的脑海里忽然涌出了一股记忆。”

　　青牛说道，“果然是和我猜测的一样，是有其他宇宙的存在。”

　　“当真？”

　　林暮激动不已。

　　说实在的，虽然他是极力阻止这些超脱者们的疯狂行动。

　　但他内心深处，对于修炼，也是有着执着的追求。

　　长生不死，永生不灭，这是亘古追求！

　　他同样是不例外。

　　这就是修炼的意义所在。

　　现在这个宇宙，或许最强者，真的就是超脱者，但这样的境界，尽管寿元有数亿年，甚至是数十亿年，但仍旧算不上是长生不死。

　　林暮心里很清楚，早晚有一天，他也会面临这样的抉择。

　　是否要离开这个宇宙，前往更广阔，更强大的宇宙。

　　现在的超脱者们，无法凭借自己的实力离开，所以才选择在宇宙动荡的时候，煽风点火，借势离开。

　　一旦这次宇宙动荡过去，林暮以后若是无法找到其他离开的办法。

　　他这一生，恐怕都是再没机会了。

　　这也是钟长峰他们，为何极力想要将他击杀的原因。

　　因为他阻挡了这些人前进的路。

　　阻止他们追求长生。

　　这就是最深的仇恨了。

　　林暮尽管是要阻止，但他内心，也是充满了不确定。

　　对于自己的前途，充满了未知和不安。

　　因为他再没有指路人了。

　　以前，有麒麟帮助他，他的先祖林谦在背后暗中保护着他。

　　而到了现在，麒麟和先祖的实力，也都是和他差不多的层次。

　　没有人再能给他指明方向，告诉他以后该怎么走。

　　现在，青牛说真的有其他的宇宙，这让林暮极为的激动。

　　这不仅仅是确认了刚刚的猜测。

　　同时，这是青牛的传承记忆。

　　这意味着，青牛的先祖们，离开过现在的宇宙，或者是，他们就是从其他宇宙过来的！

　　他们有这方面的经验！

　　“你记忆里，有没有离开现在这个宇宙的办法？”

　　林暮连忙问道。

　　麒麟同样是满脸期待，望着青牛。

　　“这个记忆，是自主出现的。”

　　青牛尴尬解释道，“以前，都是我每晋升一个境界，就是会涌现出对应的记忆，告诉我在那个境界，该如何修炼，要注意哪些，以及一些在那个境界应该知道的秘辛等等。”

　　“像这样因为我的猜测，而自主出现的记忆，还是第一次发生。”

　　“是有什么不妥么？”

　　林暮问道。

　　“也没什么不妥。”

　　青牛不好意思道，“就是涌现的记忆很零碎，也很少，我所能知道的讯息，也是很少。”

　　“这样看来，你还是要等到晋升为掌控者，才能涌现出更多的记忆来。”

　　麒麟说道。

　　“你现在涌现出的记忆，都是说了些什么？”

　　林暮很是在意这个。

　　能够知道多一些也是好的。

　　“只是确定了我刚刚的猜测，的确是有其他宇宙存在。”

　　青牛说道，“还有一个讯息则是，摆渡者是可以带我们离开这个宇宙。”

　　“摆渡者？”

　　林暮一阵诧异。

　　“超脱者，掌控者，在掌控者之后，就是摆渡者么？”

　　林暮好奇问道。

　　“并不是！”

　　青牛解释道，“摆渡者不是境界划分，而是一个身份！”

　　“在掌控者之后，是创造者！”

　　青牛笑着说道，“这才是后面的境界！”

　　“摆渡者，是一个身份？”

　　林暮不由问道，“这个身份，是独一无二的么？还是说，有很多摆渡者？”

　　“是不是独一无二的，我就不清楚，因为记忆没有那么多。”

　　青牛说道，“但可以确定的是，摆渡者的数量，绝对是很少，说不定就是独一无二的！”

　　“这么说来，若是独一无二的话，那我们岂不是要找到摆渡者，才能离开这个宇宙？”

　　林暮明白过来。

　　“等我境界晋升为掌控者，这方面的记忆，应该就会涌现出更多线索，更加清晰。”

　　青牛说道，“现在我们还没到离开这个宇宙的地步。”

　　林暮连连点头。

　　未雨绸缪。

　　现在知道了摆渡者的存在，他心里一块大石也是放下了。

　　将来他修为晋升，在这个宇宙，无法再进一步的时候，他就是可以去寻找摆渡者，离开这里，去更为强大的宇宙。

　　“眼下当务之急，你还是尽快制作出续命神光古符，吞噬几位超脱者识海，尽快渡劫。”

　　麒麟说道，“解决了这个宇宙危机，以后有的是时间慢慢寻找！”

　　林暮郑重点头。

　　此后的时间里，林暮便是让麒麟和青牛，帮他搜集各种珍贵的材料。

　　甚至是仙兽血液，用来练习制符。

　　更为重要的是，学习其中复杂的符文。

　　这其中极其晦涩难懂，堪比至高法则。

　　林暮足足花费了数百年的功夫，才是顺利制作出第一枚续命神光古符！


第一千八百九十一章 古符妙用

　　倒不是说，制作一张续命神光古符，林暮就要花费数百年。

　　这数百年时间里面，他主要是用来学习如何制作。

　　如今他已经学会，往后制作续命神光古符，就是比较容易了。

　　但就算是现在的他，也还是需要数天时间，才能真正制作出来一枚。

　　其中还是有着不小的失败几率。

　　此后的时间里，林暮开始专心制符。

　　连续制作了数月。

　　成功几率只有三四成左右。

　　数月时间，制作出了数十张续命神光古符而已。

　　有了这数十张续命神光古符，林暮觉得猎杀足够的超脱者，足以让他神识境界晋升为掌控者巅峰了。

　　“我和你一起去。”

　　青牛主动请缨。

　　“也好。”

　　林暮笑着点头。

　　“不过我需要两张续命神光古符，用来保命！”

　　青牛提出条件。

　　“就知道你不会那么好心。”

　　林暮摇头笑骂道。

　　说话间，他取出两枚散发着古朴强大气息的符篆，丢给青牛。

　　“你也是打算去猎杀其他超脱者？”

　　林暮不由问道。

　　“这还用说么？”

　　青牛说道。

　　林暮笑着点头。

　　青牛记忆传承里面，现在涌现出了掠神术，那他也是可以去吞噬其他修者的识海，配合续命神光古符，简直是板上钉钉。

　　很稳健！

　　这样的话，将来青牛也是可以一直保持，神识突破极限的状态了。

　　虽然无法做到林暮这样，神识保持突破桎梏的状态，那也会获益匪浅！

　　“不过，我这次所要吞噬的，不单单是神识，同时还有元婴。”

　　青牛说道，“我要尽快将修为提升到超脱者巅峰，之后就是可以渡劫，晋升为掌控者了。”

　　“是为了觉醒记忆么？”

　　林暮问道。

　　“正是！”

　　青牛点头道，“这决定了我们接下来该何去何从。”

　　“修炼到这等地步，反倒是更加茫然了。”

　　林暮无奈笑道。

　　“这就是我一直赞同你的原因。”

　　青牛正色道，“你阻止超脱者们毁灭宇宙，不仅仅是阻止他们追求长生，其实也是失去了自己的机会，修炼至今，你并没有踏上无情道，依旧是有情道。”

　　“这其中并没有高下之分吧？”

　　林暮很是坦然，“只是所追求的道不同而已。”

　　“那你有没有想过，我们现在都已经是有所茫然，不知何去何从。”

　　青牛问道，“当我们真正达到长生不死的时候，我们再也没有追求了，那我们该做些什么？”

　　“真正达到长生不死？”

　　林暮一愣。

　　他还没想过这个问题。

　　但确实，现在他都是有些迷茫。

　　真正长生不死以后，他该做什么呢？

　　做什么还有意义么？

　　现在他所做的这些事情，所追求的这些事，到了长生不死以后，都是没有必要再做了。

　　到时，他活着是为了什么？

　　还是说，只是单纯的为了活着而活着？

　　青牛这一番话，反倒是让林暮心中有了一丝担忧。

　　修炼到最后，还剩下下些什么呢？

　　难道是什么都没了么？

　　无欲无求？

　　无牵无挂？

　　那样和冷冰冰的石头，又有什么分别？

　　相比之下，林暮觉得现在才是最好的状态。

　　为了追求长生，不停的奋斗着，努力拼搏着，做着自己认为有意义的事。

　　这样的活法，他觉得是有价值的，灿烂的。

　　“所以这么看来，我们应该珍惜现在的阶段。”

　　青牛说道，“那些为了追求长生，而不择手段的人，他们这个时候，已经是体会不到修炼的乐趣，活着的乐趣了，等到他们真正长生不死，更加感到孤独，或许到时反倒会一心求死。”

　　“也不一定会这么夸张。”

　　林暮摇头道，“我们无法揣测他们的想法。”

　　“说不定，真的到了长生不死以后，还会有其他的追求。”

　　林暮笑着说道，“再说了，有几个人，能够做到长生不死？我是觉得太难了，或许我们这个宇宙中，都没人能够做到。”

　　林暮立即就是看开。

　　这么遥远的事情，现在就开始忧虑，完全没有必要。

　　不过，青牛还真是提醒了他，要坚定自己的道心。

　　走有情道，绝不能泯灭情感，走无情道。

　　毕竟，现在他还是一个人，实力强大的人而已。

　　要在红尘里打滚，体验。

　　真正长生不死以后，那就算不上是一个人了。

　　而是属于另外层次的生命。

　　“我也就是闲扯一番。”

　　青牛哈哈大笑道，“我赞成你走有情道，仿佛很是大义凛然，但我们现在就是要去猎杀其他超脱者，吞噬炼化他们的识海和元婴，当真是很讽刺啊。”

　　林暮面色一红，也是略显尴尬。

　　“而且，你花费那么多的时间，学会了续命神光古符的制作，也是为了猎杀其他修者。”

　　青牛继续揶揄道。

　　“这续命神光古符，我也是有其他用途的。”

　　林暮辩解道，“在虚名神光之下，除了损失的寿元无法恢复之外，任何伤势，都是很快就能恢复过来，比不死之身，都是要强大了很多倍。”

　　“这又有何用呢？”

　　青牛撇嘴道，“反正我们都是修炼成了不死之身，就算是死了，也不过花费百年寿元重新活过来而已。”

　　“有用啊。”

　　林暮说道，“与人对战，与其被人击杀，再毁去我的肉身，那就是要耗费数千万年才能重新活过来，那我不如动用续命神光古符，与其拼命。”

　　“在这过程中，就算是被他打掉一些寿元，我或许还能反过来将他击杀，或者是取得逃跑的机会。”

　　一旦肉身受伤，连像样的反击都没了。

　　“当然，这个还不是最有用的。”

　　林暮笑着说道，“续命神光古符，真正的用处，是用来渡劫的！”

　　“渡劫？”

　　青牛眼前一亮。

　　“你想想看，只要我们动用了续命神光古符，在雷劫之中，我们受到再严重的伤势，都是会立马恢复！”

　　“这样一来，我们就是一直都保持在最巅峰的状态应对雷劫，是不是渡劫成功几率，大大增加？”

　　林暮笑问道。

　　“还真是这样。”

　　青牛当即笑道，“那你再多给我几张续命神光古符。”

　　“以后再说，等你真正渡劫再给你不迟。”

　　林暮板起脸，故作严肃道，“我们还是先提升境界再说！”

　　“现在的问题是，你知道那些超脱者，都是聚集在哪里么？”

　　青牛开口问道。

　　林暮一阵愕然。


第一千八百九十二章 定位古符

　　“这倒是个问题。”

　　林暮感到无从下手。

　　他现在再次觉得，到了地仙境以上，学会了不死之身，除非是寿元耗尽，真的是很难被击杀了。

　　就算是超脱者，遇到了地仙境修者，超脱者拥有似水流年这样的攻击寿元的手段也没什么用。

　　人家可以直接自杀逃跑。

　　就算是在他自杀之后，毁了他的元婴和识海还有肉身，人家也是可以重新修炼。

　　当然，所剩寿元足够多，也是可以直接重新活过来。

　　彻底毁去肉身，超脱者想要重新活过来，需要耗费数千万年寿元。

　　而地仙境修者，自然是不要这么多。

　　基本上，是和境界有关。

　　大约是消耗寿元的十分之一到五分之一之间，因肉身的毁坏程度而定。

　　地仙境修者超脱者，都是可以逃脱。

　　而且逃脱之后，这茫茫宇宙，到哪去找？

　　在本元宇宙之外，还有异元世界，有着无数异元空间。

　　林暮现在觉得，只要能够成为地仙境以上修者，除了寿元长短上有差别之外，其他差别，其实已经不大了。

　　对于他来说，击杀一位超脱者和击杀一位地仙境修者，是一样的。

　　当然了，对于一位超脱者和一位地仙境修者来说，他们两个之间，肯定是实力更为强大的占据主动。

　　但超脱者没有林暮的泯灭法则，没有续命神光古符，也是很难真正击杀掉一位地仙境修者。

　　若是有了续命神光古符，只要是领悟了似水流年的修者，攻击力都是大幅提升！

　　可以将对方彻底击杀！

　　从这方面，也是可以看出，古符的重要性了！

　　修炼到超脱者境界都没用。

　　有了一张古符，就是可以脱胎换骨！

　　还有防御方面，也是如此。

　　一件生命战甲，就是可以抵挡所有寿元攻击。

　　林暮很想知道，在其他宇宙里面，那些符篆为主流修炼方式的宇宙中，最为强大的符篆，会有着什么样的效果？

　　续命神光古符，看起来很是逆天。

　　但其实，也是需要自身有强大的实力。

　　若是林暮没有领悟生命掠夺，没有泯灭法则，就算是他有了续命神光古符，对手也是可以凭借实力逃脱的。

　　他得能够做到，让对手无法逃脱，续命神光古符，才有发挥的余地。

　　这是相辅相成的。

　　续命神光古符，在渡劫时，可以算是极其逆天。

　　比起杀人，更为珍贵。

　　有了这续命神光古符，渡劫成功率就是大大增加了。

　　林暮觉得，肯定还有更为强大的符篆。

　　或许，一张符篆激发出来，连超脱者都能直接抹杀！

　　那比起他修炼这么辛苦，那实在是太容易了！

　　因为，他修炼这么久，领悟了这么多，想要击杀一位超脱者，都是无比艰难。

　　要花费很多心思，动用很多手段。

　　然而，符篆流派的修者们，就是没有这方面的问题。

　　一位绝顶符篆高手，制作出来的符篆，可以击杀超脱者。

　　但是激发符篆，可能炼气期修者都能激发。

　　当然，这有些夸张。

　　强大的符篆，也是需要强大的灵力或者仙力激发。

　　一位大乘期修者，或者是地仙境修者，激发一枚符篆的能力，还是有的。

　　若是这样的话，悲惨的事情就来了。

　　地仙境修者，拿到强大的符篆，都是可以将超脱者击杀！

　　这样的事情，在这个宇宙里，简直是无法想象的。

　　但是在符修宇宙里面，可能就是再正常不过的事情。

　　林暮一直都是能够做到以弱胜强。

　　击杀比他境界更为强大的修者。

　　这给他带来很多无形的好处。

　　现在，他觉得比起符修来说，自己这点成就，根本就是不值一提了。

　　符修在理论上，可以做到地仙境击杀超脱者。

　　这跨越了多少个大境界？

　　他能做到么？

　　简直无法想象！

　　而且，这续命神光古符，林暮可以用来击杀其他修者，事实上，这古符的真正意义，就是用来保命的。

　　渡劫时可以动用。

　　在面对那些没有学会似水流年的修者时，更是堪比生命战甲的保命底牌。

　　通常，只有超脱者，才是必须经历生死劫，学会似水流年。

　　很多仙帝修者，其实都是没有掌握似水流年。

　　若是一位地仙境修者，有了续命神光古符，仙帝修者，都是无法奈何他。

　　任何神识攻击，仙力攻击，术法攻击等等，都是无法伤害到他。

　　着实气人！

　　“你有没有好的办法？”

　　林暮询问青牛道。

　　“我怎么知道他们聚集在哪里？”

　　青牛翻个白眼，“而且，我们是要找落单的超脱者，真是找到一群超脱者，到时逃跑的就是我们了，就算是我们拥有生命战甲也不行！”

　　林暮连连点头。

　　这倒是。

　　生命战甲，也是可以靠人海战术，消耗威能的。

　　只要威能耗尽，这些超脱者们，就是可以攻击他的寿元了。

　　如同青牛所说，还是找落单的超脱者。

　　成群的超脱者，他们很容易也能逃掉。

　　落单的超脱者，林暮就是可以用生命掠夺禁锢他，配合续命神光古符，让他自杀都做不到，这样就是稳稳击杀了。

　　“看来我又要制符了！”

　　林暮苦笑着摇头。

　　他本以为制作出来数十张续命神光古符，就是可以出来大开杀戒，吞噬炼化识海，神识境界飙升。

　　然而事情远没有他想的那么简单。

　　想要找到超脱者，都不是一件容易的事情。

　　“什么符？”

　　青牛抬头问道。

　　“定位符！”

　　林暮笑着说道。

　　“有什么用？”

　　青牛继续问道。

　　“这符篆没啥用处，就是用来探索周围修者的，根据定位符的品级不同，可以探索的修者的境界也是不一样。”

　　林暮解释道，“我可以制作一张定位符，探索出距离我们最近的超脱者，并且对其定位，不管他去到哪里，我们都是可以从容追踪。”

　　“这符篆用来追杀，简直是想逃都逃不掉啊！”

　　青牛咋舌不已。

　　“那还用说！”

　　林暮笑着点头，随即话锋一转，“不过这古符的制作，付出代价也是挺大，最基本的仙兽血液，我都已经耗费完了。”

　　“你什么意思？”

　　青牛一脸戒备。

　　“就委屈你了，放点血吧！”

　　林暮呵呵笑道。


第一千八百九十三章 吸引注意

　　在青牛鲜血供应之下，林暮花费数月时间，就是将第一枚定位古符制作出来。

　　比起续命神光古符，定位古符的制作难度，要小了很多。

　　再加上林暮如今对于符篆的造诣，已经是达到很高程度，才能再这么快的时间里面，就顺利制作出来。

　　“这些可恶的超脱者，被我找到他们，我一定要杀死他们一百遍啊一百遍！”

　　青牛咬牙切齿道。

　　林暮暗自偷笑。

　　这些日子制作定位古符，可是放了青牛不少血。

　　“我这就搜寻他们的位置！”

　　林暮说话间，就是催动仙力，激发一张定位古符。

　　下一刻，一道朦胧光芒，就是延伸出去，向着远处蔓延而去。

　　林暮和青牛顺着这光芒的指引，连忙向前追去。

　　横穿数个星河之后，终于，林暮发现了一位超脱者。

　　“上去杀死了他！”

　　青牛兴奋不已。

　　“且慢！”

　　林暮连忙拦下来，“我们不能乱杀无辜。”

　　“若是他并没有参与毁灭宇宙的行动，我们将他击杀，他岂不是遭受无妄之灾？”

　　林暮正色道。

　　“那你前去试探一番。”

　　青牛催促道，“我就不去了。”

　　之前，数十位修者围攻林暮的时候，这些超脱者们，都是见过青牛了。

　　修者的话，还是可以幻化隐藏自己的身份。

　　只要没有暴露出自己的神识和生命气息，就是很难辨认出来。

　　除非是修为高出对方很多。

　　林暮闻言点头。

　　当即，他就是幻化容貌，变成一个儒雅的中年修者，前往超脱者所在的星球。

　　“不知所谓何事？”

　　面对林暮的拜访，这位超脱者不由问道。

　　“我已经是修炼到仙帝巅峰境界，正准备渡劫冲击超脱者境界。”

　　林暮笑着说道，“听说你们超脱者们，打算借助宇宙动荡，跳出宇宙，进入更高层次的世界，我也想参与其中。”

　　“可你并不是超脱者。”

　　这位名为陈锋的修者，语气很是冷淡。

　　“我已经是有很大把握，渡劫成功。”

　　林暮笑道，“但是我不知道那些超脱者们，如今都是聚集在什么地方，何时开始煽动宇宙动荡？还请你帮我引荐一番。”

　　“那你就尽快渡劫！”

　　陈锋说道，“毁灭宇宙，现在遭遇了麻烦，已经是有人暗中组建势力，想要阻止我们。”

　　“你若是能够晋升，多一个人，就是多一份力量，同时，也是多出一分希望。”

　　陈锋面色缓和许多。

　　“若是我渡劫成功，前辈就是带我去么？”

　　林暮面色大喜。

　　“我很快就是要动身了，届时我们需要一起演练一个阵法，煽风点火，让宇宙动荡更为猛烈，这可不是一件容易事情，必须是要借助阵法，将我们的力量，全都集合起来。”

　　陈锋平静说道。

　　“大约还有多久动身？”

　　林暮不动声色问道。

　　“最多五百年。”

　　陈锋说道。

　　“五百年，那应该足够了！”

　　林暮庆幸笑道。

　　果然，留给他的时间，真是不多了。

　　若非是青牛传授给他掠神术，他指望飘渺仙境缓慢积累神识精华，五百年怎么可能将修为提升到掌控者巅峰？

　　若是无法做到，到时为了阻止这些超脱者，他也是必须要渡劫了。

　　届时，他就是失去了神识一直保持突破桎梏的优势。

　　现在，有了掠神术，林暮就是可以在很短的时间内，强行提升神识境界。

　　尽管这样的神识境界，可能根基不稳。

　　但是，林暮可以多吞噬一些修者的识海，尽可能让自己的神识，变得更为凝练。

　　五百年时间，他需要猎杀数十位修者才行！

　　“为何你这么自信？”

　　陈锋望着林暮，有些不解，“我当初冲击超脱者境界，可是九死一生，被雷劫轰掉了八千万年寿元！”

　　林暮闻言，微微一笑。

　　看来，这么多超脱者，他们尽管是晋升到超脱者境界，但事实上，他们在渡劫时，尽管是渡劫成功。

　　但从雷劫开始，寿元就是遭受雷劫轰击，而不停消耗。

　　渡劫成功，足足耗费了八千万年寿元。

　　要知道，一般的超脱者，寿元一共也就数亿年而已。

　　这渡劫的代价，实在是太大了！

　　“我的攻击力还算强大。”

　　林暮笑着说道，“面对雷劫，我可以直接将它们轰散，这样我承受的攻击，就是小了许多。”

　　“这样确实是不错，你受到的攻击和伤害越小，寿元损失也是越小。”

　　陈锋点头道，“我见过最强的一个人，他仅仅损失了一千万年寿元，就是渡劫成功！”

　　“最强的人，都是要损失一千万年？”

　　林暮一阵惊讶。

　　“这还多么？”

　　陈锋面色不悦道。

　　“太多了，上千万年，这可不是小数目。”

　　林暮随即笑道，“幸好我得到了一件抵挡寿元攻击的宝物。”

　　“什么宝物？”

　　陈锋闻言，连忙问道。

　　“生命战甲。”

　　林暮笑着说道。

　　“当真？”

　　陈锋顿时眼里放光。

　　“你看！”

　　林暮说话间，身上就是出现了生命战甲。

　　陈锋极力压制着自己的冲动，不由笑着说道，“那你渡劫成功的把握，的确是很大了。”

　　“你打算何时渡劫？”

　　陈锋态度柔和许多，关心问道。

　　“随时都可以！”

　　林暮微微一笑。

　　“既然如此，你不若就在我这里渡劫，渡劫成功之后，我们一起前往宇宙之心。”

　　陈锋提议道。

　　“好！”

　　林暮笑着点头。

　　他已经是看出来，陈锋的意图。

　　陈锋怂恿他渡劫，就是等着，在渡劫时候，他的生命战甲，抵挡雷劫轰击，威能会不停损耗。

　　就算是渡劫成功，没有被打掉多少寿元，但是生命战甲的威能，恐怕是要耗费大半，甚至是威能损耗殆尽。

　　这样一来，尽管林暮已经是晋升成为超脱者，但毕竟只是刚刚晋升而已，对于超脱者的手段，根本不熟悉。

　　陈锋就是可以借助这样的优势，将生命战甲从林暮手里抢过去。

　　他杀不死林暮，但是只要他的实力比林暮强，能抢到生命战甲就够了。

　　林暮看穿陈锋的意图，这都是他故意为之。

　　他拿出生命战甲，就是吸引陈锋的注意力。

　　现在，陈锋一门心思，都是想着如何从他手中夺取生命战甲。

　　浑然不知，生死危机，已经来临！


第一千八百九十四章 无情猎杀

　　听到林暮打算在这渡劫，陈锋很是兴奋。

　　他仿佛看到生命战甲在向自己招手。

　　但是下一刻，他就是惊骇发现，林暮忽然对他发动攻击！

　　生命掠夺！

　　林暮施展出生命掠夺之后，陈锋也是无法挣脱他的枷锁。

　　随后，林暮便是开始施展似水流年，开始攻击陈锋的寿元。

　　与此同时，他心分二用，激发了一张续命神光古符。

　　在续命神光照耀之下，陈锋想死都死不掉，除非是寿元耗尽，才会死去。

　　由于施展泯灭法则，消耗神识比较剧烈，林暮便是没有动用。

　　有了续命神光古符，他都是不需要动用泯灭法则，只是用似水流年，就能慢慢将陈锋磨死。

　　一张续命神光古符，只能持续一个时辰。

　　然而，林暮只是用了半个多时辰，就是将陈锋击杀。

　　寿元耗尽而死。

　　彻底陨落！

　　猎杀这样一位超脱者，林暮心中毫无负罪。

　　虽然，这样的手段，是为了吞噬陈锋的识海，和杀人夺宝，抢夺资源，没什么区别。

　　但是本质上，林暮还是认为，自己这是在做善事。

　　陈锋不死，他就会毁灭宇宙。

　　宇宙毁灭，别说无数众生，就是连他在内，恐怕都会死。

　　这本就是你死我活的争斗。

　　没有仁慈可言。

　　纵然是陈锋修炼到超脱者境界，有着万般不易，经历了许多劫难，这么陨落着实可惜。

　　林暮也是没有手软。

　　这是陈锋选择的道。

　　自己的道，自己走。

　　走不下去，也是自己的后果。

　　同样的，林暮自己也很清楚，他选择的道，和陈锋的道是背道而驰。

　　若是他实力不行，今天死的就是他了。

　　“快来！”

　　林暮立即进入飘渺仙境，呼唤青牛前来。

　　随后，林暮便是开始施展掠神术，吞噬炼化陈锋的识海。

　　青牛过来以后，则是吞噬炼化陈锋的元婴，提升修为。

　　青牛想要冲击超脱者巅峰修为，想要尽快晋升成为掌控者。

　　如此一来，击杀一位超脱者，倒也不浪费。

　　林暮为了神识，吞噬识海。

　　青牛为了修为，炼化元婴。

　　将陈锋的识海全都吞噬炼化之后，林暮感觉神识飙升。

　　按照这样的幅度，再来几位，他就是能够晋升掌控者后期神识境界。

　　但是，这样迅速提升的神识境界，其实根基不稳。

　　神识根基不稳，很容易就是心境不稳，以致走火入魔。

　　林暮是通过不停的制作接引玉简，消耗神识，来达到淬炼神识的目的。

　　待到神识境界稳固下来，林暮便是开始催动定位古符，寻找下一位修者。

　　留给他的时间，只有五百年，五百年后，所有的超脱者，都是会聚集到宇宙之心，演练大阵。

　　届时林暮若是前往，那就是生死大战了。

　　现在，他要趁着这些修者还在分散的时候，尽快将神识修为提升上去。

　　此后的时间里，林暮和青牛便是不停的搜寻着超脱者的下落。

　　有定位古符的帮助，一切还算顺利。

　　每一次，基本上都是万无一失。

　　这些超脱者，在林暮手中，连逃跑的实力都没有。

　　若是他们专注修剑，攻击力极其强悍的话，其实是能够破开林暮的生命掠夺的。

　　林暮的生命掠夺，也是仗着至高法则之力困住他们而已。

　　一旦他们能够突破至高法则之力的封锁，同样是可以逃掉的。

　　当然，就算是他们攻击力极其强大，能够破掉生命掠夺的封锁，林暮其实也是有足够的时间，在他们破掉之前，就是施展泯灭法则，迅速将他们击杀。

　　以林暮如今掌控者后期的神识修为，施展泯灭法则，对付超脱者，有着三成以上的成功几率。

　　基本上，他现在的神识修为，一共是可以施展十几次泯灭法则。

　　三成的几率，施展十几次，总该有那么一次能够成功吧。

　　若是十几次都是连续失败，被这位超脱者突破封锁逃走，林暮只能说他攻击力足够强，运气也足够逆天。

　　林暮也就认了！

　　好在，直到现在，他都是没有遇到这样的强者。

　　林暮的神识晋升到掌控者后期，而青牛，因为他的修为就是超脱者境界，吞噬同等境界的超脱者，如今他的修为，已经是达到了超脱者巅峰境界。

　　按照青牛的说法，他再吞噬几位，凝练一番修为，就是可以再次渡劫冲击掌控者境界了。

　　“你说，会不会也有其他修者，这样去猎杀超脱者，吞噬他们的元婴，提升自己的修为，这样很快就是能够晋升成为掌控者，甚至是成为创造者。”

　　林暮向青牛询问道。

　　“他们没有这样的实力，很难击杀同阶修者的。”

　　青牛摇头道。

　　“那有没有可能，他们自愿呢？”

　　林暮询问道。

　　“自愿？”

　　青牛很快摇头，“只是吞噬元婴，重新活过来，只怕也是要耗费一两千万年的寿元。”

　　“谁舍得？”

　　青牛反问道。

　　“一两千万年，固然是很大的消耗，但是对于一位超脱者来说，倒是还能接受。”

　　林暮说道，“有十位超脱者愿意这么做，供养一位强者，这位强者，轻而易举，就是能够晋升成为掌控者了。”

　　“这确实是一个办法。”

　　青牛点头赞道，“可能会有人动用，但是如何才能说服其他超脱者，让他们愿意呢？”

　　“要么，就是和我们一样，有着击杀他们的实力才行。”

　　林暮点头。

　　只要有这种可能性，应该就是有一些强者能够做到。

　　比如是动用宝物换取，或者是动用承诺，等等。

　　“你是担心，这次毁灭宇宙，其实有掌控者？”

　　青牛看穿林暮的意图。

　　“这么多超脱者聚集，肯定是有掌控者存在，只是数量不知道究竟有多少。”

　　林暮猜测道，“我更担心的是，这里面会不会有创造者？”

　　一旦要是有创造者也参与其中。

　　那就是糟了。

　　林暮就算是能够渡劫，晋升成为超脱者，也是没有用处。

　　创造者，修为比他高出两个大境界，神识也不比他差。

　　实力肯定是碾压他的。

　　他根本不可能力挽狂澜，改变大局！


第一千八百九十五章 遥遥领先

　　“你也不用太过担心。”

　　青牛劝慰道，“你的担忧，是来自于对未知的恐惧，很有可能，掌控者，也不是你的对手！”

　　“别捧杀我了。”

　　林暮苦笑道。

　　“我说的是真的！”

　　青牛正色道，“其实你想过没有，所有修者，修炼的本质，不在于修为，也不在于境界。”

　　“不在于修为，也不在于境界？”

　　林暮感到一阵好奇。

　　“你莫非又是得到了什么记忆？”

　　林暮顿时明白过来。

　　“略微又知道了一些，是关于以后的修炼境界的。”

　　青牛如实道。

　　林暮恍然大悟。

　　青牛如今已经是超脱者巅峰修为，确实是要唤醒一些关于掌控者，甚至是更高层次境界的修炼秘辛。

　　“修炼的本质，不是修为，不是境界，那是什么？”

　　林暮好奇问道。

　　“在于了解和掌握，之后则是突破。”

　　青牛说道。

　　“直白点！”

　　林暮咬牙道。

　　“比如，我们在尘缘星修炼，是吸收尘缘星的灵气，提升修为，到了大乘期这种绝顶地步，就是可以调动天地之威。”

　　“然而，等到我们实力超过大乘期，尘缘星对于我们来说，已经是没有什么意义了。”

　　青牛解释道，“我们在尘缘星上，就是对于尘缘星的了解和掌握，后来则是突破了尘缘星的桎梏，我们才是迈入了广阔的天地。”

　　“颇有几分道理。”

　　林暮微微点头，“其实，就算是成为地仙境修者，很多人也还是在领悟天地法则。”

　　“这些天地法则，也是受着尘缘星的限制，许多法则，一旦离开尘缘星，也就是没有了威力，或者是威力大减。”

　　“正是如此。”

　　青牛点头道，“在一颗修真星球上，只要你对这颗星球足够了解，掌握的足够多，你的实力就是无比强大，没有人是你对手！”

　　“除非是你的对手，强大到能将这个星球都一起毁灭，那你自然打不过他。”

　　林暮闻言，隐约间感悟到一些什么。

　　“同样的，我们所在的宇宙，也是如此。”

　　青牛笑着说道，“到了我们现在这个层次，我们所有的实力，其实都是宇宙规则演化之后的产物。”

　　“我们对于宇宙本质规则的掌握越是精深，我们的实力也就是越强大。”

　　“我明白了！”

　　林暮恍然大悟！

　　在星球上，修者是要了解星球规则，做到了解，熟练，掌握，之后是突破。

　　在宇宙中，其实也是一样。

　　“你的意思是，不管是掌控者，乃至创造者，其实境界上的晋升，只是他们对于宇宙规则，有了更多的了解和掌握？”

　　林暮问道。

　　“正是如此！”

　　青牛笑着点头，“到了掌控者境界，他们是对于至高法则，有了一些触摸。”

　　“至高法则，可谓是宇宙运转的核心规则了。”

　　青牛笑着说道。

　　林暮闻言，面露笑容。

　　“这下我明白了！”

　　林暮大笑道，“也就是说，修者修炼的本质，最终都是奔着至高法则而去的。”

　　“何时能够完全掌控四大至高法则，何时在宇宙中，就是可以达到无敌的层次。”

　　林暮举一反三道，“除非是，对手有毁灭宇宙的实力，不然在这个宇宙中，最强者，就是掌握了四大至高法则之人！”

　　“这下你应该是明白了吧，为何那些掌控者，创造者，也不一定是你对手了！”

　　青牛笑道，“他们晋升成为掌控者，也只是触摸到至高法则的皮毛而已。”

　　“而你现在，都已经是掌握了两种至高法则了。”

　　林暮欣喜不已。

　　他顿时感觉前路豁然开朗。

　　修炼的本质，不是在于修为，而是在于对所处世界的了解和掌握。

　　在星球上，就是对星球的了解和掌握。

　　在宇宙中，就是对宇宙的了解和掌握。

　　而现在，他已经是走在了很多掌控者的前面。

　　这时候，实力的高低，已经是不能用修为来衡量了。

　　比如，他现在只是仙帝境界，但是超脱者，照样是被他肆意击杀。

　　他领悟了似水流年，那些超脱者同样是领悟出来了。

　　他还有泯灭法则这种真我法则。

　　超脱者，也同样是达到了这个层次，可以领悟真我法则。

　　只不过，他们没有飘渺仙境，神识境界又无法领先同阶修者太多，泯灭法则对于他们来说，极其鸡肋，很少有人修炼而已。

　　相比之下，麒麟修炼的抵命法则，杀伤力也是极其强大。

　　只要麒麟愿意付出足够代价，他也是可以将超脱者击杀。

　　这就是真我法则的威力。

　　林暮所掌握的这些手段，超脱者全都能够掌握，甚至在某些方面，一些真我法则比他的泯灭法则，都还要更为强大。

　　然而，结果却是他去猎杀超脱者。

　　没有超脱者能够奈何他。

　　除了有生命战甲这样的宝物之外，更多的原因，是因为他掌握了混乱法则和平衡法则。

　　这就是力量层次上的压制。

　　超脱者们，无法对付他的至高法则之力，所以只能是被他蹂躏。

　　当然了，现在林暮还无法做到，仅仅凭借至高法则之力，就是无敌的地步。

　　他还是需要借助，神识攻击，仙力攻击，真我法则等等手段。

　　主要还是因为，不管是平衡法则，还是混乱法则，都不是主杀伐的法则。

　　这两种法则，比较中庸。

　　真正极端的，是毁灭法则和生命法则。

　　林暮相信，若是他能掌握毁灭法则，他就算是什么都不用，都是可以直接将超脱者击杀！

　　而他若是掌握了生命法则，应该也没人能够将他杀死了！

　　似水流年都不行！

　　当然，生命法则，到底是如何抵挡似水流年的攻击，以及掌握生命法则，究竟是会拥有什么样的能力，林暮还不清楚。

　　“按照你这么的话，其实我已经是比掌控者都还要走的更远了。”

　　林暮顿时觉得底气足了许多。

　　就算是那些掌控者，也是落后于他。

　　他还有什么好担心的？

　　“没错！”

　　青牛笑着说道，“你尽快将神识提升到掌控者巅峰，我相信，等你渡劫成功，晋升为超脱者之后，你应该就是能够触摸到生命法则或者是毁灭法则了。”

　　“好！”

　　林暮下定决心，“我们这就去猎杀超脱者！”

　　这一刻，林暮道心愈发坚定。


第一千八百九十六章 更高层次

　　在定位古符和续命神光古符的帮助下，林暮猎杀速度很快。

　　神识修为一路飙升。

　　很快，神识境界就是冲到了掌控者巅峰。

　　“淬炼一番神识，我便是可以渡劫了！”

　　林暮总算是松了口气。

　　神识这么迅速提升，林暮心中时常会有没来由的烦躁。

　　这就是速成的代价。

　　所幸他一直都是心志坚定，不然的话，心境紊乱，带来的后果极其严重。

　　林暮不停地制作接引玉简，用来淬炼神识。

　　接引玉简，消耗还是很大。

　　越来越多的修者，进入飘渺仙境之中。

　　林暮的构想，正在一步步实现。

　　若是所有的修真星球上的修者，都是进入飘渺仙境。

　　哪怕是很低阶的修者，也能使有极其丰富的见闻，和不同修真星球的修者交流，也能得到修炼上的经验。

　　同时，飘渺商城，也是前所未有的繁荣。

　　在这个星球上都找不到的宝物，也是可以从飘渺仙境中购买。

　　在遥远宇宙的某一个角落的星球上，这种宝物，可能就是随处可见。

　　但是对于一位低阶修者，甚至是金仙境修者来说，也是难以横跨这么多的星河，去得到这种宝物。

　　而在飘渺仙境里面，轻而易举，就是能够买到。

　　这可以说是一场变革。

　　飘渺仙境实实在在，给修真界带来许多便利。

　　在这样的便利之下，真正的天才，真正努力的修者，就是可以靠着自己努力，一飞冲天！

　　更快的崛起！

　　同时，杀人夺宝这样风险很大，招人痛恨的事情，也是大幅减少。

　　林暮也是希望，所有的修者，都是可以进入飘渺仙境，让飘渺仙境更为繁荣。

　　现在，为了宇宙安定，他不得不击杀这些妄图毁灭宇宙的修者，来迅速提升自己神识修为。

　　但是往后，他就不能这么做了。

　　还是需要飘渺仙境来给他提供足够多的神识精华。

　　飘渺仙境中的修者越多，对他越有利。

　　当然，只是修者的数量多还不行，还要高阶修者的数量足够多。

　　“这些被你击杀的修者，都是可惜了。”

　　青牛很是遗憾，“早知道就应该让麒麟过来，将这些修者的元婴全都炼化了，麒麟修为应该也能提升到超脱者巅峰境界了！”

　　“待到这次大劫过去，麒麟有的是时间提升修为。”

　　林暮说道，“他的仙灵之眼，品级已经提升上去，涌出的仙气，极其浓郁。”

　　“那终究是限制太多。”

　　青牛摇头道，“那样苦修，极其缓慢，恐怕要耗费数千万年，若是遇到修为瓶颈，都是要上亿年，乃至更久！”

　　“吞噬炼化元婴，则是可以靠着海量的仙力，强行冲击，遇到瓶颈也是能够迅速冲过去，修为在极短的时间内，就是飙升到超脱者巅峰境界。”

　　青牛惋惜不已。

　　“那你为何不早说？”

　　林暮笑骂道，“现在假惺惺还有什么意思？”

　　“你早点说的话，我就帮麒麟将那些元婴收集起来了。”

　　“我也是刚想起来。”

　　青牛讪讪笑道。

　　“反正你已经是能够击杀超脱者，他以后有的是机会。”

　　青牛无所谓道，“不过这一次，他恐怕无法晋升为掌控者了。”

　　“修为还的确是个麻烦事。”

　　林暮点头道，“应该带麒麟一起过来的，若是他和你都能再度渡劫成功，晋升成为掌控者，我们的胜算，无疑是更大了！”

　　“这就是天道所限。”

　　青牛说道，“自己苦修，多么缓慢。”

　　“我忽然有个疑惑。”

　　林暮不由问道，“直到超脱者境界，修炼都还是要靠仙灵之眼涌现出仙气，而且还是有着时间上的限制。”

　　“这仙气究竟是从何而来？”

　　林暮疑惑问道。

　　“灵气，在各个星球上，随处可见，到处弥漫。”

　　林暮不解问道，“为何我在宇宙中，就没见到过仙气呢？”

　　当然，利用阵法，自己制造出的仙气，不算数。

　　虚仙界，也是到处弥漫着仙气，但那也是人为制造出来的。

　　“仙灵之眼，至关重要，是我们修炼的根本。”

　　青牛说道，“很显然，肯定是有一个层次更为强大的宇宙或者是世界，我们用仙灵之眼沟通那个世界，仙气才会涌现出来。”

　　林暮连连点头。

　　他也是这样的猜测。

　　“这么说来，若是我们能够前往那个世界或者是宇宙的话，我们就是不用受到这样的限制了。”

　　林暮说道，“我们就有取之不尽的仙气供应！”

　　“那又如何呢？”

　　青牛撇嘴道，“你有了足够的仙气，别人同样拥有，别人活得时间比你久，还是要比你强大！”

　　“我修炼又不是非要争出个高下来，做好自己就行了，一步步达成自己的目标，不停的提升。”

　　林暮淡然道。

　　“作为你自身来说，确实，留在这个宇宙，限制太多，前往那种随处都是仙气的宇宙或者是世界，肯定是晋升更快，想必那里也有更为强大的功法，法宝，以及各种神通手段。”

　　青牛说道。

　　“你快点渡劫！”

　　林暮催促道，“你渡劫之后，便是会有更多记忆涌现，就能知道这些事情，究竟是什么样子了，不用像现在这样，只能凭空猜测！”

　　“我等着你渡劫呢！”

　　青牛呵呵笑道，“你先成为超脱者，之后有你帮我分担雷劫压力，我才有把握渡劫成功，不然的话，掌控者雷劫，也是凶险。”

　　“同样是有性命危险的，弄不好就彻底陨落了！”

　　林暮顿时无语。

　　原来青牛是打得这个主意。

　　不过也是难怪，实力不够，还真不能轻易渡劫。

　　比如超脱者雷劫，实力不够的，渡劫就是会被雷劫轰掉寿元，很可能寿元耗尽而死。

　　就算是中途察觉不对，自杀逃脱雷劫，也只能是逃避一时。

　　因为寿元是固定的，会一直在消耗。

　　不可能永远逃避。

　　当寿元快要耗尽，再去渡劫，那就更没机会了。

　　寿元充足，还能拼着消耗寿元，硬生生扛过雷劫，渡劫成功的话，寿元又是大幅增加。

　　逃避反而是越来越恶化。

　　但是没有足够的实力，不自杀的话，又只能是眼看着被雷劫轰掉所有寿元。

　　超脱者雷劫，林暮已经找到破解之法。

　　掌控者雷劫，林暮还不是很清楚。

　　青牛暂时不渡劫，也是对的！

　　“我这就渡劫！”

　　林暮当机立断，“我们回紫麟星！”


第一千八百九十七章 人多势众

　　回到紫麟星，林暮就是将所有的超脱者，全部都是召集过来。

　　现在渡劫者联盟，一共是有着一千六百位超脱者。

　　“所有人都参与？”

　　听到林暮的安排，很多超脱者，都是惊诧万分。

　　每个人面上，都是充满了难以置信神色。

　　就算是强者渡劫，一般也就是动用上百位超脱者而已。

　　若是有萧轻眉这样，穿着生命战甲帮忙渡劫的时候，更是只需要数十位修者，就能成功。

　　现在林暮渡劫，竟然是要动用将近两千位超脱者。

　　“这个有点夸张了啊！”

　　“是不是怕死！”

　　“有必要这么兴师动众么？”

　　尽管对于林暮，很多人都是心存感激。

　　但是骤然听到这个消息，很多人还是觉得这样做，实在是有些小题大做了。

　　在他们心中，林暮应该是非常豪爽的一个人，应该无所畏惧，一往无前才是。

　　面对一个超脱者雷劫，这未免胆小的过分了。

　　“安静！”

　　林暮摆手示意众人安静下来。

　　“之所以动用这么多的修者，倒不是我自己多么怕死，就算是我独自渡劫，如今也是有着五成几率渡劫成功。”

　　林暮正色说道。

　　众人闻言，都是点头。

　　对于林暮的实力，他们是完全没有话说。

　　林暮在仙帝境界时候，就是能够帮他们这些超脱者抵挡雷劫。

　　而且还不是普通的抵挡，可以说是力挽狂澜那种。

　　对于他自己的雷劫，有着五成几率成功，众人甚至都是觉得有些说低了。

　　当然，五成几率，对于个人来说，算是很高了。

　　但是这只是相对的。

　　一旦是渡劫失败，就是万劫不复了。

　　这么看的话，五成几率，又实在太低了。

　　远远不够稳妥。

　　“关于我的雷劫，我实话实说，雷劫威力异常强大，和你们当初渡劫时，完全不可同日而语。”

　　“若是只有数十人的话，我可以断定，你们绝对是会被轰掉所有寿元！”

　　林暮郑重道，“哪怕你们都是学会了颠倒乾坤，对于寿元攻击，有了一些抵挡能力，照样没有任何悬念，会被彻底轰杀！”

　　所有人，面色都是凝重起来。

　　“若是见机不妙，我们也是可以自杀逃逸的吧？”

　　一位修者壮着胆子说道。

　　虽然说，根据当初的契约，他们是要帮助林暮渡劫。

　　就算是没有这个契约，他们对于林暮也是有着感激。

　　但是帮助渡劫，总不能让他们连性命都搭送进去吧？

　　“之前的雷劫，我都是让你们有着十足把握，尽可能让所有帮忙渡劫的人，都是坚持到雷劫最后，这样你们的损失才是最小。”

　　林暮解释道，“但是你们自杀逃跑的话，这损失可就实在是太大了！”

　　“超脱者雷劫，是连寿元都能给你打掉，你觉得你们自杀以后，你们的识海，元婴，肉身，还能保存下来么？这些若是被彻底毁灭，你们重新活过来，就是需要耗费数千万年寿元了！”

　　“那还不如硬挺着，坚持到雷劫结束！”

　　“在那么多修者共同抵挡之下，绝对是不可能消耗这么多寿元的。”

　　林暮说出自己的看法。

　　众人都是深以为然。

　　他们之前对于林暮的雷劫，没有清晰的认识。

　　现在听林暮这样说，众人都是一致赞同。

　　“绝对不能退缩！”

　　“不能自杀！”

　　“就算是见机不妙要离开，也是直接强行退出雷海，不能用自杀这么低下的手段。”

　　众人纷纷交流着自己的看法。

　　“只是，林暮的雷劫极其强大的话，只怕我们没有强行离开的实力。”

　　有人发出这样的担忧。

　　强行离开雷海，那也是需要极其强大的实力。

　　实力不够，反而会承受雷劫更为强悍的怒火。

　　强大的雷劫，一股脑都是向着自己涌来。

　　那寿元流失速度，简直是无法言表。

　　这么看，林暮的办法，还真是最稳妥的。

　　动用足够数量的修者，这样一来，在将近两千位修者的分担之下，就算是他们全都坚持到雷劫最后。

　　其实被轰掉的寿元，也是不会有多少。

　　共同分担雷劫的修者越多，他们的损失和伤害就会越小。

　　现在众人反倒是觉得，一千六百位修者，都是少了。

　　应该再多来一些！

　　在关乎到寿元这件事上，没有人敢大意。

　　诚如林暮所说，动用这么多修者，反倒是为了他们好。

　　得到众人一致认可，林暮便是前往宇宙虚空，开始渡劫。

　　第一重雷劫降下时候，所有人都是感到一丝凝重。

　　林暮这第一重雷劫的威力，都是相当于一般修者第三重雷劫的威力了。

　　一般的修者，才是只有七重雷劫，八重雷劫，只有青牛这样的，才是十重极限雷劫。

　　然而，林暮的雷劫，是有十几重。

　　第一重就是相当于一般修者的第三重了。

　　那第十几重，威力会强大到何等地步？

　　只怕是动用了一千六百位超脱者一起渡劫，也不是多么安全。

　　众人心中都是涌起了一个念头。

　　林暮这次渡劫，他们每个人，只怕都是要耗费十万年左右的寿元！

　　若是都像是林暮这样的渡劫者，他们帮忙渡劫上百次，自己寿元就损失太厉害了。

　　此后的雷劫，威力果然是越来越强大。

　　每个人都是不敢有丝毫懈怠。

　　全都是努力施展颠倒乾坤抵挡。

　　尤其是穿着生命战甲的萧轻眉，更是在林暮身边，帮助林暮抵挡着所有的攻击。

　　反而是林暮自己，是所有人里面，最为轻松的。

　　他根本就没有去管雷劫，而是努力的提升着自身的修为。

　　如今他的修为极其凝练，在第二重雷劫降下的时候，他就已经是顺利突破，修为进入超脱者初期。

　　第四重雷劫，进入超脱者中期。

　　第七重雷劫，进入超脱者后期。

　　第十重雷劫，进入超脱者巅峰。

　　十重雷劫过后，此时所有的修者面上，都是无比艰难。

　　每个人都已经是损失了数十万年的寿元！

　　而雷劫还远远没有结束！

　　林暮现在修为晋升到超脱者巅峰境界，神识更是进入到创造者境界。

　　此刻，他自然是顾不上创造者境界的神识所能给自己带来哪些变化。

　　当即，他就是开始催动法宝，动用混乱之力和平衡之力，开始对付雷劫。

　　林暮出手，所有人都是感觉，身上压力顿时减轻许多。


第一千八百九十八章 死亡杀机

　　后面几重雷劫，有惊无险。

　　将近两千位超脱者，一起帮忙抵挡，杀伤力分摊下来，都是可以承受。

　　关键是在于，寿元的损失，这个实在是流失速度太快。

　　好在，林暮之前已经给了所有修者警告，不要自杀逃逸，不然损失就会更大。

　　是数千万年的损失！

　　现在，哪怕是寿元流失速度很快，也没人敢离开，也是硬扛着。

　　这无疑是让林暮渡劫成功几率增加许多。

　　直到林暮顿悟天地，领悟法则碎片，所有修者，才是松了口气。

　　每个人，都是耗费了数百万年寿元！

　　有些实力较差的超脱者，耗费寿元高达上千万年！

　　对于一位拥有数亿年寿元的超脱者来说，这都是极其严重的损失了。

　　而将近两千位超脱者，所有修者加起来，损失的寿元已经是超过百亿年！

　　若是林暮自己渡劫，他寿元耗尽，也是无法渡劫成功。

　　顿悟天地，林暮由于神识晋升创造者境界，加上他神识是突破桎梏，所以他感应到的碎片，要比创造者都还要更为强大。

　　这一次，林暮感悟到了一些毁灭法则碎片和生命法则碎片。

　　这是最高品级的法则。

　　四大至高法则中，最为强大的两种。

　　是选择生命还是选择毁灭？

　　这是极其难得的顿悟机会，雷劫结束，或许他还是能够感应到这两种法则碎片，那数量就是极其稀少了。

　　而且，他还没有得到这两种至高法则的修炼之法，想要领悟这两种法则，就是需要大量的法则碎片。

　　林暮现在只能选择一种，以后都还是要漫长的时间，或者机缘很好，得到修炼之法，才有机会真正修炼成功。

　　这个选择，就是要非常慎重了。

　　毁灭法则，不用想也是知道，是关于攻击的。

　　很有可能，动用了毁灭法则，根本就不用再用其他手段，直接就是能够将对手彻底毁灭掉。

　　而生命法则，林暮怀疑是和生命之河有些关系。

　　一个是毁灭，一个是生命。

　　林暮么有太多时间犹豫，最后他还是遵从本心，选择了生命法则。

　　毁灭法则，是让他能够击杀别人。

　　但是，他也需要自保！

　　生命法则，应该就是很强的自保手段。

　　别人很难杀死他才对。

　　攻击别人，林暮动用生命掠夺，其实已经是足够用了。

　　尤其是他现在神识境界，晋升到创造者境界，凌驾在超脱者两个大境界。

　　他动用生命掠夺，施展出泯灭法则，成功几率大大增加。

　　超脱者在他手下，更加是难以逃脱！

　　本身已经是攻击力无敌，毁灭法则，只能算是锦上添花，对他的帮助，没有那么大了。

　　而生命法则，就完全不同。

　　可以用来保命！

　　固然，他是有着生命战甲，但是这一次渡劫，林暮的生命战甲，就是在雷劫的轰击之下，威能尽失！

　　想要恢复，也是需要一段不短的时间。

　　到了雷劫最后期，生命战甲威能尽失以后，林暮除了动用混乱之力和平衡之力极力抵挡之外，自身也是要承受雷劫轰击。

　　在最后一重雷劫里，其实他也是被轰掉不少寿元。

　　大约是上百万年左右。

　　这还是有着将近两千位超脱者修者一起帮忙抵挡，有着生命战甲庇佑，有着至高法则之力保护，否则的话，换做林暮自己渡劫，只怕真的是要寿元耗尽才有一线可能渡劫成功！

　　林暮选择了生命法则碎片领悟。

　　似乎是过了很短的时间，又似乎是过去了很久很久。

　　林暮从顿悟中醒来。

　　这一次领悟生命法则碎片，并没有让他对生命法则，有什么突破进展。

　　这件事急不来。

　　他如今已经是走在领悟第三个至高法则的路上，相比之下，比起掌控者，甚至是超脱者，他都是要领先的！

　　林暮睁开眼眸，面上露出一抹笑意。

　　这时，雷海开始缓缓散去，彻底结束。

　　“不好，我们被围攻了！”

　　青牛忽然大喊道。

　　林暮连忙催动神识，向雷海外查探。

　　这一下，他也是面色大惊。

　　此刻，这里聚集着将近两千位超脱者，谁敢来围攻他们？

　　但偏偏，还真是有这么多修者过来围攻。

　　林暮从未见过有如此多的超脱者。

　　密密麻麻。虚空中围了一圈。

　　这次前来的超脱者，数量大约是在六千位！

　　若是在渡劫之前，林暮绝对是没有任何担心。

　　超脱者是杀不死超脱者的。

　　除非是他们领悟了麒麟那样的抵命法则，还愿意付出代价抵命才行。

　　但是现在，林暮则是面色凝重。

　　对于他自身来说，生命战甲威能尽失，这数千位修者，就是可以动用似水流年，轰击他的寿元！

　　而他若是自杀逃跑，倒是一个逃脱的办法。

　　但是他所有的宝物，也都是留在这里。

　　五行幻镜，生命战甲，在他死后，都是要落入别人手中了。

　　至于帮他渡劫的这一千多位超脱者，和他现在的处境，也是完全一样。

　　雷劫过后，基本上每个人的法宝，都是威能尽失。

　　也就是说，凭借正常的攻击手段，他们不是对面的对手，也没有实力强行离开了。

　　自杀的话，损失太大了，寿元要损失数千万年，更重要的是，宝物都是要落到对方手里了。

　　没有了本命法宝，这一次惨败过后，他们还怎么阻止那些超脱者毁灭宇宙？

　　林暮一瞬间就是想到了很多。

　　这些毁灭者们，还真是会选时间。

　　竟然是选择在他渡劫结束之后，元气大损的时候，前来围攻！

　　直接出动了数千位超脱者！

　　真是大阵仗！

　　若不是这数千位超脱者，都是实实在在存在着，林暮都是有些不敢相信，宇宙中竟然会有这么多超脱者。

　　甚至是说不好，这些都不是全部！

　　“怎么办？”

　　青牛问道，“要不要和他们拼了？”

　　“我们数量完全在劣势，而且法宝威能尽失，战力上也是不行，逃跑都没机会，最后只能是自杀才有一线生机。”

　　林暮此刻异常冷静，“所有人，都是进入我的旋月空间暂时躲避。”

　　“只要我能逃脱出去，就能躲过这一劫！”

　　林暮说话间，就是催动神识，将雷海中的所有修者，都是收进旋月空间。

　　顷刻间，逐渐消散的雷海中，就只剩下他孤零零一人。

　　独自面对数千位超脱者！


第一千八百九十九章 决绝反击

　　下一刻，林暮就是催动鲲鹏之翅，向外飞去。

　　想要在最短的时间内，突破数千位超脱者的包围圈。

　　然而，他身形刚动，无数飞剑都是向他攻击而来。

　　与此同时，还有数不清的似水流年攻击，向他袭来。

　　这些人是想要将他打伤，让他无法逃走，再施展似水流年，将他彻底击杀！

　　这个时候，林暮其实是可以选择自杀。

　　但是他身上毕竟是带着这么多宝物，自杀这条路显然是行不通。

　　他必须是要逃离这里。

　　绝对是不能受伤！

　　要冲破包围，就要一鼓作气，一旦是被困住，那就是万劫不复了！

　　林暮当机立断，立即就是激发续命神光古符。

　　这样的古符，原本是他用来击杀超脱者的。

　　在续命神光古符之下，超脱者想要自杀都做不到，只能是被他慢慢磨死。

　　而现在，他自己动用了续命神光古符，则是为了让自己一直保持在最巅峰的状态。

　　数千超脱者的攻击，也无法伤害到他。

　　不过那些似水流年攻击，续命神光古符就是无法抵挡了。

　　林暮的生命战甲又是威能尽失，同样是无法抵挡。

　　这么多的似水流年攻击，林暮都是硬生生承受着。

　　面对这么多位修者的攻击，他的寿元流失速度太快了。

　　一瞬间的功夫，就是上百万年寿元，化为乌有！

　　这损失的寿元，都是比林暮活得时间还久！

　　所有的仙力攻击，飞剑攻击，都是对林暮无法造成伤害。

　　纵然是面对数千位超脱者围攻，林暮依旧是向前冲去。

　　所有的攻击，都是被林暮无视了。

　　但是在即将突破包围的时候，林暮还是没有忍住心中的怒气，他没有过多的时间，去施展生命掠夺，直接就是施展泯灭法则。

　　这一次，他不是动用自己的本源神识，而是催动飘渺仙境，动用飘渺仙境中的神识底蕴。

　　顷刻间，就是施展了数十次泯灭法则。

　　将冲在最前面的十几位超脱者巅峰期修者，悉数击杀。

　　数十次施展机会，击杀了十余人，这个成功几率，只有三四成而已。

　　但是威慑力十足。

　　在场所有人，都是吓得胆寒。

　　原本都是一股脑冲上来，拼命想要将林暮拦住的修者们，此刻反倒都是拼命往后退。

　　深怕被林暮盯上，被彻底击杀。

　　击杀了十几人之后，林暮顿时感觉，周围的攻击，顿时变得薄弱了许多。

　　当然，这顷刻间，他发泄了心中的怒火，争取到了更好的逃脱机会。

　　但是这短短时间内，他又是损失了一百多万年寿元。

　　这根本就是一个死亡漩涡，在这里呆的越久，他就越是危险。

　　林暮不再想着泄愤，以后有的是机会报仇。

　　当即，他就是催动鲲鹏之翅，飞速离开。

　　鲲鹏之翅的遁速，比瞬移都还要快！

　　纵然是这些超脱者，也是无法追上他。

　　数千位超脱者，眼睁睁看着林暮离去，追都追不上。

　　逃出包围圈很远之后，林暮略微松了口气。

　　虽说这些超脱者，是现在宇宙中最为强大的势力。

　　但是这茫茫宇宙，他们也是很难找得到他。

　　除非是他们有定位古符！

　　但就算是定位古符，也只是随机定位到附近的超脱者而已，无法精确定位到某一个人。

　　这些人根本就是无法追杀他。

　　林暮唯一担心的就是，青牛他们躲入旋月空间中，这些修者千万不要找到旋月空间的所在。

　　不然的话，旋月空间只是一个很小的异元空间而已，这些超脱者，瞬息间就能将旋月空间灭掉。

　　林暮自己，倒是很容易就逃脱，没人能够找得到他。

　　这数千位修者，若是分开寻找的话，他反倒是很乐意看到。

　　只要不是数量极少的修者一起围攻他，寻常三五个超脱者面对他，都是被他击杀的份！

　　就算是来了数十位修者，林暮无法对付，还能再次逃脱！

　　“要尽快恢复生命战甲的威能！”

　　林暮心如明镜。

　　若是生命战甲威能完好的话，这一次面对数千位超脱者攻击，生命战甲也是能够帮他抵挡一会。

　　这一会的功夫，他不吝惜飘渺仙境中的神识底蕴，就是可以击杀更多的修者！

　　说不定是上百位，甚至是更多！

　　弄不好，就不是他逃跑了。

　　在生死危机之下，说不定就是这数千位修者，被他冲散，被他追杀的四处逃逸。

　　“生命战甲，极其重要！”

　　林暮逃到一颗荒芜的星球，和青牛，父母他们报了平安之后，就是开始动用神识底蕴，恢复生命战甲的威能。

　　生命战甲，是属于极高层次的宝物，恢复威能，消耗的神识底蕴，也是超乎想象。

　　林暮打算等到生命战甲威能恢复，他就是要反杀回去！

　　什么宇宙动荡开始再动手，他等不及了！

　　若非是他有续命神光和鲲鹏之翅，加上泯灭法则足够强大，同时还有飘渺仙境积攒的充足的神识底蕴，这一次，他很可能就彻底陨落了！

　　这些超脱者们，真的是会选择时机！

　　在此之前，林暮完全是毫无察觉！

　　然而，还未等到林暮将生命战甲的威能全部恢复，数千位超脱者，竟然又是聚集到他所在的这颗荒芜星球周围，将他包围起来。

　　“他们怎么会知道我的踪迹？”

　　林暮感到不可思议。

　　如今，他也已经是成为超脱者，他可以确信，超脱者是没有这样的手段的。

　　难道是掌控者才有的手段？

　　“你们这是找死！”

　　林暮面色冰冷。

　　生命战甲威能恢复，他比起上一次，要从容许多。

　　上一次，在那样的境地之下，他都是能够逃掉。

　　这一次，也不会例外！

　　“杀！”

　　为首一位掌控者，一声令下。

　　顿时所有超脱者，都是施展似水流年，攻击林暮。

　　他们知道林暮拥有续命神光古符，可以抵挡仙力攻击，飞剑攻击。

　　这些寻常攻击，对于林暮已经无用。

　　只有寿元攻击，才能真正伤到林暮。

　　“他的生命战甲威能恢复了！”

　　有人惊呼道。

　　“继续攻击，将他的生命战甲威能再次耗尽！”

　　掌控者波澜不惊。

　　“那在此之前，我就先收割你们的性命！”

　　林暮话音落下，就是施展生命掠夺。

　　他直接就是对着这位带头的掌控者下手。

　　生命掠夺发动的同时，他还是对这位掌控者，激发了续命神光古符。

　　林暮施展泯灭法则，连续数次，都是没能将这位掌控者击杀。

　　“那就磨死你！”

　　林暮下了狠心，决定用似水流年攻击，也是要将这位掌控者击杀！


第一千九百章 以战养战

　　林暮铁了心要将这位领头者击杀。

　　就是要让这些人看到他的实力，让他们心中畏惧。

　　看看到底是谁追杀谁！

　　生命战甲的威能，在迅速消耗。

　　这位掌控者的寿元，也是在不停流逝。

　　林暮在这过程中，也是不停直接施展泯灭法则，对付其他强大的超脱者。

　　对付掌控者，泯灭法则成功几率比较低，很是耗费神识底蕴，不太划算。

　　对付超脱者，基本上能够稳定在四成的几率。

　　这个是极其恐怖的！

　　一旦死了，就是彻底死了！

　　于是，就是形成了一个很奇怪的景象。

　　数千位超脱者前来击杀林暮，结果都是离得林暮远远的攻击。

　　极力躲闪。

　　只有一位掌控者，被林暮用生命掠夺控制住，无法动弹。

　　在续命神光之下，他连自杀都做不到。

　　林暮给自己也是激发了续命神光符篆。

　　很多超脱者，想要解救这位掌控者，拼命攻击林暮。

　　然而他们的所有攻击，都是被林暮无视了。

　　只有寿元攻击，才能对林暮造成影响。

　　但是寿元攻击，也是有着生命战甲抵挡住。

　　可以说，现在林暮是不可战胜的！

　　反而是谁离他比较近，或者是他看谁不爽，谁就倒霉了。

　　很大几率会被他直接击杀！

　　“我杀光你们！”

　　林暮眸中泛着红色，仇恨如火。

　　数千位超脱者，是一个极其恐怖的强大势力。

　　在一些掌控者的带动下，很有可能，煽风点火，真的将宇宙毁灭掉。

　　就算是他们不来追杀，林暮也是要击杀他们的。

　　现在，不过是决战提前了。

　　在林暮的生命掠夺攻击之下，终于，这一位掌控者，失去了生命，彻底死去。

　　这样一幕，让很多超脱者震撼，震惊，眸中都是充满了惊恐。

　　他们这么多人聚集起来，竟然是奈何不了林暮。

　　还被林暮击杀了他们的带头者！

　　“继续攻击，他最大的依仗，就是他的生命战甲！”

　　“只要耗尽生命战甲的威能，他就必死无疑了！”

　　原本人心涣散的人群，在一位超脱者巅峰修者振臂一呼之下，又是凝聚起来。

　　林暮面色冰冷。

　　下一刻，他就是对位这位超脱者巅峰修者，直接施展出泯灭法则。

　　一次成功！

　　“越是积极，死的就越快！”

　　林暮冷声说道。

　　所有人听到他的话，都是心中发寒。

　　他看向谁，谁就是疯狂后退。

　　不退就是死！

　　林暮心念一动，就是将这些被他击杀的超脱者巅峰修者，以及这一位掌控者的尸身，收进旋月空间。

　　下一刻，林暮就是催动鲲鹏之翅，从容离开。

　　生命战甲的威能，又是耗去大半，再多逗留片刻，他的寿元也是会迅速损失了。

　　林暮遁速极快，根本没人能够追上他。

　　又是来到一颗星球，林暮停留下来。

　　“这样下去不是办法！”

　　林暮感到强烈的危机。

　　数千位超脱者，他每次遇到，能够击杀多少人？

　　这都是要消耗大量的神识底蕴？

　　而每次离开之后，恢复生命战甲的威能，又是要消耗大量神识底蕴。

　　很快，飘渺仙境中的神识底蕴，就会被耗尽。

　　届时，他还能怎么办？

　　未雨绸缪！

　　林暮现在就是要早做准备。

　　“若是我能成为掌控者，神识境界还会再次飙升，这样我的泯灭法则，对付超脱者，应该是有着六成以上几率了，面对掌控者，应该也有着三四成几率。”

　　林暮心下计算着。

　　这样的话，无疑是会轻松许多。

　　而且，这样一来，他也是可以以战养战！

　　就是在每次碰面战斗的时候，将击杀的修者尸身，都是带走。

　　随后吞噬这些修者的识海，炼化他们的元婴。

　　林暮的修为，已经是超脱者巅峰境界，只需炼化几位，凝练一番修为便可。

　　这一次，林暮便是炼化了这位掌控者的元婴，顿时修为变得无比凝练。

　　施展掠神术，吞噬了掌控者的识海，林暮的神识修为，也是跟着提升不少。

　　其他几位超脱者巅峰修者的识海，也都是被他吞噬。

　　至于他们的元婴，都是被麒麟吞噬用来提升修为。

　　林暮在这颗星球上，停留的时间不多，很快，那些超脱者们，又是一股脑涌来。

　　很显然，他们是能够清晰找到自己所在的方位！

　　当然，这需要花费一定的时间。

　　林暮实在不明白，他们是使用了什么样的手段。

　　是掌控者的能力？

　　还是说，对面拥有创造者这样的绝世强者？

　　这一次，林暮更加从容。

　　上来之后，他就是开始击杀这些超脱者，这次带头的，是两位掌控者。

　　林暮完全将他们看成给自己提升神识境界的养料了。

　　反正，在续命神光和生命战甲的双重保护之下，这些人，根本伤不到他。

　　等到生命战甲威能快要耗尽，他就遁走，这些人也是追不上他！

　　这样的追杀，对林暮来说，真的是毫无威胁可言。

　　不过，林暮一直都是担心一个问题。

　　就是旋月空间！

　　他的父母，朋友，所有关系亲近之人，都是在旋月空间中。

　　在本元宇宙，这些人不知道是用了什么手段，能够找到他的具体方位。

　　他担心的是，在异元世界，他们有没有这样的能力。

　　一旦是被他们找到旋月空间的所在，事情就麻烦了！

　　届时该怎么办？

　　这个后果，林暮完全不敢想。

　　生命战甲，一共只有两套。

　　若是被这数千位超脱者围困住，旋月空间必定是会被毁灭掉，林暮恐怕也只能是带着聊聊数人逃出去。

　　当然，还有一种可能，就是血拼。

　　林暮这一方，现在毕竟也是有着一千多位超脱者，虽然处在绝对劣势。

　　但是只要林暮尽可能多的击杀对面的超脱者，这个差距就会越来越小。

　　林暮现在都是不再进入旋月空间，他都是直接通过飘渺仙境和众人联络。

　　尽可能避免被对方发现旋月空间的存在。

　　但是林暮很清楚，这是早晚的事。

　　当然，还有一种可能就是，对面只能是在本元宇宙中，可以清晰定位。

　　在异元世界，就是没有这样的能力了。

　　林暮决定这次撤退，就是退到异元世界，随便找个异元空间试试看。

　　当即，林暮就是将注意力全都是放到两位掌控者身上。

　　在生命战甲威能耗尽之前，林暮顺利将他们击杀，随后带着他们的尸身，再次离开。

　　这一次，林暮打破虚空，进入异元世界！


第一千九百零一章 自生自灭

　　这一次，林暮将两个掌控者的识海全都是吞噬炼化。

　　麒麟和萧轻眉等人，修为更是达到超脱者巅峰。

　　林暮决定帮助他们渡劫冲击超脱者境界！

　　青牛率先渡劫。

　　在生命战甲保护之下，在将近两千位超脱者一起帮忙抵挡之下，青牛渡劫有惊无险。

　　在第八重雷劫的时候，很多超脱者都是感觉寿元流逝太过迅速，颇有怨言。

　　之前帮助林暮渡劫，他们的法宝就是威能尽失，现在都还没完全恢复过来。

　　这次撑到第八重，都是拼了老命了。

　　这个程度的雷劫，都是能够打掉寿元的。

　　法宝威能强大，能够打散一些，轰在自己身上的雷劫就要少一些，损失的寿元也就少。

　　一旦是法宝威能不再，那寿元流逝速度，就实在是太快了。

　　林暮也是不想看到他们这样消耗。

　　这等于是杀鸡取卵。

　　这一次压榨太狠，以后他们就是不愿再帮忙渡劫了。

　　后面还有麒麟和萧轻眉等人呢。

　　林暮在雷海中，将他们都是直接收进旋月空间。

　　这样的话，他们也是不用强行离开雷海，被雷劫狠狠轰击，也是不用自杀，身体被雷劫轰成虚无，耗费数千万年重新活过来。

　　旋月佩的作用，还可以这么利用。

　　直到林暮成为超脱者，依旧是有着莫大用处。

　　林暮对于先祖林谦，充满感激。

　　他决定等到自己也是晋升成为掌控者以后，就前去寻找先祖林谦。

　　不过，当初林谦被追杀，逃到无尽星辰，恐怕已经是凶多吉少了。

　　若非是林暮掌握了这么多手段，这一次面对这么多超脱者还有掌控者的追杀，他也是在劫难逃！

　　第八重雷劫之后，青牛已经是将修为提升到掌控者中期，可以自己渡劫。

　　在林暮的帮助之下，他有惊无险，顺利渡过雷劫。

　　“这次你觉醒了什么记忆？”

　　雷劫结束之后，林暮就是连忙问道。

　　“很多。”

　　青牛说道，“关于我们所在的这个宇宙，关于创造者的能力。”

　　林暮闻言，面色大喜。

　　这都是他现在最想知道的事情。

　　青牛晋升为掌控者，自然了解掌控者的实力。

　　因为天赋记忆传承，连创造者的能力，都是开始有所了解。

　　“我们所处的这个宇宙，算是中下等的宇宙层次。”

　　青牛说道，“很难诞生出创造者。”

　　“也就是说，掌控者，就是这个宇宙的极限了吗？”

　　林暮不由问道。

　　“基本上，掌控者巅峰，应该就是这个宇宙的最强实力了！”

　　青牛点头道，“不过，也是有一些意外发生，只是几率很小，还是会有一些可能，会出现创造者的。”

　　“基本上，创造者的数量多少，决定了宇宙所处的层次。”

　　青牛介绍道。

　　“创造者究竟是有多强？”

　　林暮问道。

　　“创造者，和掌控者，看起来只是一个境界上的差距，但事实上，有着本质上的不同，完全是不同的层次了。”

　　青牛说道，“创造者，已经是领悟了生命的奥义，可以创造生命，创造世界！”

　　“创造生命，创造世界？”

　　林暮感到有些发懵。

　　“我们这个宇宙，就是一位创造者，在很久很久以前，创造出来的。”

　　青牛继续说道。

　　“竟然是这样！”

　　林暮感到不可思议。

　　“只不过，当初他只是创造出来一个初始宇宙，后来这个宇宙，有了很多的演化，有些是在他操纵之下演化的，有些则是连他都无法控制的。”

　　青牛解释道。

　　“创造者创造宇宙有什么用？”

　　林暮问道。

　　这是他关心的事情。

　　难道就是创造出来玩的么？

　　“这一点上，说来我都是觉得不可思议。”

　　青牛笑着说道，“竟然是和你的飘渺仙境，有着异曲同工之妙。”

　　“什么意思？”

　　林暮不解。

　　“对于创造者来说，创造一个初始宇宙，没有什么了不起的，这是他们每个创造者都拥有的能力。”

　　“真正对于他们有吸引力的事，就是自己创造的宇宙中，能够诞生出多少强者。”

　　青牛讲解道，“这些强者，能够给他们带来力量。”

　　“强者越多，意味着宇宙等级越高，宇宙等级强大，能够给他们的实力，带来很大程度上的提升！”

　　“原来是这样！”

　　林暮恍然大悟。

　　这的确是和他的飘渺仙境，有很多相似之处。

　　“按照你这么说，岂不是他们可以创造出很多宇宙？”

　　林暮不由问道。

　　“按理说是可以这么做。”

　　青牛摇头道，“但是这么做，他们也是会耗损元气，会实力下滑，一般他们都是不会创造太多，都是在自己能力范围之内。”

　　“实力越弱的创造者，能够创造的宇宙数量也就越少，宇宙等级也就越差。”

　　“那现在岂不是说，我就不用再对付那些超脱者们了？”

　　林暮开口问道，“这个宇宙，对于创造这个宇宙的创造者来说，极其重要，甚至是他的命根子，那些超脱者妄图毁灭宇宙，他们肯定是无法成功的吧？”

　　“这个创造者会出手阻止他们吧？”

　　林暮面带笑容。

　　他顿时感觉，浑身一阵轻松。

　　这样的重担，他实在是承受不来。

　　“正常情况下，这些超脱者们，就是在做梦，他们肯定是无法成功的。”

　　青牛无奈道，“但是现在情况不一样了。”

　　“怎么？”

　　林暮感觉一阵不妙。

　　“创造这个宇宙的创造者，已经是陨落了！”

　　青牛说道，“可以说，这个宇宙，现在算是无主宇宙，任其自生自灭的。”

　　“创造这个宇宙的创造者，陨落了？”

　　林暮惊骇不已。

　　能够亲手创造这个宇宙的人，会强大到何等地步？

　　这样的强者，竟然陨落了？！

　　林暮瞬间有种啼笑皆非的感觉。

　　修炼会有终点么？

　　到了创造者，能够创造无数生命，创造宇宙，还是一样会陨落！

　　“这就是麻烦的事。”

　　青牛道，“这个宇宙变成无主宇宙，其他创造者也是不愿意接手掌控。”

　　“为何？”

　　林暮关心问道。

　　“宇宙烙印！”

　　青牛说道，“这个宇宙，在最开始，就是打上了那个创造者的宇宙烙印。”

　　“其他创造者若是想要接手这个宇宙，以后能够从这宇宙汲取力量，那他就是需要抹去宇宙烙印！”

　　“那为何没有创造者这么做呢？”

　　林暮不解问道。

　　“抹去宇宙烙印，现在这个宇宙，就是会恢复成初始宇宙的样子，现在所有的生命，都是会彻底消失。”

　　“而且这个宇宙，都已经是诞生出了很多强者，抹去宇宙烙印消耗的元气，比他们直接创造一个初始宇宙消耗的元气还要大，自然是没人会做这吃力不讨好的事情。”

　　青牛解释道。

　　“这么说来，还真的是任凭这个宇宙自生自灭了！”

　　林暮感到一抹悲凉。


第一千九百零二章 先祖安排

　　“这么说来，还是需要我们去阻止他们。”

　　林暮缓缓说道。

　　他本以为，情势会有所改观。

　　原来是想多了。

　　“其实你也不用悲观沮丧。”

　　青牛笑着说道，“好消息就是，这个宇宙里面的最强者，也就是掌控者层次！”

　　“而你，一对一，都是能够击杀掌控者！”

　　青牛宽慰道，“基本上，你就是现在的宇宙最强者！”

　　“你见过宇宙最强者，被人到处追杀么？”

　　林暮笑骂道。

　　“那是他们仗着人多势众而已。”

　　青牛笑着说道，“不过他们这么追杀你，都是杀不死你，还有什么好说的。”

　　林暮微笑点头。

　　从这方面来说，局势倒也不是太悲观。

　　虽然对方数量很多，但确实，最强者，也就是掌控者了。

　　青牛现在都是成为了掌控者，已经是站在宇宙最巅峰的层次。

　　再进一步，就是能够成为创造者！

　　当然，这一步太难太难。

　　“之前你不是说过，有摆渡者的存在，想要离开宇宙，找到摆渡者便可以。”

　　林暮问道，“这到底是怎么回事？”

　　“正常情况下，我作为一个创造者来说，我自然是不希望我的宇宙中的强者离开。”

　　青牛说道，“所以，一般只有是你修炼到创造者的地步，才是有资格离开宇宙。”

　　“摆渡者，原本是并不存在。”

　　青牛继续说道，“只有我们这样的宇宙，创造宇宙的创造者陨落了，才是会诞生摆渡者。”

　　“只要你晋升成为掌控者，就是可以在摆渡者的帮助下，离开宇宙，去其他更为强大的宇宙，寻找突破成为创造者的办法。”

　　青牛解释道。

　　“我们现在这个宇宙，只是中下游，至今都是没有创造者诞生，这意味着资源和功法各种方面，都是极其匮乏，对于成为创造者，极其不利。”

　　林暮说道，“离开是最好的选择！”

　　“没错！”

　　青牛点头道，“这就是为何那么多超脱者，掌控者，为何想要毁灭宇宙的原因。”

　　“在这宇宙中，他们基本是不可能成为创造者，最终结局，也是陨落。”

　　“那他们为何不想着如何找到摆渡者呢？”

　　林暮不解问道。

　　“只要找到摆渡者，他们不就是可以离开了么？”

　　“就算是有摆渡者帮忙，你自身也至少要是有掌控者的修为才行。”

　　青牛说道，“那些超脱者，同样是没有机会！”

　　“那就是说，掌控者是可以的，为何还是有一些掌控者要参与毁灭宇宙呢？”

　　林暮问道。

　　“因为现在摆渡者还没诞生。”

　　青牛翻了个白眼道。

　　林暮顿时无语。

　　摆渡者还没诞生！

　　“摆渡者诞生，是需要什么样的条件？”

　　林暮不由问道。

　　他原本还想着，找到摆渡者，就是可以离开。

　　根本是不用毁灭宇宙。

　　现在看起来，毁灭宇宙，还真是最快的捷径。

　　“摆渡者，已经是看破了宇宙的一些至高秘密。”

　　青牛说道，“他们将自身和宇宙紧密的联合在一起，能够借助宇宙的强大力量。”

　　“那他们岂不是成为了宇宙新的主人了？”

　　林暮不由问道。

　　能够借助宇宙的力量！

　　“远远算不上。”

　　青牛摇头道，“他们能够借助的力量，和真正的创造者，完全无法相比。”

　　“当然，只是让掌控者离开宇宙，对于他们来说，并不算很难。”

　　“摆渡者自己为何不离开呢？”

　　林暮奇怪问道。

　　“他们已经是将自身和宇宙高度融合，能够借助宇宙的力量。”

　　青牛说道，“虽然比不上创造者，但是在创造者之下，他们就是无敌的！”

　　“离开宇宙，摆渡者就是和其他掌控者一样，沦为一个普通的掌控者，你觉得他会离开么？”

　　青牛反问道。

　　“但是离开，就拥有成为创造者的机会。”

　　林暮说道，“留下来，机会很渺茫。”

　　“对于一般的掌控者，机会确实是很渺茫，但是摆渡者，就是完全不同，他们机会很大。”

　　青牛说道，“当他们完全掌握宇宙的秘密，他们就是更加清楚，如何创造一个宇宙，比起一般的掌控者，更加容易成为创造者！”

　　“而且，最为关键的是，一般的掌控者，离开之后，就算是找到办法，成为了创造者，也只是最底层的创造者而已。”

　　青牛继续道，“但是摆渡者一旦能够成为创造者，那他直接就是可以成为这个宇宙的主人！”

　　“能够拥有一个发展到大成地步的宇宙！”

　　青牛眼眸中充满神采。

　　“你意思是，直接就能成为创造者中的强者？”

　　林暮也是一阵激动。

　　这反而是一条捷径啊！

　　“成为顶级强者不太现实。”

　　青牛说道，“但是至少拥有自保之力，不会被随意践踏了。”

　　林暮忙不迭点头。

　　这个宇宙的创造者，都是陨落了。

　　一般的创造者，陨落的可能，岂不是更大？

　　成为摆渡者，还真的是一个捷径！

　　“如何才能成为一个摆渡者？”

　　林暮不由问道。

　　突然，他望着青牛，猛然愣住。

　　“你的天赋记忆传承，会有这些记忆，岂不是说，你的先祖把你放在这个宇宙，就是让你成为摆渡者的？”

　　林暮顿时反应过来。

　　不然的话，青牛的来历那么强大，为何会孤零零在这宇宙中呢？

　　“没错！”

　　青牛笑着点头，“我也是刚刚才知道，我来这里的最终目的，就是要成为这里的摆渡者，最后晋升为创造者，直接成为这个宇宙的主人。”

　　林暮笑着点头。

　　青牛肯定是知道成为摆渡者的办法。

　　他的先祖，早就是为他铺好了路。

　　“那你要多久才能成为摆渡者？”

　　林暮不由问道。

　　“你难道就不想成为摆渡者么？”

　　青牛反问道。

　　“我之前想过，但这是你先祖为你铺好的路，我就不和你争了。”

　　林暮说道，“成为创造者，又不是只有这一条路。”

　　“我真是没想到，事情会演变成现在这个样子。”

　　青牛面带歉意，“你若是开口，我可以将这机会让给你！”

　　“不用了，我可担不起。”

　　林暮连连摇头，随即笑道，“你出身高贵，这都是命中注定的！”


第一千九百零三章 隐藏暗中

　　林暮内心其实并无波澜。

　　这是青牛的宿命。

　　他也是替青牛感到高兴。

　　但不知为何，他还是觉得有些滑稽。

　　出身，真的是能够决定很多事情。

　　从一开始就注定了。

　　青牛一路修炼，都是有记忆传承指引。

　　这比起别人，就是快了很多，少走很多弯路。

　　他只是从青牛这里，得到几门秘法，就是受益匪浅。

　　这还不算，青牛的先祖，竟然是帮他铺好了路，让他直接成为一个无主宇宙的摆渡者，最后是成为和这个宇宙的主人，直接一步登天，成为绝顶强者！

　　其他人，如何能比？

　　当然，完全埋怨出身，是弱者的心理。

　　林暮自己，出身也是不算差。

　　毕竟他的先祖，也是有着宏图大志的。

　　实力也是达到了仙帝巅峰层次。

　　曾经也是和他现在一样的处境，被众多超脱者追杀。

　　他的出身比不上青牛，但是比起其他人，也不算差了。

　　当然，这和那些超脱者比起来，其实也算不上什么了。

　　他的先祖不过是一个仙帝而已。

　　那些超脱者，自己本身就是超脱者修为了。

　　他们连仙帝都不怕，岂会在意一个仙帝的后代？

　　从这方面来看，林暮的出身就不算什么了。

　　很稀松平常。

　　但是他如今的实力，都已经是能够击杀掌控者！

　　在至高法则领悟上，也是领先青牛。

　　出身，并不能决定所有。

　　后天的努力和机缘，同样是很重要。

　　林暮纵然是无法成为摆渡者，无法走这个捷径，但他有自信，自己迟早也是能够成为创造者！

　　“我若想成为摆渡者，最快的捷径，就是去领悟宇宙之心。”

　　青牛说道，“一旦我掌握了宇宙之心的一些秘密，我就是能够成为摆渡者，将你们送出这个宇宙。”

　　“现在可以么？”

　　林暮激动问道。

　　“现在不行。”

　　青牛摇头道，“宇宙动荡即将开始，这时去感悟宇宙之心，反而是会送命。”

　　“为何？”

　　林暮有些不解。

　　“宇宙之心在动荡，我去领悟，会引发我自身的动荡，这种动荡，以我的实力，根本无法化解，最终的下场，就是心志紊乱，走火入魔。”

　　青牛解释道。

　　“那就是要等到宇宙动荡结束了？”

　　林暮心下了然。

　　“看来还是避免不了这一战！”

　　林暮摇头叹道。

　　“反正现在我们也是不怕他们了。”

　　青牛无所谓道，“很快你也是能够渡劫成为掌控者，届时你在这宇宙中，就是彻底无敌了，将他们全都杀了！”

　　“那我问你一件事，你现在有能力在本元宇宙精准找到我的位置么？”

　　林暮问道。

　　“现在？”

　　青牛微微摇头，“不能？”

　　“异元世界呢？”

　　林暮继续问道。

　　“这个就是更加不行了。”

　　青牛连连摇头，“虽然，异元世界是依托于本元宇宙而存在，但是更为浩瀚莫测。”

　　“还有，我告诉你一个秘密。”

　　青牛神秘兮兮道。

　　“什么秘密？”

　　林暮问道。

　　“其实创造一个初始宇宙，没有你想的那么复杂。”

　　青牛说道，“通常创造者，都是以一个异元空间作为根基，让这个异元空间不停演变，化为一个初始宇宙。”

　　“你意思是，我的旋月空间，以后就是可以作为根基，演化成初始宇宙？”

　　林暮顿时明白过来。

　　“正是如此！”

　　青牛笑着点头。

　　“这样就太好了！”

　　林暮兴奋不已。

　　但是很快，林暮就是冷静下来，不由担心道，“连你都是无法精准定位我的位置，为何之前在本元宇宙，那些超脱者和掌控者们，能够一直找到我的位置呢？”

　　“那就只有一个可能，有更为强大的存在在背后指点。”

　　青牛说道。

　　“你不是说，这个宇宙的最强者，就是掌控者么？”

　　林暮无奈道，“怎么还有更为强大的存在？”

　　“这本就是个无主宇宙，其他创造者，自然是可以进来啊。”

　　青牛理所当然道。

　　“他们进来做什么？”

　　林暮不由问道。

　　“这个就不好说了。”

　　青牛说道，“或许是为了某样宝物，或许是为了某样功法。”

　　“创造者还需要这里的功法？”

　　林暮感到匪夷所思。

　　“你可不要妄自菲薄。”

　　青牛见怪不怪道，“创造者，只是境界比我们高，实力比我们强大，但是他们并非是所有都精通，同样是有很多方面，是他们也未曾涉猎的，需要从头学起。”

　　林暮连连点头。

　　创造者同样是有实力高下之分，也是会有陨落可能。

　　并非是到了创造者，就是可以一劳永逸了。

　　同样是需要努力修炼。

　　“按照你的意思，这个创造者，显然是和我们站在了对立面，那他的目的是什么呢？”

　　林暮继续问道。

　　“依据我的猜测，恐怕是看上你身上的什么东西了。”

　　青牛分析道。

　　“为何是我？”

　　林暮哭笑不得，“怎么不是你呢？”

　　“你的出身高贵，先祖恐怕在创造者中，都是极为强大的存在吧？”

　　“不然的话，你的先祖能够想到，将你送到这个宇宙，成为摆渡者，其他创造者，为何不将自己的后代也送过来？”

　　“当然，也有这个可能。”

　　青牛有些愕然。

　　林暮反倒是觉得，这位创造者，恐怕八成是奔着青牛来的。

　　“但是他们从我这里，还真的是无法得到什么。”

　　青牛随即笑道，“若是说这个宇宙的修者，有眼无珠，与我为敌也就算了。”

　　“创造者，都是能够遨游无数宇宙，见多识广，他们看到我还敢和我为敌，只怕是活得不耐烦了。”

　　青牛豪气冲天。

　　“超脱者，掌控者都敢与你为敌，创造者反倒是不敢惹你了？”

　　林暮实在是不知该说什么。

　　青牛的先祖，究竟是实力达到了什么样的层次？

　　“你还别不信！”

　　青牛说道，“你想想看，为何这个创造者，只是在背后指点这些修者，而不自己出手呢？”

　　林暮一愣。

　　确实，创造者的实力，肯定是凌驾在他之上了，直接自己出手，岂不是直接就将他拿下了！

　　为何还要如此大费周章？

　　“你觉得是怎么回事？”

　　林暮问道。

　　“这还用说么？”

　　青牛理所当然道，“他肯定是看上你身上的某些宝物了，但是又不敢自己现身，怕我先祖将来报复，所以隐藏在暗中。”

　　“那他能看上我的什么？”

　　林暮实在想不通。

　　“飘渺仙境！”

　　青牛一字一顿道。

　　林暮面色一变。


第一千九百零四章 推动进程

　　“我的飘渺仙境，他们如何看得上？”

　　林暮不由道，“他们都已经是成为创造者，实力足够强大，就算是需要神识精华，也是可以去吞噬那些掌控者，猎杀掌控者，对他们来说，并不难！”

　　“只是提升自己的神识境界，确实是可以这么做，猎杀其他修者。”

　　青牛说道，“但若不是为了自己呢？”

　　“不是为了自己？”

　　林暮一愣。

　　“难道他们还能好心为了别人考虑？”

　　林暮并不相信。

　　若是还懂得为了别人考虑，会来抢他的飘渺仙境么？

　　“飘渺仙境，可以让整个宇宙的修者，都是能够进去其中，交流经验，宝物流通，让整个修真世界，都是变得繁荣，修者整体实力，提升很快。”

　　青牛解释道，“这可以大大加快宇宙的发展进程！”

　　林暮恍然大悟。

　　加快宇宙发展进程！

　　这可是比得到一些神识精华，要重要多了！

　　神识底蕴，和宇宙发展进程比起来，都是小巫见大巫，甚至是不值一提。

　　“对于这些创造者来说，宇宙发展，更为重要！”

　　林暮点头道，“他们是要借助宇宙的力量。”

　　“没错！”

　　青牛点头道，“基本上，所有的创造者，都是让自己的初始宇宙，随性发展，就算是自己参与其中，也只是在某些关键的地方，宇宙的发展进程，其实是非常缓慢的。”

　　“有了你的飘渺仙境，就是可以疯狂加快这个进程！”

　　“话虽是这么说，但我还是不明白。”

　　林暮疑惑道，“这些创造者，都是能够创造出宇宙和生命，难道他们无法炼制出一枚五行幻镜？”

　　“术业有专攻！”

　　青牛说道，“五行幻镜，也是你在机缘巧合之下炼制出来，有着极其偶然的成分，这或许是上天的馈赠。”

　　“就算是现在给你同样的机会，再来一万次，你都是很难再炼制出一枚五行幻镜了。”

　　林暮闻言点头。

　　这倒是事实。

　　不得不说，当初他的运气实在是太好。

　　五行幻镜，和一般的法宝，确实是不同。

　　一般的法宝，就算是再难以炼制，哪怕是高等如生命战甲，也都是可以炼制出很多套出来。

　　而五行幻镜，则是天时地利人和。

　　很难批量炼制出来。

　　这或许就是创造者，都想抢夺他的飘渺仙境的原因。

　　“而且，就算是他们能够炼制出来，也不可能凭空就炼制。”

　　青牛说道，“他们肯定是要从你身上，得到飘渺仙境的秘密，他们现在甚至是还不知道五行幻镜的存在。”

　　“只有得到五行幻镜，他们彻底领悟透彻，才是有可能自己炼制出来。”

　　“而你能够那么好心，主动将五行幻镜奉上，供他们摸索研究么？”

　　青牛问道。

　　“肯定不可能！”

　　林暮当即摇头。

　　开什么玩笑！

　　这些创造者，拿走他的五行幻镜，就不是摸索研究了！

　　肉包子打狗，一去不回！

　　林暮绝对是不可能这么做。

　　“这不就完了！”

　　青牛说道，“对面的超脱者，肯定是知道这样的情况，所以才是直接选择出手，根本就不和你啰嗦。”

　　“你这解释，让人不得不信服。”

　　林暮无奈道，“飘渺仙境的确是对于宇宙发展，有着难以想象的推动作用。”

　　“他们完全是有出手的动机！”

　　“但是由于我的存在，他们又不敢明目抢单直接抢夺，只能是暗中出手。”

　　青牛哈哈笑道。

　　“你这时候还笑得出来？”

　　林暮恨铁不成钢道，“对面可是创造者！”

　　“胆小怕事的创造者而已。”

　　青牛不屑笑道。

　　“你肯定是还有事情没和我说。”

　　林暮当即道，“是不是你知道了更多关于你先祖的讯息？他们究竟是什么来历？实力强到了何等地步？”

　　“我只能告诉你两个字！”

　　青牛一本正经道，“很强！”

　　“有多强？”

　　林暮问道。

　　“可以随意击杀创造者！”

　　青牛淡淡说道。

　　林暮捂住嘴巴。

　　眼眸中充满震撼。

　　青牛一族，实在是太可怕了！

　　创造者，都是能够创造宇宙的霸主，竟然也能随意击杀？！

　　“我现在都是怀疑，我们这个宇宙的原来主人，是不是都是被你的先祖击杀了，为了给你铺路。”

　　林暮上下打量着青牛说道。

　　一个好的出身，简直就是碾压！

　　别人再如何努力，都是无法与之相比。

　　甚至是连比较的资格都没有！

　　别人出生就拥有的东西，你奋斗一生，都是与其差距太大太大。

　　“没有必要！”

　　青牛说道，“若是为了给我铺路，那为何不选择一个强大的宇宙，反而是选择这个宇宙呢？”

　　“这倒也是。”

　　林暮说道，“那就是随机选择的，恰好碰上了？”

　　“也不一定。”

　　青牛说道，“我也在猜测背后真正的原因。”

　　“你有什么看法？”

　　林暮问道。

　　“我怀疑，是和你有关！”

　　青牛正色道。

　　“和我有关？”

　　林暮哭笑不得。

　　“我遇见你时才多大？”

　　林暮啼笑皆非道，“我当时只是一个少年而已，再普通不过，你的先祖是因为我，才将你放到这个宇宙的？”

　　林暮感到青牛这猜测，实在是太荒唐可笑了。

　　“那时来看，确实是不太可能。”

　　青牛说道，“但若是现在来看呢？”

　　“现在？”

　　林暮愕然。

　　“你想想看，你拥有旋月佩，掌控旋月空间，将来成为创造者，演化初始宇宙，都是比别人领先一步，占据优势。”

　　青牛继续说道，“同时，你还有飘渺仙境，可以加快宇宙发展进程，这可以让你用很快的步伐，成为创造者中的顶级强者！”

　　“你的先祖那时候就能预见到我的现在？”

　　林暮惊奇问道。

　　“有什么不可能的？”

　　青牛道，“他们的手段，不是你我现在能够揣度的。”

　　“或许，他们预见的，都不是你的现在，而是很久以后的成就。”

　　青牛一本正经道，“说不定，那时候，你的实力都是凌驾在我的先祖之上了！”

　　“这太荒唐了！”

　　林暮连连摇头，“这怎么可能呢？”

　　预见未来？

　　“就算是你说的是真的，你的先祖预见到我以后会很强。”

　　林暮努力让自己平复下来，不由问道，“那他们让你跟着我，是想做什么呢？”

　　“五行幻镜炼制更看重运气，极其偶然，你也很难得到，除非是直接从我身上抢！”

　　“而那时候，我还是一个少年时，他们就能预见到，我以后会开创出飘渺仙境？”

　　林暮实在是难以置信！


第一千九百零五章 无形压迫

　　“这个就不得而知了。”

　　青牛说道，“至少直到现在，我都是没有觉醒这样的记忆。”

　　“或许，我的先祖的打算，并非是从你身上得到什么，而是让我与你一起生长，生死与共，结交你这样一位未来的强者，比得到一件宝物更为划算。”

　　“这些都不过是我们的猜测而已。”

　　林暮道，“事情真相，究竟如何，现在难以定论。”

　　“你成为摆渡者，都是要等到宇宙动荡结束之后才行。”

　　林暮随即道，“眼下我们该怎么办？”

　　“一个字，杀！”

　　青牛言简意赅。

　　“怎么杀？”

　　林暮不由道，“超脱者，甚至是掌控者，我还能争斗一番，甚至是慢慢击杀，但是对面有创造者坐镇。”

　　“你难道指望我将创造者都杀死么？”

　　“那也要杀到创造者现身才行！”

　　青牛说道，“不然敌暗我明，也是没辙。”

　　“杀到他现身，这并不难。”

　　林暮道，“只要对方死的修者越来越多，他们迟早要现身。”

　　“问题是，他们若是你真的现身，我们该怎么办？就这么等死么？”

　　“他们现身，我才能出面，利用我先祖的威势，恐吓他们，将他们吓退。”

　　青牛说出自己的打算。

　　“吓退他们？”

　　林暮连连摇头，“这也未免太可笑了。”

　　“这些毕竟是创造者，他们可不是吓大的！”

　　“我的先祖能够击杀他们。”

　　青牛自信满满。

　　“就算是这样，他们畏惧你的先祖，顶多是不和你为敌，他们将我击杀，你的先祖也会和他们为敌么？”

　　林暮道，“这个办法，终究是风险太大。”

　　“那你说怎么办？”

　　青牛反问道。

　　“我若是知道办法，还用问你么？”

　　林暮无奈道。

　　“你现在能否联络你的先祖，让他们过来，直接将对面创造者击杀？”

　　林暮希冀问道。

　　“不能！”

　　青牛道，“至少也得等到我成为摆渡者，拥有和宇宙外面沟通的能力才可以。”

　　“那这次，我们恐怕死定了！”

　　林暮有些颓然。

　　“你也不用太担忧，对面直到现在都没有现身，我觉得他们肯定是有所顾忌的。”

　　青牛宽慰道。

　　“或许是别的原因呢？”

　　林暮道，“或许他们只是单纯想要先试探试探我的实力呢？”

　　“还真有这个可能。”

　　青牛点头道，“若真是如此，那确实是麻烦大了！”

　　“何止是麻烦大了，简直就是非生即死！”

　　林暮满脸严肃。

　　“你现在已经是能够领悟生命法则，不若你尽快领悟？”

　　青牛说道，“生命法则，是创造者的最为重要的能力之一，可以创造生命，或许领悟了生命法则，就有一战之力。”

　　“哪怕无法战胜，好歹也能自保。”

　　“时间上来不及。”

　　林暮摇头道，“我只是能够感应到生命法则的零星碎片，若是拥有生命法则的修炼之法，倒也是可以在时间堆积下，修炼成功。”

　　“问题是现在我连生命法则的修炼之法都没有，这样强行领悟，少说还要再渡劫一次。”

　　林暮道，“这样我还能再次顿悟一次，同时境界提升，对于生命法则碎片的感应，也能更进一步。”

　　“那你还是要回到本元宇宙，不停猎杀超脱者，掌控者，吞噬炼化他们识海，尽快将神识境界，提升到创造者巅峰境界。”

　　青牛说道，“或者，你现在就渡劫！”

　　“现在就渡劫，我神识一直保持突破桎梏状态，就是无法再保持下去。”

　　林暮摇头道，“这样就算是我渡劫成功，将来面对同阶修者，优势也就没那么大了。”

　　“那就去猎杀吧！”

　　青牛说道。

　　“我这就回本元宇宙。”

　　林暮点头道。

　　再次回到本元宇宙，都是不用林暮去寻找他们，没过多久，这数千位超脱者，就是主动找上门来。

　　这一次，同样是有着两位掌控者带路。

　　林暮实在是想不通，为何这些掌控者，一开始不一起出来？

　　要这么每次都是出来一两位，这对他有什么用？

　　几位一起出来，还能和他有一战之力。

　　出来一两位，在他生命战甲威能耗尽之前，他是可以将这两位掌控者都击杀的！

　　中间施展泯灭法则，还是能够同时击杀十几位超脱者的。

　　这些人简直就是上来送死一样。

　　如此循环往复！

　　这一次，林暮同样是有惊无险，在生命战甲威能耗尽之前，将两位掌控者顺利击杀。

　　同时还击杀了二十多位超脱者。

　　他的神识比起刚开始，又是提升了一些，这体现在泯灭法则上，就是成功几率，更是提升了不少。

　　林暮将这些被击杀的修者尸身收进旋月空间。

　　随后，他吞噬炼化这些修者的识海。

　　萧轻眉等人，则是吞噬他们的元婴，提升修为。

　　林暮和青牛更是再一次，帮助麒麟渡劫。

　　麒麟顺利晋升成为掌控者。

　　有了这两位掌控者，林暮决定下一次，就是让麒麟和青牛，也是跟他一起。

　　有他们两位牵制，林暮一次就是可以猎杀更多修者。

　　在这样的猎杀中，时间过去很快。

　　距离宇宙动荡的日子，越来越近了。

　　林暮的神识修为，也是一步步提升。

　　萧轻眉也是顺利成为掌控者。

　　同时，还有另外五位修为强大的超脱者，在林暮和青牛，麒麟，萧轻眉等人帮助下，顺利渡劫，晋升成为掌控者。

　　林暮这边的掌控者数量，已经是达到八位。

　　超脱者，更是达到了两千多位！

　　比起之前，又是多出数百人来。

　　培养出八位掌控者，林暮的神识，只是从创造者初期，提升到创造者中期而已。

　　只是从境界上看，提升并不多，一个小境界而已。

　　但是考虑到，这是创造者境界，一个小境界的提升，都是极其艰难，要耗费无数岁月。

　　林暮在这么短的时间，就是提升一个小境界，这速度又是快得惊人了。

　　然而，林暮觉得这仍旧不够快！

　　他想要在宇宙动荡之前，就是将神识修为，提升到创造巅峰境界！

　　这需要他猎杀速度，再次加快才行！

　　林暮已经是做好打算，下一次，就不单单是出动八位掌控者帮忙了。

　　两千多位超脱者，也一起出动。

　　这样的话，他就是不再局限于生命战甲的威能了。

　　有两千多位超脱者帮忙抵挡做肉盾，他就是可以放心猎杀了！


第一千九百零六章 揠苗助长

　　林暮施展生命掠夺。

　　越来越多的修者，在他手下陨落。

　　这一次大战，犹豫颠倒乾坤的存在，加上八位掌控者坐镇，并没有修者陨落。

　　反而是被林暮击杀了数百人。

　　其中两位掌控者！

　　一次击杀这么多宇宙级强者，林暮的恐怖，早已深入人心。

　　“你们要么放弃，要么被我全都击杀！”

　　林暮离去前，留下这句话。

　　所有的超脱者们，都是沉默。

　　现在想要击杀林暮，是如此之难。

　　以前好不容易耗尽生命战甲威能，结果林暮就是从容离去。

　　那遁速之快，他们根本就追不上。

　　好不容易再次找到他，结果他的生命战甲，威能在那么短的时间里，又恢复了。

　　同时，他的实力，还能更进一步。

　　而现在，不但是林暮的实力更为强大，连他身边的修者，都是出现了八位掌控者。

　　更是有两千多位超脱者。

　　以前是从容离去，现在就不能是用从容来形容了。

　　真的是想来就来，想走就走，去留随意，随意屠戮。

　　他们该怎么办？

　　放弃么？

　　放弃的话，就是彻底没有了离开宇宙的机会。

　　基本上，此生注定无法成为创造者。

　　就算是后面侥幸成为了掌控者，也是必死无疑。

　　不放弃，和林暮死磕，看起来，也是一条死路！

　　修行之路，如此艰难。

　　越到后来，越是绝境。

　　林暮现在就是他们的绝境制造者！

　　若是说，林暮以前阻止他们，是为了宇宙众生，心中善念作祟，的确是有这么一些因素。

　　但现在，林暮更加清楚。

　　他这么做，更重要，是为了自己。

　　如今宇宙中那么多的修真星球的修者，都是进入了飘渺仙境。

　　这是他的根基所在！

　　也是他一直以来努力的全部心血！

　　一旦宇宙毁灭，飘渺仙境就没有存在的意义了！

　　要知道，按照青牛的说法，飘渺仙境，可是连创造者都垂涎三尺的宝物。

　　林暮自然不可能让这些超脱者们毁灭宇宙，让他的飘渺仙境失去意义。

　　还有一点，则是这个宇宙，如今已经是无主宇宙，青牛将来有机会成为摆渡者，更是有机会更进一步，成为这个宇宙的主人。

　　林暮觉得自己能有今日修为，青牛和青牛先祖传承下来的功法，功不可没。

　　没有这些功法，或许他仍旧是一个强者。

　　但绝对不会是现在这么强！

　　那他就无法扭转这个大局了。

　　基本上可以说，他现在的实力，青牛一族，对他有着至关重要的帮助。

　　既然这是青牛先祖的意愿，让青牛将来掌控这个宇宙。

　　林暮也是想成全青牛，帮助他完成这个心愿。

　　也算是一种感恩。

　　否则，林暮真的是无以为报。

　　这都是林暮自己个人的角度，让他不得不去如此做。

　　否则的话，他也是不会阻止这些超脱者们追求长生的机会。

　　毕竟，他们修炼到了这一步，确实是历经了千难万险，着实不易。

　　不过，话说回来，这些超脱者们，怪得了林暮么？

　　他们的性命和追求很重要，难道无数众生的性命和追求，就都不重要了么？

　　用宇宙毁灭来达成自己的心愿，这根本就算不上是正义，是彻底的邪恶。

　　就算是要责怪林暮，林暮站在他们的对立面上，虽然有很多自己的因素在里面，但从结果上来看，林暮还是维护了宇宙众生。

　　邪恶的对立面，也可以勉强说是正义吧？

　　邪恶的人，有什么资格，指责正义的人阻拦了他们的路？

　　当然，林暮现在所用的手段，也不是光明正大。

　　他内心深处，其实很反感这种做法。

　　击杀修者，吞噬他们的识海，元婴被其他超脱者们和青牛，麒麟等人吞噬提升修为。

　　这同样是极其残忍，极其邪恶的事情。

　　若非是现在的情况，逼得林暮不得不迅速提升实力，逼得他不得不这样做，他绝对是不会主动这么做的。

　　这样确实是可以快速提升实力。

　　但是林暮更加清楚，快速背后，带来的后果，也很严重。

　　就比如在他帮助下，迅速渡劫，一路晋升到超脱者的这些渡劫者联盟的盟友们。

　　他们虽然也是超脱者，但是实力上，和那些自己缓慢修炼上来的超脱者相比，还是差了一筹。

　　更为重要的是，由于根基不稳固，他们往后的实力晋升，就有很大的隐患。

　　大部分人，除非是有人帮助他们强行渡劫。

　　否则的话，凭借自己的力量，多半是渡劫失败！

　　这个捷径，确实是可以催生出很多超脱者。

　　但是这些超脱者的前景，都是有限。

　　原本，一些极其强大的天才，天赋异禀者，给他们足够的时间，或许都是能够成为掌控者，甚至是有机会触摸创造者这个层次的。

　　就因为这样的揠苗助长，永远失去了机会。

　　这完全是拿未来，换取现在。

　　并非是一个好事。

　　但是没有办法。

　　以前的超脱者们要毁灭宇宙，他们根本没有时间再慢慢修炼了。

　　只能是迅速提升实力去阻止。

　　根本没得选择。

　　其中，林暮最为遗憾的，就是萧轻眉。

　　萧轻眉的天赋，和他不相上下，而且没有走过弯路，全都是在他指点之下修炼，一路也都是有他供应足够修炼资源。

　　一路也都是走得很平稳。

　　而她更专注于剑道！

　　比起林暮来说，现在的萧轻眉，已经是成为掌控者，在纯粹的攻击力上，萧轻眉已经远远超过林暮。

　　那些超脱者们，一剑就会被萧轻眉击杀！

　　当然，是毁灭掉元婴和肉身！

　　再配合麒麟的麒麟之火，将元婴和肉身都是焚烧殆尽，就是等于打掉对方数千万年寿元。

　　这比似水流年，甚至都是要犀利很多。

　　这样的萧轻眉，已经是极其强大了。

　　就算是林暮，动用仙力攻击，飞剑攻击，也是难以奈何这些超脱者们。

　　而萧轻眉，只需一剑，就能击杀一人。

　　尽管如此，林暮同样是感到无比遗憾。

　　因为他对萧轻眉的期望，是追求剑道的极致！

　　就如同是炼器的绝顶高手，能够炼制出生命战甲，制符的修者能够制作出续命神光古符一样。

　　萧轻眉，是有机会成为最绝顶的剑修的。

　　然而，因为揠苗助长，强行提升，根基不稳，将来的路，更加难走了。

　　甚至是，有可能永远失去了，追求至高境界的机会。

　　林暮自己，同样是如此。

　　他自己都是不确定，这样的快速提升，会给他以后，带来怎样的影响！

　　这绝非是一件好事！


第一千九百零七章 造化之主

　　此后的时间里，林暮越来越察觉到不对劲。

　　每一次，他都是发动两千多位超脱者，帮他抵挡攻击，而他则是大肆屠杀。

　　萧轻眉也是能够帮忙击杀。

　　虽然无法将对方彻底击毙，但只要是能够得到他们的肉身，也是一样的。

　　林暮就可以炼化他们的识海。

　　渡劫者联盟中的超脱者们，则是可以炼化元婴提升修为。

　　在这方面，萧轻眉甚至是比林暮还更有优势。

　　如果只是纯粹杀人，夺取肉身的话。

　　萧轻眉专修剑道，攻击力之强悍，远远超过林暮。

　　林暮只能是将对手彻底击杀，让对手胆寒，但是他做不到萧轻眉这样，一剑就是轰杀一位修者。

　　这时候，就是看出剑修的强大之处了。

　　纵然，萧轻眉的似水流年，极其一般。

　　她对于攻击寿元，并不擅长。

　　但是，对手根本没有对她施展似水流年的机会。

　　只需一剑，瞬息间就是将对手击杀。

　　尽管，对手还是可以耗费寿元，重新活过来。

　　但是，对方的元婴和识海都被炼化，肉身再被焚烧殆尽，重新活过来付出的代价也是很大。

　　基本上，每次萧轻眉出手，都是如同狂风扫落叶一般，比起林暮，场面都还要更为疯狂。

　　对于萧轻眉来说，仙力修为，剑道造诣，飞剑威能，就是至关重要的！

　　她不需要修炼似水流年，真我法则等等。

　　一剑破万法！

　　说的就是她这样纯粹的剑修！

　　而对于林暮来说，仙力和剑道造诣，甚至是飞剑，如今对他都是没有什么帮助了。

　　他走上的是修炼至高法则之路。

　　这可以说是完全不同的道路了。

　　虽然，林暮曾经也是天赋绝顶的剑修。

　　后来的方向，选择不同，成就也就不同。

　　不过，这其中并没有高下之分。

　　萧轻眉的攻击力，强悍的可怕。

　　但是遇到林暮这样，修炼了泯灭法则修者，只需一次攻击，运气够好，就能让她陨落！

　　泯灭法则，看的是运气。

　　麒麟的抵命法则，就不是看运气了。

　　这是实打实的两败俱伤，互相伤害。

　　抵命法则，同样是可以制衡萧轻眉。

　　当然，这也只是一种可能性而已。

　　事实上，同样身为超脱者。

　　就算是那些超脱者和林暮一样，将泯灭法则修炼到大成地步。

　　他们击杀同阶修者的几率，也是很低的。

　　萧轻眉除非是运气背到了极点，不然泯灭法则很难对她发挥作用。

　　至于抵命法则，这种两败俱伤的方式，只能是偶尔动用。

　　一般谁也不会轻易动用。

　　就算是动用了，谁先死也不一定呢。

　　毕竟，那些超脱者都是活了漫长岁月，寿元所剩不多。

　　而萧轻眉，她一路都是飞速晋升，寿元还剩下许多。

　　在短暂的时间内，就算是用抵命法则，也是很难将她击杀。

　　而这个时间，足够她将对手杀死了。

　　就算是她的寿元被对手消耗掉很多，她也是可以再次渡劫，冲击掌控者境界，寿元又能大幅飙升。

　　基本上，超脱者是无法兑付她的。

　　掌控者，动用泯灭法则，也只是几率稍微大一点。

　　只有林暮这样，神识达到了创造者境界，才是有着四成左右几率，将萧轻眉击杀。

　　这个宇宙中，又有几人神识能达到创造者境界？

　　这还只是现在的萧轻眉。

　　等到萧轻眉晋升为掌控者，就算是创造者，也是没有四成几率了。

　　萧轻眉如此强大，林暮更为感到遗憾。

　　原本，萧轻眉是能成为比现在还要更为恐怖的存在！

　　但却因为这些超脱者想要毁灭宇宙，不得不揠苗助长，迅速晋升。

　　失去了打磨根基的机会。

　　现在，林暮同样是面临着这样的情况。

　　当然，他遭受到的损失要小很多。

　　尽管是快速晋升，根基不够稳，但他都还是保持着神识突破桎梏的状态。

　　这实在是不容易。

　　但是现在，林暮察觉到很重要的问题。

　　就是这些超脱者们，明知道上来就是送死，结果还是阴魂不散，一直追杀他。

　　每次出现的掌控者，最多也就三五位。

　　但每一次，都是会有掌控者出现。

　　这就是很奇怪的事情了。

　　对方每次都是保持在，无法击杀他的程度。

　　每一次，都是他占据上风，击杀不少修者之后，从容离去。

　　在这样的情况下，他的神识修为，一路飙升，从创造者中期，晋升到创造者后期，从创造者后期，晋升到创造者巅峰！

　　这简直是太顺利了！

　　这时候，宇宙已经是开始动荡！

　　为了确保阻止他们，林暮不得不选择渡劫。

　　他是在对面聚集了两千多位修者，十几位掌控者的情况下，开始渡劫的。

　　再加上渡劫者联盟的两千多位超脱者，一共将近五千位超脱者，数十位掌控者。

　　在这些修者分担雷劫压力之下，林暮的掌控者雷劫有惊无险，顺利渡劫成功。

　　五千位修者，都是不同程度的被轰掉很多寿元。

　　林暮自己，也是因为生命战甲威能耗尽，被打掉了数亿年寿元。

　　可想而知，若不是有这么多超脱者和掌控者一起分担，林暮独自渡劫，基本上是必死无疑！

　　会被雷劫活活轰掉所有寿元！

　　现在的话，被打掉数亿年寿元，也是极其恐怖的事情。

　　要知道一般的超脱者，也只是拥有数亿年寿元。

　　掌控者，寿元也只有十亿年左右。

　　若是对于寿元即将耗尽才渡劫的超脱者来说，这样被打掉数亿年寿元，就等于是渡劫成功，成为掌控者，寿元也是所剩无几了。

　　境界提升所增加的几亿年寿元，全都是被雷劫打掉了！

　　所幸，林暮融合了数种仙兽血脉，晋升超脱者，寿元高达百亿年！

　　被打掉数亿年寿元，尽管损耗很大，但并未伤及根本。

　　他还是剩下九十多亿年的时间，寻找晋升创造者的办法。

　　这次渡劫成功，林暮顿悟天地，依旧是选择领悟生命法则。

　　同时，他的神识境界，也是再度突破。

　　这一次，已经是突破了宇宙极限！

　　达到了造化之主的地步！


第一千九百零八章 境界压制

　　这个时候，林暮才是真正体会到，什么叫做居高临下！

　　宇宙众生，在他眼中，都是有一种渺小如同蝼蚁的感觉。

　　他心中莫名就是多出一股漠然。

　　这绝非是骄傲自满那种肤浅的目空一切。

　　而是生命层次的俯视。

　　就如同是凡人看待蝼蚁一样，蝼蚁的事情，人会关心么？

　　会因为一只蝼蚁吃不上饭，受了冤屈，而心有触动么？

　　林暮现在就是有了这样的感觉。

　　整个人似乎是无欲无求了。

　　但这并非是他的本心。

　　而是这个境界所给他带来的天然变化。

　　宇宙的极限，就是创造者。

　　达到创造者这个层次，就是可以自由离开宇宙，甚至是创造宇宙了。

　　林暮的神识达到了造化之主的地步，这已经是比创造者还要强大很多。

　　当然，他的修为和肉身，还远远没有达到这个层次。

　　但是神识是一切的根本。

　　神识境界达到，在某些方面，林暮就等于是拥有了造化之主的能力。

　　比如，在感应至高法则碎片上，现在已经是达到了一个极其骇人的程度。

　　之前，林暮的神识是突破桎梏的状态，在创造者境界，其实感到的生命法则碎片，都是极其稀少。

　　这说明，一般的创造者，都是难以完全掌控四大至高法则。

　　现在，林暮神识达到造化之主地步以后，至高法则碎片，虽说不是如同泉涌一样，疯狂涌来，也是相差不多。

　　在这么庞大的法则碎片之下，林暮就算是没有生命法则的修炼之法，单是靠着领悟法则碎片，都是能够完全领悟出生命法则！

　　神识突破宇宙极限，不仅仅是感应法则碎片能力提升，领悟能力，也是大幅提升。

　　一般的真我法则，林暮尝试了一下，发现顷刻间就能领悟出精髓，大约只需数日功夫，就能完全领悟透彻，化为己用！

　　这可是真我法则！

　　至于生命法则，林暮渡劫两次，顿悟都是选择生命法则，再加上现在感应能力和领悟能力大幅提升，林暮觉得不出百年，他就是能够完全掌握生命法则！

　　生命法则，可以说是宇宙运转的核心所在！

　　创造者能够创造生命，就是因为生命法则！

　　创造出一个星球这样的死物，其实并不难。

　　最难的，就是创造生命！

　　生命是世间最大的奇迹，拥有无限的可能！

　　一只蝼蚁，说不定都能翻天！

　　这个宇宙中的生命，都是当初创造这个宇宙的创造者创造出来的。

　　后来经过一代代的繁衍，传承，壮大，发展到如今地步。

　　林暮自身就是一个例子。

　　从一个普通凡人，修炼到如今地步。

　　甚至是将来有可能追上，乃至超越创造这个宇宙的创造者。

　　这可以说是最大的奇迹了！

　　只要掌握了生命法则，就是拥有这样的能力。

　　当然，创造宇宙，并不仅仅是依靠生命法则就行。

　　还需要修为和境界达到，能够创造出宇宙之心，宇宙变化。

　　生命是其中最为重要的一环而已。

　　但也只是其中一个部分。

　　只是掌握了生命法则，距离创造宇宙，还是有着一大段距离。

　　神识提升所带来的优势，除了这些方面，最为明显的，就是在于杀伤力的提升。

　　林暮现在施展泯灭法则，成功几率，已经不是用境界压制所能形容了。

　　突破宇宙极限，这是凌驾在所有宇宙众生之上的境界。

　　是无法抗衡的力量。

　　林暮现在施展泯灭法则，超脱者都是必死无疑！

　　渡劫之前，林暮对付超脱者，也只是有着四成几率而已。

　　现在是必杀！

　　对付掌控者，也是有七成以上成功几率！

　　至于创造者，已经是能够突破宇宙限制，就很难击杀了。

　　恐怕是领悟了毁灭法则，这样的至高法则，都难以击杀创造者。

　　“如今我就大可放心了。”

　　青牛兴奋不已，“你渡劫成功，这意味着这个宇宙就是属于我了，没人再能毁灭它！”

　　“你可别高兴的太早！”

　　林暮泼冷水道，“还有创造者潜伏在暗中，我现在境界，只是掌控者而已，最为依赖的手段，就是泯灭法则。”

　　“那也是很无敌了！”

　　青牛笑着说道。

　　“很难说。”

　　林暮摇头道，“泯灭法则，也是力量层次的一种，我最大的优势，就是利用神识境界压制，才能发挥出泯灭法则的威力。”

　　“若非是神识优势，其实泯灭法则面对同境界的修者，成功几率实在是低，而且神识消耗剧烈，对付同境界的修者，只能施展三五次，就会神识耗尽，接下来就是任人宰割了。”

　　林暮缓缓说道。

　　他很清楚，自己的优势和弊端。

　　最大的优势，就是神识境界上的压制，这让他施展泯灭法则的次数，增加许多。

　　同时成功几率也是大幅提升。

　　但就算是超出对手两个大境界，成功几率也只有四成而已，并不算高。

　　现在，面对创造者，林暮其实也是能够拥有神识境界压制优势。

　　但他心里并没有安稳的感觉。

　　他反而是觉得，泯灭法则，或许对创造者，都是无法产生效果了。

　　创造者这个层次，相互之间的对决，恐怕已经是达到了至高法则的地步！

　　泯灭法则，很有可能就是无法对创造者造成任何伤害。

　　比如，直接就会被生命法则无视掉。

　　林暮现在还不是很清楚，很快，他就是能够彻底领悟出生命法则，届时就是知道，真正情况了。

　　若是真的如同他现在猜测的这样，泯灭法则，也只是对创造者以下的修者有用。

　　这么一看，林暮顿时就不觉得有什么值得高兴的了。

　　对付超脱者和掌控者，其实在渡劫之前，他就是能够彻底击杀了！

　　只是几率没有那么高而已。

　　但给他足够的时间，他也是能够动用似水流年，将对手磨死。

　　这一次渡劫，并没有让他一下就站在和创造者同等的层次上。

　　只是让他在超脱者，掌控者这样的层次里，更加无敌而已。

　　这个无敌，对于他阻止超脱者们，掌控者们，有着巨大的作用。

　　看起来，他已经是能够保住这个宇宙，完成青牛的心愿。

　　但是，万一隐藏在暗中的创造者也出手了呢？


第一千九百零九章 寿元流逝

　　“我们前往宇宙之心等着吧。”

　　青牛说道。

　　林暮点头。

　　当即，他和青牛便是前往宇宙之心。

　　众多超脱者若是煽风点火，让宇宙动荡更加猛烈，他们第一时间就能阻止。

　　宇宙之心，宛若是一块心形晶石一样，透明无暇，在轻微跳动着。

　　“是宇宙之心，引起了宇宙动荡么？”

　　林暮询问青牛道。

　　“不是！”

　　青牛摇头道，“是宇宙的蜕变，引起了宇宙动荡。”

　　“宇宙就如同是一个容器一样，等级低的宇宙，能够容纳的强者，也是有一定限度。”

　　青牛解释道，“当宇宙中的强者，达到一定数目，宇宙就会自发动荡，动荡过后，就会更近一步，变得更为强大。”

　　“宇宙之心，不过是宇宙动荡的直观体现而已。”

　　“然后宇宙动荡过后，宇宙等级提升，创造者就能从宇宙中汲取更多的力量是么？”

　　林暮问道。

　　“正是！”

　　青牛点头。

　　“如此说来，宇宙动荡，其实是一件好事，每一次动荡过后，宇宙都会变得更为强大，能够容纳的强者，也就更多。”

　　林暮明白过来，“按照这么说来，现在这个宇宙的最强者，就是掌控者层次，是不是这次动荡过后，就会诞生出创造者？”

　　“很有可能是这样！”

　　青牛笑着点头，“届时，这个宇宙就算是中游水平了！”

　　“能够诞生出创造者的宇宙，才是中游宇宙，那上等宇宙，该是什么样子？”

　　林暮惊讶不已。

　　“这些记忆，我尚未觉醒，不过想想也就知道了，在上等宇宙，创造者应该是遍地走的！”

　　青牛说道，“就跟现在这个宇宙，超脱者遍地走一样！”

　　“那我们是不是要将这个消息，告诉那些超脱者们？”

　　林暮不由道，“让他们知道，这次宇宙动荡结束，晋升创造者，就是容易许多。”

　　之前，由于宇宙不够强大，想要成为创造者，确实是极其困难，甚至是几乎不可能。

　　那需要突破宇宙极限！

　　这绝非是掌控者所能做到的！

　　所以他们才是想出毁灭宇宙，前往其他强大宇宙的办法来。

　　而现在，这个宇宙再进化一次，就是能够成为更强大的宇宙，可以诞生出创造者。

　　那就不用毁灭宇宙了！

　　“你告诉他们，恐怕也没用！”

　　青牛早已看破，“我们说的话，是真是假，他们会相信么？”

　　“万一这次动荡过后，宇宙依旧是无法诞生出创造者呢？”

　　“届时，他们就无法毁灭宇宙了。”

　　“而他们的寿元，又无法让他们等到下一次宇宙动荡！”

　　“他们与其拿自己的前途相信你，倒不如自力更生了，直接毁掉宇宙，更为稳妥。”

　　林暮无奈摇头，“你说的没错！”

　　谁会相信他的话呢？

　　因为他的话就放弃这个大好机会？

　　况且，林暮自己都是不确定，这次宇宙动荡过后，是否宇宙真的能够进化到，诞生出创造者的地步！

　　这其实也只是他的猜测而已。

　　“看来，无法避免这一战了！”

　　林暮叹息道。

　　此后的时间里，宇宙之心震动越来越明显。

　　想要毁灭宇宙的强者们，可以汇聚于此。

　　只是，这阵容庞大到让林暮瞠目结舌！

　　数万名超脱者前来！

　　数百名掌控者！

　　其中有数十位掌控者，实力更是达到了掌控者巅峰境界！

　　“怎么会这样？”

　　林暮不由向青牛询问道。

　　“这么久的时间里，诞生出这么多强者，也不算是意外吧？”

　　青牛说道，“也只有这样，才会让宇宙再次进化，为了迎接创造者的诞生。”

　　“你莫要螳臂当车，自寻死路。”

　　为首的一位掌控者，劝说林暮道。

　　“这次宇宙动荡过后，这个宇宙，就可以诞生出创造者，你们这些掌控者，肯定是能第一批就成为创造者，何必要毁灭宇宙？”

　　林暮同样是苦口婆心劝说。

　　“我们何尝不知道，这次宇宙动荡过后，就有人有机会成为创造者。”

　　“但是，那又如何呢？”

　　“这样的宇宙，能够诞生出一两位创造者，就是极限了。”

　　“而我们剩下的这些人，怎么办？”

　　“注定是会化为尘埃，消散在时空长河里。”

　　“与其我们这些人，争夺那极其渺茫的一两个名额，倒不如我们联起手来，毁灭了宇宙，这样每个人都是有机会前往其他强大宇宙，都有机会成为创造者！”

　　为首的掌控者，同样是说的有理有据。

　　“可是，亿万众生呢？”

　　林暮道，“你们这么做，太自私了！”

　　“人不为己，天诛地灭！”

　　“众生与我何干？”

　　“他们注定是时光长河里的尘埃，终归会死，用不着怜悯他们。”

　　“更何况，等到我们成为创造者，我们同样是可以创造出无数个生命出来。”

　　掌控者们，平静说道。

　　林暮摇头。

　　他知道，言语已经没用了。

　　这些人的想法，已经定型，他再怎么劝说都没用。

　　每个人的道不同。

　　这些人，完全不将众生放在心上。

　　而林暮不行。

　　一方面是他的确不忍心，看着亿万众生，就这么毁灭。

　　另一方面，他的飘渺仙境，也是需要这亿万众生的存在，才有意义。

　　同时，这也是青牛的心愿，这个宇宙，是青牛的先祖，为青牛谋划的。

　　林暮为了报恩，也是要保住这个宇宙。

　　如今只能是正面为敌！

　　“那就动手吧！”

　　林暮说话间，就是催动五行幻镜，开始施展泯灭法则。

　　在他身后，渡劫者联盟的数千位修者，也是开始出手。

　　然而，对方则是数万名超脱者，数百位掌控者。

　　这战力悬殊，实在是太大了！

　　林暮施展着泯灭法则，屠戮着这些掌控者们。

　　以他造化之主境界的神识，击杀这些掌控者，泯灭法则也是有着很高的几率。

　　只不过，神识消耗也是非常剧烈。

　　林暮直接就是吞噬炼化这些掌控者的识海，用来恢复。

　　恢复过后，又是去击杀剩下的修者。

　　与此同时，他身边的超脱者们，也是被对方不停击杀着。

　　林暮的生命战甲，威能更是在极速流失。

　　这是一场无比惨烈的战斗。

　　当林暮的生命战甲威能彻底耗尽时，他的寿元在众多超脱者的攻击下，也是开始不停流逝。

　　林暮记不清自己杀了多少人，不停的有人陨落。

　　渡劫者联盟的，想要毁灭宇宙的。

　　剩下的人，越来越少。

　　林暮的寿元，也是越来越少。

　　对面的攻击重心，全都是放在他身上，全力攻击他。

　　想要将他击杀，一旦他死了，大局就定了！

　　林暮将近百亿年的寿元，在疯狂的攻击下，以惊人的速度流逝着。

　　从将近百亿年，到剩下五十亿年，到剩下二十亿年。

　　到剩下十亿年。

　　很快，就只剩下两亿年！

　　竟然有掌控者，对他施展抵命法则！

　　和他以命抵命！


第一千九百一十章 最终战斗

　　林暮用最快的速度，将这位掌控者击杀。

　　但是，他的寿元也是被抵去了一亿年。

　　若是他稍微慢点，这位掌控者剩下的数亿年寿元，足以和他同归于尽！

　　而现在，还是剩下了近两万位超脱者，虎视眈眈。

　　而他的寿元，已经是只有一亿年。

　　林暮很清楚，自己可能免不了一死！

　　不过，他已经是下定决心，就算是死，他也是要在临死之前，尽可能击杀更多的超脱者。

　　剩下来的超脱者，数量越少，他们就无法毁灭宇宙！

　　击杀了数百位掌控者，林暮的寿元，耗费了九十多亿年。

　　剩下的这一亿年寿元，林暮开始施展颠倒乾坤抵挡攻击，但是没有用处。

　　对面的超脱者，占据着数量优势。

　　他根本抵挡不过来。

　　续命神光古符，也是没有用。

　　续命神光，只是能让他不受伤，但是无法保住他的寿元。

　　这些超脱者，根本就不攻击他的肉身，全都是死命的攻击他的寿元。

　　由于林暮承担了大部分的攻击，青牛和萧轻眉等人，则是安然无恙。

　　渡劫者联盟的数千位修者，也只剩下了一千位，陨落了大半。

　　林暮已经杀到麻木，一位接着一位的超脱者，被他顷刻间就击杀。

　　而他的寿元，依旧是没有停止流逝。

　　萧轻眉同样是浑身浴火，宛若是火中凤凰一样，不停挥剑击杀着一位又一位超脱者。

　　麒麟在她后面，将这些修者的尸身，彻底焚烧殆尽。

　　萧轻眉击杀一位超脱者，甚至是比林暮还要稳妥！

　　一剑就击杀！

　　虽然不是彻底击杀，但是在麒麟的帮助下，这些超脱者若是想要恢复过来，就是要耗费数千万年寿元。

　　萧轻眉击杀个数次，他们也就彻底陨落了！

　　在林暮和萧轻眉这两尊杀神的屠戮之下，毁灭者们的数量越来越少。

　　在这过程中，林暮的寿元，也是在飞速流逝。

　　这些人铁了心要杀死他。

　　到了后来，甚至是不管萧轻眉和青牛他们了。

　　完全不管不顾，所有的生命攻击，都是奔着他而来。

　　尽管林暮现在对付超脱者，只是需要瞬息的功夫，泯灭法则的成功几率是十成，但是他同样是无法遏制自己的寿元流逝。

　　六千万年，三千万年，一千万年。

　　七百万年，三百万年，一百万年……

　　林暮的寿元，越来越少。

　　八十万年，五十万年，二十万年，十万年……

　　青牛和萧轻眉，以及剩下的渡劫者联盟的超脱者们，都是心急如焚。

　　但是他们都是只能眼睁睁看着林暮的寿元流失。

　　中间，他们曾劝说过，让林暮直接逃离。

　　但林暮目光一直坚定，屠戮从未停止。

　　他很清楚，一旦他逃了，一切就前功尽弃了。

　　直到现在，他的寿元只剩下了六万年。

　　对面的超脱者，依旧还是有着三千位！

　　而他和萧轻眉联手，足足击杀了两万多位超脱者！

　　但直到现在，渡劫者联盟只剩下三百位超脱者。

　　对面还有三千位，依旧是占据着绝对优势。

　　一旦林暮陨落，对面的优势，就是彻底大了起来。

　　萧轻眉的生命战甲，威能也是即将耗尽。

　　届时，他们就会全力击杀萧轻眉。

　　一旦萧轻眉陨落，渡劫者联盟，就完全落入下风。

　　最后的结局，可想而知。

　　这六万年的寿元，对于普通凡人来说，极其漫长。

　　但是在数千位超脱者的攻击之下，又是少得可怜。

　　剩下的三百位渡劫者联盟的修者，拼命施展颠倒乾坤，替林暮抵挡着生命攻击。

　　但也只是杯水车薪。

　　萧轻眉疯狂的挥剑屠戮，林暮依稀看到她当年的风采。

　　当初萧轻眉就是这样，在烈火中，微笑着死去。

　　而这一次，却是满面寒霜。

　　数百位超脱者，能够抵挡数百位超脱者的生命攻击。

　　萧轻眉在不停的屠戮。

　　林暮也是杀人不眨眼。

　　但是对面数千位修者，林暮和萧轻眉的击杀速度，已经是达到了极限。

　　但是当对面还剩下一千五百位超脱者的时候，林暮的寿元，只剩下了不到百年。

　　林暮在顷刻间，就是从一个年轻人的模样，开始急速的变得苍老起来。

　　面上开始出现皱纹，头发以肉眼可见的速度，变得花白，随后变成雪白，满头白发，老态龙钟。

　　“你快走，快走！”

　　“离开这儿！”

　　“这里有我！”

　　萧轻眉流着泪，对着林暮嘶喊道。

　　“你快进入旋月空间，这些人难以将宇宙毁灭了！”

　　青牛也是对林暮大喊。

　　林暮摇头。

　　他现在若是离去，萧轻眉他们，就会被屠杀殆尽！

　　而他在这里，就能为他们多争取一些机会。

　　这场战斗，根本没有退路。

　　现在，不仅是他，其实萧轻眉和青牛，以及剩下的渡劫者联盟的超脱者们，都是可以逃走。

　　一旦他们逃走了，剩下的一千多位超脱者，就是会煽风点火，直接将宇宙毁灭！

　　他们就前功尽弃了！

　　“你们快后退！”

　　“将一切都焚烧殆尽！”

　　“不要辜负我！”

　　林暮嘱咐麒麟。

　　话音落下，他就是撤下了续命神光古符。

　　这一片被续命神光笼罩的区域，顿时恢复原来样子。

　　而下一刻，林暮则是催动鲲鹏之翅，冲向了对面的一千多位超脱者。

　　轰！

　　璀璨的光芒中，林暮选择了自爆！

　　没有了续命神光的笼罩，林暮这位掌控者巅峰修者的自爆，威力强横到了极点。

　　他冲入了一千多位超脱者的人群中，直接就是将这一千多位超脱者，都是一起轰死！

　　片刻后，麒麟含泪将所有人的尸身，都是用麒麟之火，焚烧殆尽。

　　包括林暮的尸身在内！

　　因为他的尸身早已碎成无数片，和众多超脱者的尸身混在一起，为了最大程度的杀伤这些超脱者，只能是将所有的碎片，都焚烧殆尽。

　　随后，没过多久，就是有修者陆续重新活过来。

　　然而这些修者，都是被萧轻眉一剑击杀，随后被麒麟焚烧成虚无。

　　陆续有修者重新活过来。

　　但是他们刚刚活过来，就是余下的渡劫者联盟的数百位超脱者，一起围攻，顷刻间就死去。

　　这样的击杀，比不上林暮那样的彻底击杀。

　　但是一位超脱者也只能重新活过来几次，就会彻底死去。

　　萧轻眉眼眸中冰冷到了极点，每一位刚活过来的超脱者，都是被她立即击杀。

　　麒麟在后面焚烧。

　　这样的过程一直持续着。

　　很久很久之后……

　　终于，没有人再活过来！

　　渡劫者联盟，胜了！

　　【全书完】
