

　　书名：《云舒》

　　作者：天焰


　　内容简介：

　　大千世界无奇不有，凡人，又怎能够读懂所有的奥秘？或许，只有突破一切桎梏，化身为神，才能够真正明晓一切，了解所有的秘密。可是，真正的神，又有谁见到过？或许，那终归只是一个飘渺的传说……



　　第一章 封翔

　　茫茫宇宙，埋藏了太多的秘密。人类终其一生，都没有办法彻底揭开这片奇妙星空的面纱。尽管如此，所有人都在努力着，期待着有一天可以跳脱出自己生活的这个圈子，走向一片更加广阔的世界。

　　地球，一个奇妙的地方。目前已知唯一一个有生命存在的星球。也正是如此，才凸显出了它的不平凡。

　　地球，亚洲，中国，一个古老的国度。上下五千年的文明史，铸就了一个有一个美丽的传说。

　　陕西，西安，一个人杰地灵的城市。是举世闻名的世界四大古都之一，是中国历史上建都时间最多、建都朝代最多、影响力最大的都城，是中华文化的代表区域之一。也正是因为这么一堆头衔，才培育出了一个又一个峥嵘少年。

　　这只是一个普通的学校。或者说，它根本就不能称之为是一个学校。只是一个培训中心而已。他不是正规的学校，不以培养人才为目的。每年总要收纳一大堆学生进去，还要收上一笔金额巨大的学费，然后还美其名曰是正规收费，全国统一价。

　　尽管如此，可还是有很多家长想要把孩子送进这里。不因为别的，就为了那一句“包就业”。要知道，在如今这个年代，想要找到一份稳定的工作是多么不容易的一件事情。就这样，各类的培训中心如同雨后春笋一般的冒了出来。而这个，就是其中之一。

　　而现在，一个男孩子就站在这个培训中心的大门前面。看着眼前的大门，犹豫着到底该不该进去。

　　这个男孩看起来并不大，只有十七八岁年纪，长相很平凡，属于那种丢到人群里就找不着的类型。看样子，似乎是要来这里报名。可是看他那张犹豫不决的脸。很显然，他还没有做好一个决定。

　　过了好半天，方才咬了咬牙，道：“不管了，死马当活马医吧。”说着，抬脚走进了大门。

　　前脚刚迈进去，就有一个长相姣好的女子迎了过来，微笑着问道：“您好，有什么可以帮您的吗？”声音柔柔的，很好听。

　　这个男孩子看着眼前的这个女子。看样子只有二十岁左右，长相姣好，却也算不上什么倾城美女。只是，声音着实很好听。

　　“我想在这里上学，是来报名的。”男孩道。只是，却明显的有些底气不足，眼睛都不敢直视眼前的这个女子。

　　“这样啊。”那女子点了点头，又道：“那你对我们学校有一个基本的了解吗？”

　　“了解了一些。”男孩回答道。

　　“那好。”那女子笑了笑，对男孩做了一个“请”的手势，将男孩领到了一张桌子前边坐下，然后取出纸笔递给男孩，道：“麻烦你先填一下你的个人信息。”

　　“哦。”男孩应了一声。结果纸笔，大体瞄了一眼。很基本，无非就是姓名、年龄、爱好之类的东西。

　　男孩拿着笔，在姓名那一栏的后面写下了一个“龙”字。突然间，他抬起头，问道：“这个学校有没有一个叫李娜的人？”

　　“李娜啊。”那个女子笑了笑，问道：“怎么，你认识她？”

　　男孩没有回答她的问题，“这么说，就是有了？”

　　“对，我们这里，的确是有一个叫做李娜的，那可是我们学校里的红人啊。脾气，那叫一个火爆，好多人都不敢跟她说话。”

　　男孩听了女子的话，不经露出一抹微笑，低声自语道：“对，脾气火爆，不近人情，就是她。”

　　低下头，将之前写的那个“龙”字划去，在后面写下了“封翔”两个字。然后，在年龄那一栏里，略微沉吟了片刻，写下了“18岁”。

　　“封翔。”那个女子看着这个男孩写的个人资料，不由得怔了怔。

　　“怎么了，有什么问题吗？”封翔问道。

　　“不，没什么，只是‘封’这个姓，好像很少见啊。”那个女子往下看了几眼，不禁奇道：“你怎么只写了个姓名年龄，其他资料呢？”

　　“抱歉，”男孩朝着女子一笑，露出了满口的大白牙，“这个保密。”

　　“保密？”那女子显然愣了一下。不过很快就释然了。保密就保密吧。反正这个所谓的个人简介也没有什么实际性的意义，走个过程而已。

　　“那我现在给你安排一个咨询老师，你跟她详细了解一下我们学校的一些事情，然后再考虑要不要来这里上学。让我想想，现在有空的老师应该是……”

　　“不用咨询了，我就要在这里上学。”封翔道：“不用了解，我已经决定了。”

　　“这么直接？”女子奇道：“不用考虑考虑吗？要不，跟你家长商量一下？”

　　“我是孤儿，没有父母，所以，自己做主了。”封翔回答的很直接。可是看他的样子，并没有因为自己是孤儿而有任何的伤感，相反，似乎还有些开心的意味。

　　女子盯着封翔看了好久，看的封翔自己都有些不好意思了。低下头，问道：“你看我干什么？”

　　“你是因为李娜才要留下的吧？”女子带着微笑看着封翔，眼中有一丝莫名的意味。

　　“说什么，才不是呢！”封翔一口否定。只是，这否定的声音很小，明显有些底气不足。

　　那女子微微一笑，看着封翔的眼神明显有些不对劲。过了一阵子，方才拍了拍封翔的肩膀，道：“跟我还装什么装啊。你心里在想什么，我还看不出来吗？想追就追吧。只是好心提醒你一句，李娜那个女孩子，可不好驾驭啊。想追她，你得做好十足充分的心理准备才行啊。”

　　“啊？”封翔一怔，而后耸耸肩，无奈的道：“我说姐姐，咱敢不废话了吗？快点带我去报名吧。”

　　“好，没问题。”女子道：“跟我走吧，我带你去财务交钱。”

　　“交钱？”封翔的心里不禁“咯噔”一下。刚才光顾着高兴李娜在这里了，竟然把这一茬给忘了。自己，根本就没钱啊。

　　“那个，问一下，要交多少钱？”封翔心虚的问道。

　　“恩，我算算啊。学费一期是个7900，还有500块的住宿费，一共是要交8400。嗯，就这个价格。”

　　“那个，可以欠着吗？”封翔小声道。

　　“啊？你没钱啊？”女子惊异的道。显然是没有想到眼前的这个家伙竟然这么猛，连钱都不带就敢来报名，还真是个极品。

　　“我保证，我一定会努力赚钱，一定会尽快把钱还上的。”封翔举起右手，急急忙忙的道。

　　那女子莞尔一笑的，无奈的道：“这件事情你跟我说也没用啊。我只是一个小小的前台而已，负责接待一下来这里的客人而已。这么大的事情，你得找校长商量才行啊。不过估计也没用，校长就是个老抠，他一定不会同意的。”

　　“啊。”封翔傻眼了。“那怎么办？”

　　“你问我，我问谁去？”女子翻翻白眼，不满的道。

　　突然间，一个东西飞了过来。封翔眼疾手快，伸手接住。仔细一看，竟然是一张银行卡。与此同时，一个略显冷淡的声音传了过来：

　　“他的学费，我出了。”



　　第二章 琼兰脂玉瓶

　　封翔和那名女子均是一愣，显然并没有想到竟然会有人拿出这么大一笔钱来帮助自己。

　　转身向着那个声音传出的地方看去。只见一个同样十七八岁光景的男孩正斜靠在一张桌子旁。长相同样很一般，显得有些貌不惊人。只是浑身散发出一种冷淡的气质，略微显得有些与众不同。

　　那个男孩右手插在裤兜里，两眼注视着封翔，道：“你的学费，我出了。”

　　封翔看着眼前的这个男孩，仔细想了豪杰，也没有想出来自己有认识这么一号人。不禁讶异道：“为什么帮我？”

　　那个男孩看着封翔，上下打量了好久。突然间，嘴角微微上扬，露出了一丝耐人寻味的微笑，道：“不为什么，今天心情好，你凑巧赶上了。”

　　封翔还以一个微笑，道：“我会尽快把钱还上的。”

　　男孩摇了摇头，道：“你可以不用还，我也不差这点钱。”

　　封翔一脸正经的道：“不可以不还，这是原则问题。”

　　男孩一怔，而后微微一笑，道：“随你意吧。”

　　一边说着，一边朝着门外走去。走到门口的时候，突然转过头说了一句：“你叫封翔是吗？也许日后，我有要用得着你的地方，希望你可以帮我的忙。”

　　封翔听了这话，陡然间身体站的笔直，一脸郑重的道：“滴水之恩，涌泉相报。日后若有用得着的地方，定当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　男孩点点头，道：“这样最好。那张卡里的钱，足够你交学费了。而且，还能剩余一些。你刚来，什么东西都需要置办。密码是六个零。”话说完，便走了出去。

　　封翔看着眼前这个男孩的背影。不知道为什么，他总感觉这个背影显得有些萧瑟。

　　“这个人，一定有什么故事。”封翔暗暗道。转过头看着身边一样的女子，问道：“他是谁啊？”

　　那女子回答道：“他叫段崖，很奇怪的一个名字，也是很奇怪的一个人。平时基本上没有很么朋友，也基本不跟旁人说话。所以，对他也没什么了解。我之前一直都不知道，他会这么有钱。”说到这里，看了旁边的封翔一眼，又道：“而且，他跟你一样，无父无母，是个孤儿。或许，这就是他性格孤僻的原因吧。”

　　“这样啊。”封翔若有所思的点点头。喃喃道：“段崖，段崖，这个名字，好像在哪里听过。在哪里呢？”

　　那女子看了封翔一眼，突然间“扑哧”一笑，道：“你这个小鬼，运气还真好，竟然有人白送你钱。走吧，我带你去交钱。”

　　“哦”封翔应了一声。将那个段崖的事情抛到脑后，心里想着自己马上就能见到李娜了，不禁乐开了花。

　　很快，在女子的引导下，封翔办完了所有的手续，该交的钱也都交完了。正如段崖所说，这张卡里的钱，在封翔交完所有费用之后，还有剩余。只是，这剩余，也未免太多了点。

　　十万，这张卡里，不多不少，整整十万。在封翔交完8400的各类费用之后，还有九万多的剩余。这些钱，完全足以支付封翔在这个学校里学习两年的所有费用了。

　　那女子看到这么多钱的时候，也吃了一惊。这么多钱，足够她不吃不喝攒好几年了。心里不禁暗自猜度，那个段崖究竟是什么身份。

　　封翔看着眼前的女子，想了想，顺手从口袋里取出几张大红票子塞到女子手上，道：“谢谢你了，帮我这么多忙。”

　　那女子微微一笑，没有拒绝到手的钱，一边塞进包里，一边道：“这没什么，是我应该做的。你的班也分好了，现在就去听几节课吧。虽说来的比较晚，不过用功的话，还是可以赶上进度的。”

　　“哦。”封翔赢了一声。突然间，又好像是想起什么事情一样，忙问道：“是跟李娜一个班吗？”

　　“怎么可能？”女子回答道。“李娜那个班开的早，你这个班是最后一个班，中间差了好几个月呢。”

　　“啊？”封翔愣住了。这样的话，岂不是少了好多见面的机会？

　　“不过……”那女子好像突然间想起什么似的，拖着下巴道：“那个李娜，好像是这里宣传部的成员。如果你想要接近她的话，可以去报名参加宣传部。没记错的话，宣传部这几天正好在招人，你可以去试试。”

　　“真的？”陡然间，封翔这团死灰又复燃了，顿时充满了精神。“谢谢了，我这就去上课。”说着，三步并作两步，朝着二楼的教室跑去。刚上了一半楼梯，突然间回过头来，问道：“对了，我还不知道你叫什么名字？”

　　女子微微一笑，道：“我姓何，你就叫我何姐好了。”

　　“哦。”封翔应了一声，露出一个灿烂的微笑，道：“何姐，谢谢你了。”

　　何姐也回以一个微笑，道：“小家伙，可千万别吧心思都放在女孩身上，记得要好好学习。”

　　“知道了。”这一声，却只能听见声音，已经看不见人影了。

　　何姐摇摇头，叹口气，道：“这小子，追谁不好，非要追李娜。那个母老虎，是你能随便招惹的吗？老天保佑，这次，留个全尸吧。”

　　……

　　“大家好，我叫封翔，是新来的学生。以后，就要和大家共同学习了。希望大家多多关照，愿我们能成为很好的朋友。”

　　这是封翔的自我介绍。现在，他正在自己的教室里，站在最前面，一边做着自我介绍，一边看着下面的一群人。

　　二十多张陌生的面孔，这些，就是自己以后要一起学习，一起生活的同学们了。说句老实话，封翔的心里还是很紧张的。因为，自己从来就没有进过学校，也从来都没有过什么朋友。孤家寡人的一个。说起来，自己的性格，跟那个段崖，还是有点相像的。

　　“段崖。”突然间，封翔的神情一怔。因为，自己竟然在下面看到了段崖的面孔。的确如同何姐说的，这个家伙很孤僻。教室里的所有人，都是两两同桌，只有他，是独自一个人占着一张桌子，坐在教室的最后面。而且，段崖手中的一个瓶子，还时不时的散发出一种熟悉的味道。

　　蓦然间，封翔惊住了。让他吃惊的，不是段崖的孤冷，也不是他手中那一瓶酒，而是他手中那个装酒的瓶子。

　　“那是，琼兰脂玉瓶！”



　　第三章 苍心泪

　　时光飞逝，转眼间，封翔来到这里已经五天了。这五天里，封翔到处打听李娜的消息。可诡异的是，却依然没有能够见到李娜一面。弄得封翔心里毛毛的，可却没有任何办法。

　　不过倒也不是完全没有收获。在经过两轮严格的筛选之后，封翔倒是成功的进入了宣传部。对于这个李娜所在的部门，封翔还是有一些兴趣的。因为，这是自己唯一可以接近李娜的机会。

　　可有一件事情，却让封翔感到很郁闷。那就是段崖的事情。

　　这个家伙成天卧在教室的最后面，手里无时无刻拿着那个酒瓶子，从来不说一句话。不管是谁，都没有能够让他抬起头来看一眼。即使是封翔，也没有能够引起他的注意。似乎在他的世界里，就只有手中的酒而已。

　　诡异的是，段崖总是不停的喝一口酒，可瓶子里的酒，却好像从来都没有少过一样。从来都没有见过段崖装酒进去，可每次，段崖都能够喝道香醇的美酒。而且，段崖，从来都没有喝醉过。

　　教室里，封翔正紧紧盯着段崖手中的琼兰脂玉瓶。别人不知道，他可是知道的清清楚楚。别看这个瓶子小，可确实价值连城的东西。单单这个瓶子的价格，就足以买下整个西安还绰绰有余。最重要的是，琼兰脂玉，根本就不可能会出现在这里。那么这个段崖，究竟是什么人？

　　晚上，封翔早早就坐在了教室里，紧盯着门口进进出出的每一个人，心里充满了期待。因为，今天晚上，是宣传部一周一次的例会时间。每一次例会，凡是宣传部的成员都要参加。这也就是说，自己马上，就要见到李娜了。

　　时间一分一秒的过去，宣传部的成员也一个接一个的来到了这里。见到封翔，一方面惊讶他来的如此之早。另一方面，也友好的向他打个招呼。

　　封翔回以一个友好的微笑，心里却是心急如焚。人都到齐了，怎么还没有见到李娜的人影？

　　旁边坐着的一个男孩看着满脸焦急的封翔，不禁微微一笑，道：“别着急，李娜的不守时，是全校出了名的。她哪天要真的准时来了，那才是真的不正常。”

　　封翔尴尬的一笑，心里却没有因为他的话而有丝毫放松。

　　蓦然间，封翔心头一怔。莫名间，他有了一种诡异的感觉，似乎附近有谁，跟自己的血脉紧紧相连，互相牵引一般。

　　“来了。”封翔低声自语道。

　　话音刚落，就看见一个女孩推门走了进来。这个女孩只有十七八岁的年纪，身着一件白色的毛绒外套，头发扎成一条马尾辫。看起来十分清纯的小女孩，可是在座的任何一个人都不会被她的表面所迷惑。

　　往往，外表越是清纯，内心就越是狠毒。李娜的火爆在全校都是出了名的，任何一个正常人，都不会拿她当清纯小女生看。这个，只要看她衣服背后画着的那只老虎就看的出来。

　　封翔仔细盯着眼前的这个女孩，喃喃自语道：“没错，就是她，一模一样，真的是一模一样。还有血脉引动的共鸣。错不了，就是她。我终于，找到你了。”

　　“喂，你在那嘀嘀咕咕说什么呢？”旁边这个叫柯晨的同学退了封翔一把，问道。

　　“没什么。”封翔摇了摇头。只是目光，却依然停留在李娜的身上，无法移开。

　　柯晨看了封翔一眼，突然凑到封翔耳边轻声道：“兄弟，奉劝一句，想追这个母老虎的话，还是趁早放弃的好。否则的话，你会死无葬身之地的。”

　　“柯晨你大爷的，说什么呢？”李娜的怒吼声突然间传了过来。吓得柯晨一个机灵，急忙坐正身子，忙到：“没说什么，没说什么。”

　　“是吗？”李娜嘴角露出一丝冷笑，道：“可是我怎么听到有人叫我母老虎啊？”

　　“谁，是谁这么大胆，竟然敢这么说我们英明神武的娜姐，活得不耐烦了是吧。娜姐，消消气，别伤了身子，啊。”

　　“哼。最好不要让我听到有下次。否则的话，你知道后果。”李娜一边说着，同时将目光投向了封翔。突然间，她怔住了。眼前的这张脸，好熟悉，似乎，曾经在那里见过一样。可是，在哪里见过呢？怎么一点印象都没有？

　　“你是新来的是吧，叫什么名字？”

　　听到李娜的问题，封翔不禁叹了口气，摇摇头。果然，眼前的这个家伙，把一切事情都忘记了。现在的她，已经不记得曾经的一切了。

　　可自己又何尝不是呢？自己唯一保留下来的，也就只有记忆而已。

　　“我叫封翔。”封翔站起身子，看着眼前的女子，伸出手，道：“请多关照。”

　　李娜看着眼前这个男子伸出的手，先是愣了愣，而后微微一笑，伸手握住，道：“互相关照。”

　　握着李娜的手，封翔不禁露出了一丝苦笑。多少年后，再次握住这只手，同样的白皙细嫩，可心绪，却是大不相同。

　　没有耍流氓，只轻轻一握，封翔就松开了手。看着李娜，仔细打量着。虽然明知道她已经忘却了一切，可封翔却有些不死心。从口袋里取出一条项链，问道：“李娜，你认不认识这个东西。”

　　一条精美的项坠，坠子是一颗心的形状，心里面镶着一滴眼泪。银色的心，金色的眼泪。金银双色交汇，在灯光的照耀下，显得分外耀眼，十分美丽。

　　“好漂亮啊。”到底是女生，不管再怎么强势，终归是拒绝不了这种漂亮的首饰。其实不仅是李娜，四周的人，不管男生还是女生，都被这条项坠吸引住了眼球。

　　“可是，我不认识。”李娜说道，“这么漂亮的项链，我还是第一次见。”

　　“是吗？”封翔叹了口气，语气中，是难掩的失望。果然，她把一切都忘记了。包括自己，包括这条“苍心泪”，都已经彻底忘记了。

　　“那个，这条项链，可以卖给我吗？”李娜有些不好意思的开口道。“不管出多少钱，我都愿意。我真的是，很喜欢它。”

　　封翔叹了一口气，道：“这条项链，送给你吧。”

　　“真的吗？”李娜惊道。显然是没有想到封翔会那这么漂亮的项链送给自己。“这样不好吧。这条项链，一定很贵重。我还是买下吧。”

　　“没什么，一条项链而已。”封翔摇头道，“而且送给你的话，也算是物归原主了。”当然，这句话他是不会说出来的，那样只会引起李娜的猜疑。暂时，封翔还不想让她知道一些事情。在自己没有足够的能力保护她之前，封翔不想让她知道曾经的一切。

　　“这条项链的名字叫做苍心泪，你要好好珍惜它，无时无刻都要佩戴在身上，它会保佑你逢凶化吉的。希望你能平安。”

　　对于封翔的话，李娜并没有听懂。不过看着封翔郑重的神情，还是点了点头，爱不释手的把玩着手中的这条苍心泪。她不知道的是，这，真的是一颗心，真的，是一滴泪。



　　第四章 封翔的秘密

　　“孩子们，别闹了，都坐好，开始开会了。”

　　前面的讲台上，一个二十岁左右的胖子拍了拍手，如此说道。

　　一群人纷纷就坐，看着上面的这个胖子。封翔也打量着这个家伙。这个胖子叫王涛，是宣传部的部长。不知道为什么，封翔总看这个家伙有些小小的不爽。因为，他总感觉这个胖子看人的眼神是色眯眯的，不管看谁，是男或女，眼里总流露出一丝猥琐的意味。

　　“先自我介绍一下，我叫王涛，是宣传部的部长。今天，我们宣传部又迎来了几位新的成员，大家先掌声欢迎一下。”

　　掌声响起，却显得并不怎么热烈。毕竟，整个部门一共也就十一个人，再用力鼓掌也没有什么感觉。

　　“下面有请几位新成员上来做个自我介绍。封翔，你先来吧。”

　　封翔点点头，走上去，面向着所有人，大声道：“大家好，我是封翔，今天加入宣传部的新人。以后就要和大家一起工作了，希望大家多多照顾，我们一起吧宣传部搞得红红火火。”

　　虽然嘴上说的是大家好，可是封翔的目光自始至终，都停留在李娜的身上。

　　自从见到李娜之后，封翔心底的那份失落便再没有离开过。曾经最亲密的两个人，现在竟然是陌路相逢不相识。这种感觉，让封翔心痛。

　　所有人都注意到了封翔的情绪并不高。王涛拍拍封翔的肩膀，语重心长的道：“小伙子，不着急，慢慢来，把妹子这件事，不是一朝一夕就能成功的，你需要有足够的耐心。更何况，你要把的这位，还是公认的母老虎，这也就无形中给你增加了不少难度。听哥一句忠告，平时没事的时候，多锻炼锻炼身体，只有身体好了，才能承受的起狂风暴雨。”

　　李娜在一边听得满头黑线。紧握着拳头，从牙缝里挤出几个字：“部长，你是想死吗？”

　　王涛陡然间感觉浑身一，急忙道：“不不不，开个玩笑，开个玩笑而已。那个，封翔你下去吧，下一位。”

　　封翔微微一笑。虽然已经忘记了曾经的所有，可性格却没有丝毫的改变。这份泼辣，让封翔十分受用。终于，在李娜的身上，找到了曾经熟悉的影子。

　　……

　　封翔并没有住在学校的宿舍，而是出钱在学校附近租了一间屋子。段崖给的钱，足够她在这里两年的所有开销了，所以租一间屋子也不是什么难事。

　　当然，按照封翔本来的想法，也是要一个人住的。因为，自己的身上，有着太多的秘密。这些秘密，都不能被其他人知道。

　　夜晚，封翔并没有像其他人一样进入睡眠，而是盘坐在床上。闭着眼睛双手不停的以某种特定的轨迹划动着，结成一个又一个印节。而随着他的双手划动，可以清楚的看到，有一丝丝淡淡的光华不停的涌进他的体内。

　　如果让其他人看到这一幕，一定会吃惊的大叫出来。这一幕，明显是只有在小说或者电视里才会看到的，修炼者通过某些特定的手印吸纳天地灵气，以强大己身。可是现在，却真真切切的在一个人的身上出现了。幸亏封翔没有住在宿舍，否则的话，一定是头条新闻的节奏。

　　过了好久，封翔的手印方才缓缓停了下来。而随着他结印的停止，天地灵气也停止了向他的体内涌入。渐渐的，便看不见那些光华了。

　　封翔缓缓睁开双眼，轻吐了一口气，皱眉道：“这种进度实在是太慢了。已经两年了，我的实力竟然才恢复到‘静守空明’的砌胚境界。找这么下去，我得等到何年何月，才能恢复我本来的实力？”

　　皱了皱眉，从旁边的桌子上去过一枚玉佩。这块玉佩是一条龙的形状。不同的是，这条龙的身上缚着一条锁链。它是被锁住的一条龙。

　　可是，锁链上已经有了一些裂纹。虽说不是很明显，可仔细看的话，还是可以看到的。

　　轻叹了一口气，封翔自语道：“锁龙阵也已经快不行了。封印之力所化形的锁链也已经接近极限。照这么下去的话，最多三百年，那个家伙就会破封而出了。那时候，还有谁能制止的了他？”

　　封翔很清楚，在这个世界上，唯一有能力与那个家伙一战的人，只有自己。

　　封翔有一个所有人都不知道的秘密。自己，并不是这个世界的人。

　　自己的家乡是一片广阔的大陆，那片大陆的名字叫做天元。那里和地球不一样，没有地球上这么高的科技，那里的人们生活比较原始，有些类似于地球上中国的古代。可是，那里却又一样地球上没有的东西，修行。

　　那里的人通过修行，通过沟通天地之力来提升自己的实力，以此来达到某些目的。比如说，长生不老，比如说，御空飞行。这些，在地球上都是没有办法做到的，或者需要借助某种工具才能完成。可是在天元，只要有足够的实力，完全可以实现。

　　封翔这个名字也是假的。他的真正名字，叫做龙承。这个名字放在天元大陆上，可是家喻户晓的一个名字。因为，龙承，是天元大陆上，仅有的七个武圣级强者之一。

　　在天元大陆上，很多人都在修行这条艰苦的道路上行走着，有的人走的快，有的人走得慢。而其中的一些佼佼者，便会被世人所称颂。在修行界，所有人都知道，这个世上最强的是神，可是，神级又岂是那么容易就能达到的？天元大陆有史以来无数年，却从来没有一名神级强者诞生。久而久之，所有人都开始怀疑，神级，是否只是一个飘渺的传说？人，真的可以成为神吗？

　　可是，还是有许多人坚信这个世上有神的存在。他们也坚信，人，是可以成为神的。所以，一群人为了这一个目标而努力。

　　虽然没有任何一个人成为神，可是也有很多人走上了一个很高的高度，距离那传说中的神级，也就只有一步之遥。这些人，被称为圣。他们虽然还没有成为神，可在普通人眼里，他们就是神。因为他们，已经有了不少属于神的神通。

　　龙承就是一位圣。他是天元大陆上仅有的七位武圣之一。本来，他与其他六位武圣一样，专心致志的修炼，期望有一天能够达到神的境界。

　　可是，一场灾厄的发生，使得他不得不站出来，为天下而战斗。



　　第五章 战斗

　　八百年前，那时候龙承刚刚踏入武圣的境界。之前的天元大陆，一共有六位武圣，全都是成圣已久的人物，只有龙承是新晋圣者。

　　或许是因为成圣的时间尚短，没有如同其余六位圣者一般看透了人世间的各种悲欢离合，所以，在灾难来临的时候，只有龙承一个人站了出来，为天下苍生而战，而不像其他六位武圣一样，避世不出。

　　这片天地之间，奇异的事情有很多，各种天材地宝、奇珍异宝不计其数，能够修炼成圣的，也不仅有人类一种而已。在六位武圣中，便有一个猛虎成圣，一个鲲鹏成圣的。

　　而天地间的武圣，其实并不只有这七位而已。

　　在天元大陆之上，有着几个禁地。这几个禁地，常人难以入内，入之则必死无疑。然而物极必反，在这寸草不生的禁地里面，也能够诞生出强者。

　　这是一个人，一个从禁地里面诞生出的人。或者说，他不是个人，因为没有人知道他究竟是怎么诞生的。可至少，他跟人长得一模一样。

　　他叫凌霄。

　　凌霄在天元大陆那一段日子，真的是所到之处寸草不生。长期的孤寂，长期在那种鸟不拉屎的地方生存者，使得他的心里产生了一些扭曲。不知道为什么，他总感觉这世上的人，都是可恶的，都是该杀的。

　　血屠天元十万里，大杀十方无数人。

　　事实上，他也确实做到了。但凡见到人，便不可能从他手上逃得活路。当然，凌霄还是有自知之明的。他不蠢，虽说憎恨人类，却也没有自大到去向那七名武圣挑衅。他知道，自己的实力，还不够。即使是七位武圣中最弱的龙承，他也没有去招惹。

　　可谁知道，他不去招惹，龙承却自己找上门来了。

　　龙承或许是因为成圣的时间太短，对于人世间的悲欢离合看的太少，所以不会像其他几位武圣一般置之不顾。人世间的悲惨，人世间的哀嚎，七位武圣都看见了，都听到了，可是，真正站出来，为天下苍生而战的，只有龙承。

　　这一战，震惊天地。

　　龙承的强大毋庸置疑，能够成圣的，无一不是天资卓越之辈。自然，其实力也是超乎常人。可是，这份实力，放在凌霄面前，却根本不够看。

　　严格的说，这一战，是龙承败了。龙承使尽浑身解数，也比之凌霄稍逊一筹。最后，在无奈之下，龙承燃尽了自己的命元，燃尽了自己所有的魂力，想要拼死一搏，将凌霄彻底毁灭。

　　可是，他失望了，这一击，并没有能够毁掉凌霄。这一击，夺走了龙承自己的性命。

　　濒临死境，龙承后悔了。倒不是后悔自己为什么要站出来与凌霄战斗，他是后悔自己太过急功近利，这么快就燃尽了自己命元。现在，自己死了，还有谁能够制止凌霄的恶行？

　　或许是天不绝人，就在这一刻，龙承身上的那个平安符发挥了作用。凌霄的生命并没有被完全夺走，他还残余了一丝命元。

　　龙承绝望了。这个平安符是这次出来之前的，他的妻子为他戴上的。他当时还在疑惑，自己的妻子是一向都不相信这些东西的，可这次怎么会突然间弄了一个平安符出来。

　　虽然是这么想，不过他还是戴上了。到现在，龙承方才明白，这哪是什么平安符，这是自己的妻子布下的阵法。到危急时刻，用她的命，来换自己的命。

　　血泪弥漫了双眼。龙承彻底绝望了。他知道，自己的妻子必死无疑。一位武圣燃烧命元所造成的创伤，绝不是她讷讷够承受的。

　　伤悲，心痛，可是龙承已经顾不上了。他必须先把眼前的这个麻烦给解决掉。

　　龙承虽说没死，可也已经差不多了。现在的他，已经不再是一名圣者，他的实力已经答复下跌了。他现在可以依仗的，也就只有强大的魂力了。

　　用尽最后的力量，将自己的魂力完全燃烧。他已经知道，自己是没有办法杀掉凌霄的，他已经不在奢求了。他现在要做的，是将眼前这个家伙封印。至少，要暂时将凌霄制住，不能让他继续为祸苍生。至于以后他破封而出之后的事情，就不是自己能管得了的了。

　　“啊。”

　　仰天一声怒吼。随着龙承的魂力完全燃烧，龙承的身体也发生了一些变化。身体渐渐变的强壮，整个人都壮了一圈。同时他的头顶渐渐突起，形成两个凸起的角。这两个角与传说中的龙角一模一样。不仅如此，他的身后，也伸出了一条长约一米的尾巴。

　　凌霄看到这一幕，也震惊了，喃喃道：“龙人，你，竟然是一个龙人。你，竟然活下来了，而且，还成功踏入了圣境。这，太不可思议了。”

　　龙，一直都是这片天地间最为强大的生物之一。同时，也是最为神秘的生物，有时候数百年都不见一条龙现世。

　　而龙人，却是比龙更加稀少的存在。

　　一些强大的龙，完全可以化身为人形。有时候，他们也会踏入人世，像普通人一样生活，娶妻生子，或是嫁人生子。这种龙和人结合产生的后代，便被成为龙人。

　　可是，龙人的体质一般都十分弱。因为龙的体质太过强大，而人族的体质又比较孱弱。两种生物一旦结合，便很难在后代的体内完成一种平衡。这种力量的不均衡，导致了龙人的寿命都十分短。一般来说，能活过二十岁，就算不错了。

　　可凡事总有例外。龙承就是这么一个例外。身为一个龙人，他不但活下来了，而且活的十分滋润，竟然达到了圣者的境界。要知道，现在存世的七位武圣之中，并没有龙族。

　　凌霄一看到龙承是龙族，就再也没有勇气与龙承相斗了。虽然他不知道为什么会这样，可是在龙承变身的那一刹那，他就感觉到了一种莫名的心悸。他有一种感觉，只要自己再在这里待下去，就一定不会有好下场。所以，他在第一时间溜了。

　　龙承也被自己的变化震惊了。他自己都不知道自己是一个龙人。他是孤儿，从小就没有见过自己的父母，自己的一切，包括名字，都是自己取的。直到现在看到自己的变化，他才知道，自己是一个龙人。

　　虽然震惊，可他不会忘记自己的真正目的。身形如电，只瞬间，就拦在了凌霄的身前。没有一丝一毫的废话，身后龙尾一挥，犹如一条长鞭一般狠狠的抽在了凌霄的身上。

　　这一击，有着开山裂石的威力。龙承没有丝毫犹豫，手中印节不断变换，自己浑身的魂力不断燃烧，化作一条灵魂锁链紧紧的缚在凌霄身上。

　　“你这个杂种，放开我。”凌霄歇斯底里的嚎叫着。

　　龙承没有理会他，手中的印节不断变换，不断完善着阵法。他要尽自己最后的力量，尽可能的将凌霄封印更长的时间。

　　“锁阵，锁龙。”

　　……

　　一阵金色的光芒闪烁，龙承尽全力的最后一击，将被封印的凌霄打入了北海尽头。

　　在那一刻，整片天元大陆上，都回荡着凌霄最后的怒吼：

　　“龙承，你封不住我一辈子。等到我破封而出的时候，我要这整片大陆在我脚下沉浮。”



　　第六章 半神

　　龙承的最后一击，已经耗尽了自己所有的命元，以及魂力。在亲眼看到凌霄被切切实实的封印在了北海尽头的时候，他真正露出了释怀的笑容。可是，这抹笑容，却怎么看，怎么显得有些苦涩。

　　闭上了眼睛，他可以感觉到自己的生命正在逐渐流逝。他知道，自己的生命走到了尽头。

　　他对这个世界并没有留恋，有的，只是遗憾。遗憾自己没有能够彻底的消除凌霄这个威胁，遗憾，自己没有能够保护好自己挚爱的妻子。

　　“慕灵，你不会一个人孤孤单单的走，我很快就来陪你了。等我。”

　　……

　　连龙承自己都没有想到，自己竟然还能活下来。

　　当他醒来的时候，看到的是一座金碧辉煌的水晶宫。周边的建筑通体透明，各种珊瑚点缀其间，时不时还有一群小鱼从旁游过。瞬间，他就明白了自己是在什么地方。

　　龙宫。

　　传说中，龙族的居住地，是在大海之中的一座水晶宫里，这里，是所有龙族的栖息地。可惜，没有人去证实。因为无边大海之中充满着太多的危险，再加上龙族的神秘以及强大。所以，即使是武圣，一般也不想来招惹龙族。

　　龙承这才知道，传说，竟然是真的。自己现在，就身处在水晶宫里。

　　“你醒了。”

　　突然间，一个苍老的声音在龙承身侧响起。

　　“谁？”龙承一惊。急忙扭头看去。只见自己的身旁正站着一个白发苍苍的老者。显然，刚才就是他在说话。

　　看起来弱不禁风的模样，可龙承却不敢真的以为他是一个弱者。

　　这个老者距离自己这么近，自己却没有察觉。显然，这是一个强者。至少，比自己强。不觉间，心底对这个老者多了几分戒备。

　　那名老者上下打量着龙承，好久，方才笑道：“不错，不错。”可紧接着，又摇了摇头，叹口气，道：“可惜，可惜。”

　　这两句话，弄得龙承云里雾里，显然并不清楚这个老家伙到底在说什么。

　　“是您救了我？”龙承问道。

　　老者摆了摆手，道：“没有人救你。能活下来，是你的运气。能来到这里，是你的机缘。”

　　“机缘？什么意思？”龙承奇道。

　　老者并没有回答龙承的问题，反而笑道：“你运转真气看看。”

　　虽然并不知道老者究竟是什么意思，可龙承还是听从他的话，气转丹田，运转体内的真气。可是一运气，他就呆了。

　　自己的体内竟然空空如也，没有一丝的真气。急忙检视自己的身体。这下，他是彻底的惊了。

　　自己的五脏六腑，尽然没有一处是完好的。五脏移位，六腑尽碎。可是，自己竟然还活着？

　　“这，这究竟是怎么回事？”好半晌，龙承方才反应过来，急忙问向老者。

　　“与凌霄的一战，你本就处于下风。后来燃尽了所有的命元，更是对自己的身体造成了极大的创伤。本来，早在你燃烧命元的时候，你就应该已经死了的，可是你的妻子运转阵法，将她的命元度给了你，这才保住了你的一条命。可尽管如此，你受的伤确是实实在在的。后来，你有燃尽了自己的魂力。强大的魂力激活了你体内本来潜藏着的龙的血脉之力。本来，龙然就是极难在这个世上生存下去的，可你却活的很好，是因为有人施展大法力将你体内原有的龙的血脉之力封印住了。直到你燃烧魂力的时候，这重封印才因为承受不住巨大的力量而被解开，才造就了你的变身。在变身的时候，你身体构造的改变又在你的身上加重了一重伤害。两相叠加之下，便使得你的身体千疮百孔，到处是伤。”

　　“那我为什么提不起丝毫真气？”龙承急道。这才是关键。如果自己能够运转真气的话，这伤势虽说重，却也并非不能痊愈。

　　“你在燃尽了魂力之后，将仅剩不多的一丝命元也燃烧了。这就造成了你的生命走到了尽头。可是，你是一个龙人，你的身体里，有着属于龙的血脉之力。在你变身的时候，这份血脉之力也融入了你的身体，将你的身体彻底改造，这才使得你活了下来。可是，你燃烧魂力和命元所造成的创伤是切实存在着的，这份创伤，将你所有的力量全都剥夺了。也就是说，现在的你，只是一个还没哟踏入修行额普通人而已，而不是曾经的那个叱咤风云的武圣。”

　　“也就是说，现在的我，只是一个废人，是吗？”龙承一屁股坐在地上，苦笑道。

　　老天爷，这算什么意思啊。慕灵死了，自己却活了下来。最悲惨的是，竟然还失去了所有的力量。没有力量，自己要怎么去和凌霄斗？凌霄破封而出的时候，又有谁能够制止的了他？

　　老者看到垂头丧气的龙承，不禁微微一笑，道：“年轻人叹什么气啊，不就是功力尽失吗，再练回来不就好了吗？”

　　龙承苦笑着摇了摇头，道：“练回来？呵，哪有那么容易。我曾经修炼到武圣的境界用了整整一千七百年，现在呢？锁龙阵根本锁不住凌霄太长时间，最多千年，他一定会破封而出。到时候，又有谁能阻止的了他？一千年啊，根本就不足以我恢复到武圣的实力，即使我想再与他战，也没有那个能力。更何况……”龙承看着自己手上握着的苍心泪，叹道：“慕灵都已经死了，我也没有心思再活在这个世上。倒还不如，随她而去更好一些。”

　　老者微微一笑，道：“其实你想要杀死凌霄，并非没有办法。”

　　“嗯？”龙承神色一动，奇道：“什么办法？”

　　老者摇了摇头，道：“其实你在之前与凌霄战斗的时候，是有办法杀了他的。那样的话，就不会有这么多的烦恼了。可惜啊可惜，你没有把握好机会，弄成了现在的后果。哎，又是一个麻烦啊。”

　　“刚才，我有办法杀死他？”龙承一愣，急道：“说清楚，怎么回事？”

　　“这个世上的最强者，毫无疑问是神。可是，无数年，却始终没有见到一个神级强者的诞生。有史以来的最强者，也没有达到神的高度。尽管如此，可他的实力，却已经比之圣者强出了太多。所以，人们称他为半神，介于圣和神之间的人物。半神强者机器稀少，整片天元大陆有史记载的半神，一共也只有五个而已。而且，这五个半神强者，都已经陨落了。”

　　“等等。”龙承打断了老者的话，“圣者就可以长生不死了，更何况似乎半神？而且，半神的实力，也没有人能杀得了他们才对，他们是在呢么陨落的？”

　　老者叹了一口气，道：“与天斗，与人争。他们虽然已经成为了半神，可是却不死心，依然想要成为真正的神。可是，神造天妒，五位半神强者无一例外，都是被天降天罚劈死的。”

　　“啊！”龙承不禁倒吸了一口凉气。莫非，传说中的神级，终究只是传说，人，真的没有办法买过那道天堑，成为真正的神吗？

　　“你在龙人变身的时候，实力会打进。圣者时候的你变身，虽说还没有真正达到半神的高度，可是已经摸到了门槛。那时候的你，实力已经比凌霄要强。可惜啊，你受之前的战斗影响太深，坚持以为你的实力不足以杀死他，一心一意想要封印住他。是，你是将他封印了，可是，却也失去了一个杀他的好机会。现在，莫说是你，即使是别人想要杀他，也必须先破掉那个锁龙封印才行。而一位摸到半神门槛的强者设下的封印想要破除，那就必须得一位真正的半神。可这个世上，哪里去找真正的半神？所以，你是封印了凌霄没错，可是同样的，你也将他很好的保护了起来。现在想要解决这个麻烦，难啊！”



　　第七章 两个世界

　　龙承听了这话不禁一怔，恨不得给自己一巴掌。这么好的一个机会，竟然就这么被自己给错过了。伸出双手仔细看了看，怎么也想不明白。这两只手，怎么就这么贱呢？

　　“那你说的可以杀掉凌霄的办法，是什么”龙承问道。后悔已经没有用了，就只能另寻他法了。

　　“办法是有，只是施行起来的话，恐怕会有些困难。”老者道。

　　“我不怕困难。”龙承道：“事情是我做的，我就有义务去承担起来这个责任。”

　　老者看着龙承，微笑道：“这个时候即使你想推卸责任也不行了。因为，杀凌霄，还得你来才行。”

　　老者顿了顿，又道：“凌霄的实力已经不弱于一般的圣者了，要想对付他，就只有比他更强。七位圣者之中是有那么两三个能够与他一较高下的，可是他们坚持不管的话谁也没办法。这样一来，就只有你才能对付的了他了。”

　　“我？”龙承一愣，而后安然一笑道：“即使是之前的武圣也不是他的对手，更何况我现在已经功力尽失了，又哪来的实力再杀掉他？”

　　“话是这么说没错，可是，你是唯一的希望了。因为，杀掉凌霄的可能，就在于你的龙人变身。”老者道。

　　“龙人变身？我连那究竟是怎么回事都不知道，还怎么去变？”龙承叹了口气，道。

　　“自然不是让你现在就变。”老者道，“你之前的那次变身已经将你体内的龙族血脉之力消耗殆尽了，现在让你变身你也做不到了。更何况，以你现在的状况，即使变身成功了，也只是一个稍微强一些的普通人而已，哪来的实力去跟凌霄斗。”

　　“那怎么办？”

　　老者笑道：“这件事情急不得，只能慢慢来。总之，现在你要做的事情，第一，养好你身上的伤，第二，尽快恢复圣者的实力。只有圣者，才有资格与凌霄正面相对。”

　　“我知道了。可是，我的时间不够用。”龙承皱眉道。“只有一千年，太短了，我担心等到凌霄出来的时候我还没有恢复到圣者的实力。那个时候该怎么办？”

　　“没有什么够不够用的。你之前就曾经是一名圣者，现在只是将当初走过的路重新再走一边而已。第二次走这条路，你会省很多事，相信一千年足够了。你现在需要做的，就是要重新拾起自己的信心。如果你连自信都没有，即使你恢复了武圣的实力，你也没有资格做凌霄的对手。”

　　龙承闭上眼睛，仔细品味着老者的话。过了半晌，方才缓缓睁开眼睛，一字一句郑重的道：“我知道该怎么做了。”

　　“好。”老者微笑着点了点头，又道：“等你的伤势全都养好了，我会指点你一条明路，一条，能够让你找回妻子的路。”

　　“什么？”龙承一怔，一步冲到老者身前，伸手抓起他的衣领，将老者提了起来，大声吼道：“你是说，慕灵她还活着？”

　　“咳咳。”老者咳了几声，然后异样的指了指龙承正抓着自己衣领的手。

　　龙承这才反应过来，急忙放下老者，然后满怀歉意的道：“抱歉，前辈。晚辈刚刚太过激动了，有冒犯的地方，还请见谅。”

　　老者笑着摆了摆手，道：“没关系。年轻人嘛，可以理解。”

　　“前辈，您刚刚说，慕灵她还活着，这，是真的吗？”不知不觉间，龙承的声音竟有些颤抖。

　　自己很小的时候就和慕灵认识了。龙承是个孤儿，从小无父无母，是吃百家饭长大的。也正因为如此，从小，他就收到了不少冷眼和嘲笑。每当他被侮辱，被欺负的时候，总是慕灵站出来。保护他，安慰他。慕灵还经常从家里偷出东西给龙承吃，也因此，受到了她父母的许多责罚。

　　那时候，龙承就一本正经的对慕灵说：“等我长大了，一定要娶你。”

　　慕灵那时候也一本正经的回应龙承：“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　龙承一字一顿，十分郑重的道：“好，你等我。”

　　那一年，龙承五岁。

　　从那天之后，龙承就离开了这个地方，在天元大陆上闯荡。这一段时间内，他学会了修行，正式踏上了修行道路。

　　等到龙承回来的时候，已经二十一岁了。在离开的这十六年里，龙承刻苦修炼，成为修行界的一颗新星，在整片大陆上也算是小有名气了。

　　慕灵兑现了她的承诺，嫁给了龙承做妻子。之后的一千七百多年里，慕灵一直陪伴在龙承身边，从来没有离开过。无论龙承遇到怎样的敌人，无论龙承受了多重的伤，他从来没有离开过。

　　一千七百年的相伴，这已经成为了龙承的一种习惯。他从来都没有想过如果慕灵离开了回事怎样的一种后果，也从来都不敢想。

　　可是，这一天还是来了。慕灵离开了自己。如果不是因为还有凌霄这个大麻烦需要解决，龙承早就自刎去陪伴慕灵了。

　　现在突然间听说自己挚爱的妻子竟然还活着，龙承怎么能不激动呢？

　　“其实，慕灵并不是说还没死，只能说，嗯，死的并不彻底。”

　　“什么意思？”龙承奇道。

　　“你听我说。”老者道，“你知道，凡人一旦死亡就会彻底的烟消云散，可是一旦修行有成，踏入通灵的境界，那么他的魂力就会大大增强。这个时候一旦死亡，他们的魂力还会残存一段时间，然后方才彻底烟消云散。而在这一段时间里，一旦他们的魂力与其他的肉体相融合，他们就会产生新的生命。不算是完完全全的复活，却也算是另类的重生。”

　　“你的意思是，慕灵她……”龙承有了一丝猜测。如果是这样的话，那么即使重生了，也不是一个原本的慕灵了。这样的话，这种复活根本没有什么实际性的意义。

　　“不，慕灵的情况有些特殊。”老者摇头道。“她的命元已经完全耗尽了，可诡异的是，她的魂力却没有受到任何创伤。也就是说，她实际上，还没有死。或者说。已经死了，可是还没有死透。”

　　“这是什么意思？”龙承显然有些不理解。

　　“慕灵死了，这是毋庸置疑的。因为你燃烧命元所造成的创伤全都被她承受。可是，不知道为什么，她的魂力并没有受到任何影响，她的肉身也依然保持着完好。可是，她的灵魂却已经不在她的体内了。这种情况，实属老夫这么多年来首次见到。不过按照常理来说，只要能够找到她离体的魂魄，再用一些天才地宝来延续她命元，就可以实现复活。”

　　“你是说真的吗？”龙承颤抖了。即使是武圣，在遇到这种事情的时候，也没有办法保持平静。

　　“理论上来说，是真的。可实际上究竟能不能成功，我也不知道。因为这种情况，以前从来都没有遇到过。”

　　“无所谓，有希望就好。只要有一丝希望，我就一定会让它成为现实。”龙承坚定的道。

　　看着老者，“前辈，告诉我，慕灵离体的灵魂在哪，我要去把她找回来。”

　　“别着急，听我慢慢说。”老者道。“其实，这整个天元大陆并不是一个完整的世界，他只是这个世界的一个面。在天元大陆之外，还有这另外一个世界，它与天元大陆一起才是一个完整的世界。”

　　“另外，一个世界。”龙承喃喃念着这几个字，“你是说，慕灵现在就在另外一个世界？”

　　“对。”老者点点头，道：“可是我也不知道她到底在另一个世界的哪里。另一个世界要比天元大陆大的多，要想在哪里找到一个人并不容易。”

　　“不管多么困难，我也一定要找到她。”龙承坚定得到：“我决不允许，有任何人再伤害她，我决不允许，她在离开我的身边。”

　　老者摇摇头，道：“找到她，并不是你现在要做的事情。你现在要做的，是养好自己的伤势。找她的事情，就交给我来吧，等我找到她的时候，自然会让你去的。”

　　龙承看着老者，点了点头。他也知道，这个时候必须分清轻重，不能把儿女私情看的太重。

　　“那就麻烦前辈了。”



　　第八章 段崖的警告

　　龙承没想到的是，老者这一探查，就查了整整七百年，也使得龙承在这水晶宫里呆了整整七百年。

　　不得不说，传说中的水晶宫确实是一个奇妙的地方。这里的天地灵气密度比之外界不知要浓郁多少。在这里修炼，可以起到事半功倍的效果。

　　可是，这一点显然对于龙承并不适用，否则他也不会七百年才恢复到砌胚的境界了。

　　不知道为什么，每次龙承吸纳天地灵气转化为自己的真气的时候，那些天地灵气总会在他的体内到处游走，最后化为无形。龙承可以清楚的感觉到他们并没有离开自己的身体，可就是找不到。这，就是导致龙承修为停滞不前的原因。

　　按道理来说，七百年，足够一个白痴成为绝顶强者了，更何况是龙承这么一个天资卓越的人。可是，他就是没有办法取得进步。如果不是龙承曾为武圣，寿命几近无限，恐怕早就熬不住岁月的侵蚀，化作一堆白骨了。

　　后来，老者仔细检查了一番龙承的身体，终于找到了原因所在。

　　龙承与凌霄的那一战，对龙承身体损伤太大。虽说侥幸，可却在体内留下了不少暗疮。表面上看起来是痊愈了，但却在体内生根发芽，造成了严重的后果。直接导致龙承所吸纳的天地灵气全部分散道身体各处，去弥补这些创伤。

　　虽说是找到了原因，可是两个人却并没有办法去解决这个问题。只能慢慢等，等到哪一天龙承的身体彻底复原。

　　这一等，就是七百年。

　　说起来，龙承是用了七百年恢复到了砌胚的修为，可实际上，只用了两年而已。

　　龙承曾经不止一次的问过老者的真实身份。他知道，老者绝不是一般人，一般人怎么会知道这么多的秘辛？一般人怎么能安排一个外人呆在水晶宫里这么多年不引起一丝骚动？

　　可是，每次龙承问这个问题的时候，老者总是会微微一笑，对他道：“有些事情，你日后必然会知道。”

　　这样连续几次之后，龙承也放弃了，不在执着于老者的身份，而是专心修炼，想要尽快恢复实力。

　　终于，在龙承恢复到砌胚之境的时候，老者也查到了慕灵的消息。所以，龙承来了。

　　慕灵，就是李娜。

　　这个消息是老者告诉龙承的。龙承虽说相信老者，可是，内心里终归还是有着一丝怀疑的。他怀疑，慕灵是否真的还活着，他也怀疑，老者是不是为了让自己能够安心修炼才编出这么一个谎话来骗自己。否则，怎么会一连七百年不让自己离开？

　　可是这一丝的怀疑，在龙承见到李娜的那一刻，就彻底烟消云散了。一模一样，李娜长得和慕灵简直一模一样。除了衣着之外，没有任何不同的地方，就连那种蛮不讲理的性格都完全相同。最重要的，是龙承心里那种血脉相连的感觉，这份感觉是不会骗人的。

　　毫无疑问，李娜，就是慕灵。

　　只不过，龙承心底里还有一个疑问。李娜究竟是慕灵的转世重生，还是灵气化形？

　　这是两个完全不同的概念。转世重生的话，那就说明李娜已经是一个全新的生命体了，她不再是纯粹的慕灵，她在重生的过程中，无论是肉体还是灵魂，都经历了一次蜕变。可如果是灵气化形的话，那就说明，她没有所谓的父母，完完全全是天地孕育而生的天之骄子，她的灵魂，也被完整的保存了下来。

　　可无论是哪一种情况，有一点是不会改变的。那就是，龙承对慕灵的爱，已经完完全全的转移到了李娜的身上。龙承不会允许有任何人欺负李娜，更不会容忍有任何人夺走她。无论前世还是晋升，无论慕灵还是李娜，她，都是属于我龙承的。这，就是属于龙承的霸道。

　　“看样子，封翔这个名字，还需要用一段时间啊。”龙承叹了一口气，自语道。“不过那个段崖，究竟是什么人？为什么会有天元大陆才有的琼兰脂玉瓶？”

　　……

　　第二天正巧是星期天，按照这个世界的规矩，这一天是休息日，学生不上课，大人不上班，是所有人都期盼的日子。

　　龙承正坐在一家酒店的包间里。在他的对面，坐着一个看起来十分颓废的男孩，手上拿着一个奇怪的酒瓶，时不时仰头喝上一口。

　　段崖的事情让龙承苦恼了一整夜。他不知道段崖究竟是什么身份，看他的样子，绝对不是一个普通的学生，再加上那只有天元才有的琼兰脂玉瓶，让龙承更加断定，段崖身上，一定有什么秘密。

　　思来想去，龙承还是觉得，自己应该找段崖谈谈。所以，今天他约了段崖出来，想知道他的身上，究竟有什么秘密。

　　只是，究竟该怎么措词，着实不是一件容易的事情。

　　“有什么事，就直说吧，我不喜欢拐弯抹角。”段崖淡淡的看了龙承一眼，如此说道。

　　龙承看着段崖，道：“段崖，我想知道，你究竟是什么人？”

　　段崖闻言，不禁微微一笑。显然，他早就料到龙承会这么问了。“为什么这么问？”

　　龙承叹了一口气，道：“你是一个很奇怪的人。刚刚见我第一面，就甩手扔给了我十万。十万，说多不多，说少，却也不少。一般人，怎么会有这么大的手笔？而且你有钱却从来没有炫耀过，而且你的性格十分孤僻，和其他人连一句话都没有，只是一个人窝在教室的最后面喝酒。而且，从来没有喝醉过。这一点，太奇怪了。”

　　段崖笑了。“我家里钱多到花不完，更何况我看你很顺眼，顺手帮一把，这一点，不算奇怪吧？我的性格孤僻，不喜欢炫耀，不喜欢跟人说话，这个，应该也没什么问题吧。至于从没有喝醉过。怎么，你还不允许别人酒量大吗？”

　　“那你手中的琼兰脂玉瓶是怎么回事？琼兰脂玉这种东西，是绝不可能在这里出现的，因为，”龙承紧紧盯着段崖，一字一顿的道：“琼兰脂玉，不是属于这个世界的东西。”

　　段崖闻言一怔，而后微笑着看着龙承，道：“对，没错，琼兰脂玉的确不是这个世界的东西，可是，你是怎么知道的？莫非，你不是这个世界的人？”

　　“我……”龙承陡然间愣住了。这个问题，还真的是不好回答。

　　段崖微微一笑，而后收起了曾经的颓废，也收起了刚才的嬉皮笑脸，十分郑重的看着龙承，道：“我知道，你是从天元来的。不过这个我不管，我只要你记住一点，永远，都不要小瞧这个世界的任何人。否则的话，你会死的很惨。”



　　第九章 追求

　　“什么意思？”龙承皱了皱眉，奇道。

　　段崖看着龙承，道：“无论哪个世界，都有着绝对的强者。千万不要以为修着是天元所独有的，在这个世界，也有着许多强者。他们有的是这个世界本土所存在的，还有的，就是像你这样从天元过来的人。无论是哪一种，都代表了一点，这个世界上，有着绝对的强者。在他们面前，你这砌胚的修为，根本不够看。”

　　仰首喝了口酒，段崖又道：“而且，这个世界跟天元不同。在这里，无论是普通人，还是真正的修强者，都已经彻底融入了这个社会。不像在天元，你可以通过一个人的穿着打扮很容易的分清出谁是修者，谁是普通人。在这里，无论是谁，都是这么一个样子，你根本不知道什么时候会招惹到真正的强者。所以，在这里行事，处处都要小心，以防什么时候惹到你惹不起的人。”

　　龙承微微一笑，看着段崖，道：“比如说你吗？”

　　段崖一愣，而后笑道：“随便你想象吧。总之，记住我说的话就行。”

　　“我知道。”龙承点点头，道。他不笨，之前曾经活了那么久，如果连这么一点心计都没有的话，他又怎么可能活得到今天？“不过我还是想知道，你究竟是什么人？”

　　段崖微微一笑，问道：“你就那么执着与我的身份吗？”

　　“没错。”龙承肯定的点点头。

　　“抱歉，我还不能告诉你。”段崖仰首喝了口酒，转头看向窗外，眼神中，透出一丝难言的忧伤。“也许将来我会遇到一些麻烦，到时候还需要你的帮忙。那时候，你就会知道我的身份了。到时候，还希望你不要拒绝我的求助。”

　　“没记错的话，这是你第二次说这话了。”龙承道，“那时候我就说过，但凡有用的到的地方，我封翔赴汤蹈火，在所不辞。今天，同样的问题，我的答案还是一样。但凡有用的到的地方，你只管说话，我封翔，绝不会说一个不字。”

　　“好，算我没有看错你。”段崖开怀大笑。顺手将手上的琼兰脂玉瓶扔给龙承，道，“来，喝酒。”

　　“喝。”龙承本就是个好酒之人。说句老实话，他对段崖的这瓶佳酿早就垂涎已久了，只是一直都没好意思开口。今天，自然不会放弃这个机会。

　　结果段崖扔过来的酒瓶，顺势灌了一大口进去。顿时，嗓子里一阵火辣辣的，不禁赞道：“好酒。”

　　段崖看到这一幕，不禁开怀大笑。这是龙承第一次见段崖笑的这么开心。

　　……

　　第二天，李娜刚一走进教室，就感觉到了不对劲。竟然，全班人的目光都聚集在自己身上，那眼神，要多怪异就有多怪异。

　　“什么情况？”李娜心里暗暗纳闷。可当她的目光落到自己座位的时候，她就明白这是为什么了。自己的桌子上，正摆着一大束玫瑰。看那样子，少说也有好几十朵吧。

　　“这是谁送的花？”一屁股坐在座位上，看着自己的同桌问道。

　　“花上不是有卡片吗。”同桌到。

　　“卡片？”李娜一怔。目光朝着这束花上看去。果然，一张粉红色的卡片正安静的躺在花上面。

　　“送你一束玫瑰，愿你的笑容如花般灿烂。”署名是“封翔”。

　　“封翔？”看到这个名字，李娜的手不自觉的放在了自己胸口。在哪里，正戴着封翔送给自己的哪条苍心泪。

　　“李娜，这个封翔，到底是谁啊？”她的同桌房竹青将脑袋凑了过来，嘴角露着一丝诡异的笑。

　　“要你管？”李娜白了她一眼，没有搭理。

　　“说说嘛。让我也看看，究竟是吃了什么雄心豹子胆的家伙，竟然有胆追你。他是不怕死嘛？”

　　李娜闻言，不禁翻翻白眼，没好气的道，“我有那么恐怖吗？”

　　房竹青嘿嘿一笑，道：“这个还真有。要是在这么下去，我担心你就该一辈子嫁不出去了。趁现在还有人肯追你，你就从了吧。”

　　“我的事不用你管。再说，有管我那时间，你还不如好好琢磨琢磨你和王轲的事情。”

　　宣传部的副部长王轲正在追房竹青，这已经是一个公开的秘密了。

　　“切，就那小子，姐姐我还看不上眼。倒是这个封翔，究竟是何方神圣啊？”

　　“我说过不用你管了。”李娜嘴上这么说着，可心里，却还是有些忐忑的。

　　任何一个女生都没有办法拒绝鲜花的诱惑，及时泼辣如李娜，在看到这么一大把玫瑰的时候心里也着实是高兴了好一阵子。可是，看到封翔这个书名的时候，她就冷静下来了。

　　任何一个女生在心里都有着一个美好的梦想，渴望有一天能够遇到自己的白马王子，期望能够成为幸福的公主。李娜，自然也不会有例外。

　　李娜对于龙承是十分友好的，可是这份友好，仅仅是因为龙承送给她一条苍心泪。说句老实话，龙承距离李娜心中白马王子的标准，还差了好长一截。更何况，李娜的心里，是有喜欢的人的。

　　龙承的教室里。自从昨天放纵了一天之后，段崖又恢复了那一副颓废的样子，继续窝在教室的最角落里，提着他的酒瓶子，时不时的喝上一口。龙承也没有在去可以的接近他。

　　虽然段崖没有说，可是龙承可以感觉出来，段崖，一定是一个高手。至少，现在的自己要强。这种强者，行事有些特立独行，是可以理解的。更何况，龙承现在的主要事情，第一，是尽快恢复实力。第二，是要得到李娜的心。

　　虽说他暂时还不打算告诉李娜一切的事情，可是，他更不会容忍李娜投入别人的怀抱。所以，也就有了之前的那一幕。

　　花是龙承买的，主意确实段崖出的。

　　昨天龙承和段崖整整喝了一天的酒，龙承也将自己的事情选择性的告诉了一些给段崖。虽说并不完整，可段崖也已经知道了龙承这次来的目的。就是为了要找回李娜。

　　龙承虽说实力不俗，活的时间也够长，可是，却还从没有真正意义上的追过女孩在这一方面可谓是白痴级的人物。

　　身为朋友，自然义不容辞的帮龙承出了一些不错的主意。其中就包括了一条：“每天一束玫瑰，风雨不断。”

　　当然，在这里面有着很重要的一环，那就是买花的资金问题。

　　玫瑰花说贵不贵，可每天都买的话，却也是一笔不小的开支。不过有段崖这个土豪在，这个唯一的问题也不是问题。龙承虽然有些不好意思，可是为了李娜，也只有厚着脸皮接受了。

　　可是，他却忘记了一件事。

　　自己是送出去没错，可人家，却未必会接受。



　　第十章 贿赂

　　下课，封翔正坐在教室里无聊的翻着自己刚拿到手的教材。说句老实话，这东西，确实是有够无聊的。

　　突然间，一道劲风呼啸而来。封翔顿时一惊，心里的第一反应就是：“有人偷袭。”

　　可是，当他定睛细看的时候，却发现一个披肩场长发的女子正一手叉腰站在自己教室门口，看脸色，显然不太好看。而那朝着自己飞过来的东西，却是自己早上刚买的玫瑰。

　　急忙伸手抓住了玫瑰。看向门口的李娜，问道：“怎么，不喜欢吗？”

　　“对，我很不喜欢。”李娜气呼呼的道。“封翔，我告诉你，死了你那条心，我是不会喜欢你的。所以，这种无聊的礼物，希望你以后都不要再送了。同时，也请你跟我保持一定的距离。因为，我们之间，没有任何的可能性。”

　　“是吗？”封翔嘴角微微上扬，露出一丝邪异的微笑。“可是，我却不这么认为。”

　　“那你信不信，我可以打到你改变你的认知。”李娜一手叉腰，另一只手把玩着自己的一缕青丝，缓缓开口道。

　　“这个随你便。”封翔耸了耸肩，满不在乎的道：“随你怎么想，也随便你接不接受。总之，喜欢你是我的自由，这一点，你不能随意剥夺。送你礼物，也是我的自由，至于接不接受，那就是你的事情了，我管不着。总之，一天一束玫瑰，这一点无可改变。”

　　“你大爷的，怎么跟个橡皮糖一样，甩都甩不掉。”李娜怒了。这本就是她的性格。“信不信我撕烂你的嘴？”

　　“只要你有那个本事的话，随意。”封翔现在是彻底发扬了死皮赖脸的光荣传统。不管你怎样，总之一句话，是死不罢休。

　　“你……”李娜彻底没脾气了。第一次见到有人可以把自己气到这种程度的。“你给我等着。”说罢，转身离去，只留给封翔一个霸气的背影。

　　封翔看到李娜离开，方才长出了一口气。他倒真的不怕李娜能玩出什么手段。毕竟，砌胚的修为，一般人已经奈何不了他了。他现在要做的，就是招惹李娜。即使是讨厌也好，至少，能在她的心里留下一个影子。可这个办法是有风险的。他现在最怕的，就是把李娜惹到彻底不理会自己，那样的话，他就真的该哭了。不过现在看来，似乎还没有那么糟糕。

　　这一招也是段崖教给他的。用段崖的原话说就是：“男人不坏，女人不爱。要想让一个女人喜欢你，你就得坏一点，不断的招惹她，不断让她生气，让她讨厌你。至少，这样能在她的心里留下你的影子。至于喜欢。呵呵，这个世界上哪有那么多一见就能钟情的事情。绝大部分的爱情，都是由讨厌转为喜欢的。”

　　现在看起来，似乎段崖说的不错。封翔也就老实不客气的拿来用了。

　　刚在座位上坐下，封翔就感觉到了不对劲。他清楚的感觉到，有无数道目光正在自己的身上打量着。向四周一看，只见所有人的目光都停留在自己身上，那眼神，要多怪异就有多怪异甚至还有几个人正朝着自己竖起大拇指。

　　封翔一怔，显然没有搞清楚状况。奇怪的问道：“怎么了，干嘛都这么看着我？”

　　“兄弟，你牛啊。”一个高高瘦瘦，像个竹竿一样的同学走过来拍拍封翔的肩膀，那眼神中，满是崇拜。“连李娜那个母大虫你都敢招惹。最重要的是，你竟然还把她给气走了。你是个高手，人才，小弟佩服，十分佩服。”

　　“有那么夸张吗？”封翔翻翻白眼，道：“不就是一女的吗，干嘛说得那么恐怖？”

　　这个叫王枭的竹竿道：“你来的时间还短，不知道她的丰功伟绩啊。这女的，根本就不是个女的。你见过那个女的能一个打三个男的？你见过哪个女的掰手腕能赢过一体重二百的彪形大汉？你见过那个女的能一脚把一个男的给踹废了？这个女的，不是一般人啊。”

　　“不会吧，有那么恐怖吗？”封翔听到这话，不禁暗自打了个冷战。他还真没有仔细了解过李娜的光辉事迹，对于李娜的现状并不了解。

　　“夸张？我说的每一件事，都是绝对的事实。”王枭信誓旦旦的道。看那样子，就差没对天发誓了。“总之兄弟，你今天算是把她惹下了。以后行事，处处小心吧。这丫头，不是一个好惹的主。”

　　“知道了，我会小心的。”封翔点了点头，同时心里也确实是惊了好一阵子。

　　“不过，那又怎样？我堂堂一个武圣，又岂会被她一个小丫头片子给吓到？我倒是真想看看，你能玩出什么花样来。”嘴角露出一丝微笑，看了看手中的花，顺手丢给自己身后的一位女同学，“送你了。”

　　……

　　学校门口一家餐厅的包间里，一个年轻男子正坐在餐桌旁边点菜。坐在他对面的，是两个十七八岁的女孩。模样称不上倾城绝色，却也算得上是秀丽了。

　　“你们两个，还要点什么吗？”男孩抬起头来，看着对面坐着的两个美女，微笑着问道。

　　“想吃什么都可以吗？”那个身穿乳白色外套的女孩微笑着，满脸不好意思的问道。

　　“对。”封翔微笑着点了点头，同时有些诧异的盯着这个叫刘蓓的女孩。这个时代，这么羞涩的女孩不多了。

　　可是下一刻，他就知道自己错的有多离谱了。羞涩，羞涩个屁啊。这个家伙，才是最不客气的人。

　　“我要一个白斩鸡，一个水煮肉片，一个鱼香肉丝，一个宫保鸡丁。恩，还有这个，酱牛肉。对了你们这里最贵的菜是哪个？哦，活鱼生切是吧，那个来三份。恩，差不多了，就这些吧。”

　　封翔听着一个个菜名从她嘴里蹦出来，脑袋上不禁生出了几条黑线。这丫头，就不知道什么叫适可而止吗？

　　她旁边坐着的房竹青在旁边听得都有些不好意思了。这个家伙，还真不客气。拉了拉刘蓓的衣服，小声道：“点那么多，你吃的完吗。”

　　刘蓓微笑道：“当然吃不完了。”

　　房竹青一惊，问道：“那你还点。”

　　刘蓓满不在乎的道：“当然要点。今天是为了尝鲜来的，又不是为了吃饭来的。更何况，又不是没人掏钱。人家可是大款，不用给他省钱。”说罢，还满脸微笑的看着封翔，道：“我说的没错吧，封翔同学。”

　　“对对，没错，想吃什么尽管点，没关系的。”封翔满脸堆笑的道。可心里，却很不舒服。

　　刘蓓转头看着房竹青，道：“你看，人家都说没事了，你还担心什么。来，想吃什么，尽管点，别客气。”

　　封翔放在桌子下面的手不断的捏紧，然后松开。然后再捏紧，再松开。他正在竭力忍住想要冲上前一把捏死刘蓓的冲动。这丫头，就不知道是吗叫做礼貌吗？

　　“就这样吧。”房竹青从刘蓓手上抢过菜单交给服务生，同时白了刘蓓一眼。这个家伙，也未免有些太丢人了。



　　第十一章 情敌

　　那个服务员强忍着一肚子的笑意出去传菜去了，只留下封翔、刘蓓和房竹青三人留在包间里。

　　刘蓓抿了口茶，满脸笑意的看着封翔，问道：“无事献殷勤，非奸即盗。说罢，究竟有什么事要求我们？”

　　封翔微笑道：“其实也没什么，只是想从你们这里了解一些李娜的事情。怎么样，看在这一桌子饭的份上，帮帮忙呗？”

　　刘蓓微微一笑，道：“帮忙是没问题，可是，我凭什么要帮你？或者说，帮了你，我有什么好处？”

　　“只要我拿得出来，你要什么，我给什么。”

　　“是吗？”刘蓓微微一笑，而后身体猛地向前扑倒封翔面前，笑嘻嘻的道：“我要你，你也给吗？”

　　封翔听得满脑门黑线，道：“抱歉，本人系贵重物品，概不出售。”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛。”刘蓓做回自己的座位，轻轻把玩着自己的一律青丝，老神在在的道：“你能从我这得到多少情报，完全取决于你能给我什么。怎么样，这笔买卖，很划算吧？”

　　封翔微微一笑。从刘蓓刚刚疯狂的点菜起他就知道，这个家伙不是什么好鸟。想要把她打发了，不出点血还真不太可能。从口袋里摸出一颗珠子丢给刘蓓，问道：“这个怎么样？”

　　刘蓓伸手接住封翔丢过来的珠子，刚入手便感觉到了不对劲。这颗珠子，似乎太重了些。目光扫了一眼，这一扫，她的眼睛就再也离不开了。

　　这是一颗珍珠，通体晶莹透白，很显然是一颗上品。这还不是最重要的，重要的是，这颗珍珠，足有拳头大小。

　　拳头大小的珍珠，这是什么概念？珍珠的价格虽说是一个很模糊的概念，可却也有一个比较同意的定论。就这颗珍珠而言，其市场价值，绝对在百万以上。

　　百万啊，这是一个什么概念？足够一个人为之奋斗好久了。可是现在，这个叫封翔的年轻人就这么随随便便就扔了出来。房竹青不禁开始奇怪，这个封翔，究竟是何方神圣？

　　她见过李娜戴着的哪条苍心泪，也知道那苍心泪是封翔送李娜的项链。那时候她就在奇怪，这个封翔究竟是什么人，拿这么一条珍贵的项链出来送人。

　　说句老实话，今天第一次见到封翔的时候，她对封翔的第一印象并不好。封翔长得又不帅，看衣着也不是什么有钱人，他是哪来的勇气追求李娜的？

　　再加上，刚才刘蓓在那里大肆点菜的时候，封翔的脸色显然很不好看。房竹青自然是不知道封翔的不快是因为刘蓓的不识抬举，还以为他是在心疼钱。这就使得房竹青本就不怎么好的印象再一次大打折扣，下意识的以为封翔是一个死要面子的家伙。

　　可是现在，当她看到这颗拳头大小的珍珠的时候，她知道自己错的有多离谱了。随随便便就丢出百万的人，会在乎这区区的一顿饭钱吗？

　　她发现，自己真的有些看不透这个叫做封翔的人了。她真的很疑惑，这个封翔，究竟是何方神圣？

　　封翔笑眯眯的看着整抱着那颗珍珠爱不释手的刘蓓，微笑道：“怎么样，这个东西收买你，我想应该足够了吧。”

　　“够了够了。”刘蓓练练点头，同时将珍珠塞进了包里，生怕封翔会要回去。“想知道什么尽管说，姐姐我一定知而不言。”

　　“恩。”封翔点了点头，同时看了一眼正以一种极其诡异的目光看着自己的房竹青，微笑道：“对了，房竹青美女也有礼物。”说着，又摸出一个同样的珍珠丢给了房竹青，笑道：“怎么样，这份见面礼，还满意吗？”

　　“满意。”房竹青点了点头，将珍珠收起来，看向封翔的眼光也柔和了不少。“有能够帮到你的地方，我一定尽力。”

　　“那就够了。”封翔点了点头，显然对这个结果十分满意。

　　这个时候，几个服务员端着菜推门走了进来，几人也暂时停止了谈话。等到菜都上齐，服务员离开了包间之后，封翔方才看着眼前的两个美女，道：“我想知道一些李娜的基本信息。比如说年龄，地址，电话，qq，爱好之类的。”

　　虽说是从天元大陆过来的外来人，可身为武圣级的强者，对于任何东西的领悟力都远非常人可比。虽说来这个世界仅有短短的七天，可封翔对这个世界的人任何事物都已经有了足够的了解，对于这个世界上什么电脑、手机、qq之类的东西也都有了一些认识。所以，倒也没有什么特别离群的事情发生。

　　“这个倒是没什么问题，这也不是什么秘密。”刘蓓微笑道。“我这里，可还有更重要的情报，你想不想听啊？”

　　“什么情报？”封翔奇道。

　　“关于李娜，其实，她是有喜欢的人的。”刘蓓微微一笑，神秘兮兮的道：“怎么样，这个消息，应该值你这颗珍珠吧。”

　　“什么？”封翔心里不禁“咯噔”一下，而后嘴角露出了一丝苦笑，暗道：“慕灵啊，你这么快，就给我搞出了一个情敌出来。”

　　“那个家伙，是谁？”封翔淡淡的道，可是这看似淡淡的声音之中，却隐含了浓郁的杀意。他不会允许有任何人从自己的身边夺走李娜。如果真有这种人的话，那么抱歉，封翔会让他从这个世界上彻底的消失。

　　封翔从来就不是什么心慈手软的人，无论是现在的封翔，还是曾经的龙承，都不是什么好人。在天元那个群雄争霸，高手云集的地方，好人，根本就没有办法活的长久。

　　或许，好人不长命，祸害遗千年，说得就是这个意思。

　　“我也不知道。”刘蓓摇摇头，道：“我们班上的所有人都知道李娜有一个男朋友，可是，却没有一个人知道他的庐山正面目。没有人知道他叫什么，没有人知道他长什么样，；也没有人知道关于他的任何事情。所以，你问我这件事情，我还真的说不出答案。”

　　“没错。”一边的房竹青也点了点头。看起来，房竹青这个李娜最好的闺蜜，也因为一颗价值连城的珍珠，出卖了自己的好姐妹。道：“李娜总会在我们身边炫耀他男朋友的事情，可是，我们却从来都不知道他的男朋友究竟是谁。时间久了，我们都怀疑是不是她自己变了一个男朋友出来。可是看她说得有鼻子有眼的，又不像是瞎编的样子。”

　　“这样啊。”封翔若有所思的点点头。这样的话，可就有些不好办了。



　　第十二章 觉醒

　　如果能够得到李娜那个男朋友的确切信息的话，毫无疑问，封翔是一定会找上门去的。当然，他不会一开始就下杀手，动之以情晓之以理是肯定的。可如果那小子不识抬举的话，那么很抱歉，封翔会让他从这个世界上永远消失。

　　可现在的问题是，根本连这个所谓的男朋友是什么人都不知道。这样子的话，确实是有些不太好办啊。

　　“就没有任何消息吗？微不足道的一点也行。”封翔不死心的问道。

　　“没有。”房竹青摇摇头，道，“关于她男朋友，根本就是一个谜，我们根本就不知道有关于他的一切，只是从李娜那里知道有这么一个人存在而已。”

　　“这样啊。”封翔失望的叹了口气。看样子，追李娜这件事情，还真是任重而道远啊。

　　虽然没有得到最重要的消息，可是李娜平时的一些习惯、爱好之类的事情刘蓓和房竹青可是一字不落的交代给封翔。所以，这一次倒也不算是无功而返。

　　……

　　封翔走在回家的道路上，眉头紧皱着，显然，他的心情不是很好。这次虽说是成功的收买了李娜的两个好姐妹，可封翔却怎么也高兴不起来。他的心里，总是有呢么一个结。

　　任何人看到自己喜欢的女孩有其他的心上人，心里总会不舒服。这是男人的通病。可是，他却完全没有任何办法。现在，根本连那个男人叫什么都不知道，他想采取一些措施都无可下手。

　　“慕灵啊，你还真是，会找麻烦啊。”长叹了一口气。抬起头来看了一眼四周。这是一条阴暗的小巷，同时也是封翔回家的必经之路。

　　这条小巷一把你是不会有人经过的，尤其是到了晚上，黑灯瞎火的，让人心悸。封翔自然是不会在意这些的，可是今天，不知道为什么，在走进这条小巷的时候，他的心，不由得跳动了几下。似乎，有什么事情要发生似的。

　　蓦然间，一道寒光闪过，一柄飞刀正对着封翔的面门飞来。

　　“偷袭？”封翔下意识的朝着旁边闪去。可尽管如此，还是有些闪避不及，飞刀擦着他的脸颊飞过，在他的脸上留下了一道伤痕。

　　“什么人？”封翔高声道，同时目光不断扫视着周围。与此同时，他的心里是深深的惊惧。

　　他现在终于明白为什么段崖要让他处处小心了。这个世界，还真的是不容小觑啊。

　　“又来了。”眼前，又是一道寒芒飞来。很显然，那个暗中偷袭的人再次出手了。

　　“正好，让我见识一下这个世界的强者，究竟有多厉害。”右手一翻，不知道从哪里取出一把长剑，长剑一挥，迎向飞刀。

　　“叮。”一声金属相交的声音响起，这把飞刀被封翔手中的长剑击落在地。可同时，封翔也因为飞刀上巨大的冲击力震得倒退了几步。

　　“是个高手。”封翔的眉头不禁微微皱起。从刚才的飞刀绝技就可以判断出来，来人是一个真正的强者。至少，不会比自己弱。这样的人，想要解决，不费点力是不可能的。

　　“你究竟是什么人，给我滚出来。”

　　周围一片寂静，没有别人回应封翔。

　　“身为一个强者，你连正面对我的勇气都没有吗？”封翔一边说着，一边注意着四周的动静。

　　突然间，又有两把飞刀朝着他的位置射了过来。飞刀的光芒在这阴暗的小巷中显得极为刺眼。

　　“在哪里。”封翔神色一动，身形一闪，避过了那两把飞过来的飞刀，身体激射，朝着飞刀打来的方向冲了过去。

　　封翔从一开始就完全可以避开飞刀。即使他现在的实力已经弱到了一个低谷，可毕竟曾经是武圣级的强者，无论是战斗经验还是身体的反应能力都远非一般的修者可比。之所以假装避不过也只不过是为了让对说松懈，露出行迹而已。

　　想法是好的，可是实行的时候，总会遇到各式各样的困难。

　　“给我留下。”一声厉喝，一点寒芒从侧面飞了出来，直指封翔。

　　“还有人？”封翔一惊，却也不敢置之不顾。只得先放弃那个扔飞刀的人，转而迎向突然间杀出来的强者。

　　“叮”的一声脆响，两把兵刃相交。显然一击之内并没有办法分出一个高下，两人只是刚一接触，就分开了。

　　退后了几步，封翔仔细打量着这个突然间冲出来的强者。这是一个蒙面人，从体型看绝不是什么年轻人，至少也应该有三十岁左右了。手中拿着一把开山刀，露出的一双眼睛紧盯着封翔，透出一股难掩的杀意。

　　“你是们什么人，为什么要杀我？”封翔一手持剑，冷声问道。

　　没有人回答，回应他的，只是暗中再次打来的一把飞刀而已。

　　在飞刀飞来的同时，那拿刀的大汉也举起大刀朝着封翔劈了过来。

　　封翔一惊，这下可有些不好办了。对方是两个人，一个近身，一个远战，完完全全的互补式打法。毫无疑问，这下子，自己要有危险了。

　　飞刀喝开山刀完全是从两个不同的角度打来的。也就是说，自己只能躲过一个，必须要承受另一个攻击。这种刁钻的打发。很显然，自己面对的这两个人有着极为默契的配合。

　　蓦然间，封翔的身体动了。可诡异的是，他并没有去躲避任何一个攻击。伸出左手，迎向飞刀，同时脚步踏动，直直朝着开山刀迎去。

　　血光飞溅。

　　飞刀从封翔的左手掌心穿过，在封翔的掌心留下了一个透明窟窿。同时，开山刀从封翔的右肩劈下。当然，没有将他的右臂砍下来，可是，也留下了一道深可见骨的伤痕。

　　封翔在硬结下这两招之后，身体后飘了数米，嘴角微微上扬，露出了一丝诡异的微笑。

　　那持刀的大汉以及躲在暗中的高手都在纳闷。刚刚的攻击，他们看得清清楚楚，根本就是这个叫封翔的小子自己凑上去的。如果他要躲避的话，绝不可能受到这么重的伤。而现在，他竟然在笑。他们都在纳闷，受了这么重的伤，他竟然还能笑得出来？

　　没错，封翔的确在笑。他开心。七百年了，已经整整七百年没有与人战过了，封翔都感觉自己的身体快要生锈了。

　　一个人，想要变得更强，就只有在一次次的战斗中磨砺自己，在一次次的战斗中得到晋升。放眼龙承的一千七百年，根本就是一路打到武圣境界的，无时无刻都在战斗，无时无刻都在于人生死相向。

　　与凌霄的最后一战之后，龙承整整修养了七百年。七百年里，没有与人战斗过，只是舒舒服服，平平静静的在养伤。

　　七百年的时间，他一直都感觉自己的生活里似乎缺少了一些东西。可到底缺什么？他也说不清楚，只是总能感觉到，这种生活，自己过的并不习惯。

　　就在刚才，在飞刀射来，打到劈来的时候，他终于知道自己生活中缺少的东西是什么了。是激情，是战斗。他本来就是为战而生的，七百年的安逸，七百年的平静，让他的身体都有些生锈了，让他有些忘记，自己要的究竟是一种怎样的生活。

　　现在，他终于明白了。自己要的，是激情，是挑战，是明知道赢不了，还努力要搏一个结果的精神。

　　沉睡了七百年的龙承，今天，终于觉醒了。



　　第十三章 重伤

　　冷冷的看着自己面前持刀的这个大汉，封翔的嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。冷声道：“我要感谢你，让我找到了真正的自我，作为感谢，就让你死的痛快些吧。”

　　话音刚落，封翔的身体就动了，如疾风，如迅雷，速度比之方才快了不止一筹。

　　“什么？”大汉一愣。这种速度，自己根本就没有办法躲开。当然，他也已经忘记了躲避。

　　暗中，三把飞刀激射而来，想要阻止封翔的动作。可是，他还是慢了。

　　封翔距离大汉本就只有几步的距离，而飞刀射过来的地方，却足足有数十米。以封翔的速度，飞刀根本就来不及阻拦。

　　一道凄美的弧线扬起，带着血色，封翔手中的剑划过大汉的喉咙。同时，身子不断扭动，以一种极其诡异的弧度躲过了疾射而来的三把飞刀。

　　“叮”“叮”“叮”三声脆响，三把飞刀打在了封翔身后的地上。可是，却并没有对封翔造成任何损伤。

　　封翔直直站起身子，从大汉的身旁走过，没有在他的身体上做任何停留。

　　“噗通。”

　　就在封翔刚刚买过大汉身体的时候，那本来站的直直的大汉便倒在了地上，眼里，是深深的不甘，以及疑惑。他不明白，为什么封翔受了那么重的伤还能有这么快的速度，这么强的攻击。他更不明白的是，封翔说得感谢，是为什么。

　　大汉的死没有让封翔的神色有任何的改变。显然，他对于自己刚才的那一招十分有自信。嘴角露出一丝冷笑，冷声道：“就只剩下一个了。”

　　蓦然间，身体疾射而出，朝着飞刀打出的方向飞速冲了过去。

　　“嗖”，“嗖”，“嗖”，几声破空声响起，数把飞刀朝着封翔面门飞来。

　　封翔没有在意，身体以一种极其诡异的速度躲避着打来的飞刀。躲在暗中的人一连打出了十余把飞刀，竟然没有一把能够挨上封翔的身体。

　　“这，这怎么可能？”躲在暗中的强者讶异了，长大嘴巴说不出话来。这种速度，还是人吗？

　　“你也躲够了吧，该出来了。”封翔在临近那个人躲藏的地点的时候便放慢了脚步，一步一步缓缓超前走着。同时，也在不停的注意着四周的动静。他怕对方还有什么后手。

　　那躲在暗中的人看到封翔脚步放慢，很快就知道了封翔的心思。想到这里，他不禁露出一丝苦笑。哪里还有什么后手啊。这次组织一共就派出来自己两个人来杀这个家伙。本以为这只是一个学生而已，最多就是会一点功夫而已，根本没有办法跟自己两个人相比。

　　可谁想到，看起来万无一失的一次任务，惊人暗藏着这么大的风险。自己的搭档死了，现在看起来，自己也逃不过这个结果。

　　带的飞刀已经全扔出去了，现在他身上，已经没有任何武器了。他不敢逃，他知道以对方的速度自己根本逃不掉。可同样，呆在这里不动也是死。区别只是，能够苟延残喘几分钟而已。

　　眼睁睁看着封翔一步又一步的接近，他的心也随之加快了跳动。他知道，无论如何，自己今天是逃不掉了，那倒还不如赌一把。

　　……

　　封翔看着这个刚从一个垃圾桶后面露出身子的家伙，脸上布满了微笑。他倒是真没有想到这个家伙竟然会自己主动跑出来。看样子，自己刚才的表现，对着小子的影响，还是很大的。

　　不过同时，他也暗自松了口气。既然这家伙主动跑出来了，那就说明，附近再没有他们的人了。

　　仔细打量着眼前的这个飞刀高手。看起来年纪并不大，只有二十几岁的样子，瘦瘦小小的，给人一种很精干的感觉。只是，呆在一个垃圾桶后面，这副造型，怎么看都有些怪异。

　　“你叫什么名字，为什么要杀我？”封翔开口问道。他还不想这么快就杀掉这个家伙。至少，要先从他嘴里撬出一些有用的情报才行。

　　“要杀就杀，别妄想从我嘴里得到任何消息。”这个年轻人坚定的道。

　　“哦？”封翔微笑着看着这个年轻人，倒还真没看出来他这么有骨气。“你不怕死嘛？”

　　那个年轻人直起身子，一副义正词严的样子，道：“大丈夫生又何欢，死亦何惧？人总有一死，轻如鸿毛，或重于泰山，我绝不允许自己的生命如同鸿毛一般毫无意义。”

　　“是吗？”封翔闻言，微微一笑，“既然这样，那你就去死吧。”

　　没有一丝一毫的犹豫，手中长剑飞出，直接刺透年轻人的咽喉，将他钉在了身后的墙上。

　　咽喉被刺穿，那个年轻人连一声惨叫也没有发出就已经气绝了。只是，他的双眼还没有闭上，看着封翔的目光多少有些幽怨。他没有想到，封翔会没有丝毫犹豫就出手。本以为，封翔为了从自己嘴里套出一些情报，总会留自己一条命的。那样的话，自己就有机会逃掉了。

　　封翔缓缓走过去，拔出插在他身上的剑。活了一千多年的他，什么人没见过。这种人，绝没有表面上看起来那么有骨气。表现是一方面，可实际心里怎么想，又是另外一方面。这个家伙很显然只是在装，期望能够运气好有一条活路而已。

　　对于这种没有骨气的人是封翔最为讨厌的。如果真是一条铁骨铮铮的汉子，也许封翔真的会留给他一条活路。可对于这种投机取巧的家伙，抱歉，你没有办法从我手上捡回一条命。

　　至于到底是谁要来杀自己，对于封翔来说，根本就不重要。或许之前的封翔还会刨根问底弄个清楚，可是现在无所谓了。封翔本来就要的是一种充满激情，充满血腥的生活，现在这样正好。这两个家伙背后的人一定不会容忍手下的两大高手丧命，一定会派出更多的人来要自己的命。而且，自己在明，对手在暗，就使得自己逃脱的难度无形中增加了不少。

　　可是，这种困境中的生活，才是封翔想要的。无时无刻都要小心，不知道什么时候会有怎样的强者来要自己的命。只有这样，才能让自己感觉到生活的乐趣，感觉生活充满了激情。最重要的是，只有这样，才能让自己的实力更快的增长。

　　“看样子，在这个世界的生活，也不会太过无趣啊。”嘴角微微上扬，露出一丝微笑。

　　突然间，他感觉到脑袋一阵眩晕，一股强烈的睡意汹涌袭来。封翔只感觉眼前一黑，便失去了知觉。



　　第十四章 更大的危机

　　“我这是在哪儿？”

　　艰难的睁开双眼，封翔只觉得自己浑身酸痛，尤其是左手掌心以及右肩处，传来的是钻心的疼痛。

　　“这里是？”一边艰难的坐起身子，一边仔细打量着周围的一切。这是一片白色的世界。从墙壁到摆设，再到自己盖着的被子，都是纤尘不染的白色。“是医院。”

　　他很快就得出了答案。虽然还没有来过这里的医院，可多少，也从各种渠道有了一些了解。

　　“可是，是谁把我送到医院的？”

　　摇了摇头，得不出一个答案。封翔只记得自己在杀掉那个瘦小的年轻人之后便因为失血过多而失去了知觉，在之后的事情，就完全没有任何印象了。

　　“你醒了。”

　　突然间，一个熟悉的声音从旁边传了过来。封翔急忙好着旁边看去。之间一个略显颓废的青年男子正坐在这个病房的窗台上。一只脚自然放下，另一只脚搭在窗台上，手中提着一个诡异的酒瓶子，眼睛看着窗外。这幅样子，到很有后现代颓废色彩。

　　可封翔没性情去享受这幅满是艺术色彩的场景。“是你送我来医院的？”

　　“不是。”段崖仰头喝了口酒，道：“我也不清楚是怎么回事。昨天上课的时候，班主任说你因为出了一些事情住了院。因为你是孤儿，没有亲人能来照顾你，所以要在班上找几个人来医院照顾你的生活起居。”

　　“所以你就来了？”封翔微笑着看着段崖。果然，这个家伙根本没有看起来那么不近人情。

　　“不是。”段崖摇摇头道。“班主任说了，这种事必须女生来做。因为女生手脚轻柔，也比较细心，能够比较好的照顾病人。”

　　“手脚轻柔？细心？”封翔听了这话不禁浑身打了个冷战。

　　自己上的这个学校是一个狼多肉少的环境，男生一大把，可是女孩子缺少的可怜。至于能看过眼的，那更是大熊猫般的存在。封翔的班上一共二十五个人，可女生只有三个，这个比例，可见一斑。

　　能够被美女照顾，这是人恶化一个男生都没有办法拒绝的。即使封翔对李娜痴心一片，可曾天有几个美女在自己眼前晃来晃去也是一件让人心旷神怡的事情。

　　可问题是，这三个姑娘，哪一个能算得上是美女？这倒无所谓，最重要的是，手脚轻柔，细心这两个词，跟她们三个沾得上边吗？

　　“她们人呢？我怎么一个都没看见？”封翔一边问道，一边紧张兮兮的注意着四周的动静，似乎是在担心什么。

　　“出去吃饭去了。你总不能，让人家二十四小时不离身吧。”段崖微笑道。“也正是因为她们不在，我才会出现在这里。我必须时刻保持自己的神秘，不能让任何人注意到我的行踪。”

　　封翔闻言，不禁翻翻白眼，腹诽道：“有个屁的神秘，整天抱着那么奇怪个酒瓶子，让人不想注意都难啊。”

　　当然，这话他也只是在心里想想而已，不会说到明面上。

　　“我昏迷多久了？”封翔问道。

　　“已经整整两天了。”段崖道。“那天究竟发生了什么事，为什么你会受这么重的伤？”

　　封翔叹了口气，将自己那天晚上遭人袭击的事情原原本本的说了一遍。当然，是有选择的，他还不想让任何人知道自己曾经的事情。

　　“有人想杀你？”段崖听了封翔的叙述，不禁皱了皱眉头，道：“你才刚刚来到这个世界，应该不会招惹到什么人才对。可是，究竟是谁想要除掉你呢？他又是为什么非要杀你不可。”

　　“我也不知道。”封翔叹了口气，道：“我也不是那种喜欢招惹别人的性格啊，怎么会有人想要杀我？说起来，我自从来这里之后，唯一招惹的人，也就只有李娜了……等等，李娜。”

　　封翔和段崖对视一眼，眼中是难以掩饰的惊异。

　　“糟糕，竟然把这件事给忘了。”段崖眉头紧皱，恨恨的道。

　　封翔的眉头也松不开来。一直以来，自己都是执着于追求李娜，可是，却从来都没有仔细了解过李娜的底细，对于她的家庭背景什么的，根本就没有任何了解，只是下意识的，以为她只是一个普通的小女生而已。

　　可现在看来，自己显然是大意了。这个看起来普通的小女生，也许并不普通。很有可能，就是她派出的杀手要杀掉封翔。

　　“看起来，我们都把她忽略了啊。”段崖叹口气，道，“你先好好养伤，我要去把李娜的底细差个清楚，看看她究竟是何方神圣。”

　　“嗯。”封翔点点头。突然间，像是想起什么似的，急忙道：“对了，听说李娜有个男朋友，可是不知道是什么底细。你顺便也查一下吧。”

　　段崖闻言，嘴角不禁夫妻一丝诡异的微笑，道：“怎么，想要铲除情敌？”

　　封翔没有回答，只是郑重道：“以我对李娜的了解，她只是性格霸道了一些而已，心底其实并不坏。我想，她是做不出这种要人性命的事情的。可如果把她派出在外的话，我唯一能想到跟我有仇的，就只有她这个神秘的男朋友了。”

　　“放心吧，我知道。”段崖点点头，道：“我会查清楚的。你在这里养伤需要处处小心。这次他们折损了两个高手都没能杀得掉你，一定不会善罢甘休的。”

　　“我知道。”封翔点点头，道：“你也小心。”

　　“知道了。”段崖微微一笑，站起身子，道：“那几个手脚轻柔的姑娘也该会来了，我先走了，你就好好的享受你的温柔乡吧。”

　　封翔满头黑线，翻翻白眼，好不容易才从牙缝里挤出一个字：“滚”。

　　“哈哈哈哈。”段崖一路大笑着走出房间，只留下封翔一个人坐在病床上。可是，封翔的心，却根本没有办法平静。

　　“李娜，真的是你想要我的命吗？”喃喃自语着。虽然很不想承认，可就现在的情况。

　　来看，这个可能，还是很大的。“如果是那样的话，我该怎么面对你才好？”

　　突然，封翔神色一动。他感觉到有人来了。没猜错的话，应该就是照顾自己的几个小女生了。

　　“吱呀”一声，门开了，从门外面依次走进来三个熟悉的面孔。

　　“你们好啊？”封翔微微一笑，习惯性的抬起手打了个招呼。可这一抬手，就出麻烦了。

　　封翔的左手被穿了个窟窿，右手手臂被砍了一刀，无论是抬哪只手，都会牵动伤口。

　　“嘶。”封翔吃痛，不禁倒吸了口凉气，眉头不自禁的皱了起来。

　　“封翔，你没事吧？”那个叫做陈佩的女生急忙冲上来检查伤口，另外两个女生也急急忙忙去找护士去了。

　　其实这种程度的伤对于封翔来说根本不算什么。虽说现在的实力已经大不如前，可是曾经受过那么多的伤，封翔的意志力已经远非常人可比，这种程度的痛对于封翔来说根本就没什么影响。之所以装作很痛苦的样子，一是为了混淆视听，二，也是为了让这几个小姑娘着急一下。

　　看着围着自己忙里忙外的三个小女生，封翔嘴角不禁浮起一丝微笑：

　　“这样的升华，似乎也蛮不错的。”

　　……

　　不知名的地方，一座宏伟的别墅里，一个年轻人的声音响起：

　　“你们都是废物吗，连一个学生都解决不了，还倒贴了两个高手进去。简直就是丢我们家族的脸。”

　　在他的面前，正跪着一个略微有些发胖的中年人。这中年人战战兢兢的道：“少爷恕罪啊。我们也不知道这个学生是一个修者啊，更没有想到他竟然这么厉害，连‘战刀’和‘寒光’都不是他的对手。”

　　“修者？”那年轻人皱了皱眉，似乎也在奇怪这个消息。不过很快，怒意又再次爆发出来：“修者又怎么样，他也不过是个人而已。只要是人，就没有杀不死的。我再给你五天时间，我要见到这个人的尸体。否则的话，你知道结果。”

　　“是是是。小的一定在五天内解决掉他。”那中年人唯唯诺诺的道，不敢有丝毫违背。

　　“滚吧。”年轻人冷哼道。

　　“是。”那中年人急忙站起身子退了出去，生怕晚一步这个少爷就会改变主意。当退出门外的时候，长叹了一口气。这是他才发现，自己的后背已经被冷汗打湿了。

　　那少爷站在原地，眉头微微皱起，自语道：“修者？这个世界上，修者已经几近绝迹了。封翔啊，你究竟是什么人啊？”



　　第十五章 修行的境界

　　入夜，封翔静静的躺在床上，仔细聆听着四周的动静。

　　那三个小女生虽说是被发配过来照顾他的生活起居，可是毕竟男女授受不亲，她们不可能在这里陪封翔呆一晚上。

　　当然，这也正是封翔所期盼的。如果她们几个真留在这里，封翔反而有些不好办了。

　　仔细注意着四周，并没有发现什么不对劲的地方，封翔这才松了一口气。从病床上爬起来，将房间的门反锁好，再转身将窗户全都锁好，同时把窗帘拉上。

　　干完着所有的一切之后，封翔已经感觉有些疲惫了。不禁暗自摇了摇头。自己的伤果然不轻啊，只是走了这么几步而已，就已经感觉到困乏了。

　　回到病床上盘膝而坐，闭上眼睛，双手抬起，同时手上印法不断变幻，结成一个又一个印节，吸纳着天地灵气进入自己体内，修补着自己那重创的身体。

　　随着天地灵气一缕接一缕的进入封翔的，可以清楚的看到封翔身上当然伤口正在以肉眼可见的速度在愈合着。

　　这个过程大概持续了三个小时左右，封翔方才停止了对天地灵气的吸纳。简单检查了一下自己的伤口，封翔满意的点了点头。

　　“就这样吧。这种回复的速度还算能解释的通，如果一下子直接治好的话，那就有些说不过去了。”

　　没错，封翔并不想让自己的伤口愈合的那么快。负责的话，就有些不好解释了。

　　当然，依照这种速度来看的话，想要完全愈合，即使封翔每天吸纳天地灵气来治疗也需要十天半个月才行。

　　“十天半个月啊，我似乎，并没有那么多的时间？”封翔喃喃自语道。

　　封翔相信，那两个杀手的幕后主使一定已经发现了那两个家伙的尸体，也可以很快查到自己的下落。折损了两个高手，他一定不会善罢甘休的。应该很快，就会有新的杀手找上门来了。

　　“还真是麻烦啊。”封翔皱着眉头揉了揉太阳穴。一方面，为了不让自己的修者身份暴露不能让自己的伤快点好，另一方面为了应付即将到来的危险又必须尽快以最完美的状态去面对。这还真是不容易办到啊。

　　“等等？”突然间，封翔神色一动。“似乎，也不是完全没有办法啊。”

　　盘膝做好，手中印法再度变幻，只见浓郁的天地灵气正一缕接一缕的钻进封翔的身体。

　　“就是这样。”封翔手中印法变幻，将一缕缕天地灵气压缩提炼进入自己的体内。不同的是，刚才是用这些天地灵气修补自己身体的创伤，而现在他是将这些天地灵气纳入自己的丹田。他要让自己的实力再上一层楼。

　　没错，这就是封翔想到的办法。

　　既然不能让自己的伤势复原，那就提升自己的实力。如果自己的实力比之现在能够更进一步的话，即使身上有伤，所能发挥出的实力也不会比自己全盛时期差多少。

　　在这个世界上有一种人，他们为了追求更强大的力量，为了追求长生不死，动用自己的天赋，动用自己的聪明才智，创造出了一套强身健体的方法。这就是最初的修者的由来。

　　随着时间的变迁，他们所创造的方法一代又一代的流传下去，后人在他们所创造的方法的基础上加以改进，形成一套完善的修炼体系，并一代又一代传承了下去。

　　后来，这一套修炼的体系被后人再次加以完善，形成了几种不同的修炼套路，也随之衍生出了一些所谓的门派。

　　虽说修炼的套路不同，所修炼的法诀也不同，可追根溯源，却还是一样的方法，那就是吸纳天地灵气以强化自身，让自己的实力变得更强。

　　而为了区分修者的强弱，修炼界根据各个修炼体系的不同，划分出了这么几个境界：

　　初始，砌胚，融炼，浇铸，淬火，凝练，通灵，慧剑，传神。

　　这是修炼界的九大境界。其中的传神之境也就是传说中的武圣之境。当然，在传神之上还有一个神境，可那只存在于传说之中，迄今为止也没有听说谁能真真切切的踏入神境。天元有史以来的最强者，也只不过是半神而已。

　　而所谓的通灵之境，在修炼界里还有另外一个称呼：仙灵之境。凡人一旦达到了通灵之境，就拥有了在常人看来匪夷所思的能力。比如说，御空而行。

　　同时，一旦达到了通灵之境，人的魂力就会变得极其强大，强大到足以离开肉体依然存活。这也正是为什么通灵之境被称为仙灵之境的原因。他们虽然还没有成为传说中的神，可却已经脱离了人的范畴，摸到了天道的门槛。这种介乎于人和神之间的存在，被称为仙。

　　在通灵之上的慧剑之境，被称为王境。达到这个境界的人比之仙灵之境的人要更加强大。他们已经拥有了近乎不死的寿命。只要不是被人所杀，他们完全可以存活无数年。

　　王境之上的传神之境，就是传说中的武圣之境。这是最接近于神的存在。当然，这是将半神排除在外。到了他们这个境界，这片天地已经不足以束缚他们的脚步。遨游天地，没有什么能拦得住他们的脚步。

　　这就是修炼界的分级。说是修炼的划分标准，其实，这根本就是炼器的过程，砌胚，浇铸，淬火……这些，就是锻造一柄器所要经历的步骤。

　　玉不琢，不成器。修行的过程，本就是将人体当做是一块璞玉，通过各式各样的历练去雕琢，去磨砺。这样，才能成就出真正的美玉。

　　这些划分好多都是修炼界中的秘辛。若不是封翔曾为武圣级的强者，还真不可能会知道这些事情。

　　不过封翔现在的修炼是有优势的。毕竟他曾经就是武圣级的强者，对于修炼的一些认知远非一般人可比。再加上，他曾经就走上过一次修炼的巅峰，如今再次踏足这条路，以往的经验，会让他少走很多弯路。

　　不过即使如此，究竟能不能在凌霄破解封印之前恢复到武圣之境，封翔也没有任何把握。毕竟，自己的时间太少了。上一次达到武圣之境耗费了整整一千七百年，而现在，自己只剩下三百年的时间。中间，可是将近六倍的差距啊。

　　“三百年，武圣，这个难度，确实是有些大啊。”封翔喃喃自语道。

　　突然间，他自嘲一笑，道：“想那么多干什么，那么久远的事情。现在的当务之急，是抓紧修炼到融炼之境，好应付眼前的麻烦。”



　　第十六章 道剑

　　等到封翔从修炼中醒转过来的时候，已经是第二天清晨了。

　　走下床去拉开房间的窗帘，看着窗外正缓缓升起的太阳，封翔不禁微微皱了皱眉。

　　一晚上的时间，可却并没有多么显著的效果。实力虽说室友那么一丝的提升，可这缓缓一点的进步，根本不足以支持自己踏入融炼之境。

　　右手不自觉的握紧，封翔眉头紧皱。“时间，我最缺少的，是时间。”

　　没错，留给封翔的时间实在是太少了。无论是凌霄的破封而出，还是眼前的危险，都是迫在眉睫的事情，封翔根本就没有充足的时间去准备一切。

　　突然间，敲门声响起，门口传来一个女孩的声音：“封翔，起床了吗？我给你送早饭来了。”

　　听到这个声音，封翔的眉头渐渐舒展开来，嘴角不自觉的浮现出一丝微笑：“不过这样的生活，似乎也还不错。”

　　……

　　就这样，白天享受着美女的悉心照顾，晚上闭门苦修，两天的时间匆匆而过。

　　两天的时间，已经让封翔跟这几个小女生混熟了，平时打打闹闹，相处的倒还不错。封翔也很享受这种宁静的生活。毕竟，人不能总是在无尽的战斗中度过，偶尔，还是需要一些平静的生活做调剂的。

　　封翔正坐在床上无聊的翻着一本小说。这是哪个叫陈佩的女生带过来给他解闷用的，是一本玄幻类的小说，听说在这个世界上似乎挺流行的一种文学体系。

　　封翔也只是随便翻着看看而已。这种小说的内容虽说跟修者有很大的关系，可也只是仅供娱乐而已，真正修者的生活，那些写小说的自然不可能了解的清楚。

　　那三个小女生出去吃饭去了。她们每天都会出去吃过饭之后再给封翔把饭带回来。毕竟，医院的环境实在是有些不敢恭维。

　　“看样子，你最近的生活过得还挺滋润啊。”

　　一个熟悉的声音在窗户的位置响起。

　　“怎么，羡慕啊？”封翔不用抬头就知道是谁来了。这个家伙，不知道是有什么强迫症，每次总要坐在窗台上，再摆出那一副颓废的样子，好像是在勾引哪家小女孩一样。

　　“我有必要羡慕你吗？”段崖微微一笑，仰首喝了口酒，道：“你让我查的事情，有眉目了。”

　　“真的？”封翔闻言，将手中的书扔在一边，坐起身子，问道：“情况怎么样？”

　　封翔对于这件事情真的很关心。他实在是想知道，自己遇袭这件事情究竟跟李娜有没有关系。

　　“正如你我想的一样，那个李娜，确实不是一般人啊。”段崖叹了口气，表情凝重的道。

　　“别卖关子了，赶快说。她究竟哪里不一般？”封翔急道。

　　段崖没有回答封翔的问题，反而话锋一转，反问封翔：“你听说过‘道剑’吗？”

　　“道剑？”封翔一愣，显然不知打段崖问这个干什么。不过还是仔细想了想，摇头道：“从来没听过这个名字。”

　　段崖点点头，似乎并不奇怪封翔的回答。“你不知道很正常，你刚来这个世界不久，对于这个世界上的许多事情都不清楚。这个道剑，是一个杀手组织，它是这世界上最神秘的杀手组织，没有人知道道剑的实力究竟有多强，只是从没有听说过道剑有哪次任务失手过。道剑，也因此闻名，成为世界四大杀手组织之一。”

　　“杀手组织？”封翔点点头。“可是这个跟李娜有什么关系？”

　　“李娜，就是道剑的一员。而且看样子，似乎身份还不一般。”段崖皱眉道。“那天你出事以后，被你杀掉的那两个家伙的尸体被警察带走了，正扔在警局里等人认领。那天从你这里离开后我就摸进了警局，想查查这两个家伙身上有没有什么线索。可是，却有人比我抢先了一步。等我到警局的时候，那两具尸体已经消失的无影无踪了。连警察都不知道究竟是怎么不见的。”

　　“可这跟李娜，跟道剑又有什么关系？”

　　段崖继续说道：“后来，我进了警局停放尸体的房间，又仔细观察了一下那两具尸体停放的地方。你猜我发现啊了什么？”

　　封翔不满的翻翻白眼，道：“我哪知道？我又没去看过。”

　　“我发现了这个。”段崖一边丢给封翔一个透明的塑料袋，一边说道。

　　“这是什么？”封翔打开塑料袋，鼻子凑上去闻了一下，一股刺鼻的味道传了过来。“这是……化尸粉。”

　　“对，化尸粉。”段崖点头道。“这化尸粉可是个稀罕玩意。据我所知，在这个世界上，唯一能拿得出化尸粉的组织只有一个，就是这个道剑。”

　　“可是不对啊。”封翔像是想起了什么，皱眉道：“化尸粉是天元的东西，这个世界怎么会有呢？”

　　段崖喝了口酒，老神在在的道：“如果，这个道剑本就是天元的势力呢？”

　　“这不可能。”封翔道。“我在天元生活了那么久，根本就没有听说过这个道剑的名字。”

　　“对，天元的确没有道剑的名字。因为，道剑在天元根本就不叫这个名字。它在天元的名字，叫做暗箭。”

　　“暗箭。”封翔一惊。这个名字，他不可能没有听说过。因为，这个名字，实在是太有名了。

　　暗箭，毋庸置疑的天元第一杀手组织，历史悠久，已经传承了数千年。他们的势力遍布天元各地，生意也不仅有暗杀这一个而已。暗杀，情报买卖，保镖，奴隶市场……他们的生意遍布各个领域，在天元上这么多年来一直都没有人能够撼动他们的地位。

　　有传说，暗箭之所以在天元屹立这么久没有没落，是因为暗箭的背后有一个决定高手在支持他们。可是，却没有人知道究竟是谁在支持者暗箭。

　　封翔曾经是武圣级的强者，对于天元的一些秘辛知道的很清楚。他知道，支持暗箭的人，就是七位武圣之一的林逸武圣。当时，他也着实为这个消息震惊了好久。

　　可是，连他都不知道，暗箭竟然在这个世界上还有这么大的一个势力。心里不禁暗自感叹，不愧是武圣支持的势力啊，天元的第一大势力，地球的四大杀手组织之一。这份手笔，果真远非一般人可比。

　　突然间，封翔心中一动。自己在天元不是也暗中支持了几个势力吗？如果能将这几个势力整合在一起，也许，可以在这世界上夺得一席之地也说不定。

　　可很快，他就抛弃了这个想法。自从当初那一战后，自己便再也没有露过面，恐怕，整个天元的人都以为自己已经死了吧。更何况，就算自己出现在大家面前，一个小小的砌胚，又有谁会买你的帐？



　　第十七章 李娜的身份

　　“暗箭？道剑？呵呵，这个林逸的手，可伸的够远的。”封翔自语道。

　　“林逸。呵呵。这个家伙的野心，确实不小啊。”段崖微笑道。

　　“你知道林逸？”封翔惊道。要知道，七大武圣的名字虽说在天元称不上是什么秘密，可也不是随随便便一个人就能够知道的。可是这个家伙竟然听说过林逸，那就说明，这个家伙的实力或是势力很强。无论哪种情况都说明一点，这个段崖，不是一般人。

　　“天元的七大武圣之一啊，我怎么可能会不知道呢？”段崖微笑道。“能够成为武圣的人物，哪一个不是天资卓越之辈，哪一个不值得我辈景仰？只可惜，七百年前那个最有天赋的龙承武圣为了拯救天元武圣生灵与凌霄一战，之后就再没有消息。想来，恐怕是凶多吉少了吧。可惜啊，这个世界上少了一个天才啊。”段崖说的十分动情，唏嘘不已。

　　封翔在旁边听得那叫一个汗啊。如果让这个段崖知道自己就是龙承，不知道他还有没有心情在这里跟自己到处扯皮？

　　同时，封翔也越来越好奇这个段崖的身份了。能够清楚武圣的底细，这个段崖究竟是什么人？

　　“喂，后来呢，发生了什么事情？”封翔问道，“你发现化尸粉之后呢？”

　　段崖喝了口酒，道：“我知道这个化尸粉是道剑所独有的，可是道剑跟这两个家伙无冤无仇，又为什么要毁掉他们的尸体呢？唯一合理的解释就是，这两个杀手根本就是道剑派来的，现在他们死了，道剑的人为了不让别人从他们身上得到什么情报，所以来毁尸灭迹。”

　　“没错。”封翔点头道，“从现在的情况来看，这的确是唯一合理的解释。可是，这根李娜又有什么关系？你又为什么说李娜是道剑的人？”

　　其实，这才是封翔最关心的事情。

　　“一开始我也不知道李娜的身份。”段崖道，“我在发现化尸粉之后本来想第一时间就来找你的，可是我突然想起你让我调查李娜那什么男朋友的事情。正好，我也想知道李娜如果知道你受伤的消息会是什么反应。所以，我就去找李娜了。”

　　“那结果呢？她什么反应？”封翔急忙问道。他倒还真想知道李娜知道自己受伤的消息后会是怎样的反应。

　　“她的表现很奇怪。”段崖皱眉道，“她表现的很平静，似乎，早就知道你会受伤一样。我说你伤的很重，她也只是‘哦’了一声，我问她要不要来看望一下你，可她说整天受伤的人多了去了，如果每个人都需要她探望的话，那她早就累死了。”

　　“如果是这样的话，那只有两种可能。”封翔皱眉道，“第一，是她对我根本就不重视，连一点最基本的同情都没有。可是没道理，即使是这样，也不应该在知道我受伤以后连一点反应都没有。这样的话，就只有第二种可能了。那就是，她从一开始就知道我会受伤，甚至于会死。这样的话，一切就都解释清楚了。”

　　“没错。”段崖点头道。“我也因此感觉到了不对劲。所以这两天的时间里我一直都在悄悄跟踪李娜，希望能够查到一些什么。”

　　“哦？”封翔闻言，不禁笑了。这个段崖，还真是尽职尽责啊。“结果呢？”

　　“我看到了她和一个男的在吵架。”

　　“吵架？”封翔一怔，而后恍然道：“我知道了。跟他吵架的那个男的，应该就是他的男朋友吧。他的这个男朋友应该是很有势力的人，很有可能就是道剑的一个小高层。因为看到我在追求李娜，所以派人过来想要我的命。李娜跟他吵架应该就是因为这件事情吧。而看她知道我受伤也没有一丝波澜可以看出，这种事情应该不是第一次发生了。可是，按照他们下手的力度来看，我应该是少有的一个幸存者吧。”

　　封翔一边说着，同时也不禁自嘲的一笑。自己还曾经想过要给李娜那个男朋友一个教训，让他放弃对李娜的妄想。可现在看来，真正在妄想的分明就是自己才对。论实力，论势力，自己根本就没有能力与那个家伙相比。而且，对方下手，可比自己要快的多。

　　“全对。”段崖赞赏的看着封翔，显然对他的推理能力很是欣赏。“同时，我也从他们的对话里听出一些很有用的消息。这个李娜，原来是道剑哪个高层的子女。当然，那个男的也是。可是我对道剑的了解很少，所以，根本就不知道他们到底是跟哪个高层有关联。”

　　“这样啊。”封翔点点头，道：“可会死不对啊。李娜既然是道剑的人，那又怎么会来这么一个培训学校上课呢？”

　　段崖叹口气，道：“这也是我奇怪的问题。道剑的人，会缺钱吗？根本没有道理啊。我所能想到唯一的解释就是，李娜是为了完成某个任务来这边做卧底的。可是，这个解释也有许多牵强的地方。到底事实是怎样，我也不清楚。”

　　“还真是麻烦啊。”封翔皱着眉头，抬起手揉了揉略微有些发胀的太阳穴。

　　“我要先走了，再久的话，那几个小姑娘就该回来了。”段崖站起身子，道：“最近一段时间，你最好小心一些。李娜那个所谓的男朋友一定不会放过你的。如果没猜错的话，他们下一次的攻击应该就在这几天了。但愿，你能活下来吧。”

　　封翔闻言，满脸微笑的看着段崖，道：“既然那么关心我的话，为什么不留下帮我？你的实力，应该不弱吧。”

　　段崖闻言，不禁微微一笑，看着封翔，道：“帮你，对我有什么好处吗？”

　　“别忘了，你以后可是有事情需要我帮你做的，要是我被杀了，你上哪去找这么好的帮手去？”

　　段崖闻言，脸上的笑容更加灿烂了。“第一，我是有事情要你帮忙，可是少了你，我同样可以找别人。这个世界上比你强的人太多了，大不了，我花谢钱请道剑的人帮我解决就行了。第二，你以为我有必要为了一个你，去招惹道剑这个庞然大物吗？我还想多活几年呢。”一边说着，一边迈步朝着门外走去。走到门口的时候，突然转身看着封翔，笑道：“好好把你的命留着，我可不希望到时要花一大笔钱来解决我的事情。”说罢，拉开门走了出去。

　　封翔微笑着目送段崖离开。段崖的拒绝完全在他的意料之中。他也知道段崖不可能为了一个自己去与道剑为敌。尽管他有一种感觉，他感觉段崖完全就不把道剑放在眼里。

　　不过这跟自己又有什么关系呢？

　　转头看着窗外，封翔的嘴角微微扬起，自语道：“事情，越来越有趣了呢！”



　　第十八章 夜袭

　　入夜，封翔如同往常一般盘膝坐在床上，吸纳天地灵气以强大己身。随着危机的来临，他越来越感觉到自己的实力不够用了。他现在需要做的，就是以最快的速度达到融炼之境。这样，才有足够的实力来应付眼下的困难。

　　突然间，他神色一动，转头看向窗外，大声道：“什么人？”

　　没有人回答。窗户外面一阵寂静，没有任何动静。

　　“给我滚出来。”封翔大声道，同时右手伸出，顺手摸过旁边桌上的一个水杯丢了过去。

　　“哗啦”一声，被灌注以真气的水杯很轻易的就打碎了玻璃。可是，却没有砸到人的感觉，水杯在半空中失去了支撑，做自由落体运动。

　　“离开了吗？”封翔走到窗前朝下面看了一眼，却没有发现任何可疑的人。微微皱了皱眉，自语道：“还是说，我感觉错了？”

　　摇了摇头，自嘲的一笑，道：“或许，真的是我的错觉吧。”一边说着，一边回到床上盘膝坐好，继续修炼。

　　病房下面，一个黑暗的角落里，一个年轻的女子手抚着胸口，皱了皱眉，道：“这个家伙，怎么这么敏锐的灵觉？我已经隐藏的这么好了，他竟然还能发现？”

　　这个女子正是李娜。虽说嘴上说的硬，不会来看望封翔，可毕竟封翔是因为她才受伤的，心里，多少会有些过意不去。可是，她又不敢光明正大的来，她担心被那个家伙发现的话会给封翔带来更大的麻烦。所以，就想趁着这夜深人静的时候过来看一眼。

　　可谁知道，封翔竟然这么晚还没睡，还发现了她的踪迹。李娜不得不感叹，这个封翔的危及防范意识，还真是强啊。

　　“既然能这么快就做出反应，这个家伙的伤势看样子并不怎么严重吗。不管了，回家睡觉。”拍拍屁股，很快便消失在了夜幕之中。

　　李娜离开没多久，就有两个人出现在了她刚才站的位置。一高一矮，看起来，很不和谐。

　　“刚刚那个，是李娜小姐吧？”那个高个出声道。听声音，年纪应该不是很大。

　　“呵呵。看来少爷的担心不是没有道理的。李娜小姐确实跟这个家伙关系不浅啊。”另一个小个子低声道。

　　“不过无所谓了。那个家伙，见不到明天的太阳了。”高个一边说着，一边抬头看向封翔病房的方向，道：“这件事情，就没有必要告诉少爷了。”

　　“嗯。”矮个子应了一声，也抬头看向了封翔的病房。在他的眼里，那里面的人，已经与死人无异了。

　　……

　　封翔坐在病床上，手中的印法不断变换。可是，印法却显得很是杂乱无章，没有丝毫规律可循。

　　“怎么回事？”在又一次的结印失败之后，封翔不禁皱起了眉头。“为什么我的心始终没有办法平静下来？”

　　倒了一杯水走到窗户旁边，可是紧皱着的眉头却完全没有舒展的迹象。“好奇怪的感觉，总感觉，似乎有什么事情要发生似的。”低声自语道，“难道，道剑的人会在今晚下手吗？”

　　突然间，封翔神色一动。他感觉到，有什么东西朝着自己飞了过来。可到底是什么，他看不清楚。

　　本能的，下意识朝着旁边微微侧了侧身子，只感觉一个很小的什么东西从自己的脸颊擦过。然后，就是一阵刺痛。

　　伸手摸了摸脸颊，却是沾上了满手的鲜血。“究竟是什么东西？怎么会有这么大的威力？”

　　封翔很清楚，随着实力的增长，自己身体的抗击打能力已经远远超过了常人。虽说还没有达到刀枪不入的地步，可是想要受伤也不是那么容易的事情。

　　上一次的飞刀和开山刀也就算了，毕竟那是精钢打造的东西，再加上那两个人的实力本身就不弱，能够伤的了自己不是什么难事。可是这次，竟然被这么一个东西给打伤了。最重要的，自己根本就不知道是被什么给打伤的。

　　“又来了。”封翔一惊。他看不清楚究竟是什么东西，可是他那玄而又玄的灵觉却可以清楚的感应到有什么东西正朝着自己飞来。

　　可是，感觉到是一回事，能不能躲得过又是另外一回事。

　　本能性的一侧身子，可是右肩，还是被传了一个窟窿。

　　“啊。”封翔吃痛，不禁叫了一声。命还真是够背的。上一次被刀砍过的伤还没有好透，现在就又穿了个洞。

　　“到底是什么东西？”封翔右手一翻，一把长剑出现在他手中。急忙竖起长剑，挡在自己眉心处。他可以感觉到，这个东西又飞来了。现在，他只能寄希望与陪伴自己这么多年的这把剑了。

　　“叮。”一声脆响，封翔只觉得一股巨大的冲击力透过长剑传了过来，身体不由的倒退出去好几步。

　　“还好，挡住了。”封翔微微松了口气，同时抬头看向窗外，冷声道：“可是谁能告诉我，这东西究竟是什么啊？”

　　封翔的病房对面，一座高楼的楼顶，一个高个子正站在上面拿着望远镜看着封翔这边的情况。

　　“小宁，不行啊。你开了三枪，才只是让他受了些伤而已，没能要得了他的命。说实话，你是不是准头不行了？”高个放下望远镜，一脸戏谑的看着旁边的小个子。

　　高个旁边，正趴着一个小个子。这小个子的前面，正架着一支狙击步枪。这小个子没有理会高个言语中的戏谑，眼睛离开了狙击目镜，轻叹了一口气，道：“这个封翔，不是一般人啊。我这枪是特制的，打出的子弹无论是力道还是弹道速度都比一般的枪要快得多。可是，他竟然可以一连两次避过要害。这个封翔无论神经反应速度还是身体的灵活性都不一般的人要强了太多。也难怪，他能杀掉开山和冷刀。恐怕，一对一的战斗连你都不见得是他的对手。”

　　“我承认。”高个点了点头，没有反驳。他知道这个小宁的枪法，他自认为自己是没有能力躲得过小宁的子弹的。而这个封翔，能够一连躲过两次要害，第三发子弹打过去的时候竟然还有能力竖起剑来护住自己的要害。这种反应能力，确实不是自己能比的。

　　长叹了一口气，高个道：“可惜啊。这么一个高手，竟然得罪了少爷，那就抱歉了，再强的天赋，也只能等下辈子才能展露了。”

　　突然间，一个年轻人的声音在他们身后响起：

　　“我看，该可惜的是你们才对吧。这么强的实力，只能等到下辈子，才有办法施展了。”



　　第十九章 空间的力量

　　“我看，该可惜的是你们才对吧。这么强的实力，只能等到下辈子，才有办法施展了。”

　　“什么？”两个人同时一惊，急忙回头看去，只见一个十七八岁的男孩子正神色冷峻站在他们身后，手中拿着一把剑，右肩还在不断向外渗着鲜血。眼中，是无尽的杀意。

　　“封翔？你，你不是应该在病房里吗？”高个眼中是难以掩饰的震惊。他不知道，为什么封翔会这么快就发现他们的位置并且赶过来。同时，也是一阵后怕。竟然连对手已经到了自己身后都没有察觉到，真不知道是自己两个人的感应力太差，还是对手掩饰的本事太高。

　　“很奇怪吗？”封翔微笑道。其实也难怪对手奇怪，自己的速度，确实是快了点。

　　以封翔本身的能力，自然是不可能这么快就发现对手的位置的，更不可能这么快就来到他们藏身的地方。可是，别忘了，封翔曾经可是武圣级的强者，虽说现在的实力大降导致某些神通无法施展，可是以他的能力又岂会没有一些奇珍异宝？

　　比如，封翔手中的这把剑，就是陪伴着他从弱小时候一路打到武圣之境的神剑“龙吟”，再比如，他手上戴着的那枚漆黑如墨的戒指。

　　在这个世界上有很多东西是人类无法摸索到的，可他们却依然喜欢去研究。比如说空间。很多人都知道空间的理念，也有人提出过利用空间的力量来完成一些事情，可是却没有一个人有能力真正做到。

　　然而，在天元，有人天资卓越，他们利用自己的天赋掌控了一部分空间的力量。可是，这一份掌控，也只停留在最基本的地步而已。比如说，他们可以吧一部分空间封印在一个什么东西里，来存放一些其他的东西。比如说封翔手中的这一枚戒指，就是一枚空间戒指，这里面存放了封翔的诸多宝物。这也正是封翔可以随时取出这么大一把剑的原因，也是封翔当初随手就能够丢给刘蓓和房竹青珍珠的原因。

　　还有一种应用的方法，就是将空间的力量用符印之类的东西封印起来，等到需要用的时候注入真气引动，就可以利用这一部分空间的力量施展出来类似于瞬移的技能。这也正是封翔刚才能够无声无息出现在两人身后的原因所在。

　　至于发现他们的踪迹就更简单了。那个矮个子用的是枪。当然，封翔并不知道他用的是什么东西。可是他却听说过枪这个东西。对于这个在这个世界上流传广泛的东西对他可是如雷贯耳经常听说，很轻易，就猜到了对手用的究竟是什么。

　　有一个常识性的问题，枪打出的子弹是不能拐弯的，它只能沿着一条直线运动。所以，封翔很快就锁定了对方所在的方向。之后需要做的，就是不断利用空间符印不断变换位置，找他们的行踪了。为了这个目的，封翔用掉了整整四个空间护符。

　　当然，尽管这个办法有些太过奢侈，可封翔是什么身份？这么一点支出，他还真不放在眼里。

　　可是，封翔这个家伙，要说聪明是真聪明，可有时候，也确实是够白痴的。虽说他没有这个世界上的钱，可是他身上有多少从天元带过来的宝物啊。随便卖上一件，就足够他舒舒服服过好几年了。可难得的是，这个家伙竟然这么久都没有想到这个办法。

　　尽管那两个杀手奇怪封翔究竟是怎么找到这里来的，可封翔自然是不会告诉他们。这个时候，那矮个子也站起身子，冷视着封翔，同时右手伸入怀里，摸出一把手枪。他知道，在这种近距离的战斗中，狙击枪还没有手枪好用。

　　高个男子也一边看着封翔，一边从腰间摸出一把开山刀。

　　封翔看着两个人拿出兵器，却并没有组织。他需要的是强大的对手来磨砺自己，而不是单纯的杀掉敌人。否则的话，他刚才就可以用空间护符无声无息的杀掉这两个家伙。

　　“你们，是道剑的人吧。”封翔问道。

　　“你知道道剑？”两人均是一怔，完全没有想到封翔竟然知道道剑的名字。

　　要知道，道剑一直以来都是以一种神秘的形象示人的，一般人根本就不可能会听说过道剑的名字。即使是和道剑多有联系的人，也只能是知道道剑的名字以及一些接受任务的地点而已，至于真正的内部消息，也只有内部的人才会知道。

　　所以，在听到封翔说出道剑这个名字的时候，他们还是很惊讶的。

　　封翔微微一笑。看这两个人的反应他就知道，段崖带来的消息没有错。这件事，果然是道剑做的。那也就是说，关于李娜那个所谓的男朋友也是切实存在的，而且，也确实是道剑的某个高层子弟。这样子的话，显然是无形中增加了自己追求李娜的难度。

　　暗自叹了口气，暗道：“看样子在这边的生活，还要持续很长一段时间啊。”

　　微微一笑，手中长剑一样，朗声道：“你们不是要杀我吗？那就上吧，也顺便让我看看，所谓的四大杀手组织之一，是否正想传说中那么厉害。”

　　“会让你死的很惨。”高个一边说着，一边持刀朝着封翔劈来。

　　“但愿吧。”封翔嘴上毫不客气，手上却不敢有丝毫大意。右手龙吟一挥，挡住了高个砍过来的大刀。

　　可紧接着，他的暗叫不好。就在他们两个人兵器相交的那一刻，他那玄而又玄的灵觉敏锐的感觉到侧面有一个东西朝着自己的脑袋飞了过来。本能性的头向后一仰，一颗子弹擦着他的鼻尖划过。

　　“好险。”来不及松口气，那高个左手挥拳，一拳打了过来。

　　来不及反应，左肩上挨了一拳，封翔被打的倒退了几步。可就在他脚步刚停下的时候，又是两发子弹射过来，逼得他不得不再次躲避。

　　险而又险的避过了要害，可还是在腰间留下了一道口子。停下脚步，冷冷注视着眼前的这两个人。这两个家伙的默契度明显比之之前的那两个家伙要好上太多。而且，论自身实力的话，也明显要高于那两个人。

　　一个进攻，一个远战。这就是道剑杀人的方法。虽说比较老套，可不得不承认确实很有用。一旦两个人配合默契的话，会成为对手的噩梦。

　　“再加上，我左手的伤还没有复原，右肩又被穿了个窟窿，本身实力的发挥受到严重的影响，想要赢他们，更是难上加难。这下子，有些不太好办了啊。”



　　第二十章 血溅

　　封翔冷眼扫视着这两个家伙，心念电转，思考着对策：“这个高个子根本不足畏惧，他的近身实力虽说强，可我却也不放在眼里。重要的是，那个拿枪的家伙。他的枪法，还有子弹的威力，都不是我能够轻易应付的。如果打中要害的话，是毫无悬念的死。以我的能力，虽说可以感应到危险从而进行躲避，可是却没有把握每次都能避过。有他在，我的动作会变得束手束脚，没有办法全力施为。必须先把那个小个子杀掉，剩下这个家伙，就没什么好怕的了。”

　　“这个家伙，又来了。”暗骂一声，再次翻身躲过一发子弹，同时龙吟扬起，挡住了高个子来势汹汹的一刀。后退了几步，暗叹这两个家伙，确实是不好对付啊。“就这么定了，先拿他开刀。”

　　封翔从来就是说干就干的性格。手中龙吟一挥，长剑朝着高个喉间刺去。

　　“来得好。”高个冷笑一声，手中开山刀朝着封翔迎了过去。

　　“咣”的一声金属相交的声音，两个人胶着在了一起。“该动手了吧。”封翔一边想着，一边仔细注意着周围的动静。

　　“嗖”“嗖”两声破空声传来，两发子弹打了过来。封翔急忙躲闪，同时手中的龙吟剑丝毫不停，还在挥舞着进攻高个。

　　“小子，我倒是真想看看你的真正实力究竟有多强。”高个一边说着，一边朗声道：“小宁，你先别出手，让我和他公平打一场。我想知道，他的真正实力。”

　　“嗯？”那叫小宁的矮个子皱了皱眉，不过看到封翔身上的血迹的时候，他还是点了点头，道：“快点。如果你五分钟还没有解决掉他的话，我就要出手了。”

　　“放心吧，五分钟足够了。”高个点了点头，同时手中的开山刀的章法却没丝毫紊乱，一刀一刀朝着封翔砍去。

　　“这样的话，对我有利啊。”封翔心底暗笑一声。如果没有子弹的骚扰，一对一的战斗自己又怎么会怕这个家伙？手中龙吟全力施为，一时间，竟然与高个打了个平手。

　　不知不觉间，就已经交手数十招了。小宁皱了皱眉，自语道：“这个封翔果然不是一般人。受了这么重的伤，竟然还能和高个打这么久部落下风。如果他说全盛时期的话，恐怕我们两个根本就没有能力杀得了他。这种强者，可惜啊！”

　　暗自叹了一声。其实他在内心里，还是很敬重封翔的。同时，对于自家少爷那种纨绔子弟很是不爽。有本事就自己去追求李娜的欢心去啊，总是利用家族的力量，把所有干接近李娜的人全部杀掉。这种行为，让小宁为之不齿。

　　不过，他又能怎么办呢？人家才是老板，自己，只是一个打工的而已。“封翔，我敬重你，为了这份敬意，我让你痛快的死去吧。”

　　暗叹了一声，收回手中的手枪，从口袋里摸出一支雪白如玉的枪。只是，这把枪显得有些微小，长短只有二十公分左右。

　　尽管小，可是做工却十分精致。通体洁白如玉，给人的感觉好像这不是一把枪，而是一件艺术品。

　　小宁抚摸着这把手枪，眼中透出了浓浓的爱意。自语道：“封翔，这把枪是我特制的手枪，我所有强中最喜欢，也是威力最大的一把。从我把它做出来之后，就只用过两次而已，今天，是第三次。我祝愿你，一路走好。”一边说着，一边瞄准了不远处的封翔，同时，低声道：“这把枪所用的子弹也是我特制的，可以把空气阻力降到最低，以它的飞行速度，你是绝对躲不开的。”

　　“砰。”的一声响，小宁扣动了扳机，同时闭上了眼睛。在他看来，自己的枪法和枪绝对不可能出现失误。可是这次，显然出现了意外。

　　“好险。”封翔一边强忍着痛意，一边心有余悸的看了一眼自己胸前的那个窟窿。

　　刚才，他的灵觉敏锐的感觉到了危险的气息。可是，当他想要竭力去躲避的时候却发现，速度太快，自己根本就没有办法避开。即使使尽前身力气，也还是中弹了。幸运的是，避过了心脏的要害，没有生命危险。

　　不过也没有太大区别，在这种情况下，能不能避过要害的区别也只是死的时间问题而已。

　　“小子确实厉害。能够近距离避过小宁子弹的人可不多啊。你竟然一连躲过了这么多次，真是不简单啊。不过，到此为止了。”高个大喝一声，双臂突然以某种特殊的轨迹开始划动。封翔不经意间，就被高个锁住了双手。同时，双腿被高个狠狠的踢了两脚。封翔只感觉股钻心的疼痛传来。没估计错的话，应该是骨折了。

　　“擒拿手？”封翔一惊。自己似乎小瞧了这个家伙。这样子的话，还真是麻烦了。自己的双手被束缚住，双腿又受了伤没有办法动弹。这样子的话，自己就完全成了砧板之肉，只能任人宰割了。

　　“小宁，解决他吧。”高个狞笑了一声，道：“不过打准点啊，千万别误伤了我。”

　　“放心，我的枪法，我有自信。”那叫小宁的矮个子也是露出了一丝冷笑。看着被擒拿手锁住无法动弹的封翔，道：“小子，作为对手，我敬佩你。如果不是你本身就有伤在身影响了你实力发挥的话，我们两个，还真不一定是你的对手。作为尊敬，我给你三十秒时间，留遗言吧。”

　　“遗言？”封翔冷笑了一声，“抱歉，我不需要那东西。”

　　“是吗？”小宁微微一笑，抬起手中的枪对准封翔脑袋，道：“那就再见了。”

　　“砰”的一声枪响，子弹离膛而出。

　　“抱歉了，惹上少爷，是你最大的错误。”可是下一刻，小宁的笑容就凝固了，取代它的是惊愕。“怎么会这样？”

　　在他的面前，并没有封翔的踪迹，只有他的搭档，那个高个子，眉心有着一个血窟窿缓缓倒下。眼中充斥着的，是不甘，还有疑惑。他到死都不知道，究竟是为什么封翔能够从自己的手中逃脱出去。

　　“那小子，他在哪儿？”小宁没有时间去为高个的死伤心。扫视四周，想要找出封翔的踪迹来。他知道，自己的优势只在枪法好而已。可是，现在连封翔的人影都看不见，自己枪法再好也没用。如果封翔在这个时候偷袭的话，失去了枪的自己也就一普通人而已，根本就不可能躲得过。

　　“在这里。”一声大吼从他的头顶传来。

　　“啊。”急忙抬头看去，映入眼帘的是一把剑，以及一张狰狞的面孔。

　　没有来得及拔枪射击，封翔手中的龙吟就已经插入了他的身体。

　　“扑通。”小宁的尸体倒在地上发出沉闷的响声。他长大这嘴巴，眼中满是不甘，以及疑惑。他同样不清楚，封翔究竟是怎么从自己的枪口下逃走的。

　　“呼，呼，呼。”封翔落在地上大口喘着气，脑袋上不断渗出着冷汗。这一次，当真是死里逃生啊。



　　第二十一章 惩罚

　　坐在地上大口大口喘着气，封翔看了一眼眼前的两具尸体，心里不禁一阵后怕。

　　刚才，要不是自己在千钧一发之际使用空间符印避过了那枚子弹，现在，就真的要去找阎王爷报道了。

　　“这两个家伙的实力显然要比之前的两个人强上太多。道剑，还真是藏龙卧虎啊。”封翔喃喃自语道。“不过，这样，才有意思。”

　　挣扎着站起身子走到那矮个子的身边，掰开他的手将那把洁白的手枪取了过来。对于这现代科技在武器上的完美体现他还是很感兴趣的。枪的威力他这一辈子都不会忘记，自己身上这好几道伤口就是最好的。

　　“真没想到啊，我堂堂一个武圣就是被这么一个小东西搞得这么狼狈。还真是，讽刺啊。”上下翻看着这把枪，研究了好半天却没琢磨出一个所以然来。自嘲一笑，自己对枪，可谓是一窍不通啊。

　　顺手将这把枪扔进自己的空间戒指中，不懂的话以后可以慢慢研究，自己的伤势可是需要尽快控制的。否则的话，会失血过多而死的。

　　……

　　光华一闪，封翔出现在了自己的病床上。双腿骨折的他，是没有办法自己走回来的，没法子了，只能再次牺牲一张珍贵的空间符印了。

　　躺在病床上，一边吸纳天地灵气修补自己这满是床上的身体，一边暗自皱眉头。旧伤还没有好，就又添了这么多新的伤口。看样子，又要编一个完美的谎言来堵住众人的嘴了。

　　暗自叹了一口气，自己的生活过得还真是，郁闷。

　　……

　　“没想到你竟然还真能活下来啊。我还以为再也见不到你了呢。”

　　封翔正躺在床上无聊的翻着小说，突然间听到这一声熟悉的戏谑，不禁皱了皱眉，没好气的道：“如你所愿，还有口气。”

　　“不错，确实是超出了我的预料。”段崖喝了口酒，道：“这一次道剑派出的杀手可算得上是小王牌了。尤其是那神枪宁雪峰，他的枪法在世界上也是能排得上号的，那可不是一般人能对付的了的。”

　　封翔回想起昨天晚上那个矮个子的神枪，不觉点了点头。那个小个子的枪法的确是厉害，而且威力不俗。如果不是自己那敏锐的灵觉，早就不知道死多少次了。

　　“那两个家伙死了，应该足够道剑肉痛一阵子了吧。”封翔问道。

　　“没错，道剑的首领大发雷霆，把道剑在这边的负责人骂了个狗血淋头。”段崖回答道。“而且我听说个小道消息，对你而言，应该是个好消息。”

　　“哦？”封翔神色一动，微笑道：“该不是道剑放弃了对我的诛杀行动了吧？”

　　“还真让你说对了。”段崖点点头，道：“为了你一个小小的学生，就折损了道剑四员大将。这种损失，即使是以道剑的财大气粗，也是需要心疼一阵子的。毕竟，一个完美的杀手的培养，是需要一大笔资金的。而你，一不是道剑的任务目标，二不是他们的竞争对手，又跟他们没有什么利益纠葛，所以，再派出杀手杀你的话对于他们而言完全没有任何实际性的意义。所以，就这么放弃了。”

　　“是吗。”封翔点了点头。他猜到了道剑会暂时停止对自己的诛杀行动，但却绝不相信什么杀自己没有意义的鬼话。

　　对于一个传承已久，尤其是名望很高的势力而言，最重要的是什么？根本就不是什么所谓的培养后辈子弟，而是名声，是面子。

　　道剑身为四大杀手组织之一，在这个世界上也是名声在外，没有人敢与之为敌。而自己却一连杀了四个道剑的强者，这件事情一旦传出去，无异于是在道剑的脸上狠狠甩了一巴掌。

　　身为道剑的首领，绝对不会不明白这个道理。无论站在什么角度而言，他都不应该能够容忍自己活在这个世上才对。为了维护道剑的名声，正常的情况应该是不惜一切代价，杀了自己。可是现在，道剑竟然选择了妥协？他们，真的是不想在损失人手了吗？

　　这个理由，实在是不足以让封翔信服。

　　“不过这样也好。如果道剑真的再次派人来杀我的话，以我现在的身体状况，还真不一定能够应付的了。只要道剑能够暂时取消对我的暗杀，我就有足够的缓冲时间来养好自己的伤势。等到我的身体完全复原，实力又能再次回复的话，即使道剑不来找我，我也会找上门去的。我还希望，道剑，能够成为我前进路上的踏脚石呢！”

　　……

　　一个神秘的地方，一座宏伟的古堡里，一个看起来十分威严的中年人正背着手站在地上，在他的身后，正跪着一个年轻人。

　　这个年轻人看起来二十岁上下的年纪，长得倒是很帅，可是却让人感觉到一种阴柔的气质。这种气质，让人很不舒服。

　　这个年轻人，就是几天前下命令一定要杀掉封翔的家伙，也就是高个和挨个口中所谓的少爷。

　　而现在，这个年轻人似乎是正在向中年人解释着什么：“父亲，我只是想除掉他而已，我是真的不知道哪个叫封翔的小子竟然这么厉害，连小宁都不是他的对手。我如果知道的话，一定不会这么草率就动手的。父亲，你就饶了我这一次，不要剥夺我主管的位置好不好？”

　　“白痴，难怪李娜看不上你。”那中年人显然很是不满年轻人的表现。“你根本就是一个什么都不懂的纨绔子弟，只知道动用家族的势力来为你扫清障碍，根本就不懂得自己去努力去争取。如果不是你有我这么一个父亲，单凭你自己你能做成什么事？到现在也才只是初始的修为。你一直想杀的那个封翔，年纪比你还小，就已经是少见的强者了。你还想跟他争李娜。你告诉我，你拿什么去争？”

　　“那个封翔只是一个什么都没有的小子而已，他有什么资格跟我比？”年轻人显然很是不服气，不满的道。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”中年人听到这一句话，不禁笑了。自己的儿子，还真是一个什么都不懂的白痴啊。

　　“我之前还不明白为什么家主这么坚定的要撤掉你主管的职位，现在我算是明白了。看样子我这几年没有在你身边，还真是让你长进了不少啊。从现在开始，你就给我老老实实的呆在这里面壁思过，哪里都不许去，什么时候想明白什么时候出来。”

　　说罢，没有一丝犹豫，扭头就走。

　　“父亲，父亲，你不能这么对我。”年轻人大惊，急忙抱住他爹的腿，道：“父亲，我知道错了，我知道错了，你饶了我，饶了我好吧？”

　　“哼。”中年人冷哼一声，身上突然间散发出一股强大的势，一缕气劲将年轻人从身上弹开，然后大踏步走出房间，任凭年轻人歇斯底里的吼叫也没有丝毫犹豫。

　　“封翔。”年轻人看着缓缓关上的大门，不禁咬紧了牙齿，冷声道：“都是你害的我失去了一切。我发誓，总有一天，你要为你所做的事情，付出代价！”



　　第二十二章 突破

　　关于道剑内部发生的这件事情封翔自然是不可能知道。他现在，可是正陷入了温柔乡里。

　　昨天晚上的那场战斗自然是不可能瞒得过警察。毕竟，封翔又没有处理尸体。当然，就当时的情况而言以封翔的伤势也没有办法去处理了。所以，今天一大早警察就在那栋高楼是你发现了那两具尸体。

　　当然，以警察的办事效率还没有查到医院里来。可是却有人察觉到了这件事情的诡异。

　　出事的地点距离医院这么近，再加上封翔受了那么重的伤是不可能瞒得过三个小美女的。所以，她们很快就推断出来这件事情和封翔有关。至于是怎样的关系就不清楚了。不过以她们的性格而言，不问个清楚自然是不可能的。于是，我们可怜的封翔便受尽了折磨。

　　其实也称不上是什么折磨，只是几位小美女跟封翔冷战了一阵子而已，三个人没有任何一个人去跟封翔说话。要知道，封翔本来就够无聊的了，有三个美女坐在身边自己又不能去修炼，一不说话就更无聊了。没办法，封翔只能把一切都招了。

　　当然，他自然不可能肆无忌惮的说自己其实是另一个世界的人，更不会到处宣扬自己其实是一名修者，就像这里小说里写的那样飞天入地无所不能的人物。他仅仅是编了一个故事，就把一切事情都解决了。

　　在封翔的故事里，自己是一个孤儿，从小无父无母，孤零零的一个人长大，从小受尽了别人的白眼。当时只有一个女孩经常帮自己教训那些欺负自己的孩子，还经常偷家里的东西给自己吃。从那时候起他就在心里暗暗发誓，等长大了，一定要娶这个女孩为妻。

　　后来，女孩搬家了，有只剩下自己孤零零的一个人了。从小没有上过学的自己根本就不懂得什么是非善恶，就在社会上结交了一群狐朋狗友，也干过一些违法乱纪的事情。自己的人生，已经完全堕落了。

　　直到前不久，他又一次逛街的时候突然看到一个女孩。直觉告诉他，那个女孩，就是自己从小发誓要娶的那个。于是，他多方打听，终于打听到那个女孩就在这所学校里上学。

　　可是，自己只是一个街头小混混，怎么能配得上人家姑娘呢？

　　为了能够配得上女孩，封翔决定改过自新，抛弃曾经得过且过的生活态度，抛弃之前所有的坏习惯，来这里上学，一方面是为了能够学到一门手艺正正当当的讨生活，另一方面，也是希望能够距离女孩近一点。

　　可是，他曾经的朋友却不同意他这个做法。为了把浪子回头的自己再次拉回到那条不归路上，他们来找过自己很多次。可是全被自己严词拒绝了。可能是有一次双方比较激动，发生了一些口角，致使对方怀恨在心，想要给自己一些教训。所以，也就有了这两次的受伤。

　　按照封翔的说法，幸好自己从小锻炼身体，抗击打能力比较强，否则的话，恐怕就没命再去见那个女孩了……

　　这是封翔早就编好的一套说辞，为的就是为了把这件事情给糊弄过去。当然，究竟有没有用，他也没有把握。

　　事实证明，女孩子都是感性生物，而且脑子还都有些不够用。尽管这套说辞漏洞百出，可这几个丫头愣是没有怀疑，反而还一个听得津津有味，等到最后，眼泪都流成河了。

　　“你说的那个女孩，就是李娜吧。”陈佩一边抹着眼泪一边问道，“那天看到你把那么贵重的一条项链送给她我就看出来你喜欢她，却没有想到这里面竟然还有这么感人的故事。”

　　陈佩本就是宣传部的成员，那天封翔送给李娜那条苍心泪的时候她也在场，当时别提有多嫉妒了。

　　“难怪你对李娜那么不死心，又是项链又是玫瑰的，原来，她也曾经对你那么好过。”这个女孩叫做连秀娟，班上的学习委员，平时感情就特别丰富，这一次算是本性流露了。

　　封翔在旁边听得那叫一个汗啊。这些事情，全都是慕灵做的。虽说从某种意义上来说慕灵和李娜是同一个人，可是怎么看李娜也不像是会保护人的类型。依照她的性格来讲，不欺负别人就算不错了。

　　同时，他的心里也有一丝担心。万一这件事情被这几个小丫头传出去被李娜听到了，她会怎么对待自己？

　　……

　　夜晚，又是封翔一个人的世界。

　　静静的躺在床上，双腿骨折的他，已经没有办法再盘膝而坐了。更何况，他现在的双腿，还是被吊在半空中的。

　　不过这阻挡不了封翔进行修炼。

　　其实盘不盘膝跟修炼完全没有任何关系，这只是一种习惯而已。封翔现在就是只躺在病床上，双手结印在吸纳天地灵气壮大己身。

　　无数的天地灵气涌入封翔的身体，除了一部分用来修补受伤的身体之外，更多的天地灵气是被封翔纳入了丹田。

　　随着时间的推移，天地灵气的量也越来越多。封翔运转心法，手中印节不断变换，控制着天地灵气进入自己的身体，在自己的身体里游走，不断的强化着自己的身体。封翔有一种感觉，自己，似乎要突破了。

　　蓦然间，封翔神色一动，手中手势变幻，凝结成一个特殊的印记。随着这个印节的凝成，天地灵气凝聚的速度突然间加快，疯狂的涌入封翔的身体。随着这大量灵气的涌入，封翔的身体突然间爆发出一阵金色的光华，将整个房间映亮。

　　紧接着，金光敛入封翔的身体，封翔睁开双眼，轻吐出一口浊气，微笑道：“看样子，是突破了啊。”

　　自己踏入砌胚之境也有一段时间了，这一段时间了从来都没有松懈过修炼。再加上最近又经历了两场生死战斗，自己真的是获益匪浅。最重要的，经过这两场战斗，自己终于找会了真正的自我，找回了真正属于龙承的心。这一点，才是促进封翔这么快突破最主要的原因。

　　算算时间，也是时候突破了。

　　微微伸起右手，封翔运转真气，将真气凝聚在右手食指之上。只见右手食指尖上透出点点金光。

　　“去。”冷喝一声，一道金光从封翔的食指尖上打出，病房内的一个花瓶应声而碎。

　　嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。“剑气出体，总算是达到融炼之境了。”



　　第二十三章 邀请

　　“好久没见到太阳了，这感觉，舒坦。”

　　封翔伸了个懒腰，长出了一口气。在医院了躺了一个月，身体都快要生锈了。不过还好，总算是痊愈了。

　　确如段崖所说，道剑确实放弃了对自己的诛杀。至少，最近这一个月自己生活的很平静，没有谁再来打搅自己的生活。

　　不过，生活一下子平静下来，封翔却又感觉有些浑身不自在了。没有打斗，没有血腥的生活，的确不适合他。有时候，封翔甚至会感觉自己有些犯贱。明明可以安稳的生活，却偏偏想去追求刺激。

　　可是这一段时间，封翔的生活还是蛮滋润的。有三个小姑娘成天围着自己转悠服侍自己。封翔虽说钟情于李娜，可也是个正常的男人。这种好事，他也不会反对。一个月里，无聊就跟这群小姑娘打打闹闹，偶尔开一些比较暧昧的玩笑，倒也过得滋润。

　　段崖也会时不时的过来一圈，跟封翔说说最近外面的情势变化。同时，顺手把封翔的医药费付了。

　　这件事情是陈佩一次出去买东西的时候无意间看到的，扭头就告诉了封翔。封翔这才知道，为什么自己可以住的起医院，原来，是有段崖这个大款在支援自己。

　　可以说，这一个月的时间，是封翔过得最平静的一个月。在这一个月里，他不用去想一切事情，不用担心什么时候会有人来杀自己，不用担心什么时候凌霄会破封而出，也不用担心，李娜会不会不接受自己。这一个月里，他完全放开了所有事情，只专心致志的养自己的伤。

　　可谁想到，在这平静的生活里，封翔的实力竟然从初入融炼，达到了融炼中级。

　　……

　　虽说平静，虽说舒坦，虽说不用再去担心什么事情。可是有时候不经意间，封翔还是会想起李娜，会想起那个曾经挺身保护自己的小女孩，会想起那个用自己的生命就自己的女人，会想起那个对着自己大吵大闹，用玫瑰花砸向自己的女孩……

　　在真气的修补下，封翔身体恢复的很快，连医生都被他的回复速度吓了一跳。不过管他呢，恢复了就好。封翔也终于可以离开医院这个鬼地方了。

　　现在，他就正站在自己的学校门口，看着眼前这栋并不宏伟的教学楼。虽说在这呆的时间不长，却还挺想念这里的。当然，这份想念更多的，是因为这里有一个令他魂牵梦萦的女孩。

　　“封翔？”突然间，一个熟悉的声音响了起来，紧接着，这个声音里的惊愕转化为了一丝喜悦：“你伤好出院了？”

　　封翔转头一看，只见一个秀丽的女生正站在身后看着自己，手中还拿着一个肉夹馍，嘴角一丝油迹还没来得及擦去。

　　“我说姐姐，咱下次注意点形象敢不？”封翔一边掏出一包纸递给她，一边没好气的道。这个家伙，也太不注重自身修养了。

　　“嘿嘿，失误，失误。”这个女生尴尬一笑，接过封翔递过的纸擦了擦嘴，然后问道：“你的身体已经好了吗？听说你受了很重的伤啊。”

　　这个女孩是刘蓓，曾经黑掉封翔一颗珍珠的家伙。

　　“你是怎么知道的？”封翔一愣。自己家受伤的消息，应该没有被传播出去才对吧。毕竟，这件事情是会影响学校声誉的。

　　“李娜说的。”刘蓓说道。“大概一个月以前了吧。李娜有几天的时间一直有些不太对劲，脾气特别火爆，没有人敢跟她说话，一旦有人惹她非骂个狗血喷头不可。偶尔，还会动手打人。我还以为是大姨妈来了呢。后来，无意间听到她说什么封翔受伤了，在医院什么的，我们才知道原来跟你有关系。本来还想去医院探望一下你的，可是不知道你在哪家医院，问李娜又死活不说，我也跟你们老师不熟，没好意思问，所以，就拖到现在了。”

　　“你说，李娜她，提到我了？还因为我的事情发脾气？”封翔显然对刘蓓想要表达的歉意没有丝毫兴趣，他所关心的，只是李娜会为了自己有什么变化。

　　“是啊。你是没有看到李娜那几天的样子，太可怕了。尤其是当时一巴掌扇在我们班一个男生脸上，连门牙都被打出来了。真不知道，她是哪来的那么大力气。”刘蓓一边说着，还显得有些心有余悸。显然，李娜那几天的表现确实是对她留下了不可磨灭的印象。

　　封翔却没有为此感觉到有丝毫的诧异。作为道剑的大小姐，她的身手自然是毋庸置疑的。在封翔看来，那个男生没有被李娜一巴掌拍死已经是手下留情了。

　　不过，听到李娜因为自己发脾气，还是感觉到很开心的。至少，李娜已经开始有一点关心自己了。

　　“看样子，你还是有些机会的吗。”刘蓓看着封翔诡异的一笑，道：“你可要把握机会啊，千万别放弃。我还等着有人能把这只老虎给收了呢。”

　　“放心吧，我会的。”封翔点点头，道：“晚上我请你吃饭，给房竹青也通知一声吧。顺便，把李娜叫上。”

　　“嗯？”刘蓓闻言一怔，看着封翔，疑惑道：“你请客吃饭也要带上电灯泡的吗？”

　　“不是。”封翔翻翻白眼，道：“如果可能的话我还真不想叫上你们。可是毕竟上一次李娜是生着气走的，这次请她吃饭的话我心里多少还是有些忐忑的。叫你们两个一起，可以说说好话嘛。”

　　“这样啊。”刘蓓点点头，道：“话我给你带到，可李娜会不会去我就不保证了。你做好心里准备。”

　　“那就得辛苦你劝劝她了。”封翔一边说着，一边从口袋里摸出一条手链。在太阳的照耀下，显得很是耀眼，一看就不是便宜货。

　　“包在我身上。我就是绑，也要把她绑过去。”刘蓓一边说着，一边伸手拿过手链戴在自己手腕上。

　　封翔见状，不禁微微一笑。李娜有这么个好姐妹，真不知道是幸运，还是不幸。

　　刘蓓将手链戴在手上，上下翻看了一下，满意的点了点头。突然间，抬头看着封翔，问道：“对了，封翔帅哥。有件事情问你。”

　　“什么事，说？”封翔道。

　　“你为什么那么执着于李娜呢？她长得又不在呢么漂亮，脾气又不好，还总喜欢骂人。你这么优秀，可以找到比她好一百倍，一千倍的，干什么非追她不可呢？”

　　封翔闻言，不禁愣了愣。回忆，不觉间飘回到七百年前的那一刻，看着自己身上的护身符一点点的碎裂，龙承的心也在碎裂。他知道，护身符上面牵着的，是慕灵的姓名。护身符一点点的碎裂，就意味着慕灵的身体一点点的碎裂。而这一切，都是为了保住自己的命。

　　抬起头看了看天，黯然道：“我欠她的，太多了。”

　　刘蓓一脸迷茫的看着封翔，显然是没有听懂他说的话，只能看到封翔的眼中，有两团晶莹在跳动着……



　　第二十四章 把话说开

　　学校门口的一家食堂包间里，封翔正坐在餐桌前面无聊的翻看着菜单，心里却是非常着急：“李娜怎么还不来？刘蓓这家伙，办事靠谱吗？”

　　正着急的时候，包间的门被推开，露出李娜哪一张满是怒意的脸孔。封翔急忙站起身子，冲着李娜友好的一笑。李娜冷哼一声，别过头去没有看他。

　　封翔尴尬的笑笑，冲着李娜身后进来的刘蓓和房竹青微微笑笑，就算是打过招呼了。

　　招呼几个人坐下，随便点了几个菜打发走服务员去上菜。封翔看着李娜，微笑道：“我说大小姐，没有必要生这么久气吧？”

　　“很有必要。我李娜长这么大，还是第一次有人把我惹到那种程度。”李娜气鼓鼓的道。

　　封翔尴尬一笑，心里却是暗自腹诽道：“我有我很过分吗？应该是你气量小才对吧。”不过这句话他没敢说出来，只敢在心里想想而已。

　　“所以，我今天请你来吃饭就是为了对我的所作所为想你道歉。对不起，上次都是我的错，热你生气了，您就大人有大量，原谅我，好吗？”

　　李娜看着封翔，眼里满是不屑：“一顿饭就像收买我，你这也太没诚意了吧。”

　　“诚意？”封翔一愣，眨巴眨巴眼睛，问道：“什么诚意？”

　　“果然是没有诚意啊。”李娜嘟起小嘴，摇头道：“道歉连个道歉礼物都没有，你让我想原谅你都没有可能啊。”

　　“礼物？”封翔愣了愣。他现在总算是知道什么叫做物以类聚人以群分了，李娜真不愧和刘蓓是闺蜜好姐妹啊，连性格都这么像，属于那种无利不起早的风格。

　　说句老实话，封翔还真没有想过给李娜准备什么礼物。李娜的身份他已经知道了，道剑的子弟，身上又怎么会缺钱呢？倒还真没有什么对她来说是买不到的。所以这礼物，有些不太好选啊。封翔一边思索着，眉头不自主的皱了起来。

　　李娜看到封翔的样子，不禁微微一笑。她哪里是真的想要什么礼物，只是想开个玩笑而已。现在看到封翔愁眉苦脸的样子，她的目的也算是达到了。正想开口说算了，却突然见看到封翔伸手从口袋里摸出了什么东西。当她看清楚的时候，眼睛不由的直了。

　　封翔的手中，正拿着一串手链。很普通的一串手链，扑通的材质，普通的式样，并没有什么特别出彩的地方，可是，李娜看到这条手链的时候，不知道为什么，心底里却生出一股莫名的熟悉感，似乎，自己很早之前就见过这条手链似的。

　　封翔看到李娜的反应，心里不由的暗自高兴。看李娜的反应，应该是对这条手链还有一些印象。这也就是说，慕灵的记忆并没有在她身上完全消除，还是有一些残留的。

　　“这条手链，是送我的吗？”李娜轻轻问道。不知道为什么，在看到这条手链的时候，她竟然有些想哭，心底里，不由得涌上一股莫名的伤感。

　　“送给你，作为道歉的礼物。”封翔缓缓说道。看到这条手链，他的心中也是无尽的伤感。心里，不由的会想起那个用自己的生命挽救自己的人。

　　从封翔的手中接过手链戴在手腕上，上下仔细翻看着。不由的，脸上露出了灿烂的笑容。看向封翔，问道：“好看吗？”

　　“好看吗？”封翔鼻子一酸，眼泪险些没掉下来。还记得若干年前，那个自己深爱的女孩在戴上这条手链的时候，也是这么问着自己，“好看吗？”

　　同一条手链，同样的话语，还有这张一模一样的脸。不知不觉间，李娜的身影和封翔心里的那道倩影融合在了一起。封翔看着李娜，不由出声：“慕灵……”

　　“慕灵？”李娜一愣，“是谁啊？”

　　“啊？”封翔这才反应过来，看着李娜，微微一笑，道：“没有谁，你一定是听错了。”

　　“哦。”李娜点点头，可显然并没有相信封翔的敷衍。“对了，你还没有说呢，我带上这条手链，好看吗？”

　　“好看，很适合你。”封翔微笑着回答道。依稀记得，无数年前，自己也是这么回答的。

　　“我也这么觉得。”李娜上下翻看着手链，脸上的喜悦无法掩饰。这条手链虽说并不怎么出彩，也并不怎么好看，可不知道为什么，她总觉的自己看到这条手链就有一种莫名的喜欢。

　　刘蓓和房竹青目瞪口呆的看着这两个人的对手戏，突然间感觉自己在这里完全就是多余的。对视了一眼，而后看着李娜和封翔，齐声道：“我们还有事，先走了。”

　　说罢，起身就走，根本没有留给李娜和封翔挽留的机会。

　　李娜目瞪口呆的看着这两个家伙离开的背影，待到反应过来的时候已经晚了。不由的暗骂了一声：“这两个叛徒。”

　　封翔看着坐在对面的李娜，嘴角不由的露出一丝微笑，这两个家伙，有时候也还是蛮可爱的嘛。

　　李娜抬起头看着封翔，有些尴尬的笑笑，道：“那两个家伙，肯定是误会了。”

　　封翔无所谓的耸耸肩，道：“无所谓啊。更何况，其实也不算是误会，我本身就是在追你啊。”

　　“我已经说过了，不要对我抱有太大的期望。”李娜叹了口气，道：“我们两个，是不可能在一起的。”

　　“我需要一个理由。”封翔道。

　　“理由。”李娜看了看四周，确定没有什么之后，方才缓缓说道：“你前一段时间不是受到袭击住院了吗，那就是因为你跟我走的太近了。如果你还不放弃追我的话，他们一定会杀掉你的。”

　　“他们？”封翔微微一笑，道：“你指的，是道剑吗？”

　　“你知道道剑？”李娜一愣，奇道：“这怎么可能？道剑的人，即使是死，也绝对不会出卖这个名字的。”

　　“这个你就不需要管了。”封翔微微一笑，他可不会讲段崖给供出来。“我想告诉你的是，我喜欢你，就一定会追到你，无论是谁，都不可能阻止我。即使是道剑，也不行。”这一句话，封翔说的十分坚决，没有一丝一毫的迟疑。

　　“你……”李娜显然是被封翔的坚决给气着了，半晌没说出话来。过了好久，方才道：“封翔，我知道你不是一般人。凭你的实力可以看出，你应该是一个修炼者。这么年轻就有这么强的实力，连道剑的两个杀手都杀不掉你，还让你给反杀了。可是你要知道，道剑的实力深不可测，凭你的这点实力他们根本就不放在眼里。如果你在这么执迷不悟的话，一定会死在他们手上的。”

　　“想杀我，也得有这个能力才行。”封翔自信的道。他也确实有说这话的资本。看着李娜，封翔微微一笑，道：“这里没有什么外人，有些话，就说开了吧。你那个所谓的男朋友，究竟在道剑里，是个什么地位？能够调动神枪宁雪峰，应该不是一个小角色。”



　　第二十五章 约定

　　“你说什么？”李娜一惊，显然是惊讶于封翔所说的话，“宁雪峰？在呢么回事，你怎么会知道宁雪峰？”

　　“哼，”封翔冷哼一声，道：“这个还得去问你那个所谓的男朋友。为了杀我，还真是下了血本啊，连枪神宁雪峰都给请出来了。只可惜，那个宁雪峰学艺不精，被我杀了，想必你那个男朋友也应该被道剑处分了吧。”

　　从段崖那里，封翔已经知道了宁雪峰在道剑之中的重要性。虽说只是一个普通的成员，可是宁雪峰对枪械的研究却不是一般人能够比得上的。再加上宁雪峰本身的天赋，在道剑之中也算是一个小王牌，能够入得了道剑一群长老眼的人物。

　　要知道，道剑的那群长老，一个个都是不知道活了多少年的老妖怪，能够入他们的眼，可不是一件容易的事情。而现在，竟然因为一个没有任何实际性意义的任务送了性命，那一群老家伙的心情，可想而知。

　　这些事情是段崖告诉封翔的，但李娜那个男朋友受罚的事情确实封翔自己推理出来的。这很容易想到，一个辛辛苦苦培养出来的王牌，就这么被杀了，那群老家伙不生气才怪。

　　封翔很奇怪为什么段崖会知道这么多秘密的事情，可是对于段崖的打死不开口却显得实在是有些无可奈何。没办法，只能先不去管这件事情。至少，就现在的情况而言，段崖对自己，还是没有什么坏心思的。

　　可是这件事情对于李娜而言却无异于一颗惊雷在耳畔响起。

　　她知道封翔之所以受伤住院是因为被道剑的人给偷袭了。可是，对于封翔能够从那两个家伙受伤掏出一条生路还是很奇怪的，从而感觉出封翔应该是一个修者。

　　可是，她却并不知道竟然还有第二次暗杀，而且出手的，还是刀剑中赫赫有名的枪神宁雪峰。

　　李娜虽说跟这个宁雪峰没有多大的交情，可是同属一个组织，还是有些了解。再加上，她自己本身就是道剑的高层子女，宁雪峰这个名字她也经常会听道家里的一些长辈提起，也清楚宁雪峰在那群长老眼中的地位。

　　可是，她没有想到的是，自己的那个男朋友竟然会为了一个封翔把宁雪峰这号人物给派出来。最主要的是，这个宁雪峰还死了。可以想象，组织里，会怎么处置那个败家子。

　　“你是说，宁雪峰来杀你了？”李娜还是有些不相信封翔的话，不可思议的问道。

　　“当然，否则的话，我又怎么会这么晚才出院？”封翔的话语里，隐约间多了一丝怒意。

　　李娜自然是听出了封翔话语中的不满，却也只能苦笑一声。对啊，站在封翔的立场来看，他确实是没有什么错误。仅仅是因为喜欢自己，就遇到了这么大的麻烦，还不允许人家生气吗？

　　对于封翔，李娜是很有好感的，而这份好感的源头，就是因为那条苍心泪，以及今天的这条手链。同时，她的心里，对封翔还有这浓重的歉意，因为封翔是因为自己才会受伤的。封翔本身，并没有什么错误。

　　所以，在知道封翔受伤住院之后，李娜的心里还是很愧疚的。也正是因为这份愧疚，她那天才会去医院里探望封翔，想知道封翔究竟伤的重不重。

　　看到封翔的状况，李娜心里的一颗大石头才算落了地。封翔的伤势并没有想象中那么眼中，看样子，大约有个一个星期就差不多可以出院了。

　　可是，她没有想到的是，这一个星期，竟然演变成了一个月。可李娜没有想到封翔会遭遇二次的暗杀，她只是以为封翔一惊出院了，在家里休养而已。

　　直到现在，她才知道封翔究竟受到了怎样的待遇。呵呵，自己这个所谓的男朋友还真是狠啊，竟然一连两次想要置封翔于死地。

　　“你那个男朋友究竟是什么身份？”封翔看着李娜，沉声问道。

　　“别乱说，他才不是我男朋友。”李娜不满的道。

　　“你说什么？不是？”封翔惊讶了。“不是的话，会这么处心积虑想要置我于死地？”

　　“这里面的关系很复杂，你不需要去了解。”李娜道。显然，她并不像在这件事情上多做解释。“总之，你只需要记住一件事情，不要在靠近我，否则的话，你还会遇到更多的危险。至于道剑那边，我会跟他们打个招呼，让他们不要再来找你的麻烦了。”

　　封翔闻言，不禁微微一笑，道：“这，算是拒绝吗？”

　　“当然是。”李娜十分肯定的道，“这是为你好。接近我，真的没什么好下场。”

　　“抱歉，我不接受。”封翔喝了口茶，道：“我说过，任何人，任何势力，都没有办法改变我喜欢你的这颗心。无论怎样，无论发生怎样的事情，无论你的背后有着多么庞大的势力阻拦，我都不会放弃对你的这份喜欢。”

　　“你怎么就是听不进劝呢？”李娜完全被封翔的坚持给打败了。这个家伙，还真是不知天高地厚啊。

　　“那是我的风格。”封翔微笑道：“我封翔认定的事情，从来没有人能够改变。”

　　“你不怕死吗？”李娜冷声道。

　　“不怕。”封翔郑重的道：“坚持我自己的心，即使是死又有什么好怕的？更何况，想杀我，他们未必有那个能力。”

　　封翔这话说的是事实。虽说已经没有了武圣级别的实力，可是封翔曾经身为武圣的时候也是有许多收藏的。凭借着这些各地收集起来的奇珍异宝，要想拿走封翔的命，没几把刷子还真办不到。

　　可这件事情李娜并不知道。她想当然的以为封翔只是在说大话而已，在气愤的同时，心底里却也有着一丝感动，说话的语气，也不由的放缓了。

　　“你确定，你喜欢我？”

　　“确定。”

　　“你确定，你要追我？”

　　“确定。”

　　“你确定，没有什么能够改变你对我的心意？”

　　“呵呵。”封翔微微一笑，郑重的道：“我已经说过很多次了，何人，任何势力，都没有办法改变我喜欢你的这颗心。无论怎样，无论发生怎样的事情，无论你的背后有着多么庞大的势力阻拦，我都不会放弃对你的这份喜欢。即使是道剑，也不行。”

　　“可是道剑的实力强大，远远超出你的想象。”

　　“那又怎样？”封翔豪情万丈的道：“道剑强大，我就比他更强大，他横，我就比他更横。如果非要强过道剑才能得到你，那我终有一天，要将道剑踩在脚底下，让他，不敢再对我有一丝一毫的不满。我发誓。”

　　“呵呵。”看到豪情万丈的封翔，不知道为什么，李娜心里是难以抑制的喜悦。脸上露出一抹微笑，轻声道：“若你真能强过道剑，我便嫁你。”



　　第二十六章 灵光

　　躺在床上，封翔的心还是久久不能平静。他越来越觉得，今天的这顿饭吃的很有必要。不仅缓解了自己和李娜的关系，还得到了李娜这么一个承诺。

　　“若你真能强过道剑，我便嫁你。”

　　脑海中不断回荡这李娜的这句话，封翔的不禁微微一笑，自语道：“李娜，慕灵，还真不愧是同一个人，连说话，都这么像。”

　　永远不会忘记，慕灵曾经这么承诺过自己：

　　“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　……

　　第二天，跟往常一样，走在去学校的道路上。虽说上这个学并没有什么实际性的意义，可封翔还是挺愿意来这里的。

　　在这里，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，有的，只是一群为了以后的生计，不得不努力学习的小孩。跟他们在一起，打打闹闹，不用再去理会所有的事情，也没有所谓的烦恼，封翔也会感觉到自己年轻了好多。

　　最终要的是，在这里，有他喜欢的人。

　　“封翔，你小子总算是来了啊。”

　　刚进大门，一个熟悉的声音就响了起来。扭头一看，是自己在宣传部的同僚，张磊。微笑着打个招呼，道：“是啊，临时有些事情，处理了一下。”

　　封翔在刚住院的第一天，他的班主任就来找过他谈话。目的很简单，一是探望一下他的情况，二是了解一下封翔受伤的原因，三也是希望封翔对受伤这件事情保密。老师担心这件事情一旦传扬出去的话会影响学校的声誉。

　　而这也是封翔所希望的。他也不想把这件事情弄得人尽皆知，那样的话，自己的修者身份就要曝光了。

　　“事情都解决了吧？”张磊问道。

　　“当然，要不然我怎么会来呢？”封翔微微一笑，道。

　　“对了，有件事忘了告诉你。”张磊道：“你也知道，我们宣传部的工作，一个是要组织学校里的各种活动，还有一个，就是学校里面有一个广播站，每天早上和下午的大课间我们都需要播广播。你请假一个月，可是有一个月没有参加活动了啊。所以，今天的播音你负责吧。”

　　“广播？”封翔微微一笑，道：“没问题，交给我吧。”

　　……

　　等到真正坐在话筒前面的时候，封翔后悔了，后悔自己为什么要答应的这么干脆。

　　“这播音稿，也太肉麻了吧？”封翔苦着脸看着张磊道。

　　“兄弟，将就着点吧。”张磊沉痛的拍了拍封翔肩膀，道：“你不在的这一个月里，我们每天都是这么过来的。今天你好不容易来了，总得分担一点吧。”

　　“咱商量商量吧，这么肉麻的话，我读不出来。”封翔苦着脸道。

　　“抱歉，没商量。”张磊显得很是坚决，“部长说了，每个人都要上去播音，这是规矩。而且……”张磊把嘴凑到封翔耳边，小声道：“有福利的。”

　　“福利？”封翔一怔，奇道：“什么福利？”

　　“哝。”张磊朝着楼道哪里努了努嘴，封翔顺着楼梯的方向看去，只见一个披着长发的女孩正莲步款款从楼上下来。

　　“清纯佳人，荟居我心。磊磊，你真是我好兄弟。”封翔在看到那个女生的时候，眼睛不觉一亮，然后直接给了张磊一个熊抱，激动道：“中午请你吃饭。”

　　就在封翔和张磊说话的时候，这个女生已经从楼上走到了两人身旁，道：“怎么封翔，今天还你播音了吗？”

　　“嗯。”封翔点点头，微笑道：“再怎么说，我也是宣传部的一员啊，总不能什么事都不做吧。”

　　“还算你有点责任心。”李娜微微一笑，道：“可是你难道没有看播音稿吗？这么恶心的东西你也读得出来？”

　　“啊，这个……”封翔一时语滞，过了好半晌方才摆着一张苦瓜脸，道：“再恶心也得读啊，不然，你怎么办？”

　　……

　　封翔没有想到的是，这所谓恶心的波音稿子，才仅仅是麻烦的第一步。宣传部的事情还有很多，比如说，学校里的板报，学校门口的通知，学校里面的展示栏，学校要聚吧你的各种活动……一桩桩，一件件，全都压在了封翔的身上。

　　终于，就在当天晚上，封翔终于爆发了。

　　“学校是不把我们宣传部当人吗？这么多的事情，怎么能够忙的过来？”封翔转头看着身旁的李娜，问道：“你们不感觉烦吗？”

　　“有用吗？”李娜白了他一眼，道：“我们很烦，大家都很烦，可是有用吗？你根本拿学校没有任何办法，你觉得烦可以退出宣传部，甚至你可以离开这个学校也没有人会拦着你。可是，只要你还呆在这个学校，还呆在这个部门，那你就要受到这里的管辖。这就是规定。”

　　“这也太霸道了吧？”封翔道。

　　“没办法，这里就是这么霸道。”部长王涛转过头看着封翔，道：“只要你还呆在这个学校里面，你就不得不服从这里的霸道。”

　　“部长，你也觉得烦吗？”封翔小声问道。对于这个部长，他还不想招惹。官大一级压死人啊。

　　“对，我很烦，可是，我既然是部长，就有责任，有义务，来完成学校给我下达的每一个任务。你们是宣传部的成员，你们既然进了这个部门，就说明你们有一定的能力，否则的话，也不可能会把你们选进来。可是，有的时候，能力强不一定是好事，因为，你的能力越强，你肩上需要承担的责任也就越重。尽管，这一份责任你也许并不想去承担，可是，除了你，没有其他人能扛得起来。这，就是这个世界的不公平，但是你却没有任何能力去改变他，你只能去适应他的一切。这个学校，就是一个微小的社会，你必须去适应它的一切，将来，你才能更好的去适应这个残酷的现实。”

　　封翔仔细听着王涛说的话，仔细咀嚼着其中的意味：

　　“能力越大，责任也就越重；你不想去承担责任，但因为某些原因，却不得不担起这一切；你没有办法改变这个世界的不公平，你能做的，只有去适应它……”

　　蓦然间，封翔的脑海中灵光一闪，隐约间，他似乎是抓住了什么东西。闭上双眼，想要去抓住心中的那道灵光。良久，方才缓缓睁开眼睛，嘴角微微上扬，露出一抹微笑，道：

　　“部长，谢谢你。我想，我明白了。”



　　第二十七章 顿悟

　　王涛听到封翔这话，微微一笑，道：“其实没有什么好感谢的，这些都是其他人说出来的，我只是略微总结一下而已。”

　　“怎么会？”封翔微笑道，“这样，就足以帮我很多了。我之前一直不知道以后的路该怎么走，现在，我终于知道该怎么做了。”

　　……

　　放学回家的路上，李娜一路上都在盯着封翔的脸，嘴角不由得微微上扬，露出一丝莫名的微笑。

　　“看我干什么，我脸上长花了吗？”封翔被李娜看的有些不自然，问道。

　　“你很迷茫吗？”李娜看着封翔，笑问道。

　　“当然迷茫了，有太多的事情需要去头疼。”封翔揉了揉略微有些发胀的太阳穴，道：“你的事情还没有解决，还有道剑，还有乱七八糟的一堆，我真的不知道该怎么去处理。现在又多了宣传部这么一堆破事，还真是，麻烦啊。”

　　“有什么可麻烦的，这些事情归根结底也就只有一句而已。无论是我，还是道剑，亦或是其他的什么，归根结底，都是因为你不够强大。”

　　“是啊。”封翔微微一笑，看着李娜，道：“要不要给我透个底儿？到底达到什么实力，才能够引起道剑的重视？又是什么实力，可以让他们忌惮？”

　　“说实话，这个我也不清楚。”李娜皱了皱眉，道：“如果只是说重视的话，以你现在的实力已经足以引起他们的重视了，毕竟，你连宁雪峰都杀掉了。可是，究竟达到什么地步才能让他们忌惮，我还真不清楚。道剑的实力不仅强，而且神秘，我这个内部人员都不清楚道剑的真正实力。”

　　“这样啊。”封翔微微点了点头。这倒是在他的意料之中。以道剑的神秘，如果这么轻易就被别人知道底牌的话，那才有些不正常。

　　可是，知道了道剑的真正实力，封翔才有一个明确的目标为之奋斗，他才能知道自己究竟达到什么样的实力才能够得到李娜。

　　不过现在的他，也不缺少目标。传神，武圣，他需要尽早恢复到武圣的实力，以此来应付即将破封而出的凌霄。

　　目送着李娜走进了家门，封翔微微一笑，转身离去。心里，却是满心的欢喜。自己和李娜的关系，明显缓和了不少。当初因为那束玫瑰而生的气看样子也全消了。而这一切，还都要归功于李娜那个所谓自作主张的男朋友。如果不是因为他派出一群家伙来暗杀自己，恐怕这一切还真不可能发展的这么快。

　　不过有一件事情封翔一直都没有弄清楚。昨天吃饭的时候，李娜说那个家伙，不是她的男朋友，这究竟是怎么回事？刘蓓和房竹青明明说过李娜提起过自己的男朋友。如果这是真的话，莫非，李娜的男朋友，还另有其人吗？

　　……

　　夜晚，躺在床上，封翔前所未有的没有进行修炼。其实封翔也明白，到了融炼之境，只简单的吸纳天地灵气强化己身已经没有太大的作用了。到了这个境界，除了修炼之外，还有更重要的是需要顿悟，需要一刹那的灵光一闪。而这一道灵光，就是封翔浸提那听到王涛的话，抓住的东西。

　　“能力越大，责任也就越重。七百年前，我不也是因为是武圣级的实力，才会站出来去和凌霄决一死战的。如果我当时只是一个普通人，或者是并没有多少实力的一个普通修者，我又哪来的实力，哪来的勇气去和他斗？恐怕，还没有近他的身，就已经被杀了吧。”

　　“我不想去承担这些责任。如果不是因为这一份责任，慕灵也不会死，我也不用落到现在这个地步，一身修为散尽从头再来。可是，如果我不去承担这责任的话，天元，会变成什么样子？恐怕，早已不复存在了吧。”

　　“没有办法去改变这个世界的规则，那就只能去适应这个世界的一切。包括规则。是啊，这个世界，是属于强者的世界，他们可以随意改变世界，根据自己的心意来制定这个世界的一切规则。包括以前的我。刚刚踏入武圣之境的我，也拥有着改变规则，制定规则的实力。而这一切，仅仅是因为我是一个武圣，我拥有足够的实力来改变这一切。只可惜，灾难来临的太快，我还没有来的及去做些什么事情，就被打废了一身的修为。”

　　“可是无论怎样，有一件事情没有错误，只有拥有了足够的实力，你才能够对这个世界做出一些改变。无论是对付凌霄，守护无数子民，还是追求李娜，不用再去顾忌道剑的一切，我都需要有足够强大的实力。”

　　“果然，这个世界史一个很现实的世界，只有实力，才是真正能够支撑你走下去的资本，没有实力，什么都做不到。”

　　不知不觉间，封翔的心开始了蜕变。他的心境也在随之蜕变。

　　并不是说他的实力变强了，只能说，他比以前，更加成熟了。

　　“心境的蜕变。李娜说的没错，我所追求的一切，归根结底，都只是因为我的实力不够强大。如果我真的能够达到传说中的神境，那么这一切问题，就都不再是问题。”

　　“可是，我缺少时间。”封翔抬起头看了看天，叹道。

　　他已经不止一次的在感叹这个问题了，时间，他的时间并不多。先不说凌霄的破封而出究竟需要多久，李娜的事情就是一个很大的麻烦。

　　李娜跟自己不一样，自己好歹曾经是武圣级的强者，虽说失去了一身的修为，可是因为曾经的灵魂过于强大，对自己的身体造成了很大的营销，导致自己虽说只是融炼的实力，可是寿元，却近乎无限。可是李娜不同。

　　红颜易逝，韶华易老。李娜终归只是一个普通的女孩。她也会老去，她也会抵不住时间的流逝失去自己的青春，失去自己的生命。

　　虽说她和慕灵是一体的，可是，她毕竟不是完整的慕灵，她没有继承到慕灵的寿元。更何况，慕灵早在七百年前为了救龙承，就已经耗尽了自己所有的命元。

　　自己有无尽的时间等待，可是李娜，只有短短的几年。这几年里，是她一生中最辉煌的时刻。一旦这几年过去，她也会找个人嫁了，因为，她等不起。

　　“归根结底，我最缺的，还是实力。”封翔双手紧紧握起，抬起头看了看天，道：“或许，一些特殊的手段，是时候动用了。”



　　第二十八章 龙神殿

　　“哎，李娜，这两天怎没有看见封翔？他哪去了？”房竹青凑过头在李娜耳边问道。

　　“你问我，我问谁去？”李娜翻翻白眼，没好气的道。

　　“你会不知道？这话我怎么就一点都不信啊。”刘蓓也凑了过来，笑嘻嘻的问道。

　　李娜看着自己的链各个损友，无奈的叹了口气，道：“我跟封翔是什么关系，凭什么我就一定要知道他的一举一动？”

　　“什么关系，这就得问你自己了。”刘蓓笑道，眼中的那抹暧昧没有丝毫掩饰。

　　李娜真的是被这两个家伙彻底给打败了。叹了口气，不耐烦的道：“听说那个家伙请了一个月的长假，不知道又跑到哪里快活去了。”

　　“一个月？”刘蓓和房竹青一惊，对视了一眼，刘蓓道：“这个家伙，不是刚刚旷了一个月的课吗？怎么又请假？”

　　“天知道。”李娜翻翻白眼，看着两个人，道：“你们不会真以为那个家伙是来这里学习的吧？他根本就不需要啊。”

　　“说的，也是啊。”房竹青和刘蓓想起那颗珍珠，不约而同的点了点头。“可是，难得老师竟然会答应？”

　　“这个世界上，很少有什么事情是钱办不到的。”

　　……

　　天元大陆，北海上空，空间突然间无声无息的破碎开来，一个巨大的黑洞出现在这里。过不多久，只见一个人影从黑洞里被抛了出来，“哗啦”一声掉进了大海里。紧接着，那个黑洞便又消失了，如同出现时候一样的无声无息。

　　北海底部，封翔艰难的从地上爬起来，不禁暗骂了一声：“该死的空间符印，这究竟是怎么定位的。痛死我了。”

　　一边小声嘟囔着，一边朝着前方不远的水晶宫走去。

　　“你回来了。”突然间，一个老人的声音在封翔耳边响起，与此同时，一个老者，无声无息的出现在了封翔的前面。

　　“见过前辈。”封翔一见到老者，急忙站直了身子，对这老者恭敬的作了个揖。对这个老者，封翔一直都是很尊敬的。如果不是这个老者，自己恐怕早在七百年前就已经死了。同样是这个老者，帮助自己重新拾起希望，重新走上这条修炼的道路。在封翔看来，这个老者简直就是自己的再生父母。

　　老者仔细打量着封翔，过了半晌方才点点头，缕缕胡子，道：“不错，你猜离开这里一个多月，实力就已经踏上了一个新的境界。看样子，你在那边过得，还不错。”

　　“不错？”封翔露出了一丝苦笑。自己在那边一共只呆了大概四十天左右，就有一个月的时间是在医院里度过的。这种日子，封翔根本没有办法称之为不错。

　　不过他却并没有反驳老人。微微点了点头，笑道：“确实还不错。”

　　“哈哈，那就好。”老人点点头，又问道：“怎么样，找到你妻子没有啊？”

　　“找到了，只是，有一些小麻烦。”封翔如实回答道。

　　“小麻烦？”老人微微一愣，道：“我说过，你的妻子也许并不会保留她今生的记忆，这是很正常的现象。等到日后她完全恢复到慕灵的话，一切就都会好的。”

　　“但愿吧。”封翔不置可否的笑了笑。

　　“对了，你这次回来，是为了什么事？”老者问道。

　　封翔听了这个问题，收起了脸上的笑容，郑重道：“我这次回来，是想请求前辈，打开第一重龙神殿。”

　　“嗯？”老者看着封翔，脸上的笑容也渐渐隐去，取而代之的，是无比的凝重，道：“你确定，要打开第一重龙神殿吗？”

　　“确定。”封翔点头道。“我现在的实力已经达到了融炼中级，这个进度算不上慢，可是如果只有这种速度的话，根本赶不及三百年后的灾厄。还有，”封翔说道这里，咬了咬嘴唇，道：“李娜的事情，我也需要尽快去处理。这个时间，比之凌霄破封，要更加紧迫。”

　　“说到底，也还是为了你的妻子。”老者微微一笑，道：“情之一字，果然是这个世界上，最可怕的东西。”

　　“还请前辈成全。”封翔作了个揖，恭敬道。

　　“我当然不会阻拦。”老者道，“这个龙神殿，本就是为你设下的，你想要什么时候打开是你的自由，任何人都没有办法干预，包括我。”

　　“那就多谢前辈了。”封翔恭敬道。

　　“我不会阻拦没有错。可是你要想清楚。龙神殿一旦被打开，你要面对的就是极大的危险。如果你能闯过去，就是海阔天空的前景，可万一闯不过去，很有可能，你会就此丧命。你确定，要打开龙神殿吗？”

　　“危险？哼，这个世界上有什么事情是没有危险的？任何事情，都还有着一定的成功率。如果就因为危险我就不去闯一闯的话，这种畏首畏尾的性格，又怎么能在修行的道路上走得长远？”封翔这几句话说的义正词严，异常坚定。

　　老者看着封翔，点了点头，眼中流露出一抹赞许，道：“既然这样，你跟我来吧。”说罢，转身朝着水晶宫里走去。

　　“是。”封翔应了一声，紧跟在老者身后。

　　……

　　七百年前，封翔在与凌霄争斗的时候身受重伤，是老者救回了封翔的一条命，同时帮助封翔重新拾起了信心。在那时候，老者就对封翔说过，在这水晶宫里，一共设有四重龙神殿。据传，这四重龙神殿是传说中的龙神设下的，传说，在每一重龙神殿的背后，都隐藏着巨大的力量。如果有人能够真正闯过龙神殿，他就能得到属于龙神的部分力量。

　　可是，是有危险的。

　　在每一重龙神殿里面，都有着无尽的危险。如果闯不过这些危险的话，很容易因此而丧命。

　　机遇，往往是伴随着危险的。

　　这龙神殿在水晶宫里已经很多年了。具体的时间没有人知道，只知道是自古相传下来的。在这无尽的岁月里，也有很多人想要得到龙神殿里的力量，不顾危险，想要去闯一闯这龙神殿。

　　可诡异的是，龙族之中，竟然没有一个人能够走进龙神殿周围三丈之地。无论是谁，无论实力多么强大，只要靠近龙神殿三丈，就会被一股莫名的力量阻挡住，无法进入。甚至于曾经还有几名龙族武圣尝试过，可同样没有靠近龙神殿附近三丈之地。

　　无数年了，龙神殿一直伫立在水晶宫之中，从来没有人修缮过，可依旧如同刚建好一般，没有沾染上尘土。久而久之，人们也就放弃了对龙神殿的渴望，将它遗忘在了这里。

　　七百年前，龙承在听说这个传说之后，出于好奇，来到了这龙神殿。诡异的是，他竟然没有被龙神殿所阻挡，很轻易的，就来到了龙神殿的大门前。

　　这一幕，落在了老者的眼里，他才想到了一种可能：也许，这龙神殿，本就是为了龙人所设下的也说不定！



　　第二十九章 破封

　　没有人能够想到，困住了龙族无数年的龙神殿，竟然会承认一个龙人。

　　龙人这种生物，无论是在人族，还是龙族，都不被承认。在人族看来，龙是一种凶恶的生物，而在龙族看来，人则是一种卑贱的生物。

　　所以，对于龙人这种存在，无论是人族还是龙族，都不怎么喜欢。在两个种族里面，有一个共同的词语来称呼这种生物。

　　“杂种。”

　　龙承在之前，连他自己都不知道自己是一个龙人，自然也不会被别人知道。可是，与凌霄的一战，他却暴露了自己龙人的身份。虽说当时的情况是一个意外，可是龙承自己也不甘确定人们知道自己是一个龙人之后会怎么看待自己。所以，七百年的时间，龙承并没有去了解过外界的事情，只是从老者哪里知道了外界的危险已经解除，人们过得还算舒心。

　　至于龙族，他们虽说知道龙承是龙人，可是对待龙承却还算客气，不知道是因为龙承曾经武圣的身份，还是因为老者的缘故。在龙承看来，显然因为后者的可能性更大一些。

　　不管怎样，自从龙承不被龙神殿所排斥的消息传出之后，龙族再也没有人敢小觑龙承这个龙人了。他们都在思考着一个问题，莫非龙人的体内有着什么力量，连正统的龙族都比不上吗？

　　那次事情之后，老者曾经很郑重的告诉龙承，所谓的龙神殿，很有可能就是为了龙人所准备的东西，也可以说是一个考验。龙承日后是需要进入龙神殿接受龙神的传承的。当然，在这个过程中会有一定的风险，可是一旦闯过了危险，那就是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　无论龙承想要什么时候进入龙神殿都可以，只需要跟老者打声招呼，以便于安排。但有一点，决不能是现在。因为当时的龙承身体的伤势还没有复原，那个时候进入龙神殿的话，无异于是去送死。

　　于是，这一拖，就拖了整整七百年。七百年，龙承方才养好自己身体的伤势，紧接着，就去了另一个世界找慕灵的踪迹，根本没有时间去理会龙神殿的事情。

　　直到昨天那突然间的顿悟，让龙承心里对于是的渴望越来越强烈，他才想到了隐藏在水晶宫里的这四重龙神殿。

　　所以，他回来了。

　　封翔想了很久，现在的自己，最需要的东西，就是实力。只有拥有了足够实力，那么一切的问题，就都不在是问题。什么道剑，什么凌霄，只要自己的实力足够，就完全可以轻轻松松的解决掉他们。

　　可是，自己最大的问题，就是时间。自己根本没有足够的时间去达成目标，去达到想要的结果。所以，自己必须找到一条捷径，来解决这个问题。

　　龙神殿，毫无疑问就是最好的捷径。

　　……

　　在水晶宫里一路走着，途中遇到的不少龙族看到封翔，都是微笑着打个招呼。毕竟，封翔曾经在这里呆了七百年，跟这里的很多人还是很熟悉的。

　　可是，所有人在见到老者的时候都没有什么表示，似乎，根本看不到这个老头一样。

　　这种事情，封翔已经见怪不怪了。这种事情，不是第一次发生了，之前的七百年几乎都是如此。

　　封翔之所以不奇怪的原因是，这种手段根本算不上是高明。要么，是实力太强掩饰住自己在外界所表露出的一切，要么，是精通空间之力，利用空间的力量隐去自己的身形。如果是没有实力力量的封翔，也可以很轻松的做到，让封翔奇怪的只是，老者为什么要掩饰自己？

　　“龙承竟然回来了，他这次离开的时间好像也不是很久啊。”一个龙族看着封翔的背影说道。

　　“你管他呢，反正族长下了命令，让我们别去管他。”另一个龙族道，“只要他没有闹出什么事，就跟我们没关系。”

　　“说的也是啊。”第一个说话的龙族笑了笑，转身离开了。可是刚走出没几步，突然转过身子看着龙承消失的背影，惊道：“他走的那个方向是，龙神殿。”

　　“什么？”另一个龙族也震惊了，不可思议的道：“难道，他想要闯龙神殿吗？”

　　“赶快通知族长，龙承，要闯龙神殿了。”

　　……

　　没过多久，几乎所有的龙族都知道龙承要闯龙神殿的消息了。所有人都很好奇，都很想知道龙神殿的背后究竟隐藏着怎样的秘密，所以，所有人都在朝着龙神殿的方向靠拢。

　　不一会，龙神殿的周围就围满了看热闹的龙族。诡异的是，所有人都在龙神殿周围三丈之外，便无法在越雷池一步。唯一能够真正走到龙神殿前面的，除了封翔，就只剩下那个神秘的老者了。

　　只是，除了封翔之外的其他人根本就看不到老者，在他们的眼里，能够碰触到龙神殿的，就只有封翔。

　　“龙承，你确定，你要闯龙神殿吗？”

　　说话的是龙族的族长龙殇。此时他正化作人形，一脸的英气，不经意间总会流露出一些作为上位者独有的气质。

　　“是的，前辈。”龙承点了点头。他对龙殇还是很尊敬的。没办法，如果现在自己还是武圣的话，哪里需要这么恭恭敬敬的对他。可惜啊，虎落平阳，没办法，只能恭敬一点了。

　　“你是龙人，体内也拥有我龙族的血脉。”龙殇道，“更何况，除了你之外，就再没有人能够靠近龙神殿了。所以，你拥有进入龙神殿的资格。”

　　“那就多谢前辈了。”龙承作了个揖，道。

　　龙殇又道：“你进入龙神殿是可以，不过规矩不能坏。”

　　“规矩？”龙承一怔，问道：“什么规矩？”

　　龙殇道：“自古流传下来的规矩，任何入龙神殿之人，都必须在龙神像前敬香，跪拜，以示恭敬。你的体内也拥有一般龙族的血脉，也算是龙神的后代，这个规矩，你应该遵守。”

　　“啊？”龙承眨了眨眼睛，这个规矩，他足额是从来都没有听说过。疑惑的看了看身旁的老者，老者冲着他微笑着点了点头，表示确实有这么个规矩。

　　龙承这才放下心来。他最担心的是龙族根本就不认同他这个龙人，从而故意编出一个所谓的仪式来哄骗自己出去。因为自己在这龙神殿前，他们根本就没有办法阻止自己进入龙神殿。

　　不过现在看来，这个仪式是确实存在的。那么也就无所谓一个仪式的时间了。龙承还不想跟龙族彻底闹翻，他们怎么说，那就怎么做吧。



　　第三十章 认可

　　龙承对于这个老者还是很信任的。既然他证明确实有这么一个仪式存在，那就去吧。反正，也用不了多少时间。

　　更何况，龙殇说的其实没有错误。自己的体内，再怎么说，也拥有着一半龙族的血脉，也的确有义务遵守龙族的规矩。

　　缓缓走到龙殇面前，微笑道：“龙殇族长，我们去龙神像吧。”

　　“走。”龙殇点了点头，同时心底里也长出了一口气。如果龙承真的赖在龙神殿周围的结界里面不出来的话，自己还真是拿他没有任何办法。这样的话，虽说这里并不是什么特别的地方，可是，毕竟是违反了祖上流传下来的规矩，终归是有些不好交代。还好，龙承这个人，还是很明白事理的。

　　龙承在这水晶宫里住了七百多年，对于这里还是很熟悉的。在这水晶宫的中心地带，就是这整个水晶宫里最为神圣的地方。因为，在那里，供奉着龙族的创始者，就是传说中的龙神。

　　当然，至于究竟有没有龙神的存在，就另当别论了。因为，从来没有听说过有真正的神存在。

　　然而在龙承的认知里面，这个龙神，绝对是一名真正的神级强者。曾经身为武圣的他，对这个世界上的一些秘辛也有着足够的了解。他知道，这个世界上，是有真正的神存在的。只是，在最近的一段时间里面，所谓的神级已经全部销声匿迹了，而且，也一直都没有新的神级产生。这才导致了人们对于神级的真实性有所怀疑。

　　龙承坚信，龙神绝对是神级没错，否则的话，怎么可能会留下龙族这么强大的种族？

　　……

　　伫立在水晶宫里的这座龙神像，高足有近百丈，是龙神化为人形时候的样子。这是一个英姿勃勃的年轻人，看样子只有二十几岁，可是，浑身上下散发出一股睥睨天下的势，却让所有人为之惊叹，给人以一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　龙承不得不赞叹，龙神确实是足以睥睨天下的人物。单单是透过雕像所透发出的势，便给人的心灵以这么大的震撼。

　　当然，能够达到这个地步，龙神本身的实力是一方面，那个给龙神雕像的高人也是功不可没，能够将龙神的一丝气势透过雕像散发出来，这份手艺，当真是巧夺天工。

　　而以龙承、龙殇为首的一群龙族，此刻就站在这巨大的龙神像面前。

　　站在龙神像前面，龙承的心里也是一阵激动。看着眼前这个男子，这也称得上是自己的祖先了。对于这个传说中的强者，龙承还是很尊重的。毕竟，这只是传说中的存在。

　　以龙殇为首的所有龙族，都在龙神像的面前恭恭敬敬的行礼，包括龙承在内。当然，在这一群人里面只有一个例外，那就是那个不知身份的老者，他只是笑眯眯的站在龙承的旁边，并没有对这龙神像有丝毫的敬意。当然，除了龙承之外，似乎也没有人能看得到他了。

　　“龙神在上，昔日为我龙族遗留四重龙神殿，奈何我辈愚钝，始终难以进入龙神殿以得到龙神大人遗留的力量，实在惭愧。今日，幸得龙神大人眷顾，赐予我龙族一个能够一探龙神殿究竟的人，以集成龙神大人所留伟力，为我龙族幸事。今日，特来参拜龙神大人，以示敬意。”

　　说罢，转过身子，看着龙承，道：“龙承，你来拜祭龙神像吧。”

　　“是。”龙承点了点头，恭恭敬敬的站在龙神像前。对于这个传说中的存在，他还是很恭敬的。

　　“龙神大人，后辈小子龙承参拜您的神像。我知道，我只是一个龙人而已，本没有资格站在这里，妄想要进入您所创下的龙神殿。可是，因为种种原因，我必须去闯一闯，我必须，要得到您龙神殿里所隐藏的那一份力量。没有什么好说的，我也不奢求您保佑我，我只需要，得到您的一个认同。”

　　这一番话，说的不卑不亢，龙族的人听了多少心里都有些不舒服。都认为这个龙承未免有些太狂妄了。

　　只有那个老者微微点了点头，轻声道：“不卑不吭，有骨气，有志气，我喜欢。”

　　龙殇也是微微摇了摇头，可是却没有表现出有什么不满。从旁边取出三支龙涎香点燃，递给龙承，道：“龙承，敬香吧。”

　　龙承接过龙涎香，不由的咋了咂嘴。这龙涎香，可是个好东西啊，是难寻的药材。只可惜，天底下独此一份，很少能流传出来，即使是以龙承当初武圣的身份，也没有能够寻得一份。

　　不过现在在一大群龙族的眼皮子底下，龙承只能强忍下心底的贪念，恭恭敬敬的将香插入龙神像前的香炉里。同时，因为规矩，跪在地上，朝着龙神像恭恭敬敬的磕了几个头。

　　龙殇紧紧盯着龙神像，似乎在等待着什么。突然间，他神色一动，脸上露出无比震惊的表情。

　　只见龙神像的双眼突然间发出一阵绚烂的光华，这道光华直直打向龙承。只瞬间，龙承便在这束光华中消失的无影无踪。

　　“啊，怎么会这样？”

　　“龙神显灵，龙神显灵了。”

　　“这是什么意思？龙承，是招惹到龙神了吗？”

　　……

　　所有的龙族都在谈论着这件事情，没有人知道究竟是什么原因，为什么龙承会突然间消失，还是消失在龙神像前。

　　只有龙殇瞪大了双眼，紧紧盯着眼前的龙神像，只有他知道，究竟是怎么回事。

　　“其实，真正的龙神殿入口，就是这座龙神像。只是，龙神大人他，竟然真的会认可一个卑微的龙人？”

　　“你也认为他是卑微的吗？”突然间，老者的身影显现了出来。龙殇一见到老者的面容，急忙行礼道，“见过前辈。”

　　“你也认为，龙神的选择，是个错误码？”老者显然对龙殇的话很不满。言语之中，一丝怒意毫不掩饰。

　　“这个……”龙殇老脸一红，可还是说道：“我从来都不认为人族是一个强大的种族。或许他们的确能够培养出一些强者，可终归，还是太过弱小。自然，龙人，也绝不可能有多么强大。他们的存在，是我龙族的耻辱。”

　　“是吗？”老者微微一笑，道：“你以为人族是卑贱、弱小的种族，可是，为什么人族可以培养出那么多的强者？有史以来，人族所诞生的武圣可比龙族要多得多。最重要的是，天地有史以来一共只出现了五位半神，而这五位半神，无一例外，全都是人族。而在你眼里无比高贵的龙族呢？一个都没有，你还坚持认为，人族比不上龙族吗？”



　　第三十一章 高贵还是卑贱

　　“你还坚持认为，人族比不上龙族吗？”

　　老者的话语，有如一记重锤一般狠狠的砸在了龙殇的胸口。多少年了，他担任龙族的族长已经多少年，他自己都记不清楚了。只是，这无数年来，龙族是最为强大的种族，人族则是最为弱小的种族，这个理念已经在他的心里深深扎下了根，却从来都没有仔细的想过一些事情。

　　没错，自天元大陆有史以来，人族所诞生的武圣级强者，单单是有正史记载的，就有六十七位。而龙族的，只有可怜的九个而已。这之间的差距，无论是谁都看的出来。最重要的是，天元有史以来一共只诞生了五位半神级的强者，而确如老者所说，这五位半神，无一例外，全都是人族。这样的话，还有人敢说，人族比不上龙族吗？

　　“可是，人族确实是很孱弱。他们的天赋，以及实力，都只能算是一般，根本就比不上我龙族的强大。只要我龙族大军集结，可以很轻易的让人族在这个世界上除名。”龙殇说的很强硬，在他的认知里，人族，一直都是一个弱者。

　　“是吗？”老者冷笑了一声，道：“那为什么这么多年来，陆地的统治者还是人族，而不是你们龙族呢？”

　　“这个……”龙殇一时语滞，支吾了好半天也没有说出话来。

　　他不是白痴，龙族历任的族长也没有一个是白痴，他能够想到的事情别人又怎么会想不到呢？他可以想到让龙族进攻人族，他之前的族长又怎么会想不到这个方法呢？

　　事实上，在此之前，龙族就曾经进攻过人族。而且，不止一次，而是三次。

　　只是，这三次战争的结果，都是以龙族的失败而告终。从此之后，龙族便在没有去找过人族的麻烦。

　　只是，这三次战争，被龙族的历代先辈人为是耻辱，在他们看来无比弱小的人族竟然让龙族铩羽而归，所以，这三场战争并没有流传下来，致使后世的龙族以为龙族始终强过人族，只是因为慈悲心才没有去与人族开战。

　　一般的龙族不知道，可龙殇这个族长对于这一段历史可是知道的清清楚楚。只是，身为族长的他，也始终认为那三场战争只是意外，只是因为龙族没有决定强者才导致战争的失败。潜意识里，他还是认为龙族才是最强大的种族。

　　“在你们的认知力，只有龙族才是最强大的，除了龙族之外的其他种族，尤其是人族，根本那就是弱小的生物，根本就是卑微的生物。在你们的认知里，你们龙族，才是这个世界的执牛耳者。可是，为什么在七百年前，凌霄在天元大陆上肆意妄为的时候，你们这些所谓的高等种族，你们这些所谓的执牛耳者，没有站出来去阻止凌霄的恶行呢？”

　　“这个……”龙殇沉默了。不知是他，连他身后的一众龙族也都沉默了。

　　“我知道原因，因为凌霄的实力太强，你们不是他的对手，所以你们退缩了，是吗？可是，在那个时候，站出来与凌霄决一死战，为了天下苍生不顾自己的性命，拼尽了一身的命元，燃尽了一身的魂力，将凌霄封印，将无数生灵从凌霄手中救下来的人是谁？就是你们口中所谓的耻辱。没错，龙承是龙人，可是就是这个你们一直都看不起的龙人拯救了天下苍生，也顺手，救了你们龙族。否则的话，你以为凌霄在清除了陆地上的人类之后，会放过你们这些所谓的强者吗？”

　　所有人都在沉默，脸色红一阵白一阵的。可是，他们却找不出任何反驳的话语。因为老者说的每一句话都是赤裸裸的事实。

　　七百年前，在凌霄横行的时候，他们这些自诩为第一种族的龙族确实都龟缩起来了，因为凌霄的实力实在是太过强大。而且说句老实话，这一代的龙族，论实力，其实是比较弱的，因为根本就没有以为武圣级的存在，即使是身为族长的龙殇，也才不过是王境的强者而已，在凌霄面前，根本不够看。所以，为了明哲保身，他们选择了龟缩在水晶宫里，期望凌霄在解决掉其他种族之后，能够放龙族一马。尽管他们也知道，这个可能，着实小了点。

　　所以，龙承将凌霄封印，这不仅仅是救了天元大陆上的其他种族，也算是间接性的挽救了整个龙族。可即使如此，也没有人真正认同过龙承的存在。因为，无论怎么说，他都是一个龙人。

　　可虽说龙承是龙族的救命恩人，可是当时的龙族对于凌霄的危险性认识还不深，对龙承也没有多少的感激之情。再加上龙族对于人族的歧视，已经无数年了，不是一朝一夕间就能够改变的，所以过去的七百年里，这些龙族对于龙承的态度也并不怎么好。

　　可是他们却忘记了，就是这个他们视之为耻辱的龙人挽救了整个龙族的命运，也正是这个他们一直都瞧不起的龙人，已经是一名货真价实的武圣了，而他们这些自以为高贵的家伙，还在做着武圣的白日梦。

　　老者的话语有如重锤一般狠狠额的砸在每一个人的胸口，所有人都不禁低下了他们高贵的头颅。直到这时，他们才知道，自己所做的事情，究竟有多么愚蠢。

　　“你们龙族固步自封了这么多年，一直都以第一种族自居，可是你们却没有搞清楚一件事情。人恶化生物，任何种族，只要存在于这个世界上，就一定有他存在的道理，就一定没有所谓的高贵或是低贱。任何物种，都是平等的，无论是人族还是龙族，亦或是其他种族，没有任何一个种族比之其他种族高出一等，也没有任何一个种族比之其他种族低上一等。所有种族，都是平等存在的，归根结底，都是存活在这个世界上的同类而已。如果连这么简单的道理都参不透，那么你龙族，距离灭亡，恐怕也不远了。”

　　龙殇听得很不是滋味，可是他也知道，老者说的每一个字，都是事实。仔细品味着老者所说的每一个字，过了好久，方才恭敬道：“过去这么多年，是我龙族固步自封，太过无知了，一直都看不清一切。今日，幸亏前辈教训，才让我真正看清楚这一切。多谢前辈指点，还请受我一拜。”

　　说罢，龙殇恭恭敬敬的朝着老者鞠了一躬。与此同时，龙殇身后的无尽龙族也朝着老者恭敬道：“多谢前辈教诲。”

　　老者看着眼前这群满是愧疚之色的龙族，微笑着点了点头，捋了捋胡子，暗道：“虽说狂妄，可也还没到无药可救的地步。若真能参透这一切的话，即使没落，应该也不至于会覆灭。”抬头看了看身旁那高大的龙神像，暗道：“龙神啊，你交代给我老头的事情，也算是完成了，你可不要忘记你的承诺啊。”



　　第三十二章 龙神殿内

　　外界发生的那一堆事情，龙承自然是不会知道。他现在正在奇怪，自己，究竟是在什么地方？

　　“奇怪，我不是在拜龙神像吗？怎么突然间到这么个鬼地方来了？”龙承揉了揉太阳穴，仔细回想，“隐约记得，好像看见有一道什么光，然后我就到这里来了。可是，这究竟是什么地方？”

　　仔细打量着周围的一切。这里很显然是一座大殿的内部，装饰称得上的是金碧辉煌，房间里面八根大柱子支撑着房里的一切，而无论是横梁亦或是墙壁，还是这八根大柱子，都雕刻着十分精美的纹络。

　　“这上面雕刻的是……”龙承仔细打量着这些雕刻，不知道为什么，他看到这些纹络，总感觉似乎有些眼熟，似乎在哪里见到过一样。“是龙人。”

　　终于，他认出来了。无论是柱子，还是墙壁，亦或是这些横梁，上面所雕刻的图案，无一例外，都是龙人的图案。

　　龙承怎么可能会不眼熟，因为，自己本就是一个龙人，对于龙人的一切，自然是很敏感。在水晶宫里的这七百年里，他也可以清楚的感觉到，这些龙族虽说表面上对自己还算友好，可实际上，却并不怎么待见自己。归根结底，就是因为自己是一个龙人。在龙族看来，跟卑微的人族所产下的后代，是对龙族的一种侮辱。

　　可是，这里竟然雕刻了这么多龙人的花样。那么很显然，自己，绝对不是唯一的一个存活下来的龙人。在自己之前，应该也有无比强大的龙人诞生过。因为这些纹络上所雕刻的，很明显是变身后的龙人。

　　“等等。”龙承突然间想到一个可能：“这个装饰，看样子很想是一座大殿，莫非，这里就是，龙神殿？”

　　“难道，真正的龙神殿入口，是那座龙神像？”其实，对于这件事情，龙承并不怎么奇怪。早在龙殇要他去跪拜龙神像的时候，他就猜想到了一些东西。只是在他的猜想里，龙神像应该是一个什么证明之类的东西，只有参拜了龙神像，龙神像才会决定一个人是否有资格进入龙神殿。所以，在参拜龙神像的时候，龙承才会说一句希望能够得到龙神的认同。

　　至于龙神像是龙神殿真正的入口，他却没有去考虑过。毕竟，龙神殿是真真切切的摆在那里，距离龙神像可有好一段距离呢。

　　真正让龙承惊讶的，是这些雕刻的内容。堂堂的龙神，怎么会在龙神殿里面，刻下这么多龙人的雕像？难道说，在龙人的身上，还有这什么秘密不成？

　　自空间戒指中取出龙吟握在手中，同时仔细打量着四周，一边小心注意着周边的动静。在这龙神殿里面，他可不敢有丝毫的放松。早在自己进来之前，老者就告诫过自己，在龙神殿里面一定要处处小心，否则的话，是会有生命危险的。

　　龙承也不认为龙神会让一个人随随便便就得到他所留下的力量，有一些考验之类的东西是一定的。只是这些所谓的考验究竟难度有多大，没有人知道。因为，龙承，是第一个进入龙神殿的人，没有一丝一毫的前人经验可以供他参考。

　　“这座大殿也着实是有些诡异，这么大的一座大殿，竟然连一件器物都没有，有的，只是这八根大柱子而已。可究竟，所谓的考验，是什么呢？”龙承一边在大殿里来回走动着，一边奇怪的自语道。

　　这座大殿论面积的话足有数百平方米，可是却真的是连一件什么东西都没有放。如果说有的话，就是这八根大柱子，以及每一根柱子上所镶嵌的一颗拳头大小的夜明珠。

　　“难道，跟这些夜明珠有关系？”

　　封翔一边自语着，同时手中的龙吟剑一挥，只见一道金色的剑气打出，直直打向自己左边的一根柱子。确切的说，是打向了那根柱子上镶的夜明珠。

　　“哗”的一声，夜明珠在金色的剑气下化为粉碎，可是，却没有任何异样发生。如果说有的话，那就是大殿里的光线一下子暗了不少。

　　“猜错了？不是夜明珠？”龙承皱了皱眉，奇道：“不是夜明珠的话，又是什么呢？”

　　“你没有猜错。”

　　突然间，一个陌生的声音在龙承耳畔响起。

　　“是谁？”龙承一惊。竟然有人可以举例自己这么近自己却没有任何察觉。这个家伙，绝对是个高手。

　　可是四下扫视了一遍，却没有发现任何人的影迹。不禁皱了皱眉眉头，问道：“你是什么人，给我滚出来。”

　　半晌没有人答话。龙承眉头紧皱着，扫视四周，冷声道：“怎么，有胆量装神弄鬼，就没有胆子以真面目示人吗？”

　　又是好久没有动静。

　　龙承不甘有丝毫放松，仔细打量着周围的一切，可是，却没有发现丝毫异样。突然间，“啪”的一声，龙承感觉有一只手排在了自己的肩上。

　　“是谁？”

　　龙承一惊，急忙转头看去，却只看见一个和尚正站在自己的身后，看见龙承转过身子，双手合十，颂了一声佛号道：“阿弥陀佛。”

　　“佛家的人？”凌霄一边打量着这个和尚，同时心里也是一阵后怕。这个和尚看起来年纪并不大，只有二十岁左右，长得唇红齿白，一副人畜无害的样子。可是龙承的心里却对这个和尚满是忌惮。这个和尚能够无声无息的出现在自己的身后，可以想象，如果他刚刚不是拍了一下自己，而是对自己动手的话，自己很有可能就交代在这里了。这个家伙，不一般啊。

　　“阿弥陀佛，贫僧却是佛家子弟。”那和尚回答道。

　　“撒谎。”龙承冷笑一声，道：“佛家子弟，又怎会为龙族看守龙神殿呢？”

　　“出家人不打诳语。贫僧是佛家弟子没错，可贫僧本身，也与龙族有着千丝万缕的联系，此次帮忙驻守龙神殿，也是因为这份关系。”

　　“哦？”龙承听了这话，不禁神念一动，问道：“你叫什么名字？”

　　那和尚道：“贫僧法号，帝释。”

　　“什么？”龙承一惊，自己的猜想竟然是真的。这个家伙，就是佛教之中护持佛法之十二天尊中的一位天尊，同时也是二十诸天之一，三十三天之天主的帝释天。这样一来的话，一切就都说通了，他也终于明白为什么帝释天一个佛家之人会驻守龙神殿了。因为，帝释天，本就是天龙八部中的一员，他驻守龙神殿，合情合理。

　　只是这样一来的话，自己，就有些不好办了。



　　第三十三章 皇脉

　　在佛教的传说里，天龙八部都是“非人”，“非人”是形貌似人，而实际不是人的众生。包括八种神道怪物，因为“天众”及“龙众”最为重要，所以称为“天龙八部”。八部包括：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽。

　　这些本是传说，再加上龙承所修所学与佛家没有任何关系，所以并没有仔细去钻研过佛家的东西。可尽管如此，对于佛家的一些传说还是略知一二的。

　　天龙八部之中，以天众与龙众最为重要，而龙众，就是所谓的龙。

　　或者说，佛家所传的龙众，与真正的龙还是有一些不同的。龙众之人，比之真正的龙族其实要弱小不少，它们并不是纯粹的龙族，只是龙族衍生出的一个支脉而已。

　　可尽管只是支脉，其实力也远非常人可比。否则的话，也不可能成为天龙八部的一部。

　　这一支脉的龙族因为血脉之力并不纯正，平日也遭到龙族的歧视。后来，这一族的族长被佛家所点化，皈依了佛门，也连带着这一支脉一起进入佛门，成为了天龙八部的一部之人。可是，追根溯源，他们也还是龙族子弟，对于龙族还是有一些眷恋的。历史上，就曾经带着佛家出手帮助龙族度过了几次大的灾难。而同样的，龙族也曾经帮过佛家很多忙。而龙族与龙众之间的一些间隙也因为这几次的相互帮助渐渐淡化。

　　所以，说起来的话，佛门和龙族的关系是属于那种相互依存的关系。在这种情况下，入过龙神请求天龙八部帮助驻守龙神殿的话，并不是什么难事。只是，让龙承不解的是，天龙八部相守，这也算得上是考验吗？这根本就是屠杀啊。

　　“天人之首，帝释天？”龙承有些不敢相信的问道。在内心里，虽然知道这个家伙说的很有可能是真的，可是，他真的不想相信这个事实。

　　“阿弥陀佛，正是小僧。”帝释天颂了一声佛号，很大方的承认了。

　　“我擦。”龙承惊得险些没跳起来。这龙神大人，是不是不想让自己活了。帝释天所驻守的地方，谁能闯过去？

　　“那个，不介意问一句，是不是你们天龙八部，都在这里？”龙承小声的问道。

　　“施主说的没错，天龙八部，的确全在此地。”帝释天回答道。紧接着，声音明显大了一分，朗声道：“阿，弥，陀，佛。”

　　这一生佛唱有如黄粱天钟一般，声音在大殿之内不停游荡。

　　龙承急忙捂住自己的双耳。他只感觉自己体内的气血一阵翻涌，一口鲜血涌上喉咙。急忙提起真气将气血压了下去，看着帝释天的眼神也有些不太一样了。

　　不愧是天人之首，这佛家禅唱的威力，果然不同凡响。

　　“什么声音？”龙承一怔。在这声禅唱的声音消失之后，一阵阵微小的，像是什么东西碎裂的声音不断传来。

　　“呲”，“呲”的声音不断传来，龙承疑惑的朝着四周扫视了一眼。可就这一眼，他的神情就呆住了，紧接着是满脸的愤怒，以及一丝恐惧。

　　龙承总算是知道这个看起来人畜无害的帝释天究竟做了些什么事情了。刚刚的那一声佛家禅唱，竟然将这里沉睡者的其他人全都唤醒了。如果说之前龙承面对这帝释天还有一丝丝胜算的话，那现在，他就真正成为砧板之肉了。

　　在龙承的周围，八根柱子上的夜明珠全部粉碎，取而代之的是七个不同的人影。一个形似人形，头上长一只独角；一个人身蛇头，显得分外狰狞；一个根本就是一只大鸟，翅有种种庄严宝色。最引人注意的，在这七个身影之间，有一条真正的龙。龙首，龙角，龙鳞，唯一与龙不同的是，他没有脚。

　　龙承彻底绝望了。虽说对佛家没有多少研究，可是对于佛家的一些强者他还是知道的。眼前的这几个，分明就是天龙八部的领头者啊。头上长角的那个，是紧那罗。那条大蟒蛇是摩呼罗迦，那只鸟是迦楼罗，那条龙就更不用说了，龙众之首沙竭罗龙王。这七个家伙，再加上眼前的这个帝释天。好家伙，天龙八部，这下子算是凑齐了。

　　揉了揉略微有些发胀的太阳穴。这几个家伙可是一个比一个活的久啊。按照实际年龄来算的话，龙承今年已经两千四百多岁了，可是天龙八部，绝对是几万岁的老古董了。这几个家伙，每个人的实力都在王境，其中尤以帝释天最为强大，沙竭罗紧随其后。至于其他几个，虽说略弱一些，可也差不了多少。

　　这种实力，如果龙承还是曾经的武圣的话，自然是不把他们放在眼里。即使是八人联手，也不是龙承的对手。可恶心就恶心在，现在的龙承早已不是曾经那叱咤风云的武圣了，现在的他，只是一个小小的融炼。虽说也勉强算得上是一个高手，可是跟这几个成名已久的家伙比起来，根本不够看。这样子的话，还有什么好说的？

　　龙承的心里一阵发苦，暗道：“龙神大人，您设下这个龙神殿，是诚心玩人的吧？天龙八部啊，谁能闯过去？”

　　“哈哈，多少年了，终于有人能够进入龙神殿了。”说话的是龙王沙竭罗：“我们已经等待了几万年了，龙神设下的要求，还是太高了点啊。让我看看，我龙族，究竟是出了怎样的天才人物。”

　　龙承只能尴尬的笑笑。沙竭罗这一支脉的曾经也和自己一样不被真正的龙族所承认。可是在沙竭罗的心里，还是一直以龙族自居的。

　　“哦，龙人？”在看清楚龙承之后，沙竭罗不禁讶异了。惊讶的不只是他，连其余的几个人，包括帝释天都惊讶了。一个个将龙承围在中间，仔细打量着他，直看得龙承浑身不自在。

　　“阿弥陀佛，还是老龙眼神老辣，一眼就看出他是个龙人。”帝释天叹道，“贫僧看了这么久，也只以为他是个普通人而已。”

　　“呵呵。”沙竭罗微微一笑，道：“我龙族有特殊的方法可以感应到对方体内的血脉之力，这自然不是你们能够感应到的。我只是惊讶，多少年了，我龙族终于又诞生了一位皇脉。哈哈，天佑我龙族啊。小子，你叫什么名字？”

　　“皇脉？”龙承一愣，显然从来都没有听说过这个说法。不过，面对前辈的问话，还是恭恭敬敬作了个揖，道：“晚辈龙承，见过诸位前辈。”



　　第三十四章 闯殿

　　“龙承。不错，好名字。”沙竭罗显然是对龙承这个人十分满意，看着龙承的眼里，也全是笑意，看那样子，简直恨不得把龙承抱在怀里亲上几口。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”龙承也只能尴尬的笑笑。这句话，还真不怎么好接。

　　“等等，事情，似乎有些不对劲。”突然间，龙承似乎感觉到了什么，仔细看着周围的几个人影，在他的脑海中，似乎，是抓住了什么东西。

　　“几位前辈，恐怕，不是真人吧。”组织了一下语言，有些小心翼翼的问道。

　　“嗯？”这天龙八部听到龙承的问题显然一怔，对视了一眼，而后竟然不约而同的仰头大笑了起来。乾达婆看了一眼龙承，大笑道：“老龙啊，你龙族的确是出了一个了不得的人物啊，观察力够敏锐，灵觉也远非常人可比啊。哈哈哈哈。”

　　龙承心头一喜，猜对了。

　　其实龙承本就有怀疑。自己早就知道在这龙神殿里面会有龙神留下的考验，也曾经仔细想过究竟会是怎样的考验。本来在进来之前已经做好了充分的心理准备，想要迎接前方路上的诸多艰难险阻。可是，在得知驻守这里的是天龙八部之后，他就退缩了。开玩笑，天龙八部啊，武圣之下，有谁能是他们的对手？

　　身为龙神，绝不可能留下这么大的一个龙神殿就是为了逗人玩的，一定有闯过的方法。如果第一重龙神殿就设下天龙八部的话，那后面的三重还怎么玩？没有任何可能，设下一个龙神殿，却不让人有能力闯过去。

　　最重要的是，刚才龙承已经报出了自己的名字。龙承。这个名字在天元大陆上也算是大名鼎鼎，毕竟曾经是武圣级的强者。虽说因为道不相同的缘故，之前的龙承跟天龙八部没有见过面打过交道，可是，天龙八部也绝不可能没有听说过龙承的名字。毕竟，身为武圣级的强者，凡是有点身份，有点实力的人都不会没有听说过龙承的名字。

　　而刚才这八位，在听到龙承的名字之后完全没有任何反应，显然，是第一次听说这个名字。这样一来的话，就只有两个可能了。要么，他们根本不是天龙八部，要么，他们根本就只是一具化身。而照现在的情况来看，显然后者的可能性，要更大一些。

　　“阿弥陀佛，施主说的不错。我们的确不是真身。”帝释天颂了声佛号，道：“你现在看到的，是龙神殿初建的时候，我们留在这里的一具化身。等到今天，还是第一次出来。只是，施主是怎么看出来的？”

　　龙承翻翻白眼，道：“猜的。”他自然不会将自己之前的事情说出来。倒不是信不过这几个家伙，实在是懒得说。

　　这八位都是什么人物，活了不知多少年的老古董，随便拔根眼睫毛都是空的，哪能看不出龙承是在敷衍他们。可他们倒也懒得跟龙承多计较。之所以会跟龙承说这么多话，完全是因为在龙神殿守了这么久，闲的。当然，真正关心龙承的也有，就是那位龙王沙竭罗。

　　沙竭罗仔细打量着龙承，一边打量，一边满意的点点头，时不时嘴上还赞叹几声：“不错，不错。”看的龙承满脸的不好意思，搞不明白自己身上究竟有什么东西能够吸引住这位前辈。

　　那几位也实在是有些看不下去了，迦楼罗轻鸣了一声，道：“老龙，不就是你龙族出现了一位皇脉吗，至于这么高兴吗。别忘了，我们在这里的任务是什么。”

　　“哈哈哈哈，抱歉，真是抱歉，一时激动，给忘记了。”沙竭罗尴尬的摸摸脑袋，道。

　　“前辈，不介意问一句，皇脉，究竟是什么？”龙承奇道。他已经不是第一次听眼前的这几个怪胎说起这个词了。可是，他却根本不知道这究竟是什么意思。不过有一点是可以肯定的，这个皇脉，一定跟自己有关系。

　　“小子，这件事情，你按时还不用知道。”沙竭罗缓了缓心神，对着龙承道：“日后，若是你能够踏入武圣之境，自然会知道皇脉意味着什么。现在知道，对你没有什么好处。”

　　“呵呵。”龙承的嘴角不由的抽搐了几下。武圣之境，自己早在七百多年前就已经是武圣了，只是因为种种原因，被打回原形了而已。

　　不过现在他还真不能在这件事情上跟这几个老家伙争执。较这个真，还真没有什么实际性的意义。

　　“那么请问诸位前辈，这龙神殿，晚辈该怎么闯？”龙承扫视了一圈周围的几个人，微笑着问道。

　　“阿弥陀佛。”帝释天颂了声佛号，道：“施主想要闯过这龙神殿，其实很简单，规矩，只有一个……”

　　话音未落，这原本围在龙承周围的八个家伙就离开了他的身边，分列八方站好。与此同时，这八个家伙的手上全都多出了一样兵器。

　　帝释天手上多了一件金刚杵，周围雷光闪烁；沙竭罗手持一把单刀，其余几人也各持兵刃站好，同时说道：“打败我们。”

　　“什么？”龙承急的差点骂娘了。这个龙神，还真是不让人好过啊。

　　尽管早就猜到了这个可能，可是真正得知这个要求的时候，还是有些惊诧的。开玩笑，那可是天龙八部众啊，在佛家之中也是最顶端的存在，佛教的护教八部众，岂是一般人能够斗得过的？即使龙承的武圣修为还在，要想对付这几个家伙，尚且还需要费一番工夫，至于现在。嘿嘿，别打了，直接认输好了。

　　似是看出了龙承的不满，沙竭罗微微一笑，道：“其实要想打败我们，也没有你想象的那么困难。”

　　“哦？”龙承疑惑的看着沙竭罗，等待着他的下文。

　　沙竭罗微微一笑，道：“第一，我们已经是不知道多久以前就呆在这里的一缕化身。实力，与本尊根本没有办法相比。第二，在当初我们留下这一缕化身的时候，所划分的实力，也只有融炼级的实力而已。虽说在这里精修了这么久，可是由于龙神殿的牵制，这无数年来我们的实力没有任何进步，现在依然是融炼级别的实力。也就是说，你要面对的，根本不是传说中的佛教天龙八部众，只是八个普通的融炼而已。”

　　“是吗？”龙承一愣，而后微微一笑。“这样的话，倒还有得玩。”

　　“不过你也不要高兴的太早。”说话的是紧那罗。“虽说我们的实力只有融炼之境，可是我们毕竟是从本体上划分出来的分身，无论是从功法、技巧还是战斗经验，我们都与本尊完全相同。更重要的是，我们八人在一起这么久，我们之间的默契，会使得我们的实际战斗力大大增强。所以，你可要小心啊。”

　　“这样啊。”龙承嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。功法？技巧？战斗经验？别忘了，自己好歹也是武圣级的强者，还是一路打到武圣境的强者，论技巧，论战斗经验，会比他们差吗？至于所谓的默契，这个，也确实是唯一值得自己小心的地方了。



　　第三十五章 斩龙决

　　嘴角微微上扬，露出一丝微笑。与此同时，体内真气灌注龙吟，龙吟在不断的颤动着，剑身之上隐隐有点点金光透出。

　　龙承高兴啊。自从踏入到融炼之境之后，自己的实力比之曾经自然是大大增强，之前的一些所谓的天功奇法也有了足够的真气支撑可以使用了。可是，自从踏入道融炼之境后，还没有跟人战斗过，他所谓的实力根本无用武之地。而今天，总算是有了几个像样的对手，龙承怎么可能会不高兴呢？

　　“几位前辈，小心了。”龙承冷声说道，同时右手龙吟一挥，一道金色的剑气打出，直直打向帝释天。

　　“阿弥陀佛。”帝释天口诵一声佛号，手上却完全不闲着。手中金刚杵一挥，龙承所打出的剑气完全化为无形，根本没有对帝释天造成任何伤害。

　　“阿弥陀佛，施主的实力，还有待提升啊。”帝释天双手合十道。

　　龙承对于帝释天的强势完全没有任何反应。这本就在他的意料之中，天龙八部，即使只是分身，龙承也不敢有丝毫大意。刚刚的那一道剑气，只是略微试探一下而已。试探的结果，完全在龙承饿意料之中。这几个家伙，的确不是好对付的。

　　猛然间，身体疾射而出，如电光一般冲向摩睺罗伽。按照龙承的了解，这个家伙，是天龙八部众里最弱的一个，那就拿他开刀。

　　“来得好。”摩睺罗伽看到龙承朝着自己冲来，在高兴的同时也有着一丝愤怒。这个样子，分明就是把自己当做天龙八部里面最弱的一个了。当然，尽管这的确是事实，可却着实让人恼怒。

　　“给我滚回去。”摩睺罗伽大嘴猛然间张开，一股青色的烟雾从他的嘴里喷了出来。龙承见状，急忙飞身后退。他可以感觉到这一股青色烟雾里所蕴含的力量。如果自己不小心沾上一点，恐怕就不好办了。

　　而事实也果真如他所料。青色的烟雾飘散在了空中，有一点沾染在了一根柱子上，只听得“嗤嗤”的响声，不消片刻，柱子上便出现了一个拳头大小的缺口。

　　龙承不禁打了个冷战。怎么忘记了，这摩睺罗伽本就是大蟒神，蛇的毒可是最让人忌惮的东西。

　　没有灰心，手持龙吟再次朝着一个家伙冲了过去。这次他选中的是迦楼罗。

　　可是很明显，这不是一个明智的决定。迦楼罗直起身子，张开两只金色大翅膀不停的煽动者。啥时间，一阵强烈的飓风自他的翅膀间诞生，龙承直被吹得东倒西歪，连最起码得到平衡都没有办法维持。

　　再次回到原位，手持龙吟冷冷扫视着周围的这八个家伙，心中不停的赞叹。这八个家伙，不愧是佛教的护教天龙八部，实力果然够强。最重要的是，这几个家伙，没有一个是真正的人类。早已经说过，所谓天龙八部，全都是非人，也就是形貌似人，而实际不是人的众生。

　　而这种天生异种，毫无疑问是天地间最可怕的东西之一。只要不是畸形，无一例外都有着他们所独有的招式。就是这些招式，才会让自己畏首畏尾，空有一身实力无法发挥。

　　“伤其十指，不如断其一指。可是现在的情况，我对他们八个人都没有足够的了解，无论是对着谁动手，都没有足够的胜算。更何况，一旦有一个人露出败象，其他七个人绝对不会袖手旁观。这样子的话，便等若是无形中加大了我闯殿的难度。”

　　微微皱起眉头，扫视着周围的八个人。突然间，他的目光在沙竭罗身上停了下来：“这样的话，我就只能呢从这个龙王身上下手了。但愿，他可以看在同为龙族的面子上，略微放点水。那样的话，我就有一定的把握了。”

　　思念电转间，手中龙吟蓦然间发出一声轻吟。而这声轻吟听在天龙八部耳中，却是一阵惊讶。这个声音，他们太熟悉了。因为，沙竭罗轻吟的时候，就是这个声音。

　　“这是……龙吟。”一群人惊讶的看着龙承，不知道他是怎么搞出来龙吟声的。

　　龙承嘴角微微一笑，手中龙吟缓缓横在胸前，冷声道：“狂剑之……”

　　蓦然间，龙吟一翻，“斩。”只见龙吟上泛起点点金光，配合着阵阵轻吟的声音，竟让这天龙八部有一丝心悸的感觉。

　　“龙。”龙承右手的金光大声，他将真气缓缓灌注入龙吟之中，金色的真气在龙吟剑上盘旋着，渐渐的化作一条龙形盘旋在龙吟剑上。

　　“决。狂剑之斩龙决，给我破。”龙承一声大吼，龙吟剑一挥，只见一条金色巨龙自龙吟剑上打出，呼啸着朝着沙竭罗打去。

　　“这是……这是真正的龙，皇脉之力，皇族之龙。”沙竭罗震惊了，嘴上喃喃自语道：“他竟然已经可以释放出自己的血脉之力打出这种攻击了，可他还只是融炼，这怎么可能？不可能啊。”

　　嘴里喃喃说着什么，却没有丝毫抵挡的意思，只呆呆的站在那里，任凭这条金色的巨龙呼啸着打向自己。

　　其余七人均是对视了一眼，眼里透出了深深的无奈，却没有一个人出手帮组沙竭罗。

　　他们了解沙竭罗，这个时候如果有谁帮他挡住这一次攻击的话，他不但不会感激你，还很有可能会反手给你一刀。所以，他们也就懒得出手了。

　　当然，最主要的原因，他们八人都只是化身而已，呆在这龙神殿中也只是为了要等到一个有资格闯过龙神殿的人。而一旦有人成功了，他们这几个化身还是会烟消云散的。现在，只不过是早了一点而已，也没有什么太大区别。如果不是化身，而是本尊遇到这种事情的话，即使是被老龙怪罪，也是一定要帮他的。

　　“我沙竭罗终于见到皇族血脉觉醒了。哈哈哈哈，天佑我龙族啊。”沙竭罗面对呼啸而来的巨龙没有一丝一毫的恐惧，在他的眼中，可以看到的是无尽的喜悦。看的出来，他很高兴，至于为什么会这么高兴，龙承显然是不知道的。

　　不过看到沙竭罗没有抵抗，龙承还是十分讶异。在他的认知里，沙竭罗即使会看在自己身上留有龙族血脉的缘故而略微放放水，可是，这放水也放得太明显了点吧？再怎么着，你也要抵抗一下，做做样子啊？



　　第三十六章 血脉之力

　　眼看着这条金色的巨龙离自己越来越近，沙竭罗依然没有表现出来任何想要反抗的一丝，甚至于脸上连一丝恐惧都没有，有的，只是嘴角以及眼眸深处那难以掩饰的笑意。

　　“给我停下。”

　　蓦然间，一声大喝，龙承运转真气，想要抑制住这斩龙决的威力。他倒是没有想要夺走沙竭罗的命，即使明知道这只是一具分身，即使是烟消云散了对于沙竭罗本人也没有任何影响。可是不知道为什么，他就是不想让眼前的这个化身烟消云散。

　　“你给我回来。”手中龙吟不断颤动，硬生生想要将打出去的斩龙决给拉回来。可是，哪有那么容易。

　　覆水难收，已经释放出去的真气，已经打出去的招式想要再收回来，又哪是那么容易的事情？任龙承动用全身真气牵引，也只不过是让那条金色巨龙短暂的停在了那里而已，并没有完美的收回来。

　　那天龙八部均是一愣，你看看我，我看看你，显然是不知道这个龙承究竟是发什么神经。不过看到龙承也算是就了老龙一命，一个个脸上都露出了一丝笑意。当然，尽管这个所谓的救他一命根本你没有任何实际性的意义。

　　他们倒是想帮忙龙承把这份真气给收回来。可是这种东西，外人很难插手，因为每一个人的真气性质都各不相同，贸然插手的话，很有可能导致龙承的真气紊乱，走火入魔。

　　沙竭罗也疑惑的看着龙承，显然并不明白这个家伙究竟是怎么回事，明明就要赢的局面，却突然见退缩了。

　　龙承快被沙竭罗这个白痴给气死了。都这个样子了，你还不朝着旁边躲一下？只要你让开了，自己就可以放开对斩龙决的控制了。

　　不过想归想，他也不能真的直接骂沙竭罗白痴，大声道：“前辈，你快闪开，我快控制不住了。”

　　当然，不可能是真的控制不住。以龙承的实力，还是可以再坚持一阵子的。可是，龙承又不是只有你一个敌人，真气当然是能省就省了。

　　沙竭罗这才想起来。身形一闪，朝着旁边移动了几分，避过了斩龙决的攻击范围。龙承这才松了口气，真气一松，斩龙决陡然间如离弦之箭一般朝着前方呼啸而去。

　　“轰。”重重的撞击在前方的墙壁上面，在这个过程中，还顺便撞断了一根大柱子。好在只有一根，对整个大殿的支撑没有太大的影响，才使得这整座大殿依旧可以耸立在这里。

　　不过显而易见的是，这墙壁是要比柱子结实多了。承受斩龙决一击依然没有任何损坏。

　　“呼，呼，呼。”龙承大口的喘着气。刚刚那一下，确实是对真气的消耗太大了，神经抑制紧绷着。到现在突然间放松下俩，龙承方才一怔，自问道：“我为什么要救他？”

　　对啊，我为什么要救他？他只是一缕化身而已，即使死了也对本尊没有什么影响，我费这么大的劲救他，有必要吗？

　　思念及此，不禁暗骂了一声自己白痴。这一招斩龙决可谓是彻彻底底的白痴行为，不但没有对对手造成任何伤害，还白白浪费自己这么多的真气。现在，自己体内的真气只剩下一半左右了，还能够打败这所谓的天龙八部吗？

　　而与龙承的悔恨不已不同，天龙八部现在看着龙承的目光都柔和了不少。从刚才龙承救下沙竭罗，他们对龙承的产生了不少好感。尽管他们也认为龙承这一举动是白痴行为，可是这并不影响他们对白痴的喜欢。

　　现在，他们正在传音交谈着一些什么。传音虽说是仙灵之境才具有的神通，可会死这几个分身还是保留了下来这一份神通。

　　“老龙，这小子的血脉之力有那么强吗？你在他的攻击面前都生不起还手的想法。”迦楼罗问道。

　　沙竭罗道：“你不是我龙族之人，所以你没有感受。在我龙族之中，毫无疑问最为强大的血脉就是皇族血脉，紧接其后的便是王族血脉。之后，就是其余的一些血脉了。而高等的血脉对于低等的血脉有一种天生的压迫感。平时这种感受并不强烈，可是一旦动起手来，这种血脉之力就会不自主的涌现，低等血脉的人在高等血脉的压迫下，根本生不起还手的念头。”

　　“不过说起来这小子也确实不一般啊。”摩睺罗伽感叹道：“那一招斩龙决的实际威力，明显已经超过了他现在的境界。真不知道，他是从哪里学来的这一招。老龙，不是你们龙族的战技吧？”

　　“不是。”沙竭罗摇头道，“我从来没听说过龙族有这种战技。”

　　“你们似乎都忘记了一个问题。”帝释天道。

　　“什么问题？”

　　“这个龙承，究竟是什么人。”帝释天微微一笑，道：“刚刚我跟我的本尊联系了一下，这儿龙承，可不是一般人啊。”

　　“快说，他究竟是谁？”一群人红着眼睛盯着帝释天。这一群人里面，只有帝释天能够和自己的本尊联系一下，了解一些外界的事情。当然，这种事情帝释天也不会经常做，对精神的消耗太大。

　　“这个龙承，竟然是一名武圣。”帝释天郑重道。

　　“什么？武圣？”一群人都惊讶了。而后，便是一阵笑声：“哈哈，别开玩笑了。他如果是武圣的话，怎么会在我们手上那么狼狈？”

　　“他却是武圣无疑。”帝释天道，“据本尊说，大概七百年前的时候，这个龙承成圣，成为这个世界上仅有的七大武圣之一。可是就在他成圣后不就，天地大乱，出现一个叫凌霄的家伙在天元为所欲为。那个时候，就是这个龙承武圣拼尽全力封印了凌霄。可是自那之后，龙承武圣便在没有在天元上出现过。所有人都以为，龙承武圣为了封印凌霄，耗尽了所有的力量，已经陨落了。”

　　“这个……”其余几个人大眼瞪小眼，半晌说不出话来。好久，迦楼罗道：“也许只是同名同姓呢。”

　　“不可能。”帝释天摇头道：“第一，我的本尊说，七百年前龙承武圣纵横天下，靠的，是一把龙吟剑，以及一套狂剑决。仔细回想一下，这个龙承刚才那一招的名字，叫什么？”

　　“名字？”紧那罗道：“他刚才好像是说狂剑之斩龙决，等等，狂剑，狂剑决？”

　　“嗯。”帝释天点点头，道：“还有第二，这也是最重要的一点。这个龙承，在七百年前封印凌霄的时候，曾经变身过一次。而他变身后的样子，是头顶生角，背后长尾。老龙，这个样子，你应该很熟悉吧。”

　　沙竭罗点点头，同时看向龙承，喃喃道：“皇脉之力，血脉相凝，龙人变身，天地安宁。”



　　第三十七章 一招

　　“皇脉之力，血脉相凝，龙人变身，天地安宁。”

　　沙竭罗缓缓开口道。所有人的目光都看向了不远处的龙承。这四句话谁龙族之中自古就流传下来的。只是，到了现在，似乎已经失传了。只有沙竭罗这种活的比较久远的龙人才会记得。

　　其余几人缓缓点了点头，迦楼罗看了一眼不远处的龙承，道：“看样子，我们都小瞧他了。”

　　“谁说不是呢。”沙竭罗点点头，道：“我还以为我龙族总算是出现了一位不错的后辈子弟，却没想到，这小子的实力已经超出了我。”说着，不禁苦笑了一声，也不知道是为龙族有这么优秀的后代而高兴，还是为自己的实力而自卑。

　　“不管怎么说，这个家伙，都是一颗好苗子啊。”帝释天微笑道，“据本尊说，这个小子无论是实力，资质还是心性，在整个天元已经称得上是绝顶了。只是运气稍差了一些，刚刚成圣就遇上了天元大劫，以至于现在功力尽失。”

　　“不过也不错啊。”阿修罗微笑道：“幸亏他现在功力尽失了，否则的话，我们几个见了他还要恭恭敬敬的行礼，哪能像现在一样对他呼来换去的。”

　　“说的也是啊。”八人一起哈哈大笑。不得不说，这几个老小子，明明都已经是及万岁的人了，却还有这种想法，还真是，为老不尊。

　　“喂，那现在怎么办？”说话的是紧那罗。“现在都已经知道这个家伙的真实身份了，我们还怎么守？”

　　“这个……”一群人沉默了。这确实是一个问题。如果说是依照对龙神的承诺的话，自然是应该全力施为，组织龙承闯殿了。可是从刚才的那一幕，几人对于龙承有了好感，如果说就这么固执的话，他们几个人也有些不好意思。

　　更何况，刚刚龙承在关键时刻收住手，这等若是救了沙竭罗一命。当然，这一名没有任何额的实际性意义。可不管怎么说，都算是天龙八部欠下龙承一个人情。

　　可如果放了水的话，那就是违背了与龙神之间的承诺，也辜负了对龙神的信任。这样子的话，的确是有些不好办啊。

　　“怎么办？”几人将目光放在了帝释天和沙竭罗身上。这两个家伙是天龙八部最为重要的两部之首，实力也是最强的。自然而然，便成为了天龙八部的领导者。

　　“老龙，你怎么看？”帝释天看向沙竭罗，微笑着问道。

　　“帝释，你应该知道我的想法。”沙竭罗看着帝释天，郑重道：“那个叫龙承的小子是我龙族的皇脉，是我龙族重新振兴的希望。更何况，他刚才也算是救了我一命。站在我的立场上，我是一定要帮助他的。”

　　“猜到你会这么说了。”帝释天微微一笑，对于沙竭罗的回答显然没有任何惊讶。目光扫视了一眼其余六人，笑问道：“你们说呢？”

　　紧那罗微微一笑，道：“其实我是比较同意老龙的想法的。我们天龙八部也不能当忘恩负义的人不是？”

　　摩睺罗伽耸耸肩膀，道：“我随便，你们怎么说，就怎么做吧。”

　　迦楼罗笑道：“你们两个决定吧，反正，你么你才是老大。”

　　“服从上级安排。”

　　“听老大的。”

　　“你们说怎么办就怎么办。”

　　“到头来，又成了我做决定了。”帝释天微微一笑，双手合十，闭上眼睛，似是在思考着什么。

　　半晌之后，方才缓缓睁开双眼，看着眼前的几个人，道：“世人皆知，我佛家子弟一向以慈悲为怀，拯救世人与苦海本就是我佛家职责。七百年前那场浩劫，我佛家子弟实力不足，难以插手，幸好这个龙承挺身而出，救万民于水火。此等舍己为人的英雄，我佛家，也自当敬佩。今日，就代表天下苍生，感谢这个舍己为人的英雄。”

　　“切。”一群人翻翻白眼。这个和尚，要放水就放水吗，还说的这么冠名堂皇，有意思吗？

　　“好了，兄弟们。”帝释天站起身子，道：“我们也休息一阵子了，龙神大人留下的任务我们还没有完成。记住，我们是天龙八部，我们，要尽自己的一切努力，来完成自己的使命。都听明白了吗？”

　　“明白了。”几人齐声答应，只是相互看着的眼神之中，却充斥着一些外人看不清楚的光芒。

　　“又来了吗？”龙承看着不远处站起身子的几人。刚刚随人啊不知道他们围坐在那里在商量什么，可龙承也懒得去问。利用刚才短短的一段时间努力恢复了一些真气，也好应付接下来的战斗。

　　眼看着八个人缓缓走到自己的对面，帝释天开口道：“龙承，感谢你刚刚手下留情，可是感谢归感谢，守护龙神殿是我们的使命，我们绝不会因此，对你有丝毫的放水。这一点，希望你能明白。”

　　“我懂。”龙承微微点了点头，手中龙吟一挥，道：“几位前辈，请吧。”

　　“好，我夜叉来接你的招。”天龙八部众之中，排名第三的向前一步。朗声道：“龙承，我夜叉接你的招式，希望你不要让我失望啊。”

　　“一定不会。”龙承一边说着，手上龙吟剑挽了几个剑花，同时真气灌注之下，龙吟剑上再次涌上点点金光。

　　“狂剑之分水斩。”龙承一声大喊，手中龙吟剑猛然间斩下。“好。”夜叉不禁赞了一声。恍惚间，夜叉产生了一种错觉，似乎眼前的这把龙吟剑已经不是那数尺长的普通长剑了，恍惚间，他似乎看到一把足有数十丈长的龙吟剑，劈天盖地之势朝着自己劈了过来。

　　威势太强，难以抵挡。当然，他本来也就没有想过要去抵挡。只是，现在看到龙承的实力，心底里除了欣慰之外，还有深深的震撼。以这种实力而言，自己如果与龙承同等实力的话，一对一的战斗还真不一定能从他手上占到便宜。

　　直直飞出去数米方才停了下来。夜叉站起身子，抬起右手缓缓擦去嘴角的一丝血迹，微笑道：“虽说你是后辈，可实力却已经超越了我们这些老不死的东西了。你赢了。”

　　“前辈承让。”龙承拱了拱手，同时心里却是有些纳闷。虽说自己的打算本就是以雷霆之势想要尽快解决战斗，可是应该也不太可能一招就赢了吧。要夜叉的实力只有这么一点的话，龙承就真的该怀疑所谓的天龙八部是不是浪得虚名了。

　　不自觉间，看向帝释天等人的目光，平白间多了一丝疑惑。



　　第三十八章 龙神

　　帝释天和沙竭罗都是满脸微笑的看着龙承。以他们的眼里自然是可以看出龙承刚刚的那一招是动用了全力，想要一最快的速度分出一个胜负。

　　事实上，他做到了。尽管是因为夜叉放水的缘故，可是以他们的眼里又怎会看不出来龙承的真正实力呢？以龙承的实力而言，与他同级的强者，如果没有什么特殊手段的话，根本不是他的对手。毕竟，曾经是武圣级别的强者，无论是功法还是战斗经验，战斗技巧，都不是一般人能比的上的。

　　对着迦楼罗使了个眼色，迦楼罗顿时会意。微不可查的点了点头，向前一步道：“龙承，我来领教一下你的厉害。”

　　龙承点了点头，手上龙吟剑一挥，一道金色的剑气横飞了出去。只是很显然，根本就没有动用全力。

　　可结果，确实出乎意料的。迦楼罗伸出右翅，看样子是想要抵挡这道剑气。可是，他竟然被这道剑气打的倒飞出去几米，连翅膀上的羽毛都被打飞了许多。

　　“嗯？”龙承瞪大了眼睛看着远处的迦楼罗，满脸的不可思议。低下头看着自己手中的龙吟剑，不禁暗道：“我什么时候变得这么厉害了？”

　　迦楼罗挣扎着站起身子，道：“我输了。”然后，便在没有过多的话语，走到帝释天旁边站好。

　　“有猫腻，绝对有猫腻。”

　　这是龙承此刻唯一的想法。自己的实力自己知道，同级之中一对一的战斗自己根本不会惧怕任何人，自然眼前的这几个家伙也不例外。可虽说如此，也是需要费一番功夫的，根本不可能这么轻易一招只见就打败一个人。

　　再加上，刚刚自己的那一道剑气本就有猫腻，是自己随随便便打出去的，根本就没有蕴含多少的威力，就算是一个砌胚强者，都可以抵挡下来。可是就是这么轻易的一道剑气，就让天龙八部之一的迦楼罗受伤。这话传出去，恐怕没有人会相信。

　　可这不可思议的事情偏偏发生了。龙承不笨，思念电转间就已经明白了其中的道理。嘴角微微一笑，这几个家伙，摆明了是在放水啊。

　　果然，之后的事情也验证了龙承的猜想。

　　乾达婆败北，紧那罗败北，阿修罗败北……转眼间，出帝释天与沙竭罗之外的所有人全都在龙承手上吃了败仗。而且无一例外，全都是一招制敌。这样子的话，天龙八部的意图就很明显了。

　　沙竭罗看着摩睺罗伽被打飞之后，看着龙承微微一笑，道：“龙承，刚刚你的那招斩龙决已经足以杀掉我了，再跟你打的话，也没有什么意思了。我认输，你只要在打赢这个光头，你就算闯殿成功了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧就免了吧。”帝释天颂了一声佛号，道，“贫僧的实力虽说比诸位略强一些，却也只是一星半点，这种实力，根本不是龙承的对手。贫僧认输，龙承，你赢了。你是无数年来，第一个进入龙神殿的人，也是第一个闯过龙神殿的人。恭喜你。”

　　龙承右手光华一闪，将龙吟剑收回空间戒指，然后拱手道：“几位前辈承让了，龙承不胜感激。”

　　天龙八部对视一眼，脸上均是浮现出一抹微笑。这个龙承，显然已经察觉到事情的真相了。大家都是聪明人，有许多事情不用说的太清楚，心里明白就行了。

　　帝释天看着龙承，郑重道：“龙承，你成功通过了我们的考验，按照规矩来说，你可以得到龙神殿内封存的力量，这是属于龙神的力量。得到它以后，你要善用这股力量，用它来守护龙族，守护天元，切记不可用这股力量来做一些天理不容的事情。”

　　“我知道。”龙承回答道。

　　“嗯。”帝释天和沙竭罗一起点点头。其实这一点不是他们所担心的，龙承如果真是什么十恶不赦之徒的话，七百年前也不会为了天下苍生而牺牲自己。之所以说这些话，只是走个流程而已。

　　“龙承，站过来一些，我们带你去传承龙神大人留下的力量。”

　　“是。”龙承应了一声，走到沙竭罗身前止步。沙竭罗看着眼前的龙承，当真是越看越喜欢，越看越高兴。没有想到龙族竟然会迎来这么一个天才少年，龙族崛起，真的有望了。

　　深吸了一口气，看着帝释天，道：“开始吧。”

　　“嗯。”帝释天点点头，看了一眼身后站着的天龙八部众，朗声道：“我们开始吧，解开龙神大人的封印，让龙承得以继承龙神大人所遗留下的力量。”

　　“是。”几人齐声道。

　　在龙承的注视下，八个人手上同时开始以某种特定的轨迹划动着，结成一个又一个的印节。这种印节即使是以龙承的见识也从来没有看见过，不过，他可以感觉到其中所蕴含的天道至理。

　　在传说中，手印是一种极其玄妙的东西，只有真正的强者，亦或是某种可以将天道展现出来的功法才用得到手印。龙承之前所修习的功法，便是由手印来吸纳天地灵气的。这样子的话，会使得天地灵气凝聚的速度加快很多，身体所能吸收的也比之普通的功法快很多。可以说，龙承之所以能够修炼的这么快，这部功法可谓是功不可没。

　　可是直到现在为止，龙承都不知道自己修行的功法究竟叫什么名字，是谁创出来的。这部功法，是在他六岁那年，刚刚离开家乡外出闯荡的时候，一个神秘人交给他的。当时那个神秘人只告诉他这部功法会帮助他成为真正的强者，却没有表露自己的身份。而龙承以后两千多年的生命里面，也没有发现有哪一部功法可以与神秘人留给自己的相比。心里，对于神秘人的身份更加好奇。

　　很快，天龙八部的结印完成了。帝释天手中维持着印法，朗声道：“尊神令，守护神殿。岁月无痕，终得明主，天龙八部众，尊请龙神大人。”

　　天龙八部众也齐声道：“天龙八部众，尊请龙神大人。”

　　“龙神大人？”天龙八部众的声音将龙承的思绪拉了回来，顿时一惊。龙神，难道说，龙神，就隐藏着这龙神殿里吗？

　　在龙承的注视下，天龙八部手中印法同时一变，只见八束各异的光芒从他们的印法间涌现，朝着眼前的半空中涌去。渐渐的，在半空中凝聚成为一个人形，逐渐显化出来。

　　龙承盯着眼前逐渐成形的人影，心神止不住的澎湃。虽然没有见过真人，可他可以看出来，眼前的这个人，跟水晶宫里伫立的龙神像，长得一模一样……



　　第三十九章 教诲

　　一身白袍穿在身上，满头的黑发很是随意的披在肩上，嘴角微微上扬，露出一丝玩味的微笑，似乎这世间的一切他都漠不关心似的。手中握有一把长剑，剑身点点金光透射而出。不知怎地，在看到那把剑的时候，龙承分明感觉到自己空间戒指里的龙吟剑不自觉的颤抖了几下，似乎，对于那把剑十分忌惮。

　　龙承一怔，看着那把剑的眼神中不觉间多了一丝贪婪的渴望。

　　“哈哈，年轻人，我这把剑，可不是你能够驾驭的了的。”突然间，一个陌生的声音在龙承耳畔响起。龙承顿时一惊，抬头看去，只见那正漂浮在半空中的龙神大人正盯着自己，嘴角，挂着一股莫名的笑意。

　　老脸一红，龙承朝着龙神拱了拱手，道：“晚辈龙承，参见龙神大人。”

　　与此同时，那天龙八部也同时向龙神行礼道：“天龙八部众，参见龙神大人。”

　　龙神微微一笑，朝着一群人摆了摆手，道：“不用客气，都免礼吧。”

　　“是。”没有人敢在龙神面前有丝毫的无礼。这可是这天地间最为强大的存在啊。

　　龙神看向龙承，微笑问道：“年轻人，你似乎对我的这把剑很感兴趣啊。”

　　龙承老脸一红，尴尬道：“晚辈不敢。”

　　“呵呵。”龙神轻笑了一声，道：“在我面前没有撒谎的必要，你喜欢这把剑，我看的出来。”

　　“嘿嘿。”龙承只能尴尬的笑笑，却没有办法接过龙神的话茬。

　　龙神看着龙承的表情，却丝毫不意外，叹了口气，道：“本来，你若是喜欢的话，将这把剑送你也不是什么不可能的事情。只是……”

　　“只是什么？”龙承急忙问道。他对龙神手中的那把剑当真是喜欢的紧啊。要知道，龙吟剑跟了自己这么久，早已经通灵，在天元之上也是数一数二的神兵。可是，在见到那把剑的瞬间，龙吟就表现出了害怕的意味。足可见龙神手中那把剑究竟有多可怕。更重要的是，龙神是何许人也？那可是天地间最为强大的存在之一，疑似为神的存在，他的佩剑，能差的了吗？

　　龙神顿了顿，道：“只是，我并不是龙神，这把剑，也并不是龙神的佩剑。”

　　“什么？”龙承一惊，看着龙神的目光一下子不一样了，连带着看向天龙八部的眼神都不一样。这是什么情况，什么叫不是龙神，那自己闯这龙神殿还有什么意思？这些家伙还刻意放水，是想看自己笑话吧。玩自己呢是吧？

　　不过很快，他就知道误会这些人了。

　　龙神道：“我只是龙神的一缕化身而已，在无数年前龙神殿建立的时候就已经被划分出来的一缕化身驻守在这里，这把剑，也不过是龙神手中那把真实的剑的投影而已，根本没有多少威力。而且，根本无法长久存在。因为我的使命，就是将龙神殿的奖励送给成功者，我的生命根本没有办法长久。自然，这把剑，也无法长久的存在。”

　　“是这样啊。”龙承略微有些尴尬，不觉间暗自骂了一声，自己怎么就能想的这么多呢？

　　“你就是闯过龙神殿的小子吧。”龙神并没有去在意龙承究竟想了些什么，仔细打量着龙承。恍惚间，龙承似乎感觉到龙神的目光有些不太对劲，隐约间，龙神的眼睛里，似乎有着一缕淡淡的金光闪烁。“哈哈，不错，不错。”龙神仔细打量了龙承许久，嘴角方才露出一丝满意的微笑。看的出来，他对于龙承十分满意。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　“晚辈龙承。”龙承恭敬道。

　　“龙承。”龙神点了点头，道：“没想到这么多年过去了，我龙族总算是再次盼来了以为皇脉传承者。最重要的是，还是一个龙人。我龙族再次崛起，有望了啊。”

　　“皇脉？龙人？”龙承皱了皱眉。他已经不止一次听说道皇脉这个词了，还有龙人。可是，到现在为止他也没弄明白究竟是怎么一回事。

　　“龙神大人，晚辈有件事情，想请问一下。”龙承拱手道。

　　“什么事情，你问吧。”

　　“您口中所说的皇脉，究竟是怎么回事？还有龙人。据我所知，在龙族里面，一直视龙族为耻辱，可是按照沙竭罗前辈和您刚才所说的，似乎龙人反而是对于龙族很重要的。这些到底怎么回事？”

　　龙神微微一笑，似乎并不奇怪龙承会问出这个问题。深吸了一口气，道：“许多事情，以你现在的实力还没有资格知道。等到日后，你的实力足够的话，自然；有资格知道这天地间的秘密。”

　　“实力吗？”龙承自语了一声，道：“我自信我的实力，已经足够知道这些秘密。”

　　“哦？”龙神看着龙承，微微一笑，道：“你是指你武圣之境的实际修为吗？”

　　“啊？”龙承一惊。自己本是武圣这件事情，是自己最大的秘密。到现在为止，也就只有自己和那个神秘的老者知道而已。当然，眼前的这几个天龙八部也是知道的，只是龙承并不知道他们也知道。

　　而现在，龙神竟然一口就道出了自己的秘密，这不由得龙承不惊讶。

　　“很奇怪吗？”龙神看了一眼龙承，淡淡道：“你的实力，修为虽说只有融炼之境，可是我能很清楚的感觉道，你的魂力很强，已经强到了初入武圣的境界。而且，灵魂上，还有很大的创伤。看样子，应该是曾为武圣，却因为某些事情导致功力尽失了吧。”

　　“是的。”龙承深吸了一口气。他不得不赞叹龙神的眼力。尽管只是一缕化身，可这份见识，着实不是一般人能够比拟的。

　　龙神看着龙承，道：“你或许在为你武圣的实力感到自豪，可是我可以很负责任的告诉你，武圣的实力，根本不够。”

　　“嗯？”龙承一怔。在这片天地间，武圣已经是最顶端的存在了。可是在龙神看来，武圣显然并没有什么值得称赞的地方。

　　“你曾经是武圣，没错，我承认，成圣并不容易，武圣也确实足以在天元之上称雄了，可以说是无敌的存在。可是，牢记住我一句话。”龙神看着龙承，一字一句十分郑重的道：“这个世界上，并没有真正的无敌。一旦你无敌了，那也只是在一个领域之内的无敌而已。等到你能够突破桎梏，达到一个新的高度的时候，你会发现，你所谓的无敌，其实只是这个领域的起点而已。”说到这里，他长叹了一口气，道：“这个世界，是一个很强大的世界，你要无时无刻，都对它充满了敬畏。因为，你永远都不知道，这个世界，会给你带来怎样的震撼。”



　　第四十章 概率

　　“你永远都不知道，这个世界，会给你带来怎样的震撼。”

　　仔细咀嚼着龙神说的话，龙承似乎是觉悟了什么似的。隐约间，他似乎是抓住了什么东西。

　　没错，龙神说的没错，武圣，的确是没有什么值得称赞的地方。茫茫天元，有史以来无数年，不知道诞生了多少武圣。自己，只是那无数武圣中的一个而已。而且，还很有可能是嘴弱小的一个。

　　既然是这样，又有什么资格去骄傲呢？

　　跟武圣比，自己最弱，根本没有比的必要。跟普通人相比？身为武圣，却去跟比自己弱的人比，这本身就是一种示弱的表现。

　　那么，自己又凭什么骄傲呢？

　　这么久了，自从上次那一战已经七百多年了，自己的观念一直都没有转变过来。似乎早已经忘记，自己早已经不是那叱咤风云的龙承武圣了，却总是以武圣自居，一遇到什么事情总是会习惯性的说一句毕竟我曾经是武圣。

　　没错，我曾经是武圣，可是现在呢？现在只是一个小小的融炼而已，还有什么资格再以武圣自居？还有什么资格，再去看不起别人？

　　心比天高，在自己的眼里，似乎这个世界上没有什么事能难得住自己。无论是李娜还是道剑，到头来都要被自己征服，即使是这次来闯龙神殿，也是自信满满的进来。在他看来，会有困难，会有一些危险，可最终，这些挫折都会被自己折服。在他看来，唯一拿不准的一件事情，似乎就只有那个不知道什么时候会破封而出的凌霄了。

　　可是现在看来，自己究竟是哪来的自信能够解决这些事情？不知道，龙承也不知道。自从成圣之后，他的思维方式就出现了一些变化，总认为武圣是无所不能的。这种想法延续了七百年，直到现在也没有从龙承的脑海中消除。或许，这才是导致龙承骄傲自大的罪魁祸首。

　　“哼，哈哈哈哈。”龙承自嘲的苦笑了几声，自语道：“武圣？无敌？我沉浸在武圣这个梦中太久了，现在，是时候该醒来了。”

　　话音落下，右手捏个剑诀，一缕金色的剑气在他右手凝现。天龙八部面面相觑，都不知道他要做什么。

　　“哧”。突然间，在几人目瞪口呆的目光中，龙承用右手的剑气插入了自己的左手掌心，顿时一个透明窟窿在他的左手浮现。一时间，血液四溅。龙承的眉头也略微皱了皱，不过很快就恢复了原样。

　　“龙承。”沙竭罗一惊，急忙冲过前去查看龙承伤势。这一看，顿时心惊。

　　这个小子对自己还真是狠，下手的时候丝毫不留情，这一下，伤的确实够重的。双手印节变幻，打出几个符印打入龙承的掌心。龙承微微一笑，并没有阻止沙竭罗。反正，他要的，只是那一阵强烈的痛而已。只片刻，龙承掌心的伤口便开始以一种肉眼可见的速度愈合。

　　沙竭罗这才长出了一口气，看着龙承，怒道：“你这个小子，究竟是在做什么？”

　　“没什么。”龙承道，“我需要那一阵的疼痛，将我从之前的堕落中惊醒。之前的日子，我始终沉浸在武圣的梦中，这个梦做了整整七百您，有的时候，我自己都忘记了，自己早已经不再是哪个曾经的武圣。现在的我，只是一个普通的融炼，还正在像更高的地步去奋斗的小家伙，我还有什么资格去自豪？去骄傲？七百年，太久了，这个梦，该醒了。”

　　“好。”一直沉默的龙神开口了，看着龙承的目光里面也蕴含了赞叹与欣赏。“知错能改，善莫大焉。难得你能够看清楚自己的错误，更难得你能够下决心改正自己的错误，哈哈，不错，不错。”

　　龙承微微一笑，道：“还要感谢龙承大人的那一番话，入醍醐灌顶将我从梦中惊醒。否则的话，晚辈还不知道要多久才能够意识到这点。”

　　龙神摇了摇头，道：“一切全凭你自己的悟性，否则的话，我说再多也没有什么意义。”

　　龙承微微一笑，却也没有否认。从骨子里，他还是有一些傲气的。

　　龙神看着龙承，道：“好了，我的时间也不多了，还是尽快将这龙神殿的奖励给你吧。龙承你知道，这龙神殿的传说吗？”

　　“知道一些。”龙承回答道：“传说，龙神殿是龙神大人为龙族设立的神殿，共有四重。每重龙神殿背后，封存着极为强大的力量。如若有人能够闯过龙神殿内的考验，他就能够得到属于龙神的部分力量。”

　　“没错。”龙神点头道：“可是有一点你却说错了。这龙神殿，根本就不是为龙族设立的，这是专为龙人设立的神殿。或者说，这龙神殿里所隐藏的力量，根本就是为龙人所准备的。”

　　“什么？”龙承一惊，“这，这怎么可能？”

　　不仅仅是龙承，连天龙八部都疑惑了。这一点，他们也不知道。

　　“没有什么不可能的。”龙神道，“这片天地间，无论是人族还是龙族，都是极为强大的存在。可是诡异的是，龙族和人族的后代却很难在这天地间生存下来。龙人的寿命都很短，一般很难活过二十岁。可是，凡事总有例外，总会有一些龙人可以打破这个厄运，从而活下来。凡事活下来的龙人，都拥有者超乎常人的天赋，他们可以在修行这条路上走得很远。”

　　“龙人，就是皇脉吗？”龙承问道。

　　“不一定。”龙神摇头道：“皇脉是龙族中一种特殊的血脉，它会出现在谁的身上并不确定。无论是谁，只要身上留有龙族的血脉，都有可能会衍生出皇脉，即使他体内的龙族血脉极其稀薄，也有这个可能。”

　　说到这里，龙神抬起头叹了口气，道：“据我所知，龙族自有史以来，出现的皇脉极其稀少，即使算上你，也只不过数百人而已。”

　　“数百人？”龙承一惊。这个数量，确实是少。

　　龙族传承了究竟多少年，没有人知道。似乎，天元诞生的时候，龙族就在这天地间出现了。虽说龙族人丁一向稀少，可是一代再怎么说也有数万人，到现在，恐怕至少也传承了数万代了。这么多人，就只有数百皇脉，这个比例，实在是稀少。

　　“而龙族传承至今，能够打破宿命，真正存活下来的龙人，算上你，也还不足百人。现在，你应该知道，龙人，同时身存皇脉的可能，是多么稀少了吧。”

　　“什么？”如果说刚才龙承是小小的吃惊的话，那现在，就是真正的震惊了。他没有想到，龙人存活的概率，竟然这么小，甚至于，比皇脉出现的概率还小。龙承现在算是知道了，为什么连龙神看到自己的存在，都小小的吃了一惊。

　　身受皇脉传承，同时还是龙人，这个概率，基本上和买彩票中五百万的概率差不多大。而且，还得是连续中几百次才能比得上。



　　第四十一章 神境

　　龙神看了一眼满脸惊讶的龙承，微微一笑，并不奇怪他的表现。要知道，就连自己看到龙承这个龙人身负皇族血脉的时候都吃了一惊。

　　叹了一口气，龙神道：“我曾经一度以为，皇族血脉是不可能在龙人身上出现的。因为无论是皇脉还是龙人，都是这个世上最为稀少的存在，无论是哪一种，都堪称是这个世上最为天赋异禀的存在，这两种血脉一旦融合在一起，我实在是难以想象它的可怕之处，再加上这两种血脉都极其稀少，所以，我很难想到竟然真的会有这两种血脉在一个人的身上完美的融合在一起。”

　　“天赋异禀吗？”龙承微微叹了一口气。其实论性格，龙承绝不是个低调的人，在他的骨子里面，隐藏的是傲气，他喜欢一切尽在掌握中的感觉，也喜欢在其他人面前小小的装个B，这是性格使然，他一直对自己都是很自信的。

　　可是今天，听到龙神的话，他却第一次没有为自己这个天元有史以来的第一个皇脉龙人的身份而自豪。不知道为什么，他的心里，莫名的一沉，打不起丝毫精神来。

　　“龙神大人，有件事情，我想请教一下。”半晌之后，龙承方才缓缓开口问道。

　　“你说。”龙神微笑道。显然，对于这个后辈，他还是很喜欢的。

　　“我想知道，龙人体内的龙族血脉，可以被封印住吗？”龙承显得很平静，但在场所有人都看的出来，他的心里并不平静。

　　“唔，这个，理论上来说，是可以的。”龙神略微沉吟了片刻，道：“理论上来说，只要有人的实力比那个龙人强大很多，是可以封印起来的。只不过，龙族的血脉天生霸道无比，你体内又蕴含有龙族的皇裔血脉，要想封印的话，难度会很大。恐怕，将你体内血脉封印的人，也会受到不小的创伤啊。”

　　“是这样啊。”龙承缓缓点了点头。他一点都不奇怪龙神会知道那个龙人就是自己，只是他的心里着实很疑惑，究竟是谁会封印住自己体内的龙族血脉。按龙神所说的话，将自己血脉封印的人必定也收了不小的创伤，那么，他费这么大的力气来封印自己体内的血脉，又是什么目的？

　　摇了摇头，将这个想法暂时的从脑海中扔了出去。尽管很想知道，可是却不是现在能够去了解的事情。这个，还需要以后去慢慢追查，现在，还有更重要的事情要做。

　　深鞠了一躬，龙承道：“龙神大人，您刚才说这龙神殿内所隐藏的力量，本就是为龙人所准备的，只是不知道这力量，究竟是什么？”

　　龙神微微一笑，道：“龙承，我刚才仔细检查了一下你的身体，你体内虽说蕴含有龙族的皇裔血脉，可却只是空有血脉，却并没有血脉中所蕴涵的那股神奇的力量。没猜错的话，你之前应该是有过一次龙人的变身，那次变身，耗尽了你体内所有的血脉之力吧。”

　　“是。”龙承回答道。这个也是那位神秘的老者告诉自己的。

　　“这第一重龙神殿里所蕴含的力量，就是这神奇的血脉之力，可以支撑起你龙人变身的血脉之力。”龙神道。

　　“血脉之力？”龙承微微一怔，内心却是略微有些失望。

　　龙神看着龙承，微笑道：“怎么，看你的样子，似乎不太高兴啊。”

　　“有一点。”龙承如实道。

　　“怎么了，龙神变身后的力量，难道不强吗？”

　　“不是。”龙承道：“我承认，龙人变身之后，无论是实力还是实际战力，都会在很大程度上有所提升，可是龙人变身所需要的血脉之力极其多，一旦消耗殆尽，就再也没有办法了。更重要的是，这血脉之力还很难补充。这样的话，也只能是当做一张最后的底牌使用，所得到的血脉之力，也只不过是王牌之类的东西，似乎，并没有太大的作用。”

　　“原来你是在遗憾这个。”龙神微微一笑道。

　　“这难道不值得遗憾吗？”龙承反问道。

　　“没有。”龙神微笑着摆摆手，道：“也是我没有把话说明白。没错，你说的没错，龙人变身的确会消耗大量的血脉之力，这些血脉之力虽说并不是不能补充，可要想恢复也是很难的事情。”

　　“嗯。”龙承点了点头，那神秘老者就曾经说过会帮自己补充体内的血脉之力，这就说明了血脉之力不是没有办法补充的。只是，这很难，老者也曾经说过他需要很长一段时间。直到现在七百年也没有完成，足见难度之大。

　　“可是这龙神殿内的血脉之力不同。这是龙神从自己体内剥离出来的一部分血脉之力，里面蕴含了龙神体内的神性，即使消耗殆尽，也是可以再次衍生出新的血脉之力的，就如同你的真气一样，即使耗尽了，也可以补充回来。”

　　“什么？”龙承一惊，急忙问道：“真的吗？血脉之力，真的可以自己补充？”

　　“当然是真的。难道，我会骗你吗？”龙神微笑着回答。

　　“太好了。”龙承高兴的险些没蹦起来。

　　龙人变身之后的实力究竟有多强，他可是拥有切身体会的。七百年前，自己即使拼尽全力也不是凌霄的对手，可是一旦龙人变身成功，凌霄在自己面前就如同小孩子一样，对付他简直是易如反掌。据神秘老者所说，自己在龙人变身后的实力已经达到了半神级，而在变身之前，自己才只是一个圣者初级而已，与半神还夹着好几个级别呢。龙人变身的厉害之处，可见一斑。

　　最近龙承一直在想，如果自己可以无限制的变身的话，那什么道剑就没有想象中那么可怕了。虽说龙承只需要数十年的时间就可以无惧道剑，可是一旦拥有了这份血脉之力，就可以使这个时间大大减短，而且日后与凌霄的战斗，也会增加很大的胜算。

　　可在高兴之余，龙承也不禁为龙神这个传说中的存在而感叹，这个龙神，确实不是一般人。从自己体内生生剥离出一部分血脉之力，而且封存了这么多年还能够保持其中所蕴含的那份神性。这种手段，龙承自认即使是全盛时期的自己也做不到。

　　“龙神大人，敢问，您真的，是神级的存在吗？”龙承拱手问道，声音，竟不自觉的有些颤抖。

　　“哦？”龙神一怔，显然没想到龙承会突然问这么一个问题。微微叹了口气，抬起头看着天花板，只是那目光却十分深邃，仿佛是透过天花板看向了遥远的天际，却不知道他究竟在看什么。

　　良久，龙神方才叹了口气，道：“神境，这两个字，困住了多少人的一生。任你风华绝代，傲视风云，想踏入神境，也只是痴人说梦。呵呵，神境啊，究竟欺骗了多少人。”



　　第四十二章 大人？

　　叹了一口气，龙神看着龙承，道：“许多事情，你现在并没有必要知道。等有朝一日，你的实力足够的话，自然会知晓一切。”

　　龙承点了点头。不知道为什么，他总感觉刚才龙神的表现有些奇怪，隐隐间，感觉他方才说的话里面，似乎藏着某个惊天大秘。可是，再仔细回想，却又什么都抓不住。摇摇头，只得作罢。

　　龙神手中那把剑开始逐渐在手中消散，不消片刻，便不见了踪影。龙承眼看着，心里却是一阵惋惜。对于龙神手中的这把剑，他可是眼热的紧啊。可是人家不给，能有什么办法？

　　龙神双手以某种特定的轨迹划动着，龙承仔细看着，可是如同刚才天龙八部手中的印记一样，龙承发现自己竟然根本看不懂。可是，隐约间，却可以感觉到这印记中蕴含着某种天道至理，可不知怎地，就是参不透。

　　略带失望的叹口气。自己距离龙神的差距，果真不是一点半点啊。当下也不再执着在那印节中，而是专心等待着龙神的结印。

　　过了片刻，龙神的印记终于在某个手印之上定格，只见他胸前的空间突然裂开，一个乌黑的空洞涌现。紧接着，一团红色的血液从黑洞中缓缓浮现。

　　这团血液看起来并不多，只有拳头大小。可是，那并不庞大的体积里面，却蕴含着庞大的能量。龙承甚至可以感觉到，从那团血液里面隐隐传出的一阵威压。

　　那不是实力差距的威压，是来自血脉的恐惧。再见到那团血液的第一刻，龙承就感觉到自己体内的血液在不断的翻滚，难以平静下来。他可以感觉到，自己的血脉对那团血液的恐惧感。不禁深吸了一口凉气。龙神不愧是龙神，即使是遗留下的一部分血脉之力，就能够让自己这个身负皇族血脉的人感受到威压，这种实力，确实不是自己能有的。

　　至于一边的沙竭罗就更不必说了。他已经因为承受不住那血脉里的威压而双膝跪倒在地了。倒是天龙八部的其余几人，因为没有龙族的血脉，反而不受任何影响。

　　龙神低喝一声，手中印法一边，这团血液似是受到什么牵引一般，落在龙神张开的右掌心上。而龙神前面的那个小黑洞，也渐渐合了起来。

　　“龙承。”龙神对着龙承道：“这便是龙神在龙神殿中封存的血脉之力。与你相同，均是皇脉之力。本来龙神是想找到一个完美的龙人，将这皇族的血脉之力植入到他的体内，造出一个皇脉龙人出来。却没想到，你竟然比他更早一步出生了。这样倒也好，皇脉之力在你的体内，才能够更好的发挥出他的作用。你收下吧。”

　　说着，右手略微前伸，手上的那团血液便离开了他的掌心，凌空飘到龙承身前，而后猛然一跃，钻进了龙承胸前。

　　“嗯？”龙承微微皱了皱眉。这团血液刚一进入自己的身体，龙承就感觉到不对劲。这团血液的确是跟自己体内原有的血液开始了融合，可是，自己的身体却感觉越来越热，自己也根本没有办法控制这团血脉之力。

　　疑惑的看了一眼龙神，龙神微笑道：“龙神遗留下的血脉之力自然非同小可，即使龙神已经施展大法力抹掉了这血脉之力上他的气机，可你要想纳为己用，还必须用你自己的气机去炼化才行。”

　　“知道了。”龙承点了点头，立即盘膝而坐，手中印法不断变换，结成一个有一个印节，吸纳着这天地之间的天地灵气进入身体，在血脉之力上想要留下自己的印记。

　　“嗯？”龙神忽然一怔，看着龙承手上的印记发呆，嘴里喃喃道：“这个印记是……”突然间，瞳孔一紧，惊叫道：“凝元印，这个小子，怎么结的竟是凝元印？”

　　“什么凝元印？”天龙八部奇道。显然，他们并没有听说过这个名字，同时也惊讶于龙神这么大的反应。

　　至于龙承，早已经心神投入到自己身体里面两种血脉相互融合了，对于外界的事情根本没有任何感应，自然也没有办法回答龙神的疑问。

　　“没什么。”龙神微微摆了摆手，但是看着龙承的目光却有不一样了。

　　“凝元印是那位大人独有的印决，我们这些人虽说见过，却从来没有资格被大人授予。大人也曾经说过，这凝元印十分奇特，对于人的资质要求极高。而且，也必须是修行大人的功法才能够完美施展。这么说的话，莫非，那位大人，竟然将自己所学传授给了龙承？”

　　思念及此，开口问道：“天龙八部众，你们刚刚与龙承交手的时候，他有没有施展什么威力极大的招式？”

　　“这个……”天龙八部分别对视了一眼，最后所有人都将目光放在了帝释天的身上。他们不知道龙神问这个是什么意思，他们暗中放水的事情却也不敢让龙神知道。

　　帝释天硬着头皮，道：“阿弥陀佛，龙神大人，刚刚龙承一共用了好几招，出色的却并没有几个。只有两招，却让我们几人难以招架。”

　　“哦？”龙神一怔，问道：“哪两招？”

　　“一招，是叫做斩龙决，另一招，叫做分水斩。虽说是两招，可是，这两招却是同一套剑诀里的招式。”

　　“剑诀？”龙神眼睛一亮，急忙问道：“什么剑诀？”

　　“那剑诀，据说，是叫做狂剑决。”

　　“狂剑决。”龙神一怔，而后嘴角露出一丝微笑，心里暗道：“狂剑决，那就没错了。狂剑之斩龙决，狂剑自分水斩，这两招，的确是那位大人的招式。虽说并不是极为精妙的招式，可是大人也不是轻易授人的。看样子，这个龙承，的确是得到了大人的部分传承啊。”

　　想到这里，不禁微笑着看向盘坐在地上的龙承，低声道：“你这个小子，究竟是走了什么运，竟然能够得到那位大人的传承？好好修炼吧，大人的传承，虽说你只得到了一星半点，可也足够你浸淫一辈子了。”

　　而此时，盘坐在地上的龙承自然不可能听到龙神的话，即使听到，也没有办法去做出回应。因为，真正等到血脉融合，打上自己的烙印的时候，他才知道，这是多么困难的一件事情。



　　第四十三章 血脉相融

　　龙承虽说心神全都放在了体内的两种血脉之力上面，可是眉头，却也是本能的皱起。他没有想到，两种血脉之力的相容，竟然是这么困难的一件事情。

　　两种血脉之力仿佛是天生相斥一般，总是无法融合在一起。非但不能融合，在两种血脉之力相碰撞的时候还会激荡出一阵强烈的力量在龙承的体内四处肆虐，着实让龙承头痛不已。

　　龙神看着龙承的脸色有些不对劲，微微一笑，低声道：“小子，这也算是对你的考验了。龙神大人流传下来的血脉之力，即使已经被他以大法力抹去了上面的气机，可是其中蕴含强大的灵性也不是一般人能够解决掉的。如果你只是普通的龙人还好一些，可你偏偏是拥有皇族血脉的龙人。这种血脉在带给你强大的力量以及天赋的同时，也会使得你本身的血脉之力与龙神大人遗留的血脉之力产生排斥。这种排斥，必须由你这个中间人去调节。至于怎么调节，就要看你自己的本事了。”

　　“啊？”龙神说话的声音虽小，可是却瞒不过天龙八部众的耳朵。八人对视一眼，眼里均流露出了担忧的神色。沙竭罗看着龙神，恭敬道：“龙神大人，龙承他，会有危险吗？”

　　龙神微微沉吟片刻，道：“危险肯定是有的。两种血脉之力一但没有办法完美融合，便会在他的身体里面产生一种强烈的排斥，这股排斥的力量会越来越强大。如果处理不好的话，他的身体很有可能在这股力量之下爆碎而亡。”

　　“什么？”天龙八部一惊，沙竭罗急忙道：“那怎么可以帮他？”

　　“没有办法。”龙神摇了摇头，道：“在他身体内部所发生的事情，外界的力量根本无从下手。或许，真正的龙神在这里会有一些办法，可是，我和你们一眼，终归只是一缕化身而已，没有办法帮助他。现在，就只能看他自己的了。”

　　天龙八部对视一眼，都可以看出对方眼中那抹深深的担忧与无奈，而后又转头看向龙承，心里都在默默的为他祈祷。

　　龙神也是目不转睛盯着龙承，心里暗道：“龙承，你可不能死在这里啊，你是天元有史以来第一个拥有皇族血脉的龙人，你是第一个能够进入龙神殿的龙人，你也是第一个能够闯过龙神殿，得到龙神大人皇族血脉之力的人，你更是被那位大人看中，授你传承的人。如果你连这一关都过不了，我就真的该怀疑，大人看人的眼光了。”

　　……

　　龙承自然是不知道外界这几个家伙的想法，现在他的心神正完全沉浸在自己的体内。在心脏的位置，自己本身的血脉之力正和外界闯进来的血脉之力对峙着。刚才短暂的接触，谁也没能奈何的了谁。

　　短暂的停止之后，又开始相交了。所激荡出的斥力越来越强烈，带给龙承的痛苦也越来越重。

　　“啊。”不自觉间，龙承痛叫了一声。不过这一生叫声只是在他的心里响起，并没有真正发出声来。

　　“这两个家伙，还有完没完了。”龙承暗自苦叫道。

　　自从龙神遗留下的血脉之力进来之后，龙承就发现自己已经失去了对自己血脉之力的掌控，这两个家伙，完全是一种本能性的反应，在那里相互斗争着。

　　其实这个道理很简单，一山不容二虎，一朝不容二君。龙承本就是皇族血脉，体内突然间在钻进来一个皇族血脉。而同为皇族血脉，自然都不能让自己的地位受到威胁。所以，很自然的，两份皇族血脉便开始了争斗。而这争斗的结果就是，给龙承带来了巨大的痛苦。

　　按照龙神曾经的想法，这个世界上是不会出现拥有皇族血脉的龙人的，因为出现皇族血脉的几率本就很小，出现完美龙人的几率更小。两项叠加之下，龙人拥有皇族血脉的概率自然可想而知了。所以，龙神根本就没有想到这一种可能。

　　按照龙神本来的想法，只要诞生一个完美龙人进入者龙神殿，自己就可以用自己的皇族血脉将龙人本身的血脉替换，打造出也拥有皇族血脉的龙人出来。那时候，龙人本身的血脉自然是抵挡不住皇族血脉，很轻易就可以转换血脉。

　　可是他却没有想到龙承的出现。可以说，龙承的出现完全打乱了龙神的所有部署，这也导致龙承的徐脉传承，拥有着太多的危险。

　　龙承真的是怒了。两种血脉之力相互争斗，完全不理会龙承这个主人的感受。龙承在那里一边忍受着巨大的痛苦，一边还要控制自己的心神之力去在龙神的血脉之力上刻印下自己的印记。

　　可是这个过程显然是艰难的。龙承费劲全力，也没有能够真正接近那团血脉之力。龙神的血脉之力上蕴含的灵性，远远超越了龙承的想象，自己的心神之力根本额米有办法靠近。

　　“操。”龙承真的怒了，心神幻化出本体的样子在那里盘膝坐了下来，怒气冲冲的道：“你们两个那么爱打，那就继续打吧，老子不管了。”说罢，果真再也不管了，独自坐在那里生闷气。

　　当然，他这句活说不说其实没有任何意义，即使他不说，那两个家伙也是再打。

　　过了许久，也许是一刻钟，也许是一天，也许是好多天，龙承现在根本对于时间没有一个明确的概念，只是在那里不断忍受着两份血脉之力相互争斗带来的痛苦。同时，他也快到达极限了。

　　“这两个家伙，怎么还不停？”龙承一边强忍着苦痛，一边暗骂道。他可以感受到，自己的身体内部已经是千疮百孔了，估计已经支撑不了多久了。而这一切，都是拜这两团血脉之力所赐。

　　突然间，龙承一怔。他感觉到了前所未有的平静，那两个家伙，似乎是停止了，因为自己，再也没有感觉到那熟悉的疼痛。

　　定睛朝着血脉之力的方向看去，果然，他们两个现在已经停止了争斗，正在那里相互对峙着，看样子，似乎是有些力竭了。

　　龙承微微一笑，站起身子走了过去，看着两团血脉之力，冷声道：“怎么，不打了？刚刚不是大的挺激烈吗，这么快就累了？”看到两团血脉之力都没有反应，龙承的反应来了：“好，既然你们不打了，那就该我动手了。”

　　说着，双手印节不断变换，结成了凝元印，看着龙神的血脉之力，道：“现在，你是我的了。”说着，凝元印记打出，打向血脉之力。

　　龙神的血脉之力一阵红光闪烁，显然，它是想阻挡凝元印记。可是很快，红光就被压制下去了。与龙承本身的血脉之力相争斗，耗尽了他几乎所有的力量，现在，根本提不起力量在来抵抗龙承，只能眼睁睁的看着，龙承在自己深山烙印下他自己的印记。

　　片刻之后，龙神的血脉之力上面出现了一个深深的印记，那是一个古篆字“龙”。龙承上下看了看，脸上露出满意的笑容，道：“不错，不错。现在，你可以去融合了。”说罢，双手一推，龙神的血脉之力便飞向了自己的血脉之力，开始了真正的融合。

　　已经烙印下龙承自己的印记的血脉之力，根本没有办法再去抗拒。这一次，融合的四分顺利。

　　龙承的本尊，感受到自己体内的血脉之力正开始缓缓的融合在一起，不觉间，嘴角浮现出一丝满意的微笑。



　　第四十四章 龙人

　　看到龙承脸上浮现出这一抹微笑，龙神和天龙八部众一直悬着的心陡然间都放下来了。

　　“看样子这小子是成功了。”龙神微笑道。

　　“嗯。”沙竭罗点了点头。要说这里谁最关心龙承的状况，毫无疑问就是这个龙族的龙王了。毕竟，龙承是龙组织中唯一一个皇族血脉与龙人血脉共存的族人，要说龙族的未来，毫无疑问就全都牵在龙承身上了，又怎么能够不激动呢？

　　其实要说起来的话，龙族本就已经十分强大了。茫茫天元大陆，谁不知道龙族的厉害？可以说，龙族和人族，共同主宰着这片大陆。区别只是，人族是陆地上的王者，而龙族，却是水中的霸主。

　　只是，谁不希望自己的族群能够更加强大呢？有振兴族群的机会，谁都会尽全力去把握住的。

　　所以，龙族振兴的希望，就全部都系在龙承这一人身上了。

　　龙神看着龙承，也是满心的欢喜，暗自道：“大人所选择的人果然不同凡响。两种血脉之力相互碰撞所引起的斥力，不是一般人可以承受的住的。尤其是那分血脉之力厘米昂还蕴含着龙神遗留下来的灵力，这就更不是一般人能够承受的住的。这个小子，果然不是一般人，难怪能够入大人法眼。龙承啊，你是大人这无数年来的第七位传人，可千万不能堕了大人的名声啊。”

　　龙承紧绷着的心神陡然间松缓下来。最难的就是第一步，现在已经在血脉之力上打上了自己的烙印，也已经开始了缓慢的融合。接下来需要做的，就是让龙神遗留下的血脉之力融入自己的血脉之力，让它真正的为我所用。只是，这是一个缓慢的过程，注定不能太着急。

　　龙承也知道这个道理，便再没有去关注他的血脉相融的过程了，而是结起凝元印，开始吸纳天地灵气，想要继续壮大己身的实力。

　　龙神凝视龙承，眼睛里渐渐的浮现出一缕淡淡的金色。过了片刻，那抹金色又从他的眼眸里消失。轻吐一口气，道：“两种血脉之力已经在他的体内开始融合了。只是这个过程，注定不会短。看样子，至少也得十天半月吧。”

　　……

　　不得不说，龙神的见识固然广博，可是也是会有失误的。这一次龙承血脉相融所耗费的时间，竟然只用了短短三天，比龙神所预料的十天半月短了许多。

　　三天后，当血脉之力已经完全融合在一起的龙承眨巴这那双闪亮的大眼睛站在他面前时，他也只能感叹，两种不同的皇族血脉相互融合这种事情之前从来没有发生过，连龙神也没有办法正确的预料时间。

　　“龙承，你体内的血脉之力已经完全融合了吗？”龙神问道。

　　“似的。”龙承面对这个龙神的化身，还是十分恭敬的。“两种血脉之力已经完全融合，我可以感觉到，体内那股强大的力量。前所未有的感觉。”龙承，一边抬起右手猛然间握紧拳头。只听见“砰”的一声响，所有人都露出了一抹惊色。

　　“气爆。”没错，是气爆。龙承刚刚握拳的那一下，无论是速度还是力度都极强，竟然将空气压缩在手中，然后捏爆。这个道理很简单，可是做起来却很难，因为速度和力度都要达到要求确实不是一件容易的事情。

　　“不错，看来你的实力，也更精进了一分。”龙神慧眼如电，一眼就看出了龙承的实际实力：“你的实力，应该已经达到融炼巅峰了吧。”

　　“是的。”龙承虽然对龙神的眼里有一些惊讶，但却也没有否认。“龙神大人所遗留的血脉之力是在是太过强大，我在两种血脉之力融合的同时也在吸纳天地灵气提升自己的修为。龙神大人所遗留的血脉之力太过强大，其中所蕴含的灵力也是强大如斯。在我吸纳天地灵气的同时，这股灵力竟然也划分出了几丝融入了我的丹田。就是这几丝灵力，致使我直接跨越了融炼高级，直接踏入了融炼顶峰。”

　　“这样啊。”龙神微微点了点头。只是眼中，却也流露出了一抹惊讶。

　　其实龙承说的话是有水分的。龙神固然强大，可是他所遗留的血脉之力仅仅只是一部分而已，其上蕴含的灵力也是强大，可是也没有达到仅仅几丝就能然人的洗礼修为跨越这么大。龙承所谓的几丝，其实已经占据了那份灵力的很大一部分。只是为了突出龙神的实力强大，才这么说的。

　　龙神是什么人，自然可以听出龙承话里的问题。可是他也没有拆穿，既然龙承这么费劲心思塑造出一个完美的龙神形象，他身为龙神的分身，自然也不会去拆本尊的台。只是尽管是有血脉之力的缘故在里面，可是龙承的天赋以及修炼速度，还是让龙神位置惊叹。

　　“龙承，你体验一下皇族血脉之下的龙人变身吧。我还从来没有看见过。”龙神道。

　　“啊？”龙承听了这话，不禁一怔，脸上露出了尴尬之色，道：“这个……”

　　“怎么了，有问题吗？”龙神疑问道。

　　龙承尴尬道：“这个，变身，应该怎么做？”

　　“嗯？”龙神一怔，而后笑道：“龙人体内的血脉之力一旦充足，变身便是一种本能性的东西。你尝试一下运用心神之力，心里默念着龙人变身试试看吧。”

　　“是。”龙承应道，然后按照龙神的方法，运转真气，调集起身体里的皇族血脉之力，心里默念道：“龙人变身。”

　　蓦然间，龙承的身体开始发生巨大的变化。只见一阵金光氤氲在龙承的身体周围产生，透过金光隐约间可以看到龙承身体渐渐变的强壮，整个人都壮了一圈。同时他的头顶渐渐突起，片刻间，两个长约三尺的龙角在他的头顶出现。头发逐渐由现在的乌黑色向着另一种颜色转变，颜色开始渐渐变淡，最后在一种特殊的颜色上面定格，那不是金色，不是白色，是一种介于金色和白色之间的颜色，配上金色的龙角，显得分外威武。

　　不仅如此，身后也开始伸出一条黄金色的龙尾，左右摇摆，显得十分威武。

　　与此同时，龙承身上的衣服也逐渐变了样子。原先身上穿着的是地球上流行的休闲服配牛仔裤，现在已经被一身的黄金色战衣所取代。战衣上到处点缀着飞舞的神龙图样，在配合上龙承这幅龙人的模样，所有人看见了，都只有一个词语来形容。

　　“豪气冲天。”



　　第四十五章 战衣

　　不得不说，龙承的这身装束还是十分威武的，尤其是龙承再从空间戒指中取出龙吟剑握在手中，这样一来，更加引人侧目了。

　　龙神看着龙承的样子，不住的点头，脸上满是满意的笑容，道：“不错，不错，我能感受的到，你体内蕴含的力量，比之一般的龙人变身要强大很多。”

　　“敢问龙神大人，一般的龙人变身，是怎么样的？”龙承问道。说句老实话，他还真没有见到过。

　　老实略微想了想，道：“一般的龙人在变身的时候，头发的颜色不会改变，头顶上长出的龙角和身后的龙尾也不会变成金色，更多的，是青色的。因为，金色，是皇族专属的颜色，这是这天地间的规则，在龙族之中，出了皇族，其他族人，根本你没有资格使用金色的任何东西。不过，你与普通龙人变身最大的不同，是你身上这一身金色的战衣。”

　　“战衣？”龙承一愣。低头看了一眼自己身上的衣服。这是一身普通的衣服，并不是什么铠甲之类的东西，只是普通的衣服，看样子，有些类似于古代的文士服，只是领口以及两肩处伸出的甲胄才有一些实际防御力的意味。再有就是，下摆处和衣服上到处点缀着的金龙图纹有些好看而已，其他的，似乎并没有什么出奇的地方。

　　看了一眼龙神，龙承微笑道：“这战衣，似乎也就是好看一点，另外也没有什么出奇的地方啊？”

　　“你真这么认为吗？”龙神也是一笑，只是，这抹笑容看在龙承的眼里却显得有些诡异，“你可以试试看，就用你手中那把你自认为是神兵利器的剑来刺一剑，你就知道究竟有没有用了。”

　　“哦。”龙承半信半疑的点点头，看了一眼手中的龙吟剑，没有任何犹豫朝着自己左边袖子刺了一剑。就这一剑，龙承就感觉到了不对劲。这在自己看来丝毫没有任何防御力的衣服，竟然真的挡住了自己这一剑，没有任何损伤。

　　“这……”龙承一惊。自己刚刚刺那一剑，虽说并没有灌注真气，只是普普通通的刺了一剑，可是龙吟剑再怎么说也是自己用心蕴养了两千多年的神兵，再怎么说也是世上少有的神兵利刃，即使没有自己的真气灌注，也是削铁如泥，吹毛断发的东西，现在，怎么连一块布都刺不破？

　　带着疑惑看了一眼龙神，运起真气在龙吟之上，用尽全力刺在自己的袖子上。“嗯？”龙承一怔，然后眉头不禁皱了起来，“这是怎么回事？怎么感觉，像是刺在棉花堆里一样，根本没有用到力的感觉？”

　　疑惑的看着龙神，龙承不得不服气，道：“这身战衣，的确防御力很强。”

　　“没错。”龙神回答道，“普通的龙人变身，是没有这身战衣的出现的，即使是皇族也没有。这身战衣，是龙神大人专有的战衣，是陪伴着龙神大人度过了无数年的一身战衣，受到龙神大人无数年真气的蕴养，其防御力自然非同小可。这件战衣和龙神大人手中的那把剑，可是龙神大人曾经纵横天地间的最大依仗。”

　　“哦？”龙承一愣，然后疑惑道：“既然是龙神大人的战衣，怎么会突然间出现在我身上？”

　　“是这样的。”龙神回答道，“你身上的战衣，并不是真正的战衣，这身战衣就如同我手中的剑一样，只是真实战衣的投影，这缕投影一直隐藏在那份血脉之力之中，只有在你进行龙人变身的时候，体内的血脉之力发挥作用，这件战衣才会真实的投影出现。可虽说是投影，却拥有真实的战衣的部分力量。这份防御力，会随着你的实力增强而增强，可以说，可以一直使用下去。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，而后微微一笑。这样子的话，倒也不错，自己算是免费得到了一件不错的装备。不过，龙承一直都是一个十分贪心的人，得到一件，就像那道第二件。看了一眼龙神，龙承嘿嘿一笑，道：“龙神大人，你说都已经留下了一件战衣的投影，是不是还需要一把剑的投影才算是完美啊？”

　　“嗯？”龙神一怔，而后不禁笑了，被龙承气笑了，笑骂道：“你小子，还真是贪心不足啊。”

　　龙承尴尬一笑，没有说话。

　　龙神微微一沉吟，道：“这件战衣是龙神大人所留下来的东西。龙神大人虽说已经达到了一个超凡的地步，可也并不是没有敌手。不过我们龙族本身就是攻击力超群的族群，这是我们的天赋，相比之下，防御方面，自然是弱了很多。不得不说，这个世界是一个公平的世界，给了我们龙族极为强大的攻击，却削减了我们的防御，导致我们在这个世界上不可能是无敌的存在。”

　　“嗯。”龙承点了点头。其实龙神说的这一点，他也已经感觉到了自己的防御其实称不上弱，只是相比较攻击而言，却实在是弱了不少。否则的话，自己七百年前也不可能受到那么重的伤导致休养了七百年，前不久也不会再病床上躺那么长的时间。

　　可是，防御是差了很多，可是身为一个龙人，体内蕴含有一半的龙族血脉，他的恢复能力也是超出了旁人，这也导致了他的伤势恢复要快很多。只有一次例外，就是一次休整七百年。

　　可是，他也是很奇怪，这跟留不留一把剑有什么关系？

　　只听见龙神继续说道：“我已经说过，龙神大人的实力虽说在你们看来已经是十分强大了，可是，也不是没有敌手的。所以，龙神大人也是需要几件宝物的。这身战衣是很久之前的一位大人送给龙神大人的，其防御力即使是龙神大人也不得不称赞。而另外送给龙神大人的一样东西，就是那把剑。这两样东西，是龙神大人的心头肉啊。只是，龙神大人在大约十万年前，机缘巧合之下得到了另外一把神兵，虽说比不上这把剑，却也差不了多少。再加上我们龙族本就是以攻击力强大闻名。所以，龙神大人为了后代子弟的发展，在创立龙神殿的时候，将他随身的那把配件封存在了第四重龙神殿中。”

　　“什么？”龙承闻言，浑身一怔，看着龙神的目光中，也透出了难掩的神采。



　　第四十六章 云舒

　　看出了龙承眼中的惊讶以及那份难掩的激动，龙神不禁笑道：“先别激动了。以你现在的实力，我敢保证，你在第四重龙神殿里还走不到三步，就会死在那里。”

　　“嘿嘿。”龙承尴尬的挠挠头。其实他也知道，第四重龙神殿绝不是现在的自己能够染指的。只是，自己对传说中龙神的那把剑，是在是眼热的紧啊。

　　“对了，龙神大人，龙神大人的战衣和神剑，都叫做什么名字？”龙承突然问道。

　　“名字？”龙神一愣，而后抬起头看着天花板，眼里莫名的透出着一抹深邃，看样子，似乎是在回想什么事情。

　　良久，方才叹了一口气，道：“龙神大人的这件战衣，名字叫做寒烟，至于那把剑，今时今日或许世人早已经忘记了它的名字，可是在数万年前，可是在这世界上无人不知，无人不晓的东西。曾经在这把剑下，不知死了多少人，多少妖魔鬼怪，不知有多少血魂亡魄在这把剑中哭诉。准则把剑的名字，叫做云舒。”

　　“云舒？”龙承一惊，道：“传说中的神剑云舒？”

　　“怎么，这么久了，世人还记的云舒的名字吗？”龙神奇道。

　　“嗯。”龙承点了点头。或许别人不知道云舒神剑的名字，可是龙承却不可能不知道。

　　身为武圣级的强者，龙承对这整片天元大陆上的一些古老事迹，古老传说都是有一些了解的。或许，曾经有一些事情因为时间的流逝已经在普通人的记忆中逐渐淡忘了，可是身为武圣级的强者，对曾经的一些传说，想要了解的话，还是可以找到一些传说的。尤其是传说中的一些古老神兵，这是所有人都期望得到的东西，一些古老的神兵，其实力都足以劈山裂石。

　　在天元大陆无数年的历史中，神兵利刃无数，可是真正当得起绝世神兵这个称号的，却是寥寥无几。或许，寒烟算一个，可是这件战衣在龙神的身上却并没有留下多少传说，留下太大的威名。而与寒烟不同，云舒这把剑在天元大陆上的传说可是一个接一个，它毫无疑问是着天地间的顶级神兵之一，或许，足以称得上是第一神兵。

　　传说，云舒神兵是二十万年前突然间从天降下的一把神剑，没有人知道它究竟是谁铸造的，也没有人知道是用什么材料铸造的，只知道这把神兵的威力无匹，即使是普通人握着它，也能够拥有无敌于天下的实力。

　　可是，这一把剑却从来没有一个真正的主人。因为这把剑的威力实在是太大，引起无数强者的觊觎。神剑虽说有灵，可是也没有办法与真正的强者相提并论。短短数十年，只是有名有姓的主人，便换了近百个。可是，却没有一个人能够成为它真正的主人，总是掌控不了多少时间，便会被另一个人夺走。

　　这把剑在天元大陆上就这样易主无数，也留下了一个个惊世传说，其间，也不知斩杀了多少冤魂，无辜死在这把剑上的人不计其数，可谓是天元大陆上第一凶兵。在云舒横行的那一段时间，真的是水深火热，民不聊生，在争夺云舒的战斗中，也不知道究竟有多少无辜生灵死在了这把剑侠。毫无疑问，这云舒剑，成为了这世界上著名的凶兵。

　　直到大约十七万年前，这把剑才在这天元大陆上突然间销声匿迹，再不见看踪影，云舒剑在这个世界上才算是没有了什么恶名。只是，无数年来，云舒最终的下落却再没有人知道。有人说，是有绝世强者看不下去云舒的威力太强危害时间，运用大法力将其毁掉，有人说是天外云舒真正的主人在召唤云舒会去，也有人说是有绝顶强者真正收服了云舒，为了掩饰云舒的消息。销声匿迹不知躲到了那里去了……无论如何，只有一点是可以确定的，那就是自那之后，这整个大路上，便在没有了云舒的消息。

　　随着时间的变迁，有关于云舒的事情已经在世人记忆中逐渐淡去了，也很少有人再能记起，这个世界上还有一把凶器叫做云舒的。

　　可是有心人还是可以从各种古籍中找到有关于云舒的一些蛛丝马迹。比如说龙承。龙承在看到古籍上有关于云舒的记载，当时真的是震惊了好久。虽说没有轻言见过，可是从古籍所记载的字里行间可以看出，云舒的威力果真是真正的绝顶神兵，跟他比起来，自己引以为傲的龙吟剑，根本就是个废物。

　　龙承也曾经因为云舒饿销声匿迹遗憾了好久，遗憾自己没有生对时间，错过了云舒这一把绝世神兵，却没有想到，自己竟然就这么，得到了一个得到云舒的机会。

　　“原来，云舒剑最终，竟然是落到了龙神大人的手里，难怪，这么多年一直都没有在天元大陆上露出过踪迹。”龙承叹息道。

　　“没想到这么多年过去了，这大路上，竟然还流传着云舒的传说。”龙神微微一笑，道：“其实，云舒本就是龙神大人的佩剑。只是，二十万年前，龙神大人遇到了一些事情，将云舒遗失在了天元大陆上。是个三万年，才有功夫分身来这里寻找。直到十万年前，龙神大人在机缘巧合之下，又得到了另外一把绝世神兵，更何况以龙神大人的实力，有资格能够让他真正动用云舒的人已经很少了。所以，便将云舒放置在了第四重龙神殿中，留待有缘人。”

　　“是这样啊。”龙承点了点头。这样子的话，倒也是有了一些机会。至于究竟能不能够闯过第四重龙神殿，得到那把传说汇总的绝世神兵。说句老实话，龙承从来最不缺少的，就是自信。

　　“你很期待云舒吗？”龙神看着满脸期待的龙承，突然间微笑道。

　　“这是自然。”龙承微笑道，“我现在的实力真的不够，在不久的将来，还有一场劫难将要发生。只有这种实力的话，我根本没有把握能够安然去解决掉他。即使是龙人变身，我也丝毫没有把握。所以，我必须要找到一些能够在最短时间内提升自己战斗力的方法。云舒剑，毫无疑问是最好，也是最简单的办法。”

　　“这样啊。”龙神微微一笑，道：“其实，这个世上，还有一把剑，足以与云舒相提并论。”

　　“什么？”龙承一惊。他倒是真的没有想到，这个世界上，竟然还有能够与传说中的第一凶兵云舒相提并论的兵器。“是那件神兵？”

　　龙神微微一笑，缓缓开口道：“忆剑。”



　　第四十七章 离开

　　“忆剑？”龙承一怔，在脑海中仔细搜索了一阵子，良久，方才道：“我似乎从来没有听说过这个名字。”

　　“你自然不会听说过。因为，忆剑从来都没有在这个世界上出现过。”龙神一边说着，眸子里透出了一抹难掩的沧桑。似乎，是陷入了某段回忆中。

　　可是龙承却没有注意到龙神的反常，而是陷入了深思中。没有在这个世界出现过，这个世界指的是天元大陆吗？这样的话，另一个世界，不就是自己一直待的地方吗？

　　将自己的疑问说给龙神，可是龙神却并没有给他一个回答，微笑着看着龙承，道：“其实，这个完整的世界，并不只有这两个世界而已，很多个不同的空间，才组成了这一个完整的世界。天元大陆，包括你所说的那个世界，都是组成这整个世界的一部分，他们在所有的组成空间里面算是比较大的空间，可是却远远不是全部。至于忆剑究竟在不在你说的那个世界里，我也不知道。自从数十万年前的一场浩劫，忆剑就消失不见了，它的下落，也一直都是个迷，没有人知道究竟在哪里，也没有人知道它究竟是不是还完好的存在于这个世上。”

　　在说这句话的时候，龙神的心里却是暗道：“大人肯定知道忆剑在哪里，可是却并不去找回来。虽然明知道以大人的实力根本不在乎那么一把剑，可忆剑要是落到什么十恶不赦的人手里，那可是一场浩劫啊。”

　　龙承自然不知道龙神的想法。就算知道了，也多半没有心思去理会。现在龙承的心思，都被那第四重龙神殿里的云舒剑给吸引了。心里想象着自己闯过第四重龙神殿，身穿寒烟战衣，手持云舒神剑，另一只手幸福的拥搂着李娜，不自觉间，嘴角浮现了一丝猥琐的笑容。

　　“龙承，龙承。”龙神的声音将龙承从这美好的遐想中唤醒，急忙看向龙神，问道：“什么事？”

　　龙神微微一笑。他怎么会不知道龙承刚刚在想什么，在好气的同时倒也十分好笑。这个家伙，还真是一个活宝啊。

　　“龙承，这第一重龙神殿内，也没有什么东西能够值得你留恋了。现在你将龙神大人留下的皇族血脉之力融合在了你的身体里，一旦施展龙人变身，你的实力将会有很大幅度的提高。不过，还是要小心，尽量少在外人面前施展，我不希望我龙族的一些秘辛被外人知道，明白了吗？”

　　“龙承知道。”龙承点头道。开玩笑，自己以后很长一段时间的活动地点将是那个以科技著称的地球世界啊，要是在外人面前施展龙人变身，自己会被他们当成什么？恐怕不是什么神仙救世主之类的人物，按照龙承目前对那里的了解来看，恐怕被当做是妖怪的可能性会更大一些。

　　“嗯。”龙神点点头，道：“这第一重龙神殿里所封存的东西已经交给你了，我的使命也完成了，龙承，我们第二重龙神殿里，再见。”

　　龙承点点头，深深鞠了一躬，恭敬道：“恭送龙神大人。”

　　与此同时，天龙八部众单膝下跪，道：“恭送龙神大人。”

　　龙神微微一笑，看着面前跪着的几人，身影在半空中逐渐化为虚无，紧接着便是彻底消失在了这龙神殿内，只有他的声音还飘荡在这大殿之内。

　　“龙承，好好修行，莫要堕了我龙族威名。”

　　龙承神色凝重，重重的应了一声：“是。”

　　低头看了看自己样子，微微一笑。不得不说，龙人变身之后，虽说已经不再是人的样子了，可是这幅卖相，倒还是蛮帅的。心里不禁暗自想着：“要是李娜看到我现在的样子，会不会春心大动，奋不顾身的扑过来？”

　　可这个念头只是微微一动就被龙承抛在脑后了。先不说自己不能在李娜面前暴露自己龙人的身份，就算可以，李娜也不是那种会投怀送抱的类型。轻叹了一口气，看来自己的把妹子大业，还真是任重而道远啊。

　　心念一动，解开了自己龙人变身的样子。只见一阵金色的光华闪烁，只见自己身上所有的变化都化为一阵金色的光华，渐渐敛入体内。可是，龙人变身的状态刚一解除，龙承就是一个踉跄，险些栽倒在地上。

　　“龙承。”沙竭罗见状，身形一动，来到龙承身边扶着龙承，关切的道：“你没事吧？”

　　“没事。”龙承道：“只是没有想到龙人变身竟然对精神消耗这么大。我仅仅是变身一阵子而已，又没有经历什么战斗，就已经有些力竭了。”

　　“龙人变身威力极大，对精神消耗大点也是正常的。”沙竭罗点头道，“不过看这个样子，这个龙人变身，你还是要慎用啊。万一在龙人变身之后的虚弱期被人攻击的话，就不好办了。”

　　“我知道。”龙承点点头。凡是有利必有弊，龙人变身之后的实力那么强，要经历这么一段虚弱期，也是可以理解的。

　　从沙竭罗的搀扶下挣脱出来。他本来就没有太大的损伤，只是略微有些头晕而已，略微运气调戏了一下，便没有什么问题了。

　　对着面前的天龙八部众深鞠了一躬，龙承道：“这次，还要多谢几位前辈了。若不是你们，龙承根本不可能闯过龙神殿，得到这龙神殿的传承。”

　　“阿弥陀佛，施主言重了。”帝释天道。“你是老龙的朋友，也就是我们的朋友。朋友之间，姿势应该互相帮助的。更何况，你还有重大使命在身，有了这份力量，你也能够更好的应付数百年后的劫难。”

　　“嗯？”龙承神色一动，随即就释然了。这些家伙一定是能够和本尊相联系，否则的话不可能会知道所谓数百年后的劫难。

　　龙承道：“不管怎么说，还是要感谢诸位前辈。日后若是佛家有难，龙承自会全力相助。”

　　听了这话，天龙八部都是喜笑颜开。虽然龙承现在的实力只是融炼，可却是曾经的武圣，只要不出什么意外，他恢复到武圣级的修为还不是板上钉钉的事情？毕竟，佛家的实力虽强，可却没有武圣级的强者坐镇，所以还是有不少实力虎视眈眈盯着佛家的。龙承的这个承诺，可是十分有用啊。

　　“阿弥陀佛，即使如此，就多谢施主了。”帝释天微笑道。

　　龙承看着眼前这个道貌岸然，人畜无害的年轻和尚，微微一笑。这个家伙，看起来一本正经的样子，实际上，也是一个狠人。传说中，这个帝释天可是手底下不知杀了多少妖魔鬼怪，别看长得挺清秀的，动起手来，当真是个狠人啊。

　　沙竭罗拍了拍龙承肩膀，道：“这次能够见到你这么一个天赋出众的后辈，我老龙也算是值了。我没什么说的，只是要你记住，无论如何，别堕了我龙族的名声。”

　　“是。”龙承郑重道。

　　“龙承。”摩睺罗伽看着龙承道：“有机会，来须弥山，我们一起痛饮他三天三夜。”

　　“一定。”龙承点头道。在这个世界上的佛家，与地球上的佛家不同，没有什么不许吃肉喝酒的习俗。所以，这里的和尚，还是很开放的。

　　目送这天龙八部的身影在这龙神殿里消失，龙承轻吐了一口气，四下扫视了一眼这龙神殿，轻声道：“龙神殿，再见了。”话音刚落，他的身体便也渐渐化为虚无，在这龙神殿里不见了踪影。



　　第四十八章 龙承归来

　　水晶宫里，龙神像前，一群龙族人正守在这里，眼巴巴的看着面前那座高大的龙神像，一个个交头接耳，窃窃私语着。

　　最前面，龙组组长龙殇正和那位神秘老者站在这里，紧盯着龙神像。

　　过了好久，龙殇开口道：“前辈，龙承进去已经整整三天了，您认为，他真的能够闯过龙神殿吗？”

　　“呵呵，你还是不信任龙承啊。”老者轻轻一笑道。

　　“这个……”龙殇面露尴尬之色。确实，老实说他还真的从来没有信任过龙承。在他看来，龙承即使实力强，即使是曾经的武圣级强者，可也终归只是一个龙人而已。无数年来龙族根深蒂固的观念，龙人，始终是龙族的耻辱，尽管有几天前老者的那一番教诲，可是这么久的观念不是这么快就能够转变过来的。在内心里，龙殇，包括他身后的一众龙族，都是不相信龙承的，也都是瞧不起龙承的。

　　龙殇以及一群龙族人的表情尽收老者眼底。他微微一笑，道：“如果龙承闯不过龙神殿，你以为，他能够在里面呆上三天这么久吗？”

　　“您的意思是说，龙承他……”龙殇再也说不下去了。龙神殿在龙族水晶宫里面伫立了数万年，这数万年间，龙族无数族人莫说是想要闯过龙神殿，连得到龙神认可，进入龙神殿的资格都没有。所有人都没有想到，数万年来第一个得到认可，进入龙神殿的人，竟然是一个他们一向瞧不起的龙人。而更让龙殇不能接受的是，这个龙人，竟然还有可能闯过龙神殿，得到龙神大人封存在龙神殿中的那股强大的力量。

　　老者没有回答，只是看着面前这座雄伟的龙神像，淡淡道：“等他出来，你自己问他吧。”

　　……

　　没有得到老者的正面回答，可是听他的语气，很显然，龙承很有可能成功闯过了龙神殿，得到了龙神殿里所封存的力量。想到这里，龙神的嘴角不禁浮现出一丝苦笑。

　　突然间，“出来了，出来了。”龙族之中一阵喧闹，不少人指点着龙神像，嘴里大声叫到：“出来了。”龙殇朝着龙神像的方向看去，只见龙神像的眉心处突然间绽放出一阵绚烂的金色光华，在这道光华中，一个人影若隐若现，伴随着这阵尽速光华缓缓降落在地面。

　　看着这个熟悉的人影落在地上，老者的嘴角浮现出一丝满意的微笑，缓缓点了点头，道：“不错，不错。”

　　龙殇也看着龙承。以他的眼里，自然是能看出龙承的实力打进，已经从融炼中级跨越了融炼高级达到了融炼巅峰。尽管明知道龙承很有可能得到了龙神殿内的那股力量，可是他还是有些不死心，看着龙承问道：“龙承，那龙神殿，你是否闯过了？”

　　龙承对着龙殇鞠了一躬。对这个龙族的族长他虽说不是很待见，可对方终归是一族之长，也算是自己的顶头上司，龙承还是不能废了礼节。听到龙殇的问题，龙承心念一动，便已经知晓了龙殇的想法，微微一笑，道：“幸不辱命。”

　　“幸不辱命？”龙殇微微一愣，而后恍然。龙承这么说，显然是承认了自己已经得到了龙神殿的传承。不由间，嘴角浮起一丝苦笑，心里，也不知道是高兴，还是难过。

　　没有想到，真的是没有想到，困扰了整个龙族数万年的龙神殿，今天竟然被解决了。而且，解决这个问题的，还是龙族一直以来，最看不起的龙人。还真不知道，究竟是龙人的实力太强，还是龙族这些族人实在是太水。

　　不过幸运的是，龙承再怎么说，体内也还有一半龙族的血脉，严格的说，他还是龙族的人。而且，这一段时间与龙承的相处，看的处理啊龙承不是一个薄情寡义的人，也就是说，他念在自己体内的龙族血脉，是会为龙族出力的。想到这里，他的心里才算是好受了一些。

　　看着龙承，龙殇尽可能的让自己的表情自然一些，拍拍龙承肩膀，道：“那就好，恭喜你了。”

　　龙承微微一笑，没有再去理会他。他看的出来，龙殇其实并不怎么高兴，对自己的恭喜也没有什么实际性的成分在里面。不过，管他呢，反正龙承对这个龙殇也没有什么好感。

　　龙承朝着老者恭恭敬敬的鞠了一躬。他看到老者已经在众人面前显露出了身形，也就没有在掩饰，恭敬道：“前辈，晚辈成功闯过龙神殿，得到了龙神的传承。”

　　老者微微一笑，可以看出他的眼中那抹难以掩饰的喜悦。拍拍龙承肩膀，道：“好，不错，你果然没有让我失望啊。”

　　龙承微微一笑，没有说话。

　　那无数的龙族族人也听到了龙承说的话，看着龙承的目光也有些不对劲了。有失落，有难过，真正露出笑脸的人，很少。在他们的心里，也是一直都看不起龙人的，可是今天，却被一个龙人得到了他们龙族之内最伟大的传承，那种失落的心情，可想而知。

　　老者看着龙承，问道：“那龙神殿中的传承，究竟是什么？”

　　龙殇听到这个问题，也将耳朵凑了过来。他也想知道龙神殿中的传承究竟是什么。

　　龙承道：“是龙神大人遗留下的一份血脉之力。”

　　“血脉之力？”老者一怔，而后微微一笑，道：“我本来还想着找到一些龙族的血脉之力来为你补充，现在看来，倒是不用了。龙神遗留下的血脉之力，可是龙组织中少见的皇族血脉之力，再加上你体内本就拥有皇族血脉之力，两项叠加之下，你的血脉之力已经称得上是龙族有史以来最为强大的了。”

　　龙承微微一笑，算是默认了。

　　可是，一旁的龙殇却是长大了嘴巴，半晌说不出话来。好久，才看向老者，问道：“您刚刚说什么？皇族，血脉之力，这个小子，他是……”

　　老者冷哼了一声，道：“龙承身上流淌着的，是你龙族的皇族血脉，他体内所蕴含的这的，是你们龙族无数年来难得一见的皇族血脉之力，龙承，他是你们龙族天生的皇者，现在，你明白为什么只有他，能够进入龙神殿了吧。”

　　“这……”龙殇脸上满是震惊，看着龙承，好久，说不出话来。



　　第四十九章 族长

　　看着龙殇的表情，龙承不禁笑了。他倒是没有想到，龙殇会这么大的反应。在他看来，即使是知道自己的体内蕴有皇族的血脉，龙殇也不至于吃惊到这个地步才对。

　　对着龙殇微笑道：“龙殇族长，怎么了？”

　　龙殇反应过来，深吸一口气，道：“跟你比起来，我这个族长倒是有些名不副实了。你是真正的皇族，你是龙族天生的皇者，你才应该是着龙族的族长。”

　　龙殇并没有怀疑龙承拥有皇族血脉这件事情的真实性，因为这件事情是从那位神秘的老者嘴里说出来的。老者的身份神秘，在水晶宫里呆了这么久，都很少有龙族的人知道他的存在，龙殇也只是知道一星半点而已。可就是这一星半点，就让龙殇吃惊不已。他知道，老者是不会再这件事情上撒谎的。

　　可是，对于身负龙族皇脉的龙承，龙殇还是有些不可思议。他是真的没有想到，龙族无数年来难得一见的血脉，竟然出现在了龙承的身上。这件事情，可比龙承闯过龙神殿还要令他吃惊。

　　龙承听了龙殇的话却是一愣。他还真没有想到，这个家伙竟然舍得将龙族族长的位置给让出来。在他的印象里，龙殇一直都是一个迂腐的老家伙，即使对自己客气也多半是因为以及曾为武圣，再加上有这位老者的交代，龙殇本身，应该是对自己没什么好感才对。

　　实际上，龙承还真没说错。这个龙殇，的确是一个迂腐的家伙，对龙承也确实是没有什么好感。因为迂腐的缘故，他和绝大多数龙族一样，从心底里是瞧不起龙人的。再加上时代变迁，这无数年来也没有再出现一个龙人来，使得龙族已经逐渐忘记了龙人的实力，可那份从骨子里透出的鄙视却遗留了下来。

　　可是，也正是因为这份迂腐，即使龙殇心里万千的不舍，他也不会霸占住这个族长的位置不放手。皇脉血脉，是龙族天生的领导者，这是无数年来龙组织中世代相传的，龙殇将这个族长的位置交给龙承，也算是名正言顺。可以说，这个族长的位置，本就是龙承的。

　　也正是因为这份迂腐，龙承难得的，对于龙殇产生了几分好感。微微一笑，道：“这个族长的位置，还是您自己坐着吧。”

　　“这不行。”龙殇在某些事情上还是很坚守原则的，看着龙承，郑重道：“你是皇族，你是龙族天生的领导者，你是我龙族天生的族长。我做了族长这么多年，已经算是篡位了，现在，决不能在继续在这个位置上做下去。”

　　“没有必要。”龙承摇摇头，道：“就算是皇族血脉，可在管理上，我也只是一个毛头小子，不像您，在族长的位置上做了这么久，对于龙族的许多事情都要比我清楚的多，您做族长的话，是轻车熟路。更何况……”说到这里，龙承略微顿了顿，道：“我现在也没有时间，没有精力去管理这个龙族。我还要去那个世界完成一些事情，还要专心修炼以应付数百年后的那个敌人。现在再给我加一个龙族，那不是要我的命吗？所以说，这个龙族族长的位置，还是您老人家坐着最合适。”

　　“这……”龙殇愣了愣，而后看着龙承，微微一笑，道：“那我就厚着脸皮继续当这个族长了。你什么时候要回这个位置，尽管来说，我绝无二话。”

　　“嗯。”龙承点了点头，算是答应了。

　　……

　　水晶宫，一个房间里，这是龙承在水晶宫是住的房间，现在，也只有龙承和那神秘老者两个人而已。

　　神秘老者看着龙承，微笑道：“你为什么不做龙族的这个族长？如果你坐上了这个位置，只需振臂一挥，无数龙族勇士杀向那个世界，所谓的道剑又怎回事你的对手？”

　　龙承一怔，疑惑的看了一眼老者，道：“那边的事情，您都知道？”

　　“知道一些。”老者点点头，道：“这个世界和那个世界的联系还是很紧密的，只是很少有人知道另一个世界的存在而已。一旦知道了，只要有心，还是能够互通的。”

　　龙承点点头。自从在进入那个世界之后，他就发现了，两个世界之间，拥有者千丝万缕的联系。这些联系有时候看起来并不紧密，可有时候，确实紧紧牵连在一起的。

　　龙承笑了一下，道：“我本来就不是什么有野心的人，也不喜欢去管理一个族群，或者是一个势力。那样的话，太累。”

　　老者微微一笑，却是没有说话。

　　龙承一愣，看着老者，奇道：“怎么前辈，我说的，不对吗？”

　　“没有不对。”老者摇摇头，道：“这是你自己的事情，无论你怎么选择，别人都没有资格去评论。不过，在我看来，你这个选择，倒是个不错的选择。第一，正如你所说，现在的你没有精力去管理龙族，第二，你也确实没有管理的天赋。龙族要是到你的手里，恐怕，会越来越没落的。”

　　“所以，我放手给了龙殇。”龙承道。

　　老者点了点头，突然问道：“你觉得龙殇这个人怎么样？”

　　“龙殇？”龙承一愣，略微想了想，道：“我跟他的来往并不多，不过就现在看来的话，他，除了有些迂腐之外，也在没有什么缺点了。”

　　老者点了点头，显然十分赞同龙承的观点，道：“没错，他是迂腐了些。可是，除了迂腐，他在管理方面，确实是一把好手。这无数年来，龙族在他的治理下，也算是进入了一个盛世。说句老实话，龙族如果到了你手里，你还真不可能有他做得好。而且因为他的迂腐，他对龙族的忠心不用质疑。”

　　龙承莫名的一笑，道：“所以我才会放心的吧龙族交给他。”

　　“不过现在你虽说并不是龙族族长，可只要你振臂一挥，龙族大军还是会听从你的号令的。现在，你可是拥有了一批强大的军队啊，手上的筹码，是不是更重了几分？”

　　“军队？”龙承冷笑一声，道：“终归只是虚的。现在的龙族人对我是拥护，可也只是几个老古董而已，更多的族人，还是在纠结我龙人呢的身份。这样的军队，即使勉强听我的号令，战斗力也根本不能看。更何况，军队的实力再强，我最终能够依靠的，也只有我自己。数百年后与凌霄的那一场战斗，是怎样的军队，都没有办法插手的。”

　　这是一个实力为尊的世界，什么军队，什么谋略，在绝对的实力面前，连个屁都算不上。而自己现在最需要的，就是绝对的实力。

　　尽管已经得到了龙神的传承，能够进行了龙人变身了，可那也只是短时间的提升实力，并不是自己的真正实力。论真正实力的话，自己也只不过是融炼之境而已，距离能够与凌霄相抗的武圣之境，还有好大一截呢。

　　轻叹了一口气，自己要走的路，还很长啊。



　　第五十章 龙神庙

　　伸了个懒腰，舒舒服服的躺在了自己的床上。龙承已经离开了天元大陆，回到了自己租的那间房里。他自己都没有想到，这一次竟然这么顺利。本来是打算好在那边常驻的，连假都请好了一个月，可谁知道，只用了十天就解决了。除过在龙神殿的三天，龙承还在天元大陆上到处走了走。

　　和他预想中的一样，这片大陆上的人们依然恭敬的供着六大武圣，将六大武圣当做是神灵一般，六大武圣的庙宇也随处可见。

　　见到这个场面，龙承只是微微一笑，没有说话。可很快，他就愣住了。因为，除过六大武圣的供祠之外，这个大陆上，竟然多了一个供奉的对象，这个人叫做龙神，供奉他的祠堂叫做龙神庙。

　　龙承一愣。这个人族的世界，也会知道有龙神的存在吗？

　　带着疑惑，走进了这所谓的龙神庙里。不得不说，这龙神庙，是龙承走了这么久以来，所见过的香火最鼎盛的庙宇，香客络绎不绝，来此上香、还原、求签的人不计其数，络绎不绝。这倒是让龙承十分疑惑，这个龙神，究竟是何方神圣，引来这么多人的参拜。

　　可当他看到大殿当中所供奉的神像的时候，他那张开的嘴便再也合不上了。那神座上所耸立着的神像看样子是一个年轻男子的模样，长发披肩，身上穿着一件黄金色的战衣，手中拿着一把剑，剑上还沾染这鲜红色的血液，怒目而视前方，眼神中透出一股莫名的威严。

　　这不是重点，最重要的是，那个神像的头顶，竟然长这两根数尺长的龙角，屁股后面，还生着一条巨大的龙尾。龙承惊讶了，这个神像，怎么看着那么眼熟呢，那不正是龙人变身后的自己吗？

　　微微一愣，而后露出一抹诡异的微笑。倒是没有想到，自己活着的时候，尚且没有人参拜自己，如今自己死了，倒是引来这么多的信徒。这个世道还真是……

　　在这大殿内四下扫了扫，却看见神像旁边立着一块巨大的石碑，上面显然雕刻着什么东西。龙承定睛细看，不禁笑了。

　　上面的内容很简单，甚至连龙承的名字都没有交代出来。只是说，数百年前，什么什么年间，天生大乱，有一绝世妖魔出现，到处为恶，民不聊生。幸得天降龙神，与妖魔大战无数回合，终于将妖魔镇封在北海眼中。只是这位龙神却因为力竭而死。后人念起功绩，特修庙铸像，以示敬意。

　　对着上面的东西，龙承只是一笑而过。民间传说，虽说有一些真实依据，可是却也不能尽信。开玩笑，七百年前那件事情，有谁能够了解的比他更清楚？

　　不过对于自己的庙宇香火如此鼎盛，龙承多少还是要有些奇怪的。拉过旁边一位老者，问道：“这位老丈，麻烦问一句，这位龙神大人，很灵验吗？怎么会有这么多信徒？”

　　那位老者被龙承拉着，倒也不生气，捋了捋胡子，道：“年轻人你是不知道啊，这位龙神大人，当真是灵验之极啊。虽然传说他已经死了，可是我们这附近的人来这里上香许愿的，那当真是有求必应啊。无论是求子求功名还是求姻缘，都没有不准的。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，倒是真的没有想到，自己什么时候有了这么大的本事。

　　走出这龙神庙，又转过身子看了一眼这人来人往的庙宇，嘴角不由得浮上一丝冷笑，冷声道：“这几个家伙，竟然难得的没有败坏我的名声啊。”

　　龙承所说的那几个家伙，自然就是除他之外的另外六位武圣。也只有他们，才能够有如此的影响力。

　　在龙承的认知里，自己在天元的名声，即使不会坏到人人喊打，也应该不会受到人的尊敬，因为自己和那六位武圣的关系称不上多好，甚至还和几个有解不开的仇恨。在龙承看来，自己一旦死后，这几个家伙不落井下石就不错了。

　　可是按照现在的情况来看，自己预想的事情竟让你没有发生。这样一来，倒还真是出乎龙承的意料啊。

　　不过他也可以理解那几位武圣的想法。人都已经死了，即使有再好的名声也无所谓了，反正你都是一个死人了，我又何必去跟一个死人计较？

　　长叹了一口气。以自己现在的实力，还真的不能让这几个家伙知道自己还活着。否则的话，就不会那么轻易放过自己了。

　　……

　　看着窗外的那轮圆月，龙承轻叹了一口气。自己现在的处境，还真的是不容乐观啊。表面上看起来似乎风平浪静，可实际上却是暗流涌动。这边世界有道剑虎视眈眈的盯着。别看道剑现在稍微安静了一些，可是龙承不会天真到以为道剑会真的放过自己。自己三番两次的让道剑吃瘪，等若是在道剑的脸上狠狠扇了一巴掌，道剑不会甘心咽下这口气的。更何况，还有一个不知道究竟是谁的情敌在那里。依照他那个稍微靠近一点李娜都要杀人灭口的小心眼性格来说，是容不得自己活在这个世上的。所以，一定会用尽各种手段来杀自己。

　　而在天元那边，先撇过即将破封而出的凌霄不谈，单是那几个跟自己有仇的武圣就是几个大麻烦。

　　现在自己的实力还弱，他们暂时还不会关注到自己。可是，一旦自己龙承的身份暴露，即使实力还很弱下，他们也一定不会放过自己的。实力弱，开玩笑，实力越弱，杀你才更容易。

　　而龙承现在需要面对的敌人，除了这几位武圣和道剑之外，还有一个不可忽视的存在。暗箭。

　　身为道剑在天元大陆上的总部，如果道剑在自己的手中吃瘪的话，暗箭一定不会放任自己不管。暗箭本身的实力就已经够强了，最重要的是，在其后，还有一个大名鼎鼎的林逸武圣，这就让自己的处境变得更为想了。

　　要说起来，林逸跟龙承倒是没有什么矛盾，反而，两人的关系还是蛮好的。如果林逸肯的话，龙承和暗箭，和道剑的仇怨完全可以一笔勾销，甚至是想要光明正大的得到李娜都没有任何问题。可问题是，龙承根本不敢肯定林逸会怎么想。

　　如果是七百年前，自己还是龙承武圣的话，这么一个小小的要求，林逸一定不会拒绝。即使不用林逸出面，龙承自己也可以解决掉。可是现在，龙承就有些拿不准了。

　　他不敢肯定，在知道自己的实力已经全部失去的话，林逸还会不会友好的对待自己？也许，放置不管，就是最好的结局了，更狠一点的，很有可能，会要了自己的性命。



　　第五十一章 情动

　　微微摇了摇头，这些事情还真不是现在的自己有能力解决的，现在的当务之急，应该是怎么在这融炼之境的基础上再进一步，早日达到淬火的境界。

　　……

　　第二天，如同往常一样，漫步在校园间，倒是难得的连一个熟人都没有遇见。龙承微微一愣，而后恍然。

　　要说起来的话，自己这个学生做的还真是名不副实啊。身为一个学生，已经开学两个月了，可自己在学校里面呆的时间，竟然不过史志之数。如果班上都是这种学生的话，恐怕他那个班主任早就气的昏死过去了。

　　自嘲一笑，正准备迈步朝着自己的教室走去的时候，一个熟悉的声音在自己的身后响起。“封翔。”

　　“嗯？”龙承先是一愣，而后恍然过来这是在叫自己，急忙转身问道：“什么事？”

　　这一段时间以来，自己的身份一直在龙承和封翔只见转换着，有的时候，连自己都不知道自己究竟叫什么名字了。

　　转身一看，却不是别人，正是自己第一次来这里的时候遇到的那个前台接待，小何。对着小何微微一笑，问道：“何姐，什么事？”

　　“没什么。”小何淡淡道：“只是想知道某个人怎么会那么游手好闲，明明交了一大笔学费却整天都不在学校呆着。”

　　“嘿嘿。”这句话封翔还真不怎么好接，只能尴尬的笑笑。

　　“说话，这一段时间，究竟跑哪去了？”小何两手叉腰，佯怒道。

　　封翔略微想了想，说出来一个模糊的答案：“有一些事情需要处理。”

　　“是吗？”小何冷笑一声，道：“谁信呢。你一个小屁孩，能有多大的事情，连上课都顾不上了。老实交代，究竟有什么事？”说到这里，小何突然神秘一笑，凑到封翔耳边，低声道：“是不是在外面有了新的目标，就把我们李娜给忘了？”

　　“嗯？”封翔一怔，而后用一种极其异样得逞目光盯着小何。他是真的被这个女人丰富的想象力给折服了，开口解释道：“我说姐姐，咱做出结论之前是不是都应该讲点证据啊？您这句话可已经对我的声誉造成影响了，小心我告你诽谤啊。”

　　“切。”小何不屑的冷哼了一声，道：“一个小屁孩有个屁的声誉。”

　　“嘿嘿。”封翔微微一笑，确实没有说话。

　　突然，小何对着龙承小声道：“你还没有放弃李娜是不是？”

　　“当然没有。”封翔十分肯定的道。

　　“那好，李娜来了。”小何一边说着，一边朝着门口的方向努了努嘴。

　　“嗯？”封翔先是一愣，朝着门口的方向看去。只见一个十七八岁的女孩正从门口缓缓走进来。一声白色的毛绒外套，一条被洗的略微有些发白的淡蓝色牛仔裤，身后背着一个黑色的书包，双手插进上衣兜里，正从门外走进来。这人，不是李娜却又是谁？只是看她走路的样子，似乎带有一些蹦跳着的感觉，看样子，似乎心情不错。

　　李娜看到封翔的同时也是微微一怔，显然是没有想到封翔会出现在这里。在略微的惊讶以后，脸上浮现出的，是一抹淡淡的微笑，道：“怎么回来的这么快，不是说一个月吗？”

　　不知怎的，在看到李娜的一刹那，封翔心中的烦恼就全都消失不见了。哪里还去管什么道剑，什么暗箭，什么凌霄，心里前所未有的平静，唯一想着的，就只有眼前的这一张俏脸而已。

　　微微一笑，道：“事情都办完了，就早些回来了。”

　　“是吗。”李娜嫣然一笑，伸手捋了捋自己略微有些凌乱的发丝。封翔却是一怔。在他看来，李娜这不经意的一个动作，却是这世上最美丽的景色，不由得，竟看的呆了……

　　李娜看到了封翔的囧样，不禁微微一笑，看着封翔的目光中，也不觉的多了一丝异样的东西……

　　一时间，场面竟显得有些异样。

　　“噫噫噫。”

　　突然间，一阵异样的声音传了过来，封翔这才惊醒过来，李娜也是微微一皱眉。这个声音，实在是煞风景。二人仔细看去，却是小何。只见小何以一种十分夸张的表情看着二人，道：“你们两个说话就说话，拜托别这么含情脉脉的看着好不好，我浑身的鸡皮疙瘩啊。”

　　李娜看了一眼封翔，小声的道，“我，我先上去教室了。”声音里，显得有些局促。说罢，急急忙忙跑上了二楼。

　　擦肩而过间，封翔隐隐看见李娜的脸上，竟然露出了小小的一片绯红。封翔不禁微微一怔，很难想象，以李娜这种霸道的女汉子性格，竟然也会有害羞这种小女生表现。

　　不禁微微一笑。无论是多么霸道的女生，在遇到这种事情的时候，才会真正展现出女生应该有的表现。

　　小何看着李娜离开的背影，在封翔身边小声道：“我是不是惹祸了？”

　　“你太吵了。”封翔满脑门的黑线，翻翻白眼不满的道。

　　小何无奈的耸耸肩，道：“没办法，谁让你们这小两口故意在我面前秀恩爱刺激我呢？姐姐我可还是单身啊，看到你们两个在那里眉来眼去的，心里难受嘛。”

　　“什么小两口，别乱说话。”封翔眉头微微一怔，道。

　　“什么，你还没有得手啊？”小何却是微微一惊，道：“那你可要加油了。看李娜刚才那表现，很明显对你也有那么几分意思。你可要努力啊，成功就在眼前。”

　　“也许吧。”封翔不置可否的笑了笑。事情哪有小何说的那么简单。自己想要得到李娜，即使李娜自己答应了，也还有道剑的那一群老家伙呢。那帮老小子，可不是那么容易打发的。

　　看了一眼李娜离开的方向，封翔心里暗自发誓：“李娜，我绝不会允许你倒在别人的怀抱，这一辈子，永生永世，能够得到你，成为你丈夫的人，只有我。我保证。”

　　……

　　另一边，踏上楼梯，离开了封翔和小何视线的李娜脚步却是放缓了下来，脸上，还保留这那一丝红晕。朝着封翔的方向看了一眼，手放在胸口，小声道：“奇怪，怎么会心跳的那么快？难道，我对他，真的，有了那么一些喜欢吗？”



　　第五十二章 变化

　　推开门走进教室，顿时间，所有人的目光都聚集在了封翔的身上。饶是以封翔的脸皮厚度，也不由的抽搐了几下。自己，离开的时间，好像的确是太长了点，导致有些人看着自己的目光里，竟然还有几丝疑惑，似乎是在奇怪，这个家伙，也是自己班上的吗？

　　尴尬的笑了笑，回到自己的座位坐下，转头问自己的同桌：“今天是什么课？”

　　难得这位同桌对于封翔还有几分印象，道：“今天练机。”

　　“哦。”封翔点点头，脸上的表情却是没有任何变化。

　　封翔所在的这个学校是一所计算机学校，按照这个世界上的话说，是属于国家紧缺型人才，走在时代最前端的人物，所以每隔几天，都会有一节练机课让学生们自己练级，熟悉这一段时间里迷学过的东西。

　　可是这跟封翔有什么关系？他是来把妹的又不是来学习的，对于封翔来说究竟是上什么课并没有什么关系。

　　“封翔。”突然间，一个熟悉的声音在封翔身后响起，转身一看，却是那个叫做陈佩的小女孩。

　　对于这个小女生，封翔还是蛮有好感的。而这份好感的源头，就是自己那次受伤住院的一个月里，一直都是这个妹子在照顾自己。尽管当时照顾自己的妹子不止这一个，可相比之下，这一位，是长得最漂亮的一位了。所以，封翔对这个妹子，还是很有好感的。

　　微微一笑，问道：“怎么了？”

　　“这一段时间你都到哪去了？”陈佩皱了皱眉，道：“你才刚刚出院，身体还没有完全复原，除了学校就应该是在家里呆着了。可是我去你家里看过，你并不在哪里。”

　　“啊？你去过我家了？”封翔一怔，倒是没想到这个妹子竟然会跑到自己家里找自己。

　　“是啊。”陈佩道，“我担心你的身体，打你电话又一直视无法接通，所以就找李娜问你家的位置了。可是你却不在哪里，害的我白跑了好几趟。”语气里，说不出的委屈。

　　“嗯？”封翔一愣。好几趟，也就是说这个妹子，不止一次的去自己家里找过自己。不由的，心上涌起一阵暖流，道：“谢谢，让你担心了。”

　　“你到底去哪里了，怎么所有人都联系不到你，打你电话怎么总是无法接通？”陈佩问道。

　　封翔那是一阵汗颜啊。自己虽说是按照这个世界的习惯买了一部手机，也办了手机卡，可是，自己前一段时间可是在天元大陆水晶宫里的。先不说这手机的防水性能究竟怎么样，天元和地球，可是两个不同的世界啊，要是真有信号才是怪事。

　　尴尬一笑，道：“我前一段时间去国外疗养院了。可能是我没有开国际漫游吧，所以你打不通。”

　　“这样啊。”陈佩点点头。看样子，对于封翔的说辞并没有几分怀疑。

　　封翔长出了一口气。幸好这个妹子的脑袋不是很灵光，没有听出自己说辞里的漏洞。否则的话，她要是刨根问底的话，自己解释起来也需要费一番功夫。最重要的是，一个不小心，自己的秘密，就有可能会暴露出去。

　　“对了，有一件事情差点忘了告诉你。”陈佩突然像是想起什么似的，看着封翔，道：“你在追李娜，是吗？”

　　封翔点点头，耸耸肩，道：“这件事情，应该不是什么秘密吧，你不会现在才知道吧。”

　　封翔说的没错，他在追求李娜这件事，确实不是什么秘密。这整个学校上到校长老师，下到普通学生，都知道有一个不怕死的封翔在追求那个的母老虎李娜，也几乎是所有人，都为封翔祈祷过了。

　　“我不是说这件事。”陈佩道。陈佩当然知道封翔在追求李娜。开玩笑，封翔第一次送李娜玫瑰花的时候，被李娜给退了回来，封翔转手就将玫瑰送给了一个女生，那个女生，就是陈佩。

　　当然，陈佩也不是什么小心眼的人，不会计较那束花是个二手货。可是，从那之后，她就开始关注封翔了。也许，在不自觉间，已经对封翔产生了一丝情愫吧。这是，这份心意，或许她自己都不知道。

　　微微叹了口气，陈佩道：“你这几天不在，不知道这学校里发生了一件大事。”

　　“大事？”封翔一愣，道：“什么大事？跟李娜有关？”

　　“嗯。”陈佩点点头，道：“大概是一个星期以前吧。李娜突然消失了两天。那两天里，没有人知道李娜究竟去了什么地方，无论是她老师还是刘蓓和房竹青，都不知道李娜究竟去哪里了，打电话也没人接，去她家里也找不到人，事先没有一点征兆，就像是凭空消失了一样。”

　　说到这里，她用一种异样的眼神看了封翔一眼，道：“有人说，她是跟你私奔了。”

　　“放屁。”封翔翻翻白眼，道：“李娜的性格，根本就不是能够跟人私奔的人。她要是真喜欢哪个人，无论是谁阻拦，她都会去抗争到底，而不是选择私奔这种类似于逃避的方法。”

　　“你好像很了解她啊。”陈佩小声道，看着封翔的眼中，不觉间透出了一丝苦涩。

　　封翔没有注意到陈佩的异样，却也是苦涩的一笑，道：“她的性格，跟我曾经认识的一个人，一模一样。”

　　“哦。”陈佩应了一声，却是没有在意封翔语气中的苦涩。缓了缓心神，继续道：“李娜消失了整整两天。两天后再回来的时候，整个人一下子变得不一样了。似乎，整个人都变的开朗了许多，整天脸上都是笑着的，有人不小心招惹到她，也不会像以前一样大发雷霆了，有时候还会跟人开一些玩笑。似乎，整个人的脾气都变了。”

　　“哦？”封翔神色一动。说起来，似乎今天见到李娜的时候，她的脸上似乎是一直挂着笑容。看的出来，走路的时候都是蹦蹦跳跳的。确实是很开心的样子。

　　“有些不对劲啊。”封翔低声自语道。

　　“是啊。所以，我才说是大事嘛。”陈佩微微一笑，道：“不过她的暴脾气能消失不见，也是一件好事啊。这种变化，倒是喜闻乐见的。”

　　“恐怕不是。”封翔暗暗道。这种变化，一定不是没有原因的。他在奇怪，李娜身上，究竟发生了什么事情？她消失的那两天，又究竟去了哪里？

　　微微叹了一口气，自语道：“看样子，又有的忙了。”



　　第五十三章 了然于胸

　　由于是练机的缘故，整个上午都没有什么事情可做，无聊之下的封翔直接趴在桌子上找周公女儿约会去了。几乎没有人去注意这个并不熟悉的同学，只是坐在最后面喝酒的段崖的目光在他的身上停留了片刻。不过也只有短短的一瞬而已，眨眼间的功夫就又把注意力放在自己手中的酒瓶上了。

　　不，确切的说，关注封翔的人还有一个，就是坐在他身后的陈佩。

　　陈佩的目光总会时不时的落在封翔身上，然后怔怔的发一会呆。紧接着，就是嘴角微微扬起的一丝微笑。

　　……

　　很快的，这个上午过去了。按照这个学校的学习安排来看的话，下午是休息的时间。封翔从睡梦中醒来，看看时间，站起身子直接朝着李娜的教室走去。

　　“封翔，你来了。”

　　熟悉的声音，是刘蓓的。封翔对着刘蓓微笑着打个招呼，道：“好久不见，又漂亮了。”

　　“谢谢。”刘蓓微笑道，眼中的那抹喜悦是难以掩饰的。

　　“封翔，怎么又消失了这么久？”这次说话的是刚从教室里走出来的房竹青，看着封翔道。

　　“没办法啊。”封翔耸耸肩，无奈的道：“这个人一旦有本事了，总会有各种各样的麻烦事情找上门来。”

　　“切。”这一次发出声音的确实李娜。看着封翔，冷哼一声道：“咱还能再自恋点吗？”

　　虽说是在批评封翔，可是可以看出来她并没有任何不高兴的意味。

　　“嘿嘿。”封翔微微一笑，对着李娜道：“走吧，一起吃饭。”

　　李娜微微沉吟了一阵，点头道：“好吧。”

　　封翔笑了，发自内心的高兴。自从和李娜开诚布公的交谈过一次之后，两个人的关系就亲近了很多。放在之前的话，李娜又怎么会答应和自己吃饭？

　　和李娜并肩刚走了几步，封翔就感觉到了不对劲。转过身子一看，果然，刘蓓和房竹青两个家伙正跟在自己身后，眼里，还透出一丝对美食的渴望。

　　封翔翻翻白眼，道：“我们两个吃饭，你们跟来做什么？电灯泡吗？”

　　刘蓓尴尬一笑，道：“蹭顿饭而已，别这么小气嘛。”

　　“抱歉，没商量。”封翔说的斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　刘蓓看见封翔不答应，就换上了一副可怜巴巴的表情看着李娜，道：“李娜……”

　　李娜看到封翔慢慢摇了摇头，心下了然封翔一定是有什么事情要跟自己说。略微沉吟了片刻，对着刘蓓道：“你和房竹青就别跟来了吧，不太好。”

　　“重色轻友，我看不起你。”刘蓓见李娜不答应，顿时嘟起了嘴，道：“我看错你了。”

　　李娜尴尬的笑笑，赔礼道：“好了，下午我请你吃大餐，好吧？”

　　“哼。”刘蓓双手环抱，嘟起小嘴，脸扭向一边不去理会李娜。

　　封翔微微一笑，拉着李娜就走，道：“别管她了，让她自己生闷气去吧。”

　　“可是……”

　　李娜话刚出口，就被封翔打断了。“别可是了，还是想想去哪里吃饭吧。嗯，长安，还是西北饭店？”

　　……

　　看着两个人从自己的视线中消失，刘蓓不满的道：“还真是重色轻友，看错她了。”

　　“呵呵。”房竹青笑道：“你不是一直都在撮合他们两个吗？怎么现在又这么不高心？难道是，吃醋了？”

　　“切，谁会吃他的醋。”刘蓓冷哼一声，道：“封翔就是一个十足的混蛋，又好色，又无耻，又不要脸。除了李娜那个瞎子，谁会看得上他？”

　　“真的吗？”房竹青用一种极其异样的目光看着刘蓓，道：“我怎么记得前几天还有人说封翔是一个又专情，又有钱，又有爱心的人啊。难道，是我听错了吗？”

　　“是的，你听错了。”刘蓓黑着脸，十分肯定的道。

　　“呵呵。”房竹青微微一笑，再没有说话，只是可以很清楚的看到，刘蓓脸上露出的一丝绯红……

　　饭店包间里，封翔和李娜正面对面的坐在餐桌旁，桌子上，是一大堆菜肴。

　　“二位，你们的菜已经上齐了，请慢用。”服务生小姐微笑着道。

　　“好的。”封翔微微一笑，道：“你先出去吧，有事我们再叫你。”

　　“好的。”

　　看着服务员走出房门，李娜微笑着看着封翔，道：“说吧，找我有什么事？”

　　封翔右手食指轻点着桌子，良久方道：“我想知道你前一阵子究竟去了哪里？为什么会突然无故消失两天。”

　　“嗯？”李娜先是一愣，而后微笑道：“看样子你在这里也是有不少眼线的吧。让我想想，究竟是谁呢？刘蓓？还是房竹青？她们两个，应该都被你收买了吧。”

　　封翔一怔，却是没有想到李娜竟然会知道这件事情。

　　李娜微微一笑，道：“这件事情其实很好猜，她们两个向来是跟我关系很好的，虽说平时会开一些玩笑，可是，却从来没有发表过对某个男生的看法。可是你刚一来，她们两个就开始不断在我面前说你的好话。除了已经被你收买，我想不到第二种可能。”

　　“嘿嘿。”封翔尴尬的一笑，却并没有说话。

　　“不过这件事情，应该不是她们告的密。”李娜眉头微皱，道：“我这次离开的时候特意叮嘱过她们，这件事情不许给你说。为了堵住她们的嘴，我可是花费巨大啊。这两个家伙虽说贪心了点，可是还是很讲信用的，这一点，我相信她们。而且，你是今天才来的学校，在这之前的十天内你的手机、qq等各种联系方式都失去了作用，她们想联系你也联系不到。再加上，你今天早上见到我的时候也没有露出任何不对劲的表情。显然，那个时候你还不知道这件事情。而今天上午，我一直和她们在一起，紧紧盯着她们的动静，她们也不可能去告密。这样子的话，你想知道这件事情，就只有从你们班的人身上下手了。让我想想，你们班里，既知道我消失不见，又会无聊到把这件事情告诉你的人，都有谁呢？”

　　李娜一边说着，一边用手指轻轻敲着脑袋，似乎是在思考什么东西。

　　片刻之后，李娜突然一笑，道：“既知道我离开，又会告诉你这件事情的人，我能想到的，只有陈佩。”



　　第五十四章 破灭

　　封翔表面上没有任何动静，心里，却当真是掀起了惊涛骇浪。

　　他倒是真的没有想到，李娜竟然将所有事情都看的这么透彻，她所说的一切，竟然全对。单论推理能力的话，自己，恐怕还不一定比得上她。

　　看着封翔默不作声，李娜微微一笑，道：“看样子，我是说对了啊。”

　　封翔深吸了一口气，道：“我不得不重新审视你了。在我之前的认知里，你一直都是一个……”想了半天，确实想不出一个合适的词来。

　　倒是李娜微微一笑，道：“花瓶，是吗？”

　　封翔尴尬一笑，没有说话。

　　李娜道：“其实好多事情，我早就已经知道了。只是，一直没有说出来而已。这些事情，都是些小事，没有什么可计较的。”

　　“嘿嘿。”封翔微微一笑，一直提着的心也算是放了下来。他最担心的事情，就是李娜会因为这件事情影响到两个人之间的感情。当然，其实也没有什么感情可言。

　　李娜看了一眼封翔，突然道：“你还记得那个想要杀你的人吗？”

　　“想杀我的人？”封翔一怔，而后恍然道，“你是说你那个所谓的男朋友吧。”

　　“男朋友？我呸。”李娜怒道，脸上露出了一丝难以掩饰的怒意。“就他也相当我男朋友？癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦。”

　　“呵呵。”封翔微笑着看着李娜，道：“那我算不算是癞蛤蟆啊？”

　　“你？”李娜白了他一眼，道：“看你表现吧。”

　　“嘿嘿。”封翔微微一笑，道：“说吧，他究竟怎么了？”

　　李娜喝口水，道：“我前一段时间回了一趟家里，想看看道剑里对于你的事情究竟是怎么处理的。可是，这一次回去，我竟然发现，那个家伙，被组织给软禁起来了。”

　　“软禁？”封翔一愣，奇道：“那个家伙，怎么会被软禁起来？不是说，他的长辈，在道剑里很有势力吗？”

　　李娜微微一笑，看了一眼封翔，道：“说起来，这都要感谢你啊。”

　　“我？”封翔先是一怔，而后恍然，微笑道：“也是啊。这个家伙为了一己私欲私自派出道剑强者暗杀我。可以想象，道剑虽说不是什么正派组织，可也是赫赫有名，向哲忠师出无名的任务，道剑的高层一定不会同意的。所以，他擅作主张，就是一大罪。第二大罪，毫无疑问就是因为我而折损了道剑太多的强者，甚至于连枪神宁雪峰都死了。这样的话，毫无疑问是使得道剑的实力削减了一些。虽说这小小的损失道剑不会放在眼里，可是因为这种没有任何意义的任务而损兵折将，想必道剑的那些老家伙也不会高兴吧。这样子看来的话，那个小子要是没有一些惩罚，才是真正的奇怪了。看样子，要不是他的家族在道剑之中有些势力，那小子就该去见阎王了。”

　　李娜十分认真的挺封翔将这长篇大论讲完，脸上，难掩深深的惊讶。深深的看了一眼封翔，道：“你说的一点没错，倒是没看出来，你的推理能力，竟然这么强，只凭我一句话，就把事情的经过全都推理出来了。”

　　封翔微微一笑，没有说话。这些事情，并没有想象中那么难猜，凡是有点头脑的人，都会看出来这件事情中的一些猫腻。微微一笑，道：“相比这个，我更关心道剑究竟会怎么处理我的事情。是继续杀我，还是放过我？”

　　李娜右手把玩这自己的一缕青丝，玩味的看着封翔，道：“你这么聪明，干嘛不自己猜猜呢？”

　　封翔沉吟片刻，缓缓开口道：“我猜，道剑恐怕不会那么轻易放过我。”

　　“哦？”李娜微微一笑，道：“理由。”

　　封翔微微一笑，道：“很简单。道剑身为这个世界上首屈一指的大势力，几乎已经可以说是站在这个世界上的最顶端了。对于现在的道剑来说，最重要的，只有两件事情。第一，是传承，第二，是颜面。而我两次从道剑的暗杀中逃得性命，还将道剑的杀手给反杀了。这毫无疑问，是给了道剑狠狠一巴掌。这件事情要是传扬出去的话，道剑一群人的脸上，绝不会有什么光彩。所以，他们是不会容忍我这么安稳的活在这个世上的。”

　　李娜看了一眼封翔，眼中，透出的是无尽的震惊。过了好久，方才轻吐了一口气，道：“你的猜测一点没错。道剑的高层曾经因为你的事情开了一次讨论会议，研究究竟是杀掉你，还是放过你。最终的一致结果是，你，决不能留。至于理由，跟你说的一样。”

　　“是吗？”封翔微笑道：“只是有一件事情我很奇怪。既然道剑已经统一了意见要杀我，怎么会这么长时间不动手？他们应该知道，我活的时间越久，这件事情曝光的几率也就越大。一般来说，他们应该早点杀掉我，而且，尽量在这件事情传扬开来之前。”

　　“其实没有什么奇怪的。”李娜叹了口气，道：“因为现在的道剑，遇到了大麻烦。”

　　“大麻烦？”封翔一怔，而后微笑道：“还有什么事情，是道剑解决不掉的吗？”

　　李娜没有理会封翔言语中的一丝戏谑，叹了一口气，道：“道剑实际上并没有你想象中那么强大。道剑的敌手，还是很多的。尤其是这一次敌人，势力真的很强，强到，道剑必须全力以赴，甚至于没有精力派人出来要你的命。”

　　封翔闻言，不禁微微皱了皱眉。道剑的实力自己虽说不知道，可是根据段崖所说，自己一个小小的融炼在道剑里面也只能是最底层的弟子而已。这样看来的话，道剑里面，应该有仙灵之境的家伙才对。可是，竟然还有人能够与道剑想抵抗，而且，还让道剑不得不全力以赴。这样子的话，可就有些恐怖了，急忙问道：“什么势力？”

　　李娜道：“这些事情，你最好还是不要知道的好。你只是一个普通的修者而已，许多东西知道的太多，对你没有好处。”

　　“普通的修者？”封翔微微一笑，道：“你怎么知道我的背后没有一个强大的势力呢？”

　　封翔说的，自然就是龙族了。

　　“嗯？”李娜忽然一愣，看了一眼封翔。也是啊，身后要是没有一个势力，封翔又怎么会懂得修行之法？又怎么会有这么多的钱？

　　犹豫了一阵，李娜缓缓开口道：“与道剑争斗的势力，名字叫破灭。”

　　“破灭？”封翔闻言大惊，一个用力过猛，手中端着的水杯竟然被他生生捏碎了。显然，这个势力，与封翔有着一段难忘的往事。



　　第五十五章 恩怨

　　李娜被封翔的反应吓了一条，下意识的看着封翔那捏碎水杯的手。还好，封翔是一个实力强大的修者，这些玻璃碎片并没有弄伤他。

　　可是，对于封翔这么大的反应，还是有些疑惑，奇道：“怎么，你听说过破灭吗？”

　　封翔的面孔逐渐变得狰狞起来，眼中，有着的是无尽的杀意。咧嘴冷笑道：“嘿嘿，何止是听说过，我与他们，还有着很深的恩怨。”

　　破灭，不仅仅是在这个世界存在这，即使是在天元大陆，也有着他们的实力。而且，是十分强大的一个势力。

　　道剑的背后，是天元大陆上的暗箭。暗箭在天元大陆上的势力强大，少有能比肩者，却也并不是一家独大，在天元上，能够与道剑相比的势力，还是有的，而这个破灭，就是其中之一。

　　或许破灭并不是这些势力中最强大的，可绝对是与暗箭仇怨最深的。在天元大陆上两者的争斗，几乎可以用水深火热来形容。

　　两方势力完全是一种互相对立的局面。暗箭的经营领域十分广阔，包括有暗杀、情报出售、奴隶市场等等，而暗箭凡是涉足那个领域，那么毫无疑问，破灭也一定在那个领域有所涉猎。同样的，破灭如果开辟出什么新市场的话，暗箭也一定会很快插足的。

　　不仅如此，两方势力之间的恩怨也不仅仅是出现在生意的争斗上。两方都有着极为强大的武力，这么一来的话，互相争斗，便是在所难免的事情。经常有两方所谓的争斗，厮杀，火拼之类的事情发生，双方都有着不少的损失。

　　这种战斗，持续了数千年。据封翔记忆中，似乎自己从一出道，就经常听说暗箭与破灭的拼杀事件，什么破灭又砸了暗箭的场子，暗箭又杀了破灭哪个人之类的事情，简直是数不胜数。

　　可以说，无数年的争斗，早已经在两方人的心里留下了仇恨的种子，延续了数千年的仇恨，双方之间，已经没有了缓和的可能性，完全是一副不死不休的场面。

　　至于暗箭和破灭之间，为什么会有这么大的仇恨，封翔也不清楚。只是在成圣之后，似乎听人提起过，破灭的背后，有着六大武圣之一的赤练武圣扶持。而赤练武圣和林逸武圣不和，这又是所有人都清楚的事情。或许，就是因为这两个人的恩怨，才造成了两大势力的不死不休吧。

　　这件事情没有人去证实，所以事情究竟是怎样的，封翔也不知道。但他知道的是，自己与破灭之间，也有着不小的恩怨。这份恩怨，也可以说是，不死不休。

　　在封翔的内心里，有一件事情，一直没有对外人说过，连慕灵也不知道。那就是，他在天元大陆上闯荡的时候，曾经，遇见过一个喜欢的女孩。那时候的封翔，只有十七岁，而这个女孩，也不是慕灵，她的名字。叫做菡香。

　　两千多年前，那时候的封翔，还叫做龙承，那时候的封翔，也只是一个普通的修者而已，还远远没有达到武圣之境，只是一个小小的融炼巅峰，带着新婚的菡香，在这片大陆之上四处闯荡。

　　就是这时候，他惹上了破灭的人。

　　而这件事情的起因，还是因为菡香。

　　菡香的长相，虽说称不上是国色天香的绝色美人，可也是极为秀丽，世间罕有了，除了龙承之外，自然也吸引到了一群追求者。

　　而在这诸多追求者之中，众人最看好的，是一个叫做齐浩的人。

　　这个齐浩要说起来，也算是一个不错的人了，家里虽说有点家财，可也算不上是什么纨绔子弟，至少，没有听说有什么霸占良家妇女的事情发生。而他，也是菡香的追求者。

　　齐浩也是一个修者，他很早就拜了破灭的一位前辈为师，也算是破灭的人了。而且他的天赋也还算不错，二十多岁，就已经是砌胚境界的强者了。这种修炼速度，虽说比不上龙承那种怪胎，可也算是少见的天资超群了，所以，在破灭之中，也算是有一些地位的。

　　本来，他是菡香最有力的追求者，在很多人看来，他最终的结果，是抱得美人归，白首不分离。甚至于齐浩自己，也是这么认为的。他甚至早就布置好了礼堂，就等菡香的一点头了。

　　可惜，天意弄人，横空出世一个龙承，打破了他所有的美梦。就在龙承出现之后的一个月，菡香就出嫁给了龙承。这件事情，无疑是对齐浩的一个打击。他发誓，要报复，要报复那个敢跟自己抢女人的人。

　　可是，龙承的实力又让他绝望。十七岁的融炼，这种实力，这种天赋，绝对不是自己一个人可以对付的了的。所以，他生平第一次，去求自己的师傅。同时，这也是最后一次。

　　他的师傅虽说实力不错，可也只是融炼之境而已。在与龙承的战斗中被杀掉了。

　　可是，他的死，却成为了龙承之后无数年的噩梦。

　　无数年了，除了暗箭之外，还很少有人敢跟破灭作对的。龙承敢杀破灭的人，虽说不是什么很重要的人，可是这一动作却无异于是在破灭的脸上打了狠狠一巴掌。

　　对于这种强大的势力来说，最重要的是什么？脸面，传承了无数年的大势力，最看重的，就是颜面，是脸面，是尊严。一旦有人感触怒他们的尊严，那只有一个下场，死。

　　所以，龙承和菡香，陷入了破灭的追杀之中。

　　那一段时间，当真是水深火热的日子。无时无刻，都要担心会不会从背后突然间飞出什么暗器要了自己的命，无时无刻都要担心会不会从什么地方突然蹦出一个绝世强者一刀砍掉自己。

　　龙承自己倒是没什么，关键是，还有一个菡香。菡香与龙承不同，她只是一个普通人，根本就没有学过修行，跟在龙承身边，也只是一个累赘。

　　为了能够保护好菡香，龙承咬了咬牙，加入了暗箭。因为只有这个一直与破灭作对的势力，才敢收留被破灭发下追杀令的龙承。

　　事情发展的很顺利。龙承的天赋被暗箭的高层看中，再加上龙承的实力超群，在与破灭的战斗中，又一直是冲在最前，死在他手上的破灭成员也不知道有多少。很快的，龙承在暗箭之中，也算是一个小高层了。

　　看起来，这似乎是一个很完美的结局。破灭菌继续与暗箭敌对，继续诛杀龙承。只是，这两件事情，已经合二为一了。

　　而龙承，继续呆在暗箭之中，一边与破灭争斗，一边努力修炼，直到达到武道巅峰。

　　可是，事情的发展，显然并没有那么容易。破灭如果真有那么容易就被难倒，那就不是破灭了。



　　第五十六章 不死不休

　　龙承在暗箭待的时间并不长，只有三年。这三年里，与菡香如胶似漆，十分甜蜜。在这一段时间里，他几乎已经忘记了还有一个慕灵的存在，只有在偶尔夜深人静的时候，才会想起那个曾经偷拿自家东西给自己充饥的小女孩，也会在心底，对慕灵说一句对不起。他没有想到，世事变迁，自己会遇到另一个，自己爱的人。

　　如果事情就这么发展下去的话，龙承在暗箭之中一边修炼，一边与菡香幸福的生活在一起，而慕灵，等不到龙承的归来，找一给人嫁了，就这么过一辈子，倒也不失为一个完美的结局。

　　只可惜，真正事情的发展，往往是不随人愿的。

　　三年以来，破灭对于龙承的诛杀令，从来就没有停止过。这已经不是简简单单的颜面问题了，这已经牵扯到破灭的发展了。

　　三年里，龙承的实力进步非常快，仅仅三年就已经从曾经的初入融炼达到了融炼巅峰，甚至于，已经隐隐有了淬火的意味。这件事情，不由的破灭的高层不惊惧。说实话，他们被龙承的修炼速度吓到了。

　　在破灭与暗箭交锋这么久以来，最怕的事情，就是哪一方突然间产生了一个决定强者，或者说是天资出众的年轻人。

　　双方的底蕴都十分深厚，更重要的是，双方的背后，都有着武圣强者撑腰。所以，想要将任何一方势力从这片大陆上彻底抹去，都几乎是不可能的事情。可是，如果哪一方的绝顶强者出世的话，很有可能会将另外一方压制住，好多年都出于下风。这种事情，之前不是没有发生过。

　　所以，龙承的绝代天资，让他们感觉到了害怕。为了防止一些不好的事情发生，他们做了一个局，想要困杀龙承。

　　这个局做的很顺利。在龙承与菡香一次逛街的时候，破灭的人抓走了菡香，并利用菡香将龙承引导了一个圈套里面。在这里，许多破灭的绝顶强者埋伏着，想要一举狙杀龙承。

　　可是，龙承的实力，远远超出了他们的想象。虽说只是后辈，可是他的实力却已经超越了某些前辈。再加上龙承所修行的功法强大，一些天功奇法，强大的招式，也不是一般人能够抵挡的了的。再加上，破灭的人错估了龙承的实力，所派出的人里面，真正堪称绝顶的强者并不多。这就导致了，他们在短时间内，没有拿下龙承。

　　可是，拿龙承没有办法的他们，却拿菡香有办法。

　　当着龙承的面，各种凌辱，各种折磨。少年轻狂，只有二十岁的龙承，又怎么能够忍受的住这种打击？

　　目龇欲裂，手上的长剑没有一刻停止过。可是，他就是没有办法，从破灭这一群人的手里，就出自己挚爱的妻子。破灭的人虽说短时间内拿龙承没有办法，可是龙承，也同样没有办法在短时间内解决掉破灭的这一群杂碎。

　　不知道过了多久，龙承自己也不知道自己究竟杀了多少人，只知道自己的浑身早已被鲜血染红，手中的长剑也早已经卷刃，而且已经断裂了。现在的龙承手中拿着的，只是一把短剑。可就是这一把断剑，让周围一群破灭的人心惊胆寒。就是这一把断剑，不知道夺走了多少兄弟的性命。

　　在不远处一直看着这边战场的菡香，却也已经是强弩之末了。她一个什么都不会的弱女子，只是无怨无悔的跟着自己爱的人，可是为什么会遇到这样的事情？

　　身上，已经不着片缕，浑身也已经满是鲜血。她早已经无法忍受这种折磨了，一个弱小女子，经历里身体和精神上的双重打击，在她的眼里，已经看不到丝毫生机，只是默默的看着在不远处那个正持剑大杀十方，如神似魔的男子。

　　她知道，这个男人，正在为了自己而拼命，他在用自己的命，来挽救自己。嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。无论如何，即使是今天遇到这样的事情，她也知道，自己不悔，不后悔，爱上龙承。

　　拼尽了自己全身的最后一丝力气，用力的撞在了旁边一个破灭弟子手中的长刀上。临死的时候，她的眼睛还在看着浴血奋战的龙承，她的嘴角，还挂着一丝淡淡的微笑。

　　“噗通。”尸体倒在地上的声音并不大，可龙承却清楚的听到了。那一瞬间，他的心也似乎是跟随者菡香一起死去，再也没有任何温度。

　　下一刻，那颗死寂的心，又活了过来。只是，活过来的龙承，心里，已经忘却了一切，内心深处拥有的，只是无尽的杀意。他要杀，杀尽所有人。

　　“啊。”仰天长啸，啸声中，是悲痛，是心上，是残忍，是冷酷。破灭的人围在他的身边，都看着眼前这个年轻的男子。一时间，竟没有人敢冲上前去。

　　“滴答。”两滴泪水，顺着龙承的脸颊滑落，滴落在地上。所有人看向那两滴眼泪。与一般的眼泪不同，这两滴眼泪，是红色的，血一般的红色。

　　不啼清泪长泣血。

　　菡香的死，像是一个引子，将龙承内心深处那一丝潜藏的杀意全部牵引了出来。现在的龙承，什么都不知道，他知道的，只有一个字，“杀”。

　　停止了长啸，眼睛扫视了一眼周围，看着四周持刀持剑包围着自己的一群破灭子弟，冷声道：“我要你们，为菡香陪葬。”

　　言语之中，不带有丝毫感情。似乎在他的心里，早已经没有了感情。如果说有的话，那就只剩下，仇狠。

　　“杀。”

　　不知道是谁喊了一句，所有破灭子弟一拥而上，对着龙承伸出了兵器。

　　龙承的脸上，没有任何表情，有的，只是对鲜血的渴望。

　　双眼，不知什么时候已经满是血色，手中的长剑纷飞，杀戮，还没有结束，这，只是开始……

　　那一战，最终还是龙承败了。再厉害，也有力竭的时候。若不是暗箭的人及时赶到，恐怕龙承，就真的要死在这里了。

　　从那之后，龙承的心便被冰封了。很久，都没有在露出过笑脸。直到有一次漫无目的的漫步回到了离开已久的家乡，再次见到那张熟悉的面孔，他的脸上，才再次露出了一抹微笑。

　　……

　　闭上双眼，脑海中再次掠过那张熟悉的面容，再次露出菡香临死前看着自己那无助的眼神，和嘴角那丝表示着她无怨无悔的微笑，龙承的心，再次充满了杀意。

　　李娜看着封翔，敏锐的感觉到了气氛有些不对。看着封翔，小心翼翼的道：“你跟破灭，有什么恩怨吗？”

　　“恩怨？”封翔冷哼一声，两只手紧紧握拳，冷声道：“我和他们，不死不休。”



　　第五十七章 暧昧

　　“我和他们，不死不休。”

　　封翔巨大的反应吓了李娜一大跳。在她的认知里，封翔一直都是一个处变不惊的人，不管什么时候，即使是上一次被道剑的人打到重伤住院，也没有表现出这么大的反应。可以看出，封翔和破灭之间的恩怨，绝对不是什么小打小闹。

　　虽然奇怪与封翔究竟为什么会与破灭扯上关系，可是还是很有分寸的没有去询问。她可以看得出来，封翔现在的心情很不好，如果现在去询问他这件事情的话，也许，会引动他内心深处的伤心事。

　　看得出来，封翔，绝对是一个有故事的人。尽管奇怪为什么封翔只有十几岁的年龄，就会有这么多的事情，这么高的实力。可是，这些事情她不会问，她也不愿意牵扯到封翔的故事中去。因为，她也不知道，自己对封翔，究竟是怎样的一种感情。

　　或许，在不知不觉间，已经产生了一丝情愫了吧。否则的话，又怎么会在知道封翔买通自己的小姐妹，也没有露出太大的不满？否则的话，又怎会不远去引动封翔的伤心事？只是，这一抹情愫，可能，连她自己也没有察觉。

　　略微皱了皱眉，沉吟了片刻，站起身子走到封翔身边，轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“许多事情，不要太去在意。事情已经发生了，你再怎样，都没有办法再回过头去阻止。不要总是在意过去的事情，放开一些吧。”

　　封翔苦笑一声，道：“放开？你让我怎么放开？呵，我在破灭的阴影下，活了那么多年，无数次的诛杀，无数次的想要置我于死地，为了这个目的，连一些不知廉耻的手段都用上了。更重要的是，破灭，让我失去了我最爱的女人，我如果连这个都可以忍受的话，我他妈还算是男人吗？”

　　李娜一愣，却是没有想到竟然会扯出封翔的这么多事情。倒是那句“让我失去了我最爱的女人”让李娜的心猛然没来由的一颤，心里暗道：“他，已经有了喜欢的人了。而且，还死在了破灭的手上。也是个可怜人啊。”

　　不禁的，骨子里的母性光芒涌现出来，柔声道：“好了，别难过了，你不是，还有我吗？”

　　封翔抬头看了李娜一眼，猛然间，在李娜的目瞪口呆中，一把搂住了李娜的腰，将头贴在李娜的小腹，放声大哭起来。

　　李娜惊得险些没尖叫出来，不过看到哭的如此伤心的封翔，却怎么也狠不下心来将他推开。同时，心里，也是十分惊异。

　　虽然和封翔认识的时间并不长，相处的时间更短。可是，通过这短暂的相处，她基本上已经了解了封翔究竟是什么人。

　　自信，善良，聪明，强大，还有一些小小的自傲，眉目间流露出的，总是那一抹对自己的强大自信，似乎自己总能够将一切都掌控在手中似的。像这种无助的表情，动作，从来都没有在封翔的身上出现过。李娜也从来没有想到，这种心态，会出现在封翔的身上。

　　可是，今天，这一幕却真真切切的出现了。这个充满自信，总是能够掌控一切的男人，在自己面前哭的像个小孩一样，这么伤心，这么悲切。

　　女孩身体里的母性彻底发挥出来了。手轻轻抚摸着封翔的头，道：“哭吧，哭吧，哭出来，就好受多了。”

　　任凭泪水打湿自己的衣裳也毫无所觉，李娜就这么静静的抱着封翔，同时暗暗的叹了一口气。第一次见到这个豪气冲天的男子会表现出这么无助的情感，自己对他的了解，果然是不够啊。

　　不觉间，心上涌上一抹莫名的伤感。不知道为什么，看到封翔哭的这么伤心，竟然连自己，也不觉间感到了伤感的意味。

　　轻叹了一口气，自己从什么时候开始，也对封翔有了这么多的关心？难道说，自己，已经在不知不觉间，喜欢上了这个神秘的男子吗？

　　可是，这怎么可能，自己这颗心，有那么容易就萌动吗？

　　摇摇头，她不知道，也不想知道。或许，就这样，保持这种若即若离的关系，是最好的结果。

　　不知道过了多久，封翔那嚎啕的哭声越来越小，逐渐，归于平静。紧接着传来的，是一阵轻微的鼾声。

　　李娜不禁笑了，被气笑了。竟然没想到，这个家伙，竟然会在自己的怀中睡着。自己的怀里，就那么舒服吗？

　　想是这么想，却也没有去叫醒封翔。反而，还是一动不动的，生怕将这个熟睡中的小家伙给吵醒。

　　想了好久，也没想到有什么事情可以做。相反，因为担心是将这个熟睡中的人给吵醒，连找个地方坐下都不敢。

　　实在无聊不知道该干什么，突然一时间心血来潮，仔细观察怀中这熟睡中的封翔。

　　说句老实话，封翔的长相，并不帅，而是属于那种清秀的类型。五官长得都很普通，没有特别出彩的地方。可是这么一副并不出众的五官，所组成的一张面庞，在李娜看来，却并没有想象中的那么平凡。反而，还很耐看。许久，李娜也没有从他的脸上找出丝毫的瑕疵。

　　说来也怪，明明是这么平凡的一张脸庞，却愣是找不到哪怕一丁点的缺陷。这种十分诡异的情形，倒是让李娜愣了片刻。

　　不知时间过了多久，李娜也感觉到了一丝疲累，却依旧在强忍着不让自己睡着。看着怀中睡得香甜的封翔，心里没来由的一阵心疼。看这个样子，也不知有多久没有安安稳稳的睡觉了。

　　长叹了一口气。这个家伙看起来这么风光，这么的自信，可实际上，也只是一个可怜人。为了能够提高自己的实力，只有将自己内心的忧伤全都隐藏在内心最深处，不能让别人看到自己内心最深处的忧伤，用表面的坚强，来将自己脆弱的内心掩饰起来。他不容许，让自己的心，受到任何的伤害。

　　别人只看到封翔表面的自信，看到他表面的风光，看到他表面那股不可一世狂傲，可又能有几个人知道，他真正的内心，竟然是如此的脆弱。别人轻轻的一句话，就能够打动他内心最深处的脆弱。

　　微微一笑，不知道为什么，她突然变得很懂封翔，很能够体会封翔内心深处的那份苦痛。不知不觉间，泪水顺着脸颊滑落在地上。

　　突然间，她感觉到了不对劲。感觉到，有一双闪亮着晶莹眸子的目光，正在盯着自己看。低头一看，却发现封翔不知道什么时候已经从睡梦中醒来，正睁大着一双闪亮的大眼睛紧紧盯着自己。似乎是在奇怪，为什么，自己会流泪？

　　不自觉间，脸上浮起两团红霞。

　　气氛，陡然间变得暧昧起来。



　　第五十八章 对敌

　　走在回家的路上，李娜脸红了整整一路。一想到刚才让封翔在自己的怀里倚靠了那么久，李娜就感觉到一阵娇羞。

　　走在他旁边的封翔看到李娜这个样子，不禁苦笑道：“我说姐姐，不就是靠了一下吗，至于这么大反应不？”

　　“很至于。”李娜大声道，“本小姐可还是黄花闺女呢，现在跟你这样了，你让我以后还怎么做人啊？”

　　李娜的声音很大，路边的行人纷纷将目光投向了他们。看到封翔手指伸在嘴边做了一个噤声的手势，李娜这才反应过来。扭头一看，才发现路上的行人正都用着一种十分异样目光看着自己。这才反应过来自己刚刚说的话里究竟有多大的歧义。双颊之上的红晕更加浓郁了，急忙快步走开。

　　封翔微微一笑。这个小妞啊，内心里，根本没有表面上看起来这么豪放。李娜的心里，其实还是很保守的。只是不知道为什么她刚刚竟然会容忍自己在她的身上倚靠那么长时间。

　　快步跟上李娜的脚步，微笑道：“我说姐姐，咱说话敢不这么大声张扬吗？你想弄的全世界都知道啊？这个虽说我是不介意的，反正所有人都知道我喜欢你了，可是你的名声要紧啊，你还要不要在这里生活下去了？”

　　李娜白了封翔一眼，道：“怎么，你是在怪我不知道自尊自爱吗？”

　　“我可没这么说。”封翔耸耸肩，道：“反正这一辈子，我是认定你了。不管怎么样，我都不会放弃你的。即使以后你嫁了别人，我也一定会把你抢过来。更何况，这个世上，有资格跟我抢女人的人，恐怕还真没有几个。”

　　“自恋。”李娜白了他一眼，不过心里，还是有些美滋滋的。先不说她对封翔究竟又没偶那么一丝的喜欢，任何一个女孩，听到有人给自己说这么露骨的情话，只要不是极其讨厌，内心里，总是会有一些高兴的。

　　可她不知道的是，封翔这还真不是自恋。堂堂武圣级的强者，虽说现在已经没落了。可是只要给他足够的时间，没有人会怀疑他能够恢复武圣的实力。到时候，封翔，可就是这个世界上数一数二的强者，谁要是敢跟他抢女人，纯粹是在找死。

　　“自恋。”

　　李娜的声音轻轻飘进封翔的耳中，他不觉间愣住了。好熟悉的字眼。犹记得，若干年前，那个自己挚爱的女孩，在自己大肆抒发豪情壮志的时候，也喜欢白自己一眼，嗔怒一声“自恋。”

　　不知不觉间，在封翔眼中，李娜的面容渐渐开始变化，与自己记忆中那个熟悉的身影开始重合。

　　只是，封翔的神智，还保持着清醒。心里，不禁暗自问道：

　　“我选择复活慕灵，牺牲李娜，究竟是不是一个正确的决定？”

　　李娜看到封翔默不作声的看着自己，不禁异样道：“你看我干嘛？我脸上有花吗？”

　　“不，没有。”封翔叹了口气，道：“你跟我一个朋友长得很像，刚才，我将你，错认成是她了。”

　　“朋友？”李娜微微一愣，道：“你有朋友跟我长得很像吗？她在哪，改天约出来认识认识。”

　　“你见不到她了。”封翔轻叹了一口气，道：“她已经死了。”

　　“死了？”李娜已经。而后，突然间想起了封翔曾经说过的话。

　　“破灭，让我失去了我最爱的女人。”

　　“难道，就是她吗？”李娜暗道，“也就是因为她，他才会找到我，他才会追求我。也就是说，他的心里，真正喜欢的，只不过是之前的那个女孩，我，只不过是一个替代品而已。”

　　想到这里，重重的看了封翔一眼，心里暗道：“也就是说，他心里，根本就没有我。”

　　冷哼一声，转身飞快的离开了，只留下一个满脸莫名其妙的封翔，眼睁睁看着她离开的背影发呆。

　　疑惑的自语道，“我什么时候又惹到她了？真实莫名其妙。”

　　转瞬间，他就醒悟过来了。种种的拍了一下脑门，自语道：“我真是个白痴，没事跟她说这个干嘛。她一定是误会了。”

　　可是，一想到慕灵的事情，他自语的声音就越来越小了。虽说李娜的猜测有错误，她替代的人，根本不是被破灭杀掉的菡香，可是，却也是被凌霄杀掉的慕灵。从本质上说，还是没有什么区别的。

　　抬起头看了一眼。茫茫人海，早已经不见了李娜的踪影。微微苦笑一声，自语道：“算了，还是明天见了她再解释吧。现在，正在气头上，恐怕是听不进去的我的解释了。”

　　“你是怎么又惹到那老虎妞了？”

　　突然间，一个熟悉的声音在封翔身后响起。转身一看，确实段崖这个神秘的家伙又不知道什么时候突然出现在自己背后了。

　　不禁翻翻白眼，道：“您老人家还真是神龙见首不见尾啊。说吧，跟踪我多长时间了？”

　　“也没多久。”段崖喝了口酒，耸耸肩道：“你们从学校出来的时候我就跟着了。只是没有想到你们能在饭店里面待那么长时间。好家伙，整整两个小时啊。这时间，恐怕是干什么都够了。”

　　无奈的翻翻白眼，没有理货这死不正经的家伙嘴角那一丝猥琐的笑意，道：“说吧，找我什么事？”

　　听到封翔这话，段崖的神色一下子正经起来了，目光扫视了一下四周，一脸严肃的道：“找个安静的地方，这地方说话，不太方便。”

　　封翔想了想，道：“这里离我家不远，去那里吧。”

　　“好。”

　　……

　　四处打量着封翔租的这一间房子，段崖露出了满意的神色：“好小子，你够狠啊。果然不是自己的钱花着不心疼，租这么大一个房子，你住的过来吗你？”

　　封翔无奈的耸耸肩，道：“反正你说了，所有花销包在你身上。人嘛，总不能太委屈自己不是？”

　　其实这已经不算大了。封翔租的房子，是一套三居室的单元楼，总面积也只不过是一百多个平方而已。这已经是封翔努力节俭的结果了。

　　这也是没有办法的事。封翔在天元的宫殿，仅仅是其中一个房间就比这整间房子大不知道多少倍，一座宫殿里面究竟有多少房间里封翔自己都不知道。没办法，堂堂武圣级人物，总不能太委屈自己不是？

　　段崖翻翻白眼，道：“问题是，你对你自己好，用的全是我的钱，我心疼啊我。”

　　段崖虽然嘴上说心疼，可是脸上眉开眼笑的，根本没有丝毫心疼的样子。

　　封翔见状，不进翻翻白眼，道：“好了，别纠结捷径多少钱的问题了，说吧，找我究竟什么事。”

　　“其实也没什么大事。”段崖道：“就是想通知你一声，你的敌人，有人给接下了。”



　　第五十九章 齐浩

　　“嗯？”封翔一愣，奇道：“什么意思？”

　　段崖一屁股坐在客厅的沙发上，喝口酒，道：“你不是一直在奇怪为什么道剑的人会容忍你继续在这里逍遥下去吗？现在我告诉你，因为他们遇上了一个十分强大的敌人，强大到，道剑已经没有精力，来管你这个小小的融炼了。”

　　“哦。”封翔坐在一边，应了一声，却并没有表露出吃惊的神色。

　　说起来，这件事情对封翔还是很重要的，也足以令他惊诧很长时间。只可惜，他在不久之前就已经听说了这个消息，所以，注定要让一旁静静看着封翔脸色的段崖失望了。

　　“你怎么一点都不惊讶？”段崖看着封翔的脸色，终于忍不住出声问道。

　　封翔看了段崖一眼，淡淡的道：“是破灭，对吧。”

　　这下，轮到段崖吃惊了。呆呆的看着封翔，奇道：“你知道？”不过段崖是聪明人，只转眼间，就想通了事情的真相。“是了，那个小丫头，可是道剑的高层子女，道剑出这么大的事，她不可能不知道。这件事情，应该就是刚才她告诉你的吧。”

　　封翔听了段崖的话，不禁将眼神在段崖身上停留了许久。倒不是奇怪段崖能够这么快就想通事情的经过，而是在为段崖刚刚对李娜的称呼而感到好笑。

　　“小丫头。”每次听到段崖对李娜的这个称呼，封翔总是忍不住想笑。别看段崖表面上只有十八九岁的年纪，可封翔知道，这个家伙，实际上是一个已经不知道活了多少年的老妖怪了。也只能够凭借表面的功夫装装嫩了，实际上，早就该白发苍苍了。

　　不过话说回来，自己，又何尝不是如此呢？明明已经是两千多岁的老不死了，却也一样长着一张十七八岁人的脸。不得不说，这的确是一种讽刺。

　　不过这也是没办法的事情。封翔的天赋实在是有些太高了，导致他在踏入能够永葆容颜的淬火之境的时候，也长得是这一张脸。所以，就一直这个样子保持到现在了。

　　段崖看着封翔看向自己的眼神很不对劲，不由自主的，浑身打了个冷颤，满脸戒备的看着封翔，道：“你想干什么？”

　　“没什么。”封翔收回了那异样的目光，眼睛平视着前方，淡淡的道：“只是想知道你这张年轻的脸下面，隐藏的究竟是一颗活了多久的心。”

　　“是吗？”段崖微微一笑，喝口酒，充满深意的看了封翔一眼，道：“绝不会比你小。”

　　“嗯？”封翔神色一动，看着段崖的目光也变了许多。

　　这么长时间以来，他一直都摸不透段崖。无论是段崖的实力还是身份，都是一个谜。似乎他浑身上下都没有一点能被外人知道的东西。就连这张脸，也不一定是他真正的长相。

　　可是，封翔一直都感觉，段崖似乎知道自己的身份。否则的话，怎么会帮自己这么多忙？平时说话的时候，也总是若有若无的说几句话，却总能牵扯到自己一直在隐藏的秘密上面。

　　“你究竟是什么人。”

　　凝视着段崖，他再次问出了这个问题。只是，连封翔自己都没有报什么期望。他已经不知道多少次问过段崖这个问题了，可却没有一次成功过。

　　“我说过，我的身份，你暂时不用知道。”

　　果然，同样的回答，再次堵住了他的嘴。封翔微微露出一丝苦笑。这个家伙，难道是不保密会死星人吗？

　　两个人都不说话了。一时间整间屋子的气氛，陡然间严肃起来。

　　过了许久，段崖率先开口打破了沉默。只是，他说出的话，却让封翔心惊：

　　“听说你跟破灭，有着不小的恩怨？”

　　“嗯？”封翔的瞳孔猛地一缩。可也仅仅如此而已。微微苦笑着摇摇头，道：“我怎么感觉我在你面前根本就没有任何秘密。你似乎将我的一切都调查的清清楚楚了！”

　　“一般吧。”段崖喝口酒，道，“只是有一件事情要告诉你。”

　　“什么事？”

　　封翔的脸看向窗外，缓缓开口道：“破灭和暗箭之间的恩怨，你应该清楚吧。”

　　封翔微微一笑，道：“天元的人，恐怕没有不知道的。”

　　“说的也是啊。那两方势力，闹的事情可是够大的。”段崖也是微微一笑，道：“所以，在八百年前，破灭派了一批人从天元转移到这个世界的时候……”

　　“等等。”封翔突然打断了对于的话。暗自皱了皱眉头，八百年前，这个时间，不正是自己踏入武圣之境的时间段吗？破灭在这个时候转移人手，难道是因为……

　　“破灭为什么要转移人手？”

　　段崖听了封翔这个问题，不禁微微一笑，很有深意的看了封翔一眼，道：“听说是因为破灭曾经惹上了一个人，而那个人也算是争气，竟然在破灭无数年的追杀下坚挺了过来，还成为了一个绝顶强者。所以，为了保住破灭的传承，只能另外寻找栖身之地了。”

　　“这样啊。”封翔点了点头，对于段崖那饱含深意的眼光却没有理会。看样子，破灭就是担心自己的报复才转移人手来到这里的。可是，这么大的事情，为什么自己当时没有任何察觉呢？

　　想来想去，也只想到一个可能。一定是赤练武圣使了什么手段遮挡住了自己的视听。否则的话，自不可能没有得到任何消息。

　　“继续。”封翔道。

　　段崖喝口酒，道：“暗箭和破灭之间你也知道，从来都是互相争斗的。破灭来了，暗箭也自然要赶过来跟他们作对了。区别只是，在这边破灭依旧叫做破灭，只是暗箭却已经改了名字。”

　　“那为什么到今天才展开真正的对决？”封翔奇道。按道理来说，这八百年的时间，应该有很多时间足够他们整个你死我活才对，可是，为什么偏偏选在了这个时间段。

　　“唉。”难得的，段崖叹了口气，道：“七百年前的那场浩劫给天元带来的影响实在是太大了，这边的世界虽说没有受到什么影响，可是对于道剑、破灭这种外来的势力，还是很有影响的。为了休养生息，这边的好多人手都回到了天元，导致这边的人手严重不足，双方都没有足够的人力和物力支持一场大范围的战斗。所以，这场决战就一直拖到了现在。至于为什么在这个节骨眼开打，也许，这就是命吧，你命中注定要躲过道剑的这一场诛杀。”

　　“你的意思是，破灭也算是间接的帮了我一个忙？”封翔这么说着，可是却没有丝毫感谢的意味。他和破灭的恩怨，已经是不死不休了，绝不是任何恩惠能够解决的。从菡香死的那一刻开始，就注定了，封翔和破灭，只有一个，能够在这个世界上生存下去。

　　“那可不一定。”段崖微笑道，只是这抹笑容里，还带有一丝莫名的意味。

　　“什么意思？”封翔奇道。

　　段崖微微一笑，道：“为了这一次战斗，破灭从天元总部调过来一批人来协助战斗。而这批人的统领，他的名字叫做，齐浩。”



　　第六十章 魔性

　　“齐浩？”封翔先是一愣，而后脸上便表现出了无尽的怒意。一时间，整张脸都变得狰狞起来，眼里面充斥着的，是无尽的杀意。一句话，几乎是从牙缝中挤出来的：“齐浩，哼，即使是啖其肉，食其骨，饮其血，挫骨扬灰，也难消我心头之恨。”

　　对于齐浩这个名字，封翔可是再熟悉不过了。两千多年前，要不是因为这个齐浩，也许，就不会与封翔和破灭之间那么多的恩怨。也许，封翔现在还和菡香幸福的生活在一起，也许，他再也不会想到去找慕灵，也许，就不会有后面的这么多事情。

　　可反过来说，如果没有齐浩，如果没有和破灭的这些恩怨，封翔的修为进境也许并不会有那么快，也许并不会那么快就踏入武圣之境。从某种意义上来说，齐浩，还是封翔修行道路上最有力的鞭策者，最大的动力。可是，如果可以选择的话，封翔，宁愿没有这个动力。

　　段崖看着封翔，微笑道：“你似乎和这个齐浩，有着不小的仇怨啊。”

　　“仇怨？哈哈，我和他之间，又何止是仇怨。”封翔的双眼之中，不觉间已经浮上了一片血红，整张脸上，说不出的狰狞。双手紧紧握拳，咬牙切齿的道：“我和他，不死不休。”

　　“嗯？”段崖微微一愣，眉头不觉间皱了起来。看着眼前这个满脸杀意的年轻人，不禁自语道：“竟然有了入魔的迹象。这个小子……唉。”

　　微微叹了一口气，低声道：“虽然不知道你和破灭究竟有着怎样的恩怨，可是看的出来，也是一个可怜人啊。看在同是天涯沦落人的份上，帮你一把吧。”

　　仰首喝了一口酒，将手中的琼兰脂玉瓶放在桌上，双手，开始以某种特定的轨迹划动着，结成一个又一个印节。

　　缓缓的，一缕淡淡的白色光华在他的指尖浮现，紧接着，在段崖的控制下，这缕白色光华跳跃着，没入了封翔的眉间。

　　就在这白色光华引入他眉间的一刹那间，眼中的那片血红以肉眼可见的速度隐没起来，双眼之中恢复了清明。

　　揉了揉略微有些发胀的太阳穴，疑惑的看看四周，道：“怎么回事？我怎么突然间感觉，头这么晕？”

　　段崖微微叹了口气，道：“你刚刚在想什么？”

　　“刚刚？”封翔一愣。仔细回想了一下，道：“我不知道。刚刚那一瞬间，我只感觉脑袋里边一片空白，什么都不知道。”

　　段崖长叹一口气，道：“我真的想知道，你跟这个齐浩，究竟有着怎样的恩怨。怎么一提到他的名字，就这么大的反应。”

　　“这件事情，恕我不能告诉你。”

　　段崖微微一笑，道：“怎么，还需要保密吗？”

　　“不是。”封翔将头转向一边，看着窗外，道：“我只是，不想再去回想那让我伤心的往事。”

　　“往事吗？”段崖喝了一口酒，也将头看向窗外，眼里，透出了无穷的沧桑，隐约间，可以看到其中的一丝怅惘，与伤感。

　　一时间，房子里的气氛变得压抑起来。不知过了多久，两人同时对视了一眼，然后不约而同的一笑。只是，那抹微笑中，却都隐含着一丝哭死。这一霎那间，两个人还真找到了同是天涯沦落人的感觉。

　　段崖仰首喝了口酒，道：“有一件事情，你需要十分注意。”

　　“什么事情。”封翔问道。

　　“你跟齐浩之间究竟有着什么恩怨，我不知道，但是你必须十分小心一点。你对他的仇恨，已经强烈道影响到了你的心绪。现在的你，已经有了入魔的迹象。”

　　“入魔？”封翔一怔，倒是不知道，自己也会摊上这件事。

　　入魔究竟是怎么一回事，封翔自然清楚。

　　这个世界上，有着很多不同的种族生存在这个世界上。除过人和各类飞禽走兽之外，还有妖、神、仙等等。

　　其实说起来，神和仙，本质上是相同的，他们的本质，都是人，是修炼有成的人。只不过是在普通人的眼里，他们都拥有了超乎凡人的能力，所以下意识的以为，那是比人更高一等的存在。所以，给他们冠以一个新的称呼，这个称呼，就是神，或者是仙。

　　至于妖，实际上就是修炼有成的飞禽走兽。他们通过修炼，得到了十分强大的实力，这也就导致了他们与普通的飞禽走兽不同，而是已经成为了另一种异类。这种异类，人们称之为妖。

　　而魔族，追其根溯其源，其实也跟这几种种族差不多。区别只是，魔族，遭到了所有人的围杀。

　　魔族在这个世界上，几乎已经绝种了。无论是这个世界还是在天元，都很少能够见到魔族的踪迹。因为在无数年前，魔族因为实力强大，野心勃勃，而遭到了人、神、妖的共同围剿。那一战，真可谓是惊天动地，不知有多少鲜血流淌在了这片大地上。

　　最终得结果是可想而知的。魔族虽说实力强大，可还是抵挡不住这么多强者的围杀。最终，魔族覆灭。

　　虽说是覆灭了，可是所有人都知道，要想魔族真正的彻底灭亡，这是一件根本不可能完成的事情。至于原因，就需要从魔族的起源说起了。

　　这个世界上，其实本是没有魔族存在的。魔族，追根溯源，也是人，也有可能是神，是仙，是妖……总之，只要是有生命的存在，就都有可能成为魔。

　　每个生灵的内心深处，都有魔性。只是，这份魔性，是深深潜藏在内心深处的，很少能够被激发出来。

　　可是很少，并不代表着没有。一旦这份潜藏的魔性被激发出来的话，这个人的内心就会逐渐被这份魔性所蚕食，控制，最终，堕落成为真正的魔。

　　到了那时候，他就会失去所有的意识，心中，脑海中，只知道杀戮，只有杀戮，才能满足他的内心。

　　这就是魔的诞生。所以，魔族，根本不可能彻底消亡，除非这个世界上的所有生灵全都死亡。否则的话，魔族，永远都不会从这个世界上彻底磨灭。

　　这个传说，封翔自然知道。可是，他不相信自己竟然会堕入魔道。看着段崖，有些不敢置信的道：“你说的，是真的？”

　　“没错。”段崖十分肯定的点点头，道：“看样子，你的魔种在很久之前就已经种下了，只是这么长时间来，一直都没有成长起来。今天听到齐浩的名字，才又牵动了你内心里的这股恨意，才在不经意间，滋养着魔种的成长。你可要小心啊，现在的问题虽说还不严重，可是魔种这种东西，越往后影响越大，你要小心，不要什么时候，被它给控制了。”



　　第六十一章 冷战

　　封翔沉默了，没有回应段崖。

　　魔性，他从来都没有想到，自己竟然会有这种东西。之前，从来都没有注意过。现在回想起来，应该第一次的被魔性控制，就是在菡香死的时候。那时候的自己，真的，是杀红眼了。时候想起来，连自己都被自己的所作所为，感到惊惧。可是，却从来没有跟魔扯上关系。

　　不过现在再回想起那件事情。或许，的确是从那个时候开始，自己的心，已经逐渐的不受自己控制。偶尔间，也会发生一些奇怪的事情。

　　不过这份失控，在再次遇到慕灵之后，就再也没有出现过。两千多年了，封翔也再也没有去理会过这件事情。

　　再仔细回想七百多年前与凌霄的那一战，自己，似乎也有入魔的迹象。可或许，是被龙人变身后的那股力量给压制下去了吧，自己的神智竟然保持这完全的清醒。而且，这七百年，也没有出现过类似失控的情况。

　　“我的魔性，就是因为菡香的事情，才会生根发芽的。”封翔深吸了一口气，暗道：“我的心魔，就是菡香。”

　　长叹了一口气，道：“放心吧，我知道的。”

　　段崖摇摇头，道：“这种事情可不是你知道，你想控制就能控制住的。否则的话，这个世界上，也不会有那么多的魔存在了。”

　　封翔一愣，问道：“那怎么办？”

　　段崖叹口气，道：“没有办法。本来最好的办法，是将你脑海中最为深刻的那一段记忆封印住。可是，你愿意吗？”

　　“当然不愿意。”封翔的回答斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　菡香的事情，一直是封翔心中的一根刺。这根刺扎了他整整两千年，可是，他却从来都没有生起过要忘却的念头。这一段回忆，虽然痛苦，可是也有着美好，他没有办法，也根本不想忘记，自己和菡香在一起的点点滴滴。毕竟，除过慕灵之外，菡香，是封翔唯一爱过的人。

　　或许李娜也应该算是他爱的人。不过现在封翔对于李娜的感情，更多的是从慕灵身上移植过去的。或许在内心最深处，封翔最爱的人，还是慕灵，而不是这一个替代品李娜。

　　似乎是早已知道封翔的回答，段崖对此没有表现出任何诧异的神色来，微笑道：“就算你会愿意，我也不会采用这个办法。这个方法终归还是治标不治本。或许可以短时间内制止住你心中的魔性，可一旦有朝一日你的记忆冲破了这个封印，那带给你的伤害，便会变得更深。到时候，无疑是在加重你的魔性。这样子的话，反而是办了坏事。”

　　“有什么办法控制吗？”封翔皱了皱眉，问道。

　　“没有太好的办法。”段崖也是皱了皱眉，道：“现在，就只能让你和这个齐浩对上了。或许，杀了他的话，对你心中的魔性，会起到一定的抑制作用。”

　　“但愿吧。”封翔抬起头看看窗外，有些不置可否的道。

　　只有自己知道，自己真正的恩怨，并不在齐浩。自己真正的敌人，是破灭这个庞然大物。齐浩，归根结底也只是一个挑头者而已，至于和破灭之间的恩怨，已经和他没有多大关系了。

　　可是，封翔是绝对不会允许齐浩活在这个世上的。这个，是他曾经在菡香墓前，立下的誓言：

　　“我龙承只要还有一口气在，便要与破灭争斗到底。要么我死，要么破灭覆灭。我在此立誓，我龙承终此一生，都要与破灭敌对，我要让破灭所有人，来为你陪葬。”

　　……

　　“喂，你到底是怎么惹到李娜了？”

　　刘蓓正坐在一张餐桌旁，一边拿着一个汉堡大快朵颐，一边含糊不清的问道。

　　“就是，我也想知道。”房竹青虽说也在吃，可相比较而言，这吃相比刘蓓文雅太多了。房竹青正拿着一个蛋挞还没来得及放进嘴里，问道：“这几天李娜都没有什么笑脸，尤其是在见到你之后，就算本来是笑的也立马变得咬牙切齿的。最近几天又没有人敢招惹她了。唉。好不容易变出来的话好脾气，被你又给弄没了。”

　　对此，封翔也只能尴尬一笑，却也不敢说什么。

　　自从那次和李娜分开已经三天了。可是，这三天，李娜和封翔一直处于冷战状态。倒不是说封翔不主动，而是封翔无论怎么主动人家都不领情。

　　送玫瑰，转手就扔出来了。请吃饭，脑袋一扭连你正眼看一眼都没有。至于送礼物什么的，也和玫瑰是一个下场，根本就不接受。

　　这件事情的唯一受益者，就只有那个叫陈佩的妹子了。所有被退回来的东西，封翔总是转手就扔给了陈佩。没办法，封翔从来都没有买东西退货的习惯，这些东西又没有办法送给男生。至于丢掉的话，虽说花的不是自己的钱，可就这么丢掉，还是有些心疼的。想来想去，也就只有陈佩这个跟自己关系比较好的女生可以送了。

　　陈佩也丝毫不在意这些东西全都是二手货，来者不拒统统收下。就这短短三天的时间，陈佩的宿舍里几乎已经被各式各样的小礼物摆满了。同样的，陈佩的心，也几乎被摆满了。可是，封翔的眼里，只有一个李娜而已。

　　可即使是付出了这么多，李娜依旧是不领情，继续对他冷眼对待。封翔是实在是没辙了，没办法，只能再次掏腰包，请李娜的这两个小姐妹好好潇洒一下了。

　　不过对于这两个家伙究竟能帮多大的忙，封翔的心里还是有些忐忑的。

　　李娜都已经知道这两个家伙是叛徒了，还会对她们不设防吗？可没办法啊，都到这一步了，死马当活马医吧只能。

　　眼睁睁看着这两个吃货吃掉了不知道多少珍贵美食之后，一向以大手大脚著称的封翔摸着口袋钱包得手也不禁一阵抽搐。这两个家伙，估计就算是比尔盖茨养着，被吃破产都是迟早的事。

　　也不知过了多久，这两位姑奶奶才一脸满足的结束了战斗。刘蓓娶过餐巾纸擦擦嘴，拍着封翔肩膀，道：“小子，这一顿大餐，谢谢你了。”

　　封翔嘴角抽搐几下，强露出笑脸，道：“不客气，应该的。”

　　刘蓓微微一笑，道：“看在你这么有诚意的份上，给你透露一个内幕消息吧。李娜，休学了。”

　　“休学？”封翔眉头一皱，问道：“为什么？”

　　“这个就不知道了。”刘蓓摇摇头，道：“听说是因为家里出了什么事情要回去一趟。以后，还不知道能不能再来了。”

　　封翔眉头紧皱着，心里却是思念电转，暗道：“家里出事了，难道是……”



　　第六十二章 局势

　　听到回家这两个字，封翔的第一反应就是道剑。既然能够用到休学这两个字，还特地说明了一下，以后不一定会再来。那么封翔能够想到的唯一可能性，就是道剑和破灭之间的决战，恐怕是开始了。

　　联想到天元之上破灭的实力强大，封翔不禁打了个冷战。这一战，道剑能不能存活下来，还真是一个未知数啊。

　　李娜已经说了以后不一定会不会再来，那就说明，她自己，对这一战的结果，也没有什么信心。恐怕在内心最深处，已经决定了要与道剑共存亡吧。

　　思念及此，也顾不上什么惊世骇俗了。直接扔下钱包，道：“你们自己付钱吧，我有事，先走了。”

　　话音未落，人已经在饭店之内消失了踪影，只留下一脸骇然的刘蓓和房竹青。封翔的速度实在是太快了。只转眼间，就不见了踪影。

　　至于其他的食客，根本就没有见到封翔的影子。好多人只是感觉到黑影一闪，就什么都看不到了。摇摇头，还以为是自己出现了幻觉呢。

　　只有刘蓓和房竹青知道，这不是幻觉。因为，封翔的钱包，还正安安静静的躺在这张桌子上。可是，却是真真切切的，不见了他的踪影。

　　互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了难以掩饰的惊诧。过了好半晌，刘蓓方才有些不可置信的道：“封翔，他刚才是在这里的，对吧？”

　　“应该，是吧。”房竹青的语气里，也有些不可置信。毕竟，这种速度，已经超出了正常人的范畴。

　　……

　　“嗯？”正坐在家里沙发上喝酒的段崖突然间神色一动，抬眼看着面前。不知道什么时候，一脸焦急的封翔已经站在了他面前。

　　眼光只在封翔的身上停留了短短一瞬，便又将注意力放在了手中的酒上面。喝口酒，不慌不忙的道：“找我，有什么事吗？”

　　他沉稳，封翔可没有这份心情，急切的道：“我要知道道剑的总部在哪。”

　　段崖微微一笑，没有露出丝毫吃惊的神色。显然，早就已经料到了封翔会问这个问题。喝口酒，略微沉吟了片刻，道：“你要知道，你一旦去了那里，就无异于是与破灭结下了不死不休的梁子。你还确定要去吗？”

　　封翔冷笑一声，道：“我与破灭，早就已经是不死不休了，不差这一下。”

　　“多一事不如少一事。”段崖还是那般的平稳，道：“破灭的势力强大，不是你一个小小的融炼可以对付的了的，破灭与道剑之间的战局，也不是你一个小小的融炼能够左右的了的。你去了，只是去平白送死而已。”

　　“这个，就不用你管了。”封翔已经有些不耐烦了，语气之中，微微带上了一丝怒意，道：“你只需要将道剑总部的地址给我就行了，其他的事情，不需要你来操心。”

　　段崖队友封翔的无礼并不生气，微微一笑，道：“好吧，反正，你是生是死，跟我都没有多大的关系。最多，就是需要花费一些时间，重新找一个合适的人选，来帮我的忙而已。可对于你来说，这可是生死攸关啊。我最后问你一次，你确定要去吗？”

　　“我确定。”封翔说的斩钉截铁。而后，咧嘴一笑，道：“而且你放心，我这人没有什么优点，就是答应人家的事情一定会做到。所以，在帮你完成你的事情之前，我是不会死的。更何况，想要我的命，也没有那么容易。”

　　段崖怔怔的看着封翔。突然间，他笑了。这是封翔自进屋以来他第一次笑。看着封翔，道：“好，但愿，你能记住你说的话。我还等着，你活着回来找我还钱。”

　　即使是这种紧迫的时候，封翔的嘴角也不由的抽搐了几下。这小子，这个时候说这种事情，也实在是有些，不伦不类。

　　仰首喝口酒，段崖道：“道剑的总部，就设立在离这里不远的太白山上。而且据我所知，两方交战，应该在两天前就已经开始了。你要去的话，最好还是快一点。否则的话，破灭有天元过来的人马在，我恐怕道剑支撑不了那么长时间。”

　　“我知道。”封翔点点头，转身朝着门外走去。临出门的时候，突然转过身子，看着段崖，道：“段崖，谢谢。”说罢，大踏步离开。只留下段崖一个人坐在沙发上，看着封翔离开的背影，微微一笑，自语道：“这个小子，这种明知山有虎，偏向虎山行的性格，倒是跟我蛮像的。不错，我喜欢。”

　　……

　　站在段崖的别墅门口，封翔看了一眼西边。那里，是太白山所在的方向。封翔知道，那里，也是李娜所在的方向。闭上双眼，双拳紧紧握住，长叹了一口气，自语道：“李娜，等我。”说罢，手中空间符印浮现。用力捏碎，身前的空前陡然间破碎，一个黑洞在这里展现出来。

　　封翔睁开双眼，走入这个空间的黑洞。然后，黑洞快速愈合。很快，恢复了原样。这里，也恢复了以往的平静。

　　……

　　太白山上，此时早已经是人间炼狱了。破灭的人早就已经封锁了太白山，禁止任何人进出。好多慕名而来的游客，只能看着这座高耸入云的高山发呆，摇摇头叹息一声来的不是时候，却没有人知道，在这座高山上面，正有无数条性命被残酷的剥夺。

　　山顶之上，有着不少的建筑。这些建筑都是类古代的，虽说也有着不少的现代式的建筑，可相比较之下，古代的显然更多一些。这些建筑，在不久之前，都是道剑的高层居住的地方，可是现在，却也已经只剩残垣断壁，好多都毁在了战斗之中。能够完好遗留下来的寥寥无几。

　　道剑已经几近覆灭了。段崖说的没错，破灭在这个世界的势力本就与道剑相差不多，现在再加上天元调派过来的人手，势力强大几近翻了一倍。以这种实力来进攻道剑，几乎可以用摧枯拉朽来形容。只是不知道为什么，暗箭竟然没有派人来支援道剑。是有什么事情分不开身，还是说根本就不知道这边的事情。亦或是，已经做好准备，想要放弃道剑了吗？

　　道剑的家主微微苦笑一声。真的没想到，道剑在这个世界上传承数百年，今天，却是终于走到头了。抬头看着四周，本来无比熟悉，无比辉煌的道剑总部，现在已经被破坏的不成样子。他心痛，他心寒，他不甘，不甘一棵参天大树，就这样被推倒。可是，除了眼睁睁的看着，又能有什么办法呢？

　　长叹了一口气，双眼之中，隐隐可以看见晶莹。低声自语道：“真的，就没有办法了吗？”



　　第六十三章 混战

　　“爷爷。”

　　突然，一个女子的声音在道剑家主的身后响起。道剑家主回头一看，却是自己最疼爱的孙女。

　　长叹了一口气。对于这个孙女，他是十分关心的。自己身处这个位置，平日里也有着不少仇家，儿子、儿媳在十多年前就已经死在仇家手里了，膝下，就只剩下这么一个亲人了。

　　“娜娜，我好不容易将你送下山，可不是让你再回来送死的。”

　　这个女子，正是李娜。她正视着自己的爷爷，一字一顿十分郑重的道：“爷爷，既然我是您的孙女，就是道剑的一份子。道剑有难，我不可能坐视不理。”

　　道剑家主李世青叹了一口气，道：“傻孩子，你还小，跟我们这群老家伙可不一样啊。大好年华葬送在这里，不值得。”

　　“可是要我明知道你们都会死在这里，我还一个人苟且偷生。这种事情，我做不到。”李娜说着，眼睛里面，已经蕴含了点点晶莹，道：“我这次下山，只是为了能够再见他一面。现在，人我见到了，我这一辈子，也就没有什么遗憾了。”

　　“没有遗憾？”李世青微微叹了一口气，道：“你不能和他在一起，不就是最大的遗憾吗？”

　　“他的心里，根本就没有我。”李娜道，“他一直，都是把我当成了另外一个人。我在他的心里，只是一个替代品而已。”

　　说到这里，李娜再也抑制不住了。猛地扑到李世青怀中，哭道：“爷爷，为什么。我好不容易喜欢上一个人，却又是这么一个结果？我不甘心，我真的好不甘心啊。”

　　在这一刻，李娜才真正展露出了真实的小女生情感。在这时候，她不再是一个霸道野蛮的女汉子，而是一个娇小柔弱，在外面受了欺负，回到家中找爷爷哭诉的小女生。

　　李世青看着在自己怀中嚎啕大哭的李娜，眼中满是心疼。

　　自己的这个孙女，论长相根本称不上是国色天香。可是因为自己的缘故，即使她是个丑八怪，也会有不少人来追求。更何况，李娜本身长得，也并不算差。

　　在这一群追求者中，费尽心思讨好她的有，死皮赖脸粘着她的有，剑走偏锋，冷眼以待想要引起她注意的也有。可是，李娜对于这些追求者，是发自内心的讨厌。为了让这一群家伙死心，李娜一直都装出一副大姐大的样子，使得好多追求者都因为惧怕，而放弃了她。

　　李世青十分明白自己的这个孙女。一直以来，李娜都在用坚强的女汉子外表来伪装自己。其实她的内心，跟大多数女孩一样，还是很脆弱的。初次喜欢上一个人的他，在失去的同时，也会哭，哭的歇斯底里。

　　李世青轻轻拍着李娜的后背，不断的出声安慰道：“娜娜，不哭了，既然他不喜欢你，那我们也不用去缠着他。等以后，爷爷给你找一个更好的，绝对比他好千倍万倍的。”

　　李娜抬起头，泪眼婆娑的看着李世青，低声问道：“我们，还有以后吗？”

　　李世青一怔，抬起头看着四周的残垣断壁，心中也不禁自问：“是啊，我们，还有以后吗？”

　　……

　　坚守着道剑的最后一片土地。这里是道剑的演武场，也是道剑唯一一个，还没有被破灭破坏的地方。

　　李世青以及周围的几个仅剩的道剑高层看着四周缓缓围上来的破灭子弟，脸上，都是露出了一丝苦笑。他们都知道为什么这里还没有被破坏。不是因为没来得及，而是因为这演武场是露天空旷的，在这里对道剑进行围剿的话，不会有太多的遮蔽物，可以很大程度上，减少破灭的损失。

　　李世青看向旁边的一位白发老者，问道：“那些孩子们都送出去了吗？”

　　“是的。”这个白发老者看了一眼李世青旁边站着的李娜，道：“除了大小姐，剩下的，都送出去了。现在，应该已经到了安全的地方了吧。”

　　“那就好。”李世青点点头，道：“他们都是火种。只要他们还活着，我道剑就还有希望。”

　　“只是，大小姐……”白发老者苦笑一声，道：“让大小姐陪着我们这一群老不死的给道剑殉葬，是不是有些……”

　　“刘爷爷，这是我自己决定的事情。”李娜道：“我也是道剑的人，为道剑，即使是粉身碎骨，我也无悔。”

　　“好，不愧是我李家的子女。”李世青大笑道：“娜娜，放心，天塌下来，有我们顶着。只要爷爷一口气在，就绝不会让你出事。”

　　“李老爷子，好大的口气啊。”

　　突然间，一个年轻男子的声音传来。李世青等人抬眼看去，只看见破灭的人群缓缓分开，从中，走出一个二十多岁的年轻男子。长相，并不出众，唯一能够吸引人目光的就只有那黝黑的肤色而已。只是，这个男子身上无形中透发出强大的势，却让人有些喘不过气来。

　　“你是哪个？报上名来？”李世青冷声道。

　　那男子微微一笑，道：“我叫齐浩，想必道剑的诸位，也应该听说过我的名字吧。”

　　“齐浩。”李世青微微一笑，道：“原来你就是破灭从天元派过来的齐浩啊。倒是没看出来，你有什么特别的，能够担当破灭这一次行动的统帅。”

　　“也不是没什么特别的。”这一句，却是出自李娜之口。只见李娜微微一笑，道：“我只发现他的肤色很特别。我倒是很好奇啊，这得挖多少黑煤窑，才能造就这么一身肤色出来。”

　　“哈哈哈哈。”哄堂大笑。当然，敢笑出声的都是道剑的人。虽然可以很清楚的看到破灭里面也有几个人露出了笑意，但都在小心不被齐浩看到。

　　齐浩却也不气，只是看着李娜，微微一笑，道：“像，你和她，还真是像啊，简直就是一模一样。倒是奇怪，那个家伙竟然没有来找你。”说到这里，突然像是想起了什么似的，摇摇头，微微一笑，道：“是了。那个家伙自从七百年前那一战之后就再也没有出现过。传言说，他已经伤重死了。真是可惜啊，我还想着，要亲手，拿下他的脑袋呢。”

　　道剑的人听得莫民奇妙，完全搞不懂他在说什么。尤其是李娜。她知道，齐浩说的是自己，可是，后面说的那一堆乱七八糟的，又明显不是自己。当下奇道：“你在说什么？像？我长的像谁？还有人，什么人，我一句都听不懂。”

　　齐浩看了一眼李娜，没有理会她的疑问，自顾自的道：“可惜啊，如果他还活着的话，你们或许会逃过一劫。可惜，现在他已经死了，已经没有人能够就你们了。所以……”

　　齐浩猛然间右手一挥，冷声道：“给我杀。”

　　随着他话音的落下，四周的破灭子弟齐声大吼一声，各持兵器，冲向演武场中的道剑一群人。

　　混战，在这一刻开始了。



　　第六十四章 支援

　　混战，在这座秀丽的深山上开始了。

　　刀光剑影，枪芒剑气，在这片土地上到处弥漫着。同时，也不知道有多少人在这片土地上失去了性命。

　　当然，死去的，大部分都是破灭的人。

　　在这连日的厮杀中，道剑早就已经是强弩之末了。除过已经组织逃离的年轻一辈之外，还剩下的，就是一些成名的老家伙了。现在，道剑就只剩下数十个老家伙在这里硬撑着了。至于实力稍差一点的，早就在前几天的战斗中死去了。

　　当然，李娜除外。

　　李娜，是道剑所有人的心头肉，掌中宝。除了因为他是道剑家主的孙女之外，李娜本身的实力和天赋也是极强。虽说不能与封翔那种变态相比，可也是融炼中级的强者了。放眼这个世界，同辈之中，能够与她相提并论的人，还真没有几个。

　　可是，这份她一直以来引以为傲的天赋，在这种情况下，却起不到任何作用。

　　破灭既然敢来大肆进攻，就一定是做好了完全的准备。这一次破灭派来的人，实力最弱，也是融炼。李娜虽说实力强劲，可也比这些人强不了太多。最重要的是，破灭的人实在是太多了。在车轮战的攻势下，任凭你实力再强，也根本不够看。

　　右手中的匕首从一个破灭弟子的喉间划过，李娜的眼神中悄然闪过一丝不忍。这样大规模的厮杀，她还是第一次遇见。再怎么说，她也不过只是一个十九岁的小姑娘，心底里，还是很善良的。

　　就这一愣神间，身后，一把大刀悄然无声的从她头顶劈下。

　　“叮”的一声脆响，一把匕首从旁边伸了过来，替李娜挡住了这要命的一刀。

　　李娜这才反应过来，反手匕首刺进身后那人的胸膛。飞起一脚，将这人踢飞好远。转头道：“谢谢莫爷爷。”

　　那名老者微微一笑，只是这抹笑容中却蕴含有难以掩饰的苦涩。道：“不用谢，也只不过是晚死一阵子而已。”

　　李娜一怔，而后，也是露出了一丝苦笑。抬眼看了一眼四周，道剑虽说剩下的人都是精英，可是，也挡不住破灭的这么多人。虽然暂时还能支撑，可是时间一久，必定落败。死已经是早晚的事了，区别只是，早死晚死而已。

　　那莫爷爷拍拍李娜的肩膀，道：“好了丫头，别想太多。趁着还有命，多杀几个破灭的狗。即使是死，也要多拉一个垫背的。”说罢，转身又冲入了战局。

　　李娜看着莫爷爷冲入了战局，所到之处泛起一阵红色的凄美，嘴角，不禁露出了一丝冷笑，低声道：“破灭，要吃下我们道剑，不崩掉你们几颗牙，又怎么对的起这数百年的传承？”

　　……

　　在这个战局中，从头到尾，有一个人，从来都没有出手过。这个人，就是齐浩。他从来都没有动过手，只是找了一张椅子，坐在那里静静观看者着整个战局。嘴角，始终挂着一丝冷笑。

　　有道剑的人冲到他的面前想要杀掉他。可是，刚刚走到他的身前，就不知道为什么突然间倒地身亡。最诡异的是，从头到尾，都没有看见齐浩动过。

　　看到这一幕的所有人，都再没有胆量去靠近这个人了。就连李世青也是一阵心悸。心底一寒，对于这次能否哦度过一劫再也不抱任何希望了。现在能做的，就如那位姓莫的老者说的一样，趁着还有命在，多杀几条破灭的狗。

　　也不知过了多久，道剑仅有的数十人的阵容也没有办法再保持了。现在能够活着站在这里的，连带李娜，也只剩下十余人而已。这些人身上早已被鲜血染红，已经很难认清楚谁是谁了。

　　除了李娜，其他人的身上，多多少少都负了伤。李娜则是因为白一群人保护的很好，反而成为了唯一一个没有受伤的人。

　　仅剩的这十余个人背靠背围在一起，冷视着周围的破灭子弟。李世青长叹了一口气，道：“看样子，今天，是真的不会有奇迹出现了。”

　　莫兴峰，也就是那救过李娜的莫爷爷开口道：“这么多年了，我道剑一直都是在做暗杀的买卖，平日里训练弟子，也大多数传授的是隐匿、暗杀的门道，很少有教给他们正面战斗应该怎么应对。遇到这种大规模的混战，隐匿暗杀根本起不到什么作用，弟子们都只是一盘散沙，很难发挥作用。”

　　“说起来，倒算是办了一件不好的事情啊。”道剑的另一位长老刘峰岩道：“我们这一方全都是在用高深的修为在战斗，反观他们，在战斗的时候懂得配合，这一点，确实是比我们强了太多。”

　　“是啊。”李世青叹了一口气，道：“最重要的，是那个叫齐浩的。”李世青目光远眺，透过人群看向齐浩，道：“他的实力很强。刚刚的那一幕，你们应该都看到了。没有看见他有什么动作，秦知就死了。看样子，他的实力，最少，也是通灵之境了。”

　　“通灵啊。”莫兴峰叹了一口气，道：“我道剑传承七百多年，也没有出现一个通灵。即使是家主，现在也只是卡在凝练之境的巅峰，踏不过那道坎儿。这次破灭竟然派出一个通灵，想来，应该是在提防我道剑，还有这什么底牌吧。”

　　“底牌？”李世青不禁苦笑一声，道：“要是真有底牌的话，我们几个，又何必在这里拼命？”

　　……

　　战斗持续了这么久，这个齐浩似乎也有些不耐烦了。抬头看看天色，轻叹一口气，站起身子，开口道：“都给我住手。”

　　声音并不大，可诡异的，他的声音却是传遍了全场。顿时间，厮杀声停止了，所有人都停下动作，看着齐浩，在等他的下文。

　　齐浩看着李世青，微笑道：“道剑家主，李家主。这一次，打的时间够长了，是时候结束了吧。”

　　李世青冷笑一声，道：“除非我们死，否则的话，就要跟你们厮杀到底。”可是在说这话的时候，他的心里，确实没有一点底气。他知道，只要眼前的这个家伙出手，自己这仅剩的几个人，会死的很快。

　　果然，齐浩微微一笑，道：“你的威胁对我而言，没有任何意义。”一边说着，一边抬起右手，放在眼前上下翻看，道：“只要我动手的话，你以为，你们几个人，还能够继续苟延残喘下去吗？”

　　还不待李世青说话，齐浩紧接着道：“话说回来，我倒是对你刚才说的话很质疑啊。你说，只要你还活着，就不会让你这可爱的孙女出事。对这一句话，我可是报有很大的怀疑啊。”

　　李世青的连顿时黑了，冷声道：“你想干什么？”

　　“干什么？”齐浩嘿嘿一笑，道：“你看着，不就知道了。”

　　话音刚落，整个人便化成一个黑影朝着李娜冲了过来。饶是饶是以李世青的实力，也根本看不清他的行动。

　　李娜却是没有任何反应。其实在这种情况下，她想反应也根本来不及。在这生命的最后一刻，她脑海中最后浮现的，却是封翔的面孔。

　　“这次，真的，要再见了。”缓缓闭上双眼，等待着死亡。

　　……

　　突然间，“给我滚开。”

　　一个熟悉的声音在耳畔响起。紧接着响起的，是不知什么东西被打中的声音。

　　虽然不知道发生了什么事情，可是，李娜可以清楚的感觉到，自己还活着，急忙睁开双眼，只见自己的面前，站着的，是一个高大的背影。这个背影很陌生，可是，不知怎的，却给她一种无比熟悉的感觉。



　　第六十五章 是他

　　张了张嘴，却是没有说话。她不知道该说什么。

　　眼前的这个背影，如神似魔，高大威武。一身金黄色的战衣随风微微飘起，一头披肩的长发随风飘起。看这个背影，不知怎的，竟让李娜有些怦然心动的感觉。

　　很奇怪眼前这个人的身份，眉头微微皱起，心中暗道：“这个人会是谁呢？是他吗？”暮然间，脑海中浮现出一张熟悉的面孔。

　　可紧接着，她就摇了摇头，放弃了这个荒谬的想法。

　　“不可能，怎么可能会是他。或许他的确是有些实力，可也不可能会这么强。那个齐浩，可是仙灵之境的人，连爷爷都不是他的对手。他即使再有天赋，也只不过是一个十几岁的小屁孩，怎么可能回事他的对手。而且，这个样子，一定不是他，一定不是。”

　　缓缓的，在所有人的注视中，这个人缓缓的转过身子，微笑着看着李娜，眉眼之间透漏出的，是掩饰不住的喜爱，与心疼。亲情开口，语气之中掩藏不住的温柔：“你没事吧。”

　　李娜看着这张充斥着笑容的脸，不禁疑惑道：“你是？”

　　那人微微苦笑一声，道：“不是吧姐姐，即使是闹脾气，也不会连我这张脸都认不出来吧？”

　　这熟悉的声音，熟悉的语气，还有这熟悉的戏谑，都让李娜彻底确认了眼前这个人的身份。一瞬间，就像没娘的孩子找到亲人一样，扑进这人的怀中嚎啕大哭起来。一边流泪一边伸手不断捶打着来人的胸膛，道：“我还以为，今天就要死在这里了。呜呜呜。”

　　一边站着的李世青、刘峰岩等人看的眼珠子都快瞪出来了。没有人会想到，李娜这个母老虎，女强人，一直以女汉子的形态出现的李娜，竟然也会展现出这种柔弱的小女生形象。而且，一向对男孩子不怎么感冒的她，竟然也会对一个男人投怀送抱？不自觉间，便多看了这个人几眼。

　　这来人，自然便是封翔。他怀抱着李娜，轻轻拍着她的后背，柔声道：“好了，别哭了。放心吧，我既然来了，就绝不会让你有事的。”

　　“嗯。”带着哭腔应了一声，从封翔的怀中抬起头来，还带着一丝怀疑，问道：“你，真的是封翔？”

　　封翔被她这句话惊得险些没栽倒在地上。揉了揉略微有些发胀的太阳穴，无奈的道：“不是我的话，还有谁会那么白痴，大老远的跑过来救你？”

　　“也是啊。”李娜点点头，道：“可是怎么和之前有些不太一样啊？”

　　封翔微微一笑，道：“那你说，是以前的我好看，还是现在的我好看？”

　　李娜仔细打量着眼前的这个男子。很显然，比之以前，要高了一些，身体看起来，也要更加雄壮一些。变化最大的，显然就是那满头的头发。既不像是金色，也不像是白色。那是一种介于金色和白色之间的颜色。看起来十分诡异的一种颜色，可是不知怎的，配合着这张脸，却完全没有任何怪异的感觉。反而，还十分合适。似乎，在没有哪一种发色，能够比得上这种颜色更加适合。

　　在头顶，埋藏在头发之间，伸出了两只三尺来长的龙角，再配合着这个发色，这一身金色的战衣。不得不承认，相比较现代的休闲的装束，这种古风的战衣更加适合封翔。即使是李娜，也不得不承认，自己，确实是红鸾心动了。

　　李娜想了想，道：“现在的你，更好看了。不过我还是喜欢以前的你。”

　　“哦？”封翔一愣，笑问道：“为什么？”

　　李娜道：“现在的你太正规了，太严肃了，也太迷人了。让我都提不起想欺负你的心思了。”

　　饶是以封翔的定力，在听到这句话的时候，也不禁嘴角抽搐了几下。这个丫头，还真是语出惊人啊。

　　微微一笑，转过身子，背对着李娜，道：“你去一边休息吧，这里，交给我来处理。”

　　“哦。”李娜点点头，紧接着又道：“你小心一些，那个领头的黑鬼，至少，也是仙灵之境的强者。”

　　“仙灵之境吗？”封翔嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，道：“今天，我就要让他陨落在这里。”

　　说罢，迈开步子，朝着不远处的齐浩走过去。直到这时候，李娜才看见，封翔的身后，竟然还拖着一条一米来长的尾巴。不由的，看向封翔的目光中，多了一丝异样的神采。

　　……

　　齐浩早就已经从地上爬起来了。刚刚被赶过来的封翔一巴掌给拍飞了，站起来之后就一直没有什么动作，只是看着不远处封翔的身影在怔怔的发呆。

　　刚刚封翔转过身子跟李娜说话的时候，是背对着他的。所以，他虽然一直在怀疑，却也不敢确认这人的身份。

　　直到现在，封翔转过身子，正面直视着他的时候，齐浩瞳孔不禁猛然间放大，看着封翔的眼神也发生了变化，那里面，充斥着一种异样的情绪。

　　这种情绪，倒是跟封翔眼中投射出的一模一样。那是恨意，是发自内心，恨不得将对方挫骨扬灰的恨意。

　　封翔永远都不会忘记，两千多年前菡香死在自己面前的那一刻，也永远都不会忘记菡香曾经所受过的苦痛。而这一切，都是拜眼前这个齐浩所赐。

　　齐浩也不会忘记，曾经的龙承夺走了自己最爱的人。在那之后，到处听到的，都是龙承的传说。他知道，龙承最想灭的，一定是破灭，而他最想杀的，不用怀疑，一定是自己。

　　从菡香死的那一刻起，他就知道，龙承是一定不会放过自己的。为了躲避龙承的追杀，他放弃了太多东西。否则以他的天赋，又怎么可能这么快就达到这个实力？

　　冷视着眼前的人，齐浩面目逐渐变得狰狞，眼中的恨意不加丝毫掩饰。终于，从牙缝中狠狠的挤出了几个字：“龙承，你还活着。”

　　这几个字一出，当真是引起了周围所有人的心绪动荡。

　　李娜并没有太大的反应，只是身子微微一怔，眉头也不自觉的皱起。在她看来，也不过就是封翔对自己隐瞒了一些事情而已。她只是有些责怪，竟然连自己的真名姓都隐瞒了，还口口声声说喜欢自己，真实不坦白。

　　可是，李世青、莫兴峰这些老人却是对视了一眼，眼中浮现出的，是掩不住的惊讶。

　　至于破灭的人，就更不用说了。即使过去了七百年，这个人的传说依然没有淡去。无论是老人，还是新人，所有的破灭弟子都知道，龙承，是破灭的噩梦。他的存在，阻碍了破灭前进的脚步，使得破灭整整一千六百多年都被暗箭踩在脚下，而这一切，却都是因为一个叫做龙承的人。

　　终于，在七百年前，纷纷流出传言说这个人已经死了。而且最近七百年来也没有关于这个人的传说流出。于是，所有人都认为，这个传说中的人已经死去了。破灭这才敢进行这么大规模的活动。

　　可以说，这是七百年来，破灭的第一次大规模行动。可是，就是这第一次，就在快要结束的时候，这个人竟然再次出现了。

　　或者说，只是疑似。究竟是不是那个传说中的恶魔，还需要他自己的承认。

　　一时间，所有人的目光都投向了场中站着的这个人。所有人，无论是李世青、莫兴峰他们，还是这周围的破灭子弟，都紧紧盯着封翔。所有人都想知道，这个人，究竟是不是传说中那个早已经死去的人。

　　终于，在无数道目光的注视下，这个人微微一笑，缓缓开口道：“还真是难得啊，都已经七百年了，竟然，还有人记得我的存在。”



　　第六十六章 传说

　　“还真是难得啊，都已经七百年了，竟然，还有人记得我的存在。”

　　一言出，四座惊。

　　封翔的这一句话，毫无疑问是承认了他的身份。陡然间，无论是道剑的仅存着，还是破灭的那一群人，脸上都露出了难以掩饰的惊容。道剑的人还好，可是，破灭的人，除了齐浩，剩下的，都不由的朝后退了几步。

　　开玩笑，那可是龙承啊，天元大陆上仅有的七位武圣之一，天元大陆上香火最为鼎盛的龙神大人。更重要的是，曾经的龙承，留下的传说实在是太多了。而且，这些传说，有很大一部分，除过龙承之外的另一个主角，就是破灭。

　　可以说，龙承的传说，都是建立在破灭之上的。破灭，毫无疑问，成为了龙承扶摇直上的踏脚石。曾经死在龙承手上的破灭强者不计其数。万一这主发飙了，自己这几个人，还不够人家一刀砍得。

　　李娜是这里唯一一个没有被龙承这个名字吓到的人。可是她并不笨。她能够看到其他人的表现。尤其是破灭的人。刚才还杀的正起劲的破灭子弟，现在都一个个向后迈动着脚步，眼睛里面，看着封翔的眼神都透露出难以掩饰的恐惧。甚至有几个，连手中的兵器都掉在了地上。

　　还有齐浩。这个家伙可以说是表现的最平稳得一个人了。可是仔细观察就能够发现，齐浩的双腿，正在不由自主的打颤。虽然幅度并不大，可仔细看的话，还是能够看出来的。

　　很明显，齐浩对于封翔，也有着难以掩饰的空就。

　　转过头看向自己的爷爷，却只看见李世青目瞪口呆的盯着场中间的封翔，张大的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋了。再看看莫兴峰、刘峰岩等人，也都是差不多的表现。李娜不禁纳闷了，龙承这个名字，真有那么大的威慑力吗？

　　“爷爷，爷爷。”叫了几声没有反应，李娜无奈之下，拿着匕首在李世青的手上轻轻刺了一下。李世青吃痛，这才从惊讶中惊醒过来。看着李娜，却并没有计较李娜的无礼，而是问道：“这个人，你认识吗？”

　　“当然认识啊。”李娜道：“他就是那个杀掉王雪峰的封翔啊。”

　　“封翔？”李世青先是一愣，而后恍然，道：“就是程勋那小子一直想要杀的人吗？”

　　“还不就是他？”李娜道，“那个程勋还真是个废物，自己没本事，杀人还杀不掉，自己还损兵折将。这下可好，要不是封翔他心胸宽广，不计前嫌，今天，哪有人来帮我们。”李娜一边说着，一边还瞥了一眼旁边站着的一个白发老者。那名老泽叫做程远，是程勋的爷爷。

　　李世青尴尬一笑，看了一眼程远，道：“老程啊，你那个不成器的孙子，是该好好管管了。”

　　程远也是露出一丝苦笑，道：“我要是早知道他招惹的人竟然是龙承大神，早就把这小子剥皮抽筋了，哪里还容得下他这么自在？”

　　李娜在一边听得却是一阵疑惑，问道：“爷爷，究竟怎么回事？龙承大神，那小子，他很厉害吗？”

　　李世青疑惑的看着李娜，奇道：“怎么，你不知道？”

　　“不知道。”李娜摇摇头，道：“他从来没有告诉过我他以前的事情，我连龙承这个名字今天都是第一次听说。”

　　李世青叹口气，道：“也是啊。龙承大神已经七百多年未见踪迹了，有传言说他早就已经陨落了。现在看来，说他陨落的人纯粹就是空口放屁。这七百多年，龙承大神应该也是一直在隐藏身份吧。”

　　“爷爷，别说废话了，快告诉我他到底是不是很厉害啊。”李娜急道。她对于龙承是不是在隐藏身份根本就不怎么在意，她真正关心的只是龙承的实力究竟有多强，能不能对付的了齐浩，帮助道剑度过这次难关。

　　“厉害？呵呵”李世青微微一笑，道：“龙承大神可是这世上仅有的七位武圣级强者之一，你说他厉害不厉害？”

　　“啊？武圣？”李娜终于也露出了惊讶的表情，喃喃自语道：“武圣，这个世界最顶端的存在，最强大的存在，那个家伙，竟然是一名武圣，这……”

　　“是啊。”李世青点点头，道：“武圣是这个世界上最为强大的存在。而这位龙承武圣，是现存的所有武圣中，天赋最高的一位，也是最富有传奇色彩的一位。”

　　抬头看了看天，似乎是在回想什么，道：“传说中，龙承武圣天资卓越，实力超群，在很早的时候，就已经打破了仙凡之间的桎梏，踏入了仙灵之境。而后，更是一路坎坷，一路打上武圣境界。而他从一个普通人修炼达到武圣的时间，还不到两千年。”

　　“两千年，好漫长啊。”李娜喃喃自语道。

　　她只有十九岁，对于两千年这个时间根本没有什么明确的概念，只知道两千年前的中国正是战乱的时候。可是她生在修炼世家，对于一些修炼界的事情知道的很清楚。修这一单达到仙灵之境，就可以说是寿元无限了，剩下的时间，就是朝着更高的境界努力。可是，却很少有人成功。据典籍记载，有好多人都活了数千年乃至上万年，却依然是在仙灵之境原地踏步。相比较之下，龙承的两千年武圣，确实是天资卓越。

　　李世青继续说道：“传说中的龙承大神，实力超群，而且，与破灭有着不小的恩怨。龙承大神的许多传说，都与破灭有着很大的关系。传说，龙承大神还在熔炼之境的时候，就曾经被破灭围杀。那一战，龙承大神以一己之力斩杀破灭数百人，连破灭的几个长老都死在了他的手上。还有传说，龙承大神在淬火之境的时候，曾经在三天之内，以一己之力拔掉了破灭的二十七个据点，给破灭造成了巨大的损失。更有传说，龙承大神曾经在破灭的五位太上长老饿围攻下全身而退，还斩杀掉两个，废了一个。要知道，破灭的太上长老，可至少都是慧剑王境的强者啊。而那个时候，龙承大神本身，也只不过是初入王境而已。”

　　“这……”李娜无言了。如果说之前的两千年武圣还让李娜没有多大的感触的话，那龙承的这一个个传说，就真的让李娜从内心最深处感觉到震撼了。

　　自己的爷爷，是道剑的第一高手，可也无数年都卡在凝练巅峰，始终跨不过那一道坎踏入仙灵之境。齐浩，一个仙灵之境的人，就让道剑倾尽实力无法应对。在这种对比下，龙承斩杀两位，废掉一位，一共三位慧剑王者的传说，就展现出了震撼人心的力量。

　　李世青看着李娜，李娜的表情尽收眼底。微微一笑，道：“龙承大神更辉煌的传说是，他在逃脱五个破灭太上长老的围攻之后不久，孤身闯入破灭总坛，杀掉了破灭那一任的家主而全身而退。那时候，他也只是一个普通的慧剑王者而已。而破灭当时的家主，已经是距离武圣之境也只有一步之遥的人物了。”

　　“什么？”李娜一愣。龙承之前的传说就已经够令人震撼了，可那所有的事迹跟这件事情比起来，却又显得有些微不足道了。

　　孤身闯入一个超级势力，斩杀他们的家主同时还能全身而退，这是需要多大的胆识和实力啊？

　　不觉间，看向场中封翔，不，现在应该叫龙承了。不觉间，李娜看向龙承的神色之中，多了一丝异样的神采。



　　第六十七章 滚吧

　　场中站着的齐浩和龙承两个人自然是没有功夫去理会旁人的言语。两个人都将所有的注意力，集中到了眼前的这个人身上。

　　龙承自是不用说了。菡香的死，自己的无数次险死还生，都是拜眼前这个黑脸的家伙所赐。没错，正如龙承自己所说的一样，恨不得啖其肉，食其骨，饮其血，将齐浩挫骨扬灰。

　　而齐浩内心中的恨意，却也丝毫不必龙承少。都是因为这个人，自己才受了这么多的苦。这两千年来，外人很难知道，齐浩究竟是怎么过来的。这，是掩藏在他内心最深处的一段回忆。

　　可是，齐浩也知道，自己，根本不是眼前这个人的对手。

　　两千多年未履尘世，即使是七百多年前的那一场浩劫，齐浩都躲着没有出来逃命。他就是因为怕，怕龙承会找上自己，然后，杀了自己。

　　自从菡香死的那一刻起，齐浩就知道，龙承，是绝对不可能放过自己这个一切事情的始作俑者的。所以，他躲起来了，躲得很隐蔽，龙承找了他一千多年也没有找到。

　　可是，龙承的事情总是不经意的，能够传到齐浩的耳中。没办法，有关于龙承的传说实在是太多了，即使想听不到也不可能。

　　在听到有关于龙承的各种事迹之后，齐浩就知道，自己这一辈子，都不可能是龙承的对手了。只要龙承还在一天，自己，就要如同丧家之犬一样，东躲西藏，永无天日。

　　他不甘心，不甘心一辈子都要活在逃跑中，不甘心一辈子都要担惊受怕，生怕什么时候会被龙承逮住，然后，被无情的杀掉。

　　齐浩还是有些自知之明的。自己的天赋虽说不错，可是跟龙承比起来，却还是差了不止一点。只要龙承还活着一天，自己，就注定要被他踩在脚底下，踩得体无完肤。

　　所以，他在到处东躲西藏的时候，也在不断的关注着龙承的消息。期望有一天能够听到龙承被破灭杀掉的消息。

　　可惜，世事总是不如人意的。龙承就这么在破灭的无穷追杀下活了下去，还死越活越滋润。直至踏入了武圣之境。那时候，齐浩就知道，自己的命已经到头了。

　　一个武圣，如果真正想要找一个人的话，根本费不了多大的劲。因为有太多的人都想要为武圣办事。所以，当听说龙承成为了这片大陆的第七位武圣的时候，齐浩就知道，自己，现在连东躲西藏，如同丧家之犬的苟延残喘下去都不可能了。

　　可是，老天在不随人愿的同时，也会留下一片生机。齐浩被一位不知身份的人收为弟子，在他那里学习了八百年。

　　本来齐浩的实力，是没有多强的。直到龙承成圣的时候，他也只不过是一个淬火境界的修者而已。其实以他的天赋，是不至于会这么差的。可是，因为龙承的存在，齐浩的心思全都用在了该怎么躲过龙承的追杀，哪里还有心思放在修炼上？他的寿元能够支撑到那个时候，已经算是奇迹了。而当时的他，也已经只是垂暮老者，就剩一口气了。

　　可是，他运气好，遇到了一个实力强大的师傅。不知道从哪里找来的灵丹妙药，让他的面容、身体机能都恢复到了年轻时候最巅峰的状态。同时，提供给他良好的修炼环境，让他的实力在短时间内突飞猛进。因为，在齐浩的内心中，一直，都有一个野心。

　　他要龙承，在自己的脚下跪伏。

　　在这个期间，齐浩也听说了龙承的事情。为了挽救天下苍生，挺身而出，与一位武圣级强者对上。结果究竟如何，没有人知道，只是从那之后，世上在没有了龙承的传说。

　　听到这个消息的时候，齐浩也不禁叹了一口气。

　　压着自己将近两千年的一座大山就这么突然间消失了。一时间，齐浩竟然有种寂寞的感觉。不用再去东躲西藏了，连想要超越的对手都没有了。一时间，齐浩竟然不知道自己应该做什么了。

　　是他师傅的一句话点醒了他：“龙承强，你就要比他更强。即使他已经死了，你也要超越他，你要创出一个个传说，这些传说，要比他所创下的，更加能够震撼人心。”

　　所以，他勤奋了八百年。直到踏入了仙灵之境，他的师傅才准许他离开。可是，自始至终，齐浩都不知道自己的这个师傅究竟是谁。自始至终，他都不知道这个人的身份，甚至，连名字都不知道。每次当他问起的时候，那个神秘的师傅总会冷声道：“你不需要知道。”

　　就此，八百年，齐浩都没有知道他的真实身份。只知道，自己这个师傅的实力强大。可究竟有多强？他也不知道。只知道，自己在踏入仙灵之境之后，也接不住师傅一招。

　　只可惜，八百年的仙灵之境，这种速度虽说已经是很快了。可是，相比较龙承当初踏入仙灵之境还不足百岁，却显得太过平庸。最终，齐浩还是没能打破龙承的这一个传说。

　　……

　　出师之后，顺其自然的再次回到了破灭。仙灵之境的强者，无论走到哪里都是少有的高手，自然是受到了重用。而这一次来这个世界灭道剑，就是齐浩出师之后，所办的第一件大事。

　　只是，没有想到的是，在这里，竟然再次见到了那个传说中的人。齐浩真的没有想到，这个已经七百多年没有在世间露过面的人，竟然会出现在这里。根本不像传说中一样已经陨落，相反，看样子，似乎还活的蛮滋润的。

　　心里，早就已经开始打退堂鼓了。可是，他不敢逃。他知道，在龙承武圣级别实力前面，自己连逃跑都做不到。恐怕，还没有迈动脚步，就已经死在对方手里了吧。

　　心里暗暗苦笑。嘴上说的天花乱坠，想要打破龙承的神话。可是，真正面对龙承的时候，才发觉自己就像是一个什么都不懂的小丑一样，在那里自娱自乐玩的开心。实际上真正站在龙承面前，单单是龙承身上无形中散发出的势，就已将足以让自己仰望了。

　　龙承看着齐浩的反应，不觉想要发笑。以他的眼里，单单是看齐浩脸色的变化就差不多能够猜到他在想什么了。微微摇摇了头，看着齐浩，突然间开口道：“今天我不杀你，带着你的人，给我滚吧。”



　　第六十八章 菡香

　　“今天我不杀你，带着你的人，给我滚吧。”

　　“嗯？”齐浩眼睛眨了眨，满脸的不敢相信。看着龙承的目光中，充斥着不可思议，疑惑道：“你肯放我走？”

　　龙承冷哼一声，道：“今天这里死的人太多了。我不希望她受到影响。所以，带着你的人，趁早给我滚。”

　　“她？”齐浩现实一愣，而后恍然。看了一眼站在不远处的李娜，微笑道：“她，倒是跟你那位原配妻子长得一模一样啊。听说在七百年前，你的那位原配妻子在那场战斗中死去了，你现在，是在找一个替代品吗？”

　　龙承的神色一冷，冷声道：“我的事情，还轮不到你来操心。”

　　齐浩微微一笑，道：“就和两千多年前一样吗？菡香才刚死，尸骨都还未寒，就又娶了另一个姑娘为妻。你心里，究竟还有没有菡香的位置？”

　　龙承没有回答，冷声道：“还不滚吗？怎么，不怕我反悔，你们都没有办法活着离开这里。”

　　“呵呵，怕，当然怕。”齐浩冷声笑道：“可是有些话我藏在心里已经很久了，之前的两千多年，要么，就是我在东躲西藏，到处躲避你的追杀，要么，就是你销声匿迹，到处都找不到你的踪迹。说起来，我们两个，也有好久都没有碰面了。这些话，根本就没有机会说出来。”

　　“是吗？”龙承微微一笑，道：“那好，我倒是真想听听看，你心里面，究竟埋藏着什么话想对我说。”

　　齐浩冷声一笑，道：“龙承，我承认，你的天赋很高，实力也很强，这一点，我比不上你。可是说实话，我不服你。分明是我和菡香认识在前，可是为什么你一出现，菡香的心就全都放在了你的身上。我想不明白，三年了，她跟了你整整三年，也被破灭追杀了三年。可是，菡香却从来都没有后悔过跟着你。我不服，也不明白，你究竟是靠什么，得到的菡香的心。”

　　“菡香。”龙承低声喃喃自语着这个名字。缓缓闭起双眼。他的脑海中，也浮现出那个女孩的俏丽面容，浮现起跟菡香认识三年里的点点滴滴。

　　……

　　那时候的龙承，还只是一个小小的融炼而已。虽说年纪只有十七岁，可是这份实力在同龄人之中，绝对称得上是佼佼者。长得虽说并不帅，可也称得上是清秀。至少，不像齐浩那么黑。再加上龙承身上那份强大的自信，有着一股莫名的气质，很容易吸引到女孩子。

　　所以，在菡香第一次遇见龙承的时候，就被他吸引了。

　　龙承直到现在都还记得，第一次和菡香遇见的情景。那时候的自己，只是因为在这片大陆上无目的的漫步，无意间遇到了菡香。

　　第一次遇见的时候，菡香是在街上，正被一个扒手摸走了钱袋。那时候的龙承，年轻气盛，正是好打抱不平，爱出风头的年纪。当时就冲上去，将那个小偷一顿狠揍。

　　直到现在，龙承都记得自己和菡香说的第一句话是：“姑娘，你的钱袋。”

　　当时，菡香的反应先是一愣，而后看到龙承手中拿着的确实是自己的钱袋。当时的反应时是，眨了眨那一双闪亮的大眼睛，回答是：“难得啊，小偷竟然会主动把赃物交还。”

　　当时的龙承身子一个趔趄，险些没被菡香的这句话惊得岔过气去。

　　紧接着，菡香嫣然的一笑，伸手接过钱袋，道：“好了，开玩笑的。我知道你肯定尺小偷，一定是哪一个见义勇为的大侠，对吗？”

　　就是这嫣然的一笑，深深的印入了龙承的心中。当时，看着菡香的眼睛都直了，好久没有说话。

　　……

　　这是和菡香的第一次见面。不得不说，在女孩的面前出糗了。

　　从那时起，龙承就在这座小镇里定居了。不为别的，为的，只是能够时常见到那抹动人的笑脸。

　　当然，这次的定居，并没有持续多长时间。

　　仅仅是三天后，就在此看到了那个令自己牵挂的面孔。再次见到，如沐春风。一时间，龙承只感觉自己的心像是找到了港湾一般的宁静。

　　“怎么又是你啊，大侠？”

　　听到菡香叫自己大侠，只是言语之中却有着很明显的戏谑成分，龙承却也只能是露出一丝苦笑，道：“上次，你还没有告诉我名字呢。”

　　菡香听到龙承的话，也是一愣。显然，对于龙承这么直接的搭讪，她也是很少遇见。

　　可仅仅只是一愣，边有微笑道：“我见菡香。菡萏的菡，飘香的香。”

　　“菡香？”龙承微微一笑，装模作样的抽动鼻子，笑道：“是挺稥的，人如其名啊。”

　　菡香俏脸微微一红，低下头，小声道：“还以为大侠都是很正派的呢，没想到也是个登徒子。”

　　菡香的俏脸微红，这种小女人的神态看在龙承的眼里，却是显得更加迷人。不由的，龙承再次看呆住了。等到回过神来的时候，菡香早已经不见了人影。

　　微微苦笑了一下。在女神面前，第二次丢人了。

　　从那之后，便总是有意无意的，能够和菡香碰见。只是这些所谓的碰面，有些，是真正的巧合，有些，却是龙承制造的巧遇。

　　这时候的龙承，已经是一颗心都扑在了菡香身上，只是在偶然间才会想起那个曾经自己挨了无数次的责骂偷家里东西给自己吃的小女孩。

　　每当这个时候，他也会在内心最深处挣扎，也会犹豫，自己，究竟是应该选择慕灵，还是该选择菡香？

　　可是，这份犹豫总会在下一次看到菡香那张俏脸的时候消失的无影无踪，然后在心底告诉，慕灵：“对不起，我食言了。”

　　跟慕灵认识的时间并不长，只有短短的一个月。在这一个月里，两人已经非常熟络了，平时没事的时候，也总是会约在一起，逛逛街，买点东西，听听评书，喝喝茶，也会在偶尔去镇子外的小山上郊游踏青。

　　如果没有那件事情发生的话，两个人也许会这么一直相处下去，可能会水到渠成发展成爱情，然后相守在一起，也有可能会就这么一直做朋友，龙承继续喜欢菡香，而菡香，只拿龙承当蓝颜。

　　可以说，这件事情，是两人感情的催化剂，也是两人关系的最大转折。



　　第六十九章 嫁给你

　　那是两人刚认识的时候。如果时间没有算错的话，那一天，正好是他们两个人认识的第三十天。整整一个月了。可是，龙承始终都没有对菡香说出内心深处的那句话。

　　那一天，天公作美，两个人相约着去镇子外的那座小山上游玩。其实也说不上是游玩。菡香经常会在那座小山上采一些草药，至于龙承，只过是她廉价聘请的保镖而已。

　　或者，更确切的说，不是廉价，而是根本就没有工钱。在龙承看来，什么钱之类的都是虚的，他只要能够每天看到菡香的笑脸，就已经很开心了。

　　所以，龙承一个堂堂融炼巅峰，天资卓越，有着大好前途的青年高手，就这样自甘堕落，成了一个小小的保镖。这件事情要是传出去的话，不知道会让多少人惊掉一地下巴。

　　一路上安安静静，与菡香说说笑笑，倒也没有什么危险发生。其实想想也是，这么一个普通的小镇子，民风淳朴，没有意外的话，是根本不可能有什么意外发生的。

　　可是，或许是命吧，这一次，偏偏就遇上了意外。

　　在菡香采完药下山回家的时候，跟在她身后的龙承突然间神色一凛。天生敏锐的灵觉，他很清楚的感觉到这附近有人正在那里打斗。而且，都是强者。龙承感觉到好几股气息，并不比自己弱。

　　本来，如果按照龙承本来的性格的话，不弄个清楚的话是一定不会罢休的。可是，现在自己的身边还跟着一个根本就不懂修行的菡香。这就必须好好思量一下了。

　　菡香察觉到了龙承的不对劲，疑惑的问道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　龙承拉着菡香的手往山下飞快的跑去，一边跑一边道：“别管那么多了，赶快下山回家。”

　　“啊……”菡香一怔。她倒不是奇怪龙承说的话，为什么要赶快回家，她是在害羞，害羞自己正被龙承牵着纤纤玉手。长这么大，还是第一次被男孩子牵手。一时间，什么都忘记了，脑子里一片空白，只是机械性的被龙承拉着手超前跑去。

　　突然间，身后一阵劲风传来。龙承顿时一惊。虽然在疾驰的状态下，可是龙承的心神却一直都在注意着四周的动静。他的灵觉很清楚的感觉到，身后飞来的东西，是一截断裂的剑刃。恐怕，是哪个倒霉的家伙兵器被打断了，短剑又正巧冲着这边飞了过来。

　　不过现在，已经没有功夫再去想究竟是为什么了。龙承牙一咬，身子陡然间停下，移形换影间，已经将菡香挡在了身后。与此同时，那飞来的短剑，也正好插入了他的胸膛。

　　快速移动的时候陡然间停下，巨大的惯性使得菡香直接摔到在了地上。挣扎着从地上爬起来，菡香怒气冲冲的看着龙承，道：“你是想摔死本姑娘吗。”

　　可是，龙承没有回答她。在菡香的注视下，龙承一个趔趄，单膝跪在地上，两手拄着地面支撑着自己的身体，微微笑道：“抱歉啊，我不死故意的。”

　　龙承的话语里面，带有很深的歉意，可是，声音却是很小。明显，是中气不足的样子。

　　菡香自然是察觉到了龙承的不对劲，急忙跑到龙承的面前。蹲下身子，还没有看到龙承胸口处插着的断剑，就先看到了地上留下的一大摊血。

　　“啊。”一声惊叫，手捂着嘴，道：“你，你怎么受伤了也不跟我说啊？”

　　“小伤，不碍事的。”龙承微微一笑，道。一边说着，一边伸手将胸口插着的断剑拔了出来。顿时，一股强烈的痛以传来，龙承也不禁皱了皱眉眉头。

　　“你，你没事吧。我看你留了很多血啊。”菡香急的都快哭了，眼泪在眼眶里面打转，晶莹莹的，却是让这个本就美丽动人的女孩更多了几分娇弱，让人忍不住生起想要保护她的冲动。

　　龙承抬起手来，抚摸着菡香的脸庞，道：“你放心吧，我不会有事的。我在这个世界上，还有好多心愿没有实现呢，是不会舍得死的。”

　　“你是说真的吗？我看你伤的很严重啊。”菡香带着哭腔，道：“都是因为我。要不是为了保护我，你也不会受伤了。”

　　龙承摇摇头，道：“才不是呢。菡香这么漂亮的女孩子，有很多人都想保护你呢。我能够有这个机会，就已经很满足了。受伤，也是在所难免的嘛。”

　　“可是，你能不能不要死啊。”菡香流着泪说道：“你如果死了的话，我会很伤心的。”

　　龙承真是一阵头疼啊。苦笑一声，道：“我都说了，我是不会死的。”

　　“真的吗？”菡香泪眼朦胧的看着了，道：“你真的不会离开我吗？”

　　“当然是真的。”龙承肯定的道：“要不然，我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”菡香问道。

　　“嗯。这个……”龙承沉吟片刻，道：“我也没有想好。要不然这样吧，要是我没死的话，你就答应我一件事情，可以吗？”

　　“好，一言为定。”菡香急忙道：“你要记住，千万不要死啊。”

　　“一定。”龙承微笑道：“好了，现在我要开始疗伤了，你安安静静的，不要打扰我。”

　　“嗯。”菡香重重的点点头站起身子，倒退了几步，道：“要记住你说的话，千万不要死啊。”

　　“知道了。”

　　这种伤一般来说，已经足以要一个人的命了。可是，龙承终归不是普通人，强大的融炼修者，再加上不知名的天功奇法，令龙承的生命力要比普通人强很多。这种伤势，对他来说也就是稍微严重了一点而已，却根本没有什么生命危险。所以，他刚刚才有闲情逸致，跟菡香瞎扯那么久。

　　菡香在一边看着龙承的身上逐渐浮现出点点的金色光辉，缓缓的没入胸口的伤口，脸上，挂满了担忧的神色。虽然龙承信誓旦旦的告诉她一定不会死，可是生死的事情，谁能说的清楚？菡香生怕自己再也见不到这个男人。

　　分明还只是个十七岁的小男孩，却偏偏这么成熟，行侠仗义，想要扬名立万。可是，却偏偏害羞到看到自己都会稍微的脸红，也会怔怔的看着自己发呆，连自己离开都不知道。他还会耍帅，逗自己开心，也会做一个尽职的保镖保护着自己，不让自己受到任何伤害。甚至于，用他的身体，来帮自己挡住危险。

　　不觉间，又是两行清泪落下，菡香口中喃喃道：“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”



　　第七十章 大婚

　　“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”

　　龙承听了这句话，身子一个趔趄，险些没乱了真气，走火入魔。

　　虽说菡香只是在低声自语，可是以龙承的耳力，又怎么会听不见呢？嘴角一阵抽搐，这个丫头，还真是，不矜持。

　　不过，即使不矜持，龙承也认了，没办法，谁让自己喜欢她呢？嫁给自己，求之不得啊。

　　收敛心神，运气功法，天地灵气汹涌而来涌入龙承的胸口，修复着自己的伤势。菡香站在一旁静静的看着，虽然着急，却也不敢去打扰龙承。

　　大概过了一个时辰左右，太阳都已经下山了，天色也渐渐暗了下来。终于，在菡香殷切的目光下，龙承身上的金色真气渐渐敛入体内。

　　轻吐了一口气，从地上站起来，龙承微微活动了一下身子，感觉了一下身体的状况，满意的点点头。

　　菡香看到龙承站了起来，这才敢上前问道：“怎么样，没事了吧？”

　　“差不多了。”龙承点点头道，“虽然还没有完全痊愈，不过已经没什么大碍了。”

　　“太好了。”菡香高兴的差点没跳起来。这一个时辰，她的心一直都在悬着，生怕龙承突然间在自己面前倒下去。现在听到龙承没事了，心中的大石头才算是落了地。

　　龙承看到这一抹发自内心的笑容，微微一笑，看着菡香，戏谑的道：“我刚刚似乎听见有人说，如果我能活下来的话，她就怎么来着？”

　　菡香听到龙承的话，脸“唰”的一下红了。低下头把玩着自己的衣角，小声道：“你，你都听到了。”

　　龙承微微一笑，道：“听到一些，可不完整，最主要的地方没听清楚。”

　　“哦。”菡香点点头，抬起头看了看天，道：“天色不早了，我们也该回去了。你，应该能走吧。”

　　“当然，我可不是什么弱不禁风的人。”龙承道。

　　“哦，那我们走吧。”菡香一边说着，一边率先朝着山下走去。

　　龙承看着菡香的背影，微微一笑。他又怎么是真的没有听清楚菡香说的话。只是，他不想让菡香为难。两个人的关系究竟该怎么发展，最主要的，还得看菡香的意思。

　　……

　　一路上，两个人都没有说话，各自在想各自的心事。直到将菡香送到了家门口，龙承转身离去的时候，菡香才突然出声叫住了龙承。

　　“有事吗？”龙承转过身子，疑惑的看着菡香。

　　菡香深吸了一口气，像是做了什么决定一样，看着龙承，道：“你明天，来我家里提亲吧。”

　　“哦。”龙承先是下意识的应了一声哥。可紧接着，他就意识道了什么，看着菡香，声音猛地提高了好几个分贝，“你刚刚，说什么？”

　　菡香翻翻白眼，道：“你是聋子啊，我说，让你明天来我家里提亲。”

　　龙承眨了眨眼睛，似乎是在消化这个消息。过了半晌，方才有些不敢置信的道：“你说的，是真的吗？你确定，要嫁给我？”

　　“废话。”菡香没好气的道。

　　“太好了。”龙承心中的喜悦之情难以抑制，将菡香蓝药抱起原地转了好几个圈。

　　“哎，你干什么，放我下来。”菡香被了的反应吓了一跳。

　　“是。”龙承将菡香放下。直到这时候，才感觉到胸口传来一阵疼痛。不禁微微苦笑一声。刚刚用力过猛，伤口，竟然又撕裂了。

　　不过跟内心的喜悦比起来，这点疼痛实在是不足以影响他的好心情。看着菡香，道：“我现在就回去准备，明天就来提亲。再见，早点休息啊娘子。”

　　说罢，还不待菡香说话，便一溜烟不见了踪影。

　　菡香看着龙承离开的背影，微笑着摇了摇头，心中，却也是层层波澜。

　　女孩子家，在平时无聊胡思乱想的时候，也是会思考，自己这一辈子的归宿到底在哪里。菡香平时想的，也无非就是在自己的众多追求者中选择一个而已。即使是遇见了龙承，在她看来，龙承也只不过是和自己的一些追求者一样，没有什么特别的地方。如果说有话，就是特别傻，看女孩子都能看的呆住。

　　自己，也只不过是龙承当做一个朋友而已，因为龙承有些实力，才会邀请他做自己的保镖。

　　可是，她从来都没有想到，龙承这个保镖尽然会这么尽职，竟然，帮着自己挡了一刀。也直到那时候，她才真正知道龙承在自己心中的地位究竟有多么重要。

　　朋友，如果仅仅只是朋友的话，自己又怎么每次出门，都会不由自主的找上他呢？实力强吗？借口而已。菡香根本就不懂修炼，根本就不知道龙承的实力有多强。似乎，跟不显山不露水的龙承比起来，那个大少齐浩的实力要更强一些吧。可自己，为什么从不找他呢？

　　一见钟情，自己对龙承，绝对是一见钟情。只是，自己一直都不知道内心深处的心意而已。直到龙承今天受的伤，菡香的心在哪一刹那，就如同死了一半，什么都不知道了。直到那时，菡香才知道，原来龙承在自己的心中，竟然占据了这么多，几乎，已经是全部了。

　　所以，菡香才会大胆的说出那句话：“要是你能活下来，我便嫁给你。”

　　……

　　之后的事情，便在没有什么吸引人的地方了。龙承抱得美人归，相应的，自然是不知道有多少男人伤心流泪了。只是，在得知了龙承的实力之后，还有胆量找他麻烦的，就只有这个齐浩一个了。

　　也就是因为这样，才导致了之后的一系列事情。龙承惨遭破灭追杀，带着菡香加入暗箭，再到之后的菡香不幸惨死，龙承的魔性生根发芽，一举斩杀破灭无数强者，同时与破灭势不两立，杀的破灭闻风丧胆，给他冠上了恶魔、杀神的名号。

　　……

　　缓缓睁开了双眼。直到现在，龙承都没有办法忘记，那个一笑嫣然的女孩，那个看着自己笑着叫自己小偷的女孩，那个用大侠两个字来调侃自己的女孩，那个一路上喜欢让自己背着的女孩，那个无论自己解释多少次都不相信自己会活下去的女孩。

　　他最忘不了的，是菡香临死前，嘴角露出的那一丝微笑。龙承知道，那一抹微笑的意义是什么，那是菡香在告诉他，她不后悔，即使最终的结局是那样的，她也不后悔，不后悔爱上龙承。

　　那一幕，深深的印在了龙承的脑海里。即使事情已经过去了两千多年，他也从来都没有忘记过。每当回想起那天菡香的惨状，他的心里，总会生起无穷的杀意，想要杀尽这世间的所有人，为菡香陪葬。

　　而现在，他眼睛盯着的，正是齐浩。



　　第七十一章 战

　　“哼哼哼，哼哼哼哼。”

　　突然间，龙承低下了头，冷哼的声音从他的嘴里不断发出。只听见他冷冷的说道：“我给过你们机会离开，可是你们不知道珍惜。既然如此，就都留在这里吧。”

　　缓缓的抬起头看着齐浩，齐浩的神色顿时一凛。

　　此时的龙承，脸上神色说不出的狰狞，双眼之中蕴含的杀意丝毫不加掩饰。最重要的是，那双眸子，现在已经布上了一丝血色。虽然并不明显，可是却瞒不过齐浩的眼睛。齐浩清楚的看到，在龙承的眼中，一丝淡淡的血色正在那里若隐若现。

　　即使是齐浩仙灵之境的实力，心底也是不由的一寒。龙承那满头的长发无风自动，手掌一翻间，龙吟剑出现在右手。似乎是能够感觉到主人情绪的动荡，龙吟剑，也发出一阵子轻吟。

　　“你想杀我。”不知为什么，现在的齐浩心里反而变得平静下来了。或许是之前被龙承吓得的太狠了，躲了整整两千多年，心里面，早就已经做好了被杀的准备。现在真正的面对充满杀意的龙承，心里，竟然已经没有了之前的恐惧了。

　　“早在两千年前你带破灭的人来找我的时候，就应该能够想到有今天。”龙承的话语之中不带有任何感情。早在菡香死的时候，龙承就已经在心里，给齐浩判了死刑。

　　“是啊。”齐浩微微一笑，点点头，道：“我早就应该想到会有今天的结果。可是我齐浩，也不是甘心俯首让你杀的人物。即使明知不是你的对手，我也要搏一搏。”

　　一边说着，手掌一翻，一把单刀出现在他的手中。

　　龙承冷笑一声，道：“今天，我就要用你的命，来祭奠菡香的亡魂。狂剑之，斩龙决。”

　　一声大吼，一条金色巨龙呼啸而出，直指齐浩。

　　齐浩眉头一皱，总感觉龙承的状态似乎有些不太对劲。右手长刀一横，一道刀芒打出，迎向金色巨龙。

　　“轰”的一声巨响，两股巨大的能量在半空中相碰撞，巨大的冲击力将几个站的比较近的破灭弟子直接掀飞了出去。

　　“叮。”一声金属相交的声音，在第一击之后，龙承与齐浩才开始了真正的短兵相接。场中央刀光剑影，刀芒剑气上下飞舞，时不时有人被遗漏的剑气贯穿胸膛。无论是破灭的人还是道剑的几个幸存者，都在不断的后退。

　　李娜在一边看得目瞪口呆。虽然已经听说了龙承的传说，可是那只是李世青说的，她并没有亲眼看见过。更何况，在她一直以来的认知里，封翔都或许是有些实力，可也仅仅只是比自己能强上一些，而且还是一个不学无术，整天游手好闲的自大狂。她根本就不愿意相信，这个人，会是传说中无所不能的龙承大圣。

　　可是现在，看到这个人竟然能够和齐浩战个平手，这真的是彻底颠覆了她的认知。要知道，齐浩那可是仙灵之境的强者啊，连自己的爷爷都不是他的对手。可就是这个自己一直都不放在心上的人，就和齐浩打的这么激烈。这真的是，让人有些不敢相信。

　　站在李娜旁边的李世青等人也是满脸的惊讶。可是他们惊讶的原因却和李娜不同。和身旁的莫兴峰、刘峰岩等人对视了一眼，都看出了对方脸上的那抹惊讶。

　　李世青轻叹了一口气，道：“这不对劲啊。”

　　“怎么了？”李娜奇道：“有什么不对劲的吗？”

　　李世青道：“你看场中，他们两个人打的难解难分，不相上下是不是？”

　　“是啊。”李娜奇道：“我们这里没有一个人能够与齐浩相匹敌，现在好不容易出现一个能够牵制他的人，这样不好吗？”

　　“就是因为这样才不对劲。”李世青长叹了一口气，道：“齐浩虽说实力比我们这些老家伙都强，可是，却绝对不可能强的太离谱，仙灵之境应该是不会错，可最多，也应该就是一个仙灵之境巅峰的人物。可是，龙承大神却是武圣级别的强者啊。他一出手，应该是摧枯拉朽般的战斗才是。可是，现在竟然打了一个不分上下，这实在是太奇怪了。”

　　“是啊。”一语惊醒梦中人。李娜这是也察觉到了不对劲，急道：“那封翔，他会不会输啊？”

　　“我也不知道。”李世青摇摇头，道：“这种级别的战斗，已经不是我们可以看清楚的了。现在，就只能看龙承大神了。”轻叹了一口气，对着身后道剑众人道：“都不要大意，打起十二分的精神，随时准备再与破灭的这群杂碎决一死战。”

　　“是。”仅剩的十余人齐声应道。

　　李娜两手绞在一起，紧张的看着场中间的战斗，喃喃自语道：“封翔，千万不能输啊。”

　　……

　　对于龙承的实力，感触最深的自然便是正跟他战斗的齐浩。一边打斗，一边皱起眉头，似乎是在思索着什么。

　　过了片刻，齐浩方才像是想到什么一样。右手单刀一挥，抵住龙承刺过来的一剑。接着这一股巨大的冲击力，飞身退后几步。

　　站住脚步看着龙承，微微笑道：“怎么，传说中的龙承大圣，怎么竟虚弱到如此地步。连我一个小小的仙灵都奈何不了了？”

　　龙承冷哼一声，道：“你不用知道。”

　　“哈哈哈。”齐浩大笑几声，看着龙承，道：“自从那一次浩劫之后，你已经七百多年没在时间露过面了。所有人都以为你已经伤重死了。现在看起来，你虽然还活着，可是，也应该是受了很重的伤吧。伤势严重到，你已经无法发挥出武圣级别的战力了，即使拼尽全力，也只是和我这么一个小小的仙灵相比而已。我说的对吗？”

　　龙承沉默了。齐浩说的，完全正确。如果说哪里有错误的话，那就是错估了自己身上的伤势。自己实际所受的伤，要比他预料的，严重很多。

　　齐浩见龙承不说话，知道自己猜的并没有错误。微微一笑，道：“这样的话，我倒是要好好领教领教了。都传说龙承大圣实力超群，可以越级而战。我今天倒是要见识见识，在同级之中的龙承大圣，还会不会是无敌的存在。”

　　龙承冷笑一声，道：“即使有伤在身，杀你，也不是问题。”

　　“是吗？”齐浩微笑道，“那就用事实来证明吧。”

　　龙承冷哼一声，没有说话，心里，却是全部心神提防着齐浩。他知道，真正的战斗，这一刻，才刚刚开始。



　　第七十二章 最后的希望

　　“归路。”

　　“狂剑之分水斩。”

　　几乎是同时的，两声巨吼在场中响起。与此同时，爆发出的，是两股强烈的能量。

　　血色的一道刀芒从齐浩手中的长刀打出，直直劈向龙承。威势，自不必说。归路，归路，似乎是真的想要劈出一条归路，将龙承打入地狱。

　　一把巨大的龙吟剑朝着齐浩斩下。和之前与夜叉战斗的时候不同。那时候只是使得夜叉产生一种错觉，错以为龙吟剑放大了。可这次不同，这次，龙吟剑是真正的变大了。

　　或者，更确切的说，变大的不是龙吟剑本身，而是龙吟剑上打出的一道剑气。一道剑气，化为了龙吟剑的形态，数十丈的剑芒，劈天盖地之势朝着齐浩斩下。

　　所有人都被震住了。这里的绝大多数都是第一次看见仙灵级别的战斗。对于仙灵级别那种反手间便可以开山裂石的威势并不了解。直到现在，一道阵风呼呼的刀芒，一道劈天盖地的剑气，让所有人的目光都为之侧目。

　　所有人的目光都紧紧盯着这里，谁都想知道，归路，分水，究竟谁更胜一筹？

　　“轰。”在无数道目光的注视下，两次攻击再次狠狠的撞在了一起。一时间，瓦砾、砖块漫天飞舞，人群中惨叫声连连。又不知道有多少人遭了池鱼之殃。

　　待到好久之后，烟尘逐渐散去，众人的目光全部聚集到了那个地方。可是……

　　“人呢？怎么不见了？”

　　“人到哪去了？结果到底是谁胜了？”

　　“难道说，同归于尽，尸骨无存了？”

　　……

　　一时间，众说纷杂，说什么的都有。后来，几乎是所有的人都同意了一个结论：这两个人，同归于尽了，因为攻击力太强，连尸骨都没有剩下。

　　“封翔。”李娜听到耳边响起的传言，鼻子一酸，眼泪险些没掉下来。拔腿就朝着场中央跑去。可是，还没跑几步，就被李世青拉住了胳膊。

　　“爷爷，你放开我。我不相信他会死，我要去找他。”

　　李世青道：“娜娜，你放心吧，龙承大神，他没有死。”

　　“真的？”李娜转头看着李世青，满脸的不相信。

　　李世青微微一笑，道：“当然是真的，爷爷怎么会骗你呢？”

　　“你怎么会知道？刚刚那飞尘漫天的，根本就不可能看的清楚。”李娜道。

　　李世青道：“虽然爷爷看不清楚，可是爷爷能感觉到。离这里不远处，有两股十分强大的气息，应该，就是他们吧。他们都没有死，只是改变了战场而已。”

　　“真的吗？”李娜还是有些不相信。

　　李世青无奈的道：“当然是真的，骗你是小狗，这总行了吧。”

　　“哦。”李娜点点头。抬起头看了看天，问道：“可是，他们为什么要改变战场呢？”

　　李世青叹了一口气，目光，看向了场中央。

　　不久之前，这里还是一片辉煌的建筑，在破灭来了之后，就变成了一片废墟，断壁残垣，到处都是，已经是废墟了。刚刚的那一场厮杀，还在那里留下了一大片尸体。

　　可是，破灭的破坏，却还远远没有刚刚那一次交锋来的彻底。

　　如果说破灭只是破坏的话，那刚刚的那一次交锋，就是彻彻底底的毁灭了。不但将这里的一堆垃圾全部打为了虚无，还在原地，留下了一个宽近一丈，深足有数丈的巨型沟壑。

　　放眼看去，倒也是分外壮观。可是，这份壮观，却让人一阵心惊。

　　抬起头看了一眼天，李世青长叹了一口气，心中暗道：“龙承大神，我道剑的生死存亡，可就全在你这一战了。”

　　……

　　天际，两个人影正飞在半空中，不时地，还可以听见阵阵金属相交的声音。仔细看去，正是龙承和齐浩两个人的战斗。

　　李世青说的没错。龙承和齐浩，确实是将战场转移到了另外一个地方。

　　之前一直都没有注意，直到刚才一剑斩出，看到不少的破灭弟子在这一件的余波下被斩的粉碎，龙承这才反应过来。李娜她们，可是没有多少实力的，一旦战斗的余波荡漾出去，还真不一定能够承受的住。

　　所以，一剑斩出之后，便冲天而起，远离了那片战场。

　　至于齐浩，也是同样的像法。自己虽然不会在乎破灭弟子的死活，可是如果死人太多的话，自己回去也不好交代。最重要的是，好不容易有了一个杀掉龙承的机会，现在看到龙承冲天而起，又怎么可能会容许他走掉呢？

　　两人离开的时候正好是漫天飞尘飞舞的时候，所以，也并没有注意到他们的离开。只有李世青这种级别的强者，才能稍微的感应到一些战斗所散发出的余波。

　　只是，龙承和齐浩的离开，却并不一定是一件好事情。

　　之前是因为龙承的存在，破灭的一群人虽然有那个想法，却也不敢冲上前对付道剑仅剩的这几个“余孽”。现在龙承和齐浩都已经离开了，最一开始还在疑惑两个人究竟去了哪里，可随着时间的推移，才渐渐的想起来自己这次来这里的目的，究竟是为了什么。渐渐的，越来越多的人手持着兵器，朝着李世青等人围了过来。

　　对他们的动作，李世青等人又怎么可能会没有发现呢？自从龙承和齐浩两个人消失之后，他就一直在注意着周围这些破灭的人。现在看到他们都围了上来，微微苦笑一声。到头来，还是得靠自己啊。别人，终究是靠不住的。

　　低声对着自己身边的几人道：“做好战斗的准备。记住，都尽量保住自己的性命。现在我们要做的，不再是尽量多杀破灭的狗，而是拖延时间。只要能拖到龙承大神回来，我们就算是赢了。”

　　“是。”身后的几人低声应道。

　　而李娜，却是满脸紧张的看了看天，漫不经心的问道：“爷爷，你说，他会赢吗？”

　　“一定会的。”李世青十分肯定的道，“别忘了，龙承大神是什么人？他是奇迹的开创者。他的诞生，就是为了创造奇迹。今天，也一定会赢的。”

　　“嗯，我相信他，他一定会赢的。”李娜一张精致的小脸上满是坚定，可是，却也无法掩饰那份担忧。

　　李世青轻叹了一口气。话虽那么说，可是对于龙承究竟能不能赢，他也没有信心。毕竟，齐浩已经说过了，龙承身上的伤势很重。天知道，他还能不能发挥出应有的实力？

　　不过，现在，也只能将希望寄予龙承身上了。龙承，已经是道剑唯一的，也是最后的希望了。



　　第七十三章 败

　　在半空之中，龙承和齐浩之间的战斗，也逐渐进入了白热化。虽然两人都是仙灵之境的强者，可是战斗一持久，龙承的劣势就表现出来了。逐渐的，体力已经有些不支了，飞仔半空的身体，也已经有些摇摇晃晃的，随时都有摔下去的可能。

　　对于这种情况，虽说不甘，可龙承也只能是微微苦笑。

　　只有自己知道，自己的水平。根本就只是一个小小的浇铸初级而已，距离仙灵之境，可是整整差了三个大境界啊。若不是因为一些特殊的缘故，自己现在又怎么可能站在这里，真刀真枪的，与齐浩相争斗？

　　“外界得来的，终归不是自己本身的实力啊。”龙承微微苦笑了一声，现在自己应该考虑的问题，早已经不是怎么杀掉齐浩这个碍眼的家伙，而是怎么，才能从这个家伙的手中，保住一条性命。

　　一边苦苦的支撑着自己的身体不让自己倒下，同时心底焦急的道：“怎么还不来啊？再不来的话，就见不到你们的龙承大神了。”

　　……

　　终于，片刻之后的一次交锋，龙承在与齐浩的一次碰撞之中败下阵来。猛然间后退了数丈方才停了下来。终于是，没有从半空之中摔下去。否则的话，以他浇铸初级的实力，不摔得粉身碎骨才是怪事。

　　齐浩冷哼一声，嘴角微微扬起一丝冷笑，看着龙承，道：“怎么了，我的龙承大圣。怎么，连我这个仙灵，都打不过了？”

　　龙承冷哼一声，道：“若不是我身上有伤，即使是十个百个仙灵，我又有何惧？”

　　“是啊。即使是十个百个仙灵你又何惧？”齐浩冷笑一声，道：“可是你也说了，那是在你身上没有伤的情况下。现在的你，可没有那个资格说狠话啊。”

　　龙承冷笑道：“虎落平阳被犬欺而已。”

　　齐浩丝毫没有生气，微微一笑，道：“没错，你是猛虎，我只不过是一只狗而已。若不是因为两千年前的恩怨，恐怕，我连被你正眼瞧一眼的资格都没有。可是世事就是这么的有趣，曾经的局面倒转过来了。现在，我才是虎，你，只是一条落魄的丧家犬而已。”

　　说着，手中的单刀轻挥，数道刀芒打出，径直砍向龙承。

　　龙承急忙扬起龙吟抵挡。可是，现在他体内所残存的真气已经不多，现在还能支撑着他飞在半空中已经很不容易了，根本就不敢用全力去抵挡。自然的，还是漏掉了几道刀芒，径直打在他的身上。

　　可诡异的，刀芒打在龙承身上穿着的衣服上，却是发出了“叮”，“叮”几声金属相交的声音，竟然是无功而返，对龙承，竟然没有造成丝毫的伤害。

　　可尽管如此，巨大的冲击力，还是将龙承打的退后了数十丈方才停了下来。

　　“哦？”齐浩微微一怔，脸上，却是露出了惊异的表情。飞身上前，来到龙承身前双眼盯着龙承身上的衣服，眼中，也是流露出了异彩，道：“真是没有想到啊，传说中的龙承大圣，竟然还有这等护身包衣。七百年前你纵横天元的时候，可从没有听说过啊。看样子，这七百年，你的机缘，还不小啊。”

　　“哼。”龙承别过头去，没有理会他。

　　齐浩也不在意，看着龙承，道：“我还就不相信，那你这件战衣没有办法。”一边说着，手中的单刀不断挥动，无数道刀芒自手中刀上打出。这次，是对准了龙承的胸口打去的，目的，仅仅只是为了检验这件战衣的防御能力。

　　手中龙吟剑扬起，拼尽了全身的最后一丝真气，翻身朝着地面冲去。他算是看出来了，这个齐浩已经起了贪念，想要从自己的身上拔走这身战衣。就这样被他一直攻击的话，或许因为这件寒烟战衣的存在，自己并不一定会死，可是，战衣归根结底，也只不过是能够削减攻击力而已，并不能做到让自己毫发无损。那么多道刀芒打过来，单单是巨大的冲击力就足够让龙承喝一壶的了。更何况，龙承毫不怀疑这股强大的冲击力足够将自己狠狠的从在半空中打下去。那时候，他可就真的不敢保证自己还有没有命活了。

　　“叮”，“叮”，“叮”，“叮”……

　　数道刀芒打了下来，无一例外，全都狠狠的撞击在龙承后背。幸好是有这件寒烟战衣在身上，否则的话，龙承早就已经被贯穿身体，死的不能再死了。

　　可饶是如此，他也不好受。如同他所预料的一样，这无数道刀芒打在身上，确实是将他打的够呛。虽说留下了一口气，可是，巨大的冲击力却真的是将他狠狠的从半空中击落了下来。

　　“轰”的一声，重重的摔在了地上。幸好是在临落地的紧要关头，龙承拼尽全力翻了个身，没有让自己的正面着地。否则的话，这张脸，可就要破相了。

　　龙承这次的一降落，好巧不巧的，刚好又回到了这片战场。只是，这里比之刚刚他离开的时候，要更加不堪。地上再次铺满了尸体。可绝大多数，都是死去的破灭子弟。因为，道剑，本就已经没剩下几个人了。就是这仅存的十余人，现在也大幅度缩水，还活着的，连同李娜在内，也不过七人而已。

　　“轰”的一声巨响，止住了这里的打斗。所有人都朝着这个方向看去。看到的，只是荡起的漫天飞尘。过了好久，尘土散去，这里，出现了一个直径足有三丈的大坑。而坑里面，正躺着一个人。看那容貌，不是龙承，却又是谁？

　　转过脸去，“哇”的一声，喷出一大口鲜血，其中，还夹杂这一些碎肉。可以看得出来，那是他五脏六腑的碎片。

　　很显然，龙承并不好受。背部本就已经收到了数次的强烈攻击，现在又与地面来了一个深层次的亲密接触。更惨的是，在落得的同时，还有几道刀芒的余波随之而来，重重的打在他的胸口。

　　两重强烈的冲击力相互作用下，龙承只感觉自己的五脏六腑都快要被压碎了。

　　“封翔。”一声尖叫，正是李娜。看到龙承这么一副惨状，李娜脸上不觉间两行清泪落下，急忙朝着龙承冲了过去。

　　一旁的李世青叹了口气，却并没有阻拦。

　　看龙承这个样子，显然是败了。那也就是说，道剑今日，是逃不过这一劫了。既然这样，倒还不如，这最后的时间，让两个年轻人最后再好好的道个别。以后，可就没有这个机会了。



　　第七十四章 最后的平静

　　“封翔。”

　　哭喊着朝着龙承跑去，一路上也不知道遗留下了多少泪水。到处的残垣断壁，短短数十米的路程，就已经摔到了好几次，可任凭残碎的转砾将自己的身上划破，也好似毫无所觉。她在哭，并不是在为自己的伤口。她的心在痛，痛的，是龙承的伤口。

　　好容易来到龙承的身边。越来越接近，她的脚步，却也是越来越慢。龙承的身上并没有出现什么伤口，甚至于，连衣服的破损都没有。可是，脸色却是无比的苍白，现在躺在地上连站起来都不可能。

　　不自禁的，吞了一口唾沫。虽然看不到伤口，可是她知道，龙承的身上，一定是千疮百孔。刚刚喷出的那一口鲜血，就是最好的证明。

　　“封翔。”

　　径直扑倒在龙承的怀中，放声大哭了起来。可是，这一扑，却是压迫的龙承重重的咳嗽了几声。

　　“啊！”李娜急忙从他的身上爬起，急切的问道：“你没事吧？”

　　龙承露出了一丝苦笑，道：“本来是没事的，可被你这一压，就压出事来了。我说大小姐，咱是不是该考虑减减肥了？”

　　“都什么时候了，还耍贫嘴。”李娜道，脸上的泪水，却从来没有挺过。

　　“呵呵。”龙承微微一笑，略微转过脸，仰面看着天空，顿了顿，方才缓缓开口道：“丫头，对不起。”

　　“嗯？为什么道歉？”李娜不解的道。

　　龙承苦笑一声，道：“都怪我没用，不是那个齐浩的对手，没有能力，帮助你们道剑度过这次难关。最终的结果，没有得到任何改变，恐怕，今天我们，都会死在这里。你会怪我吗？”

　　“不会。”李娜摇摇头，道：“今天的事情，本来就跟你没有关系。你能够来，就已经是仁至义尽了。其实，你没有必要卷进这场风波里面的，这里的一切，都跟你没有关系。”

　　“怎么会没有关系？”龙承看着李娜，微笑道：“你的事，就是我的事。更何况，我跟破灭，跟齐浩，本就有着不死不休的恩怨，即使没有今天的事情，我遇上他们，也是迟早的事情。今天，只不过是将这个进程，提前了一些而已。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”李娜还想要再说些什么，可是却被龙承打断了话语。龙承微笑着看着李娜，艰难的抬起手，轻轻抚摸着李娜的头，柔声道：“李娜，我这一生，一共只喜欢过三个女孩子。第一个，第二个，都已经死去了，我却还苟活在这个世上。你是我第三个喜欢的女孩子，这一次，我不会再这么自私了。要么，今天一起生，要么，就一起死，我绝对不会，在独自一人苟活在这个世上了。绝对不会。”

　　龙承说着，语气之中，说不出的坚决。

　　李娜缓缓闭上双眼。人生中能得到这么一个肯跟自己同生共死的人，还有什么可遗憾的？

　　轻轻应了一声，将自己的头轻轻靠在龙承的胸口。这一次，她的动作很轻柔，尽量不让龙承感觉到痛处。可尽管如此，龙承的眉头也是微微一皱。自己的伤势，实在是太严重了。

　　李娜自然是没有看到龙承脸上的痛楚，只静静的倚靠在龙承的胸口，没有任何言语，安心的享受着这最后的宁静。

　　不知什么时候，齐浩已经出现在了二人旁边。看着二人之间的寂静，微微一笑，却并没有出手打扰。或许，在他心底的最深处，还是有那么一些良知的。

　　就这样，静静的依靠着，享受着在最后的宁静。诡异的，竟然连两个势力之间的战斗也停止了，没有任何一个人再出手，所有人都只静静的看着那里。或许，他们也不忍心打断这一对有情人最后的温存。

　　就这样，时间一分一秒的过去，整座太白山上，都表现出了前所未有的平静。齐浩看着那里的两个人，嘴角，一直都挂有一丝耐人寻味的微笑。别人，根本看不出来他究竟在想些什么。

　　李世青也是静静的看着那里的两个人。脸上挂着一丝苦笑。连龙承大神都已经败了，道剑的最后希望，也已经失去了一战的能力。可是却还真的不能去怪龙承。所有的人都看的出来，如今的龙承，早已经不是七百年前那个叱咤风云，无所不能的龙承武圣了，现在的他，也只是茫茫众生中向着武圣境界奋斗的一员而已。

　　看着安静的倚靠在龙承身上的李娜，李世青的脸上，真正浮现了发自内心的笑容，喃喃自语道：“真的没有想到，你所说的那个喜欢的人，竟然就是龙承大神。虽然有情人难成眷属，可是，能够死而同穴，你应该也已经很高兴了吧。”

　　龙承轻轻抚摸着李娜倚靠在自己胸膛的小脑袋，心里却是波澜万千。

　　当然，这所谓的波澜万千，却并不是因为李娜和自己关系的变化。他的心里正在破口大骂：“我擦，还有没有一点人性，有没有一点效率啊。不是说好让我先来，他随后就到的吗，这随后就到，也他妈的随后的太久了。再不来，老子这条命今天就真的要交代在这里了……”

　　李娜静静着看着龙承，她自然是不可能知道龙承此刻内心的想法。她只是这么静静的看着龙承，脸上，不禁露出了一抹动人的微笑。

　　眼前的这个男子，虽然长得并不帅气，最多，只能算是清秀而已。而且，身上还满是些缺点。既游手好闲，不学无术，又是一个不折不扣的自恋狂。而且，还总是那么一副天下尽在他掌握之中的样子，让人看了总会觉的不爽。

　　可就是这个男子，在不知不觉间，竟然占据了自己内心中很重要的地位。他不帅，可是这张脸却很耐看。无论看多久，都不会烦。难得的是，竟然从这张平凡的脸上，找不到任何瑕疵。似乎，无论是讲哪里改动一下，都不会再有现在的效果。

　　他游手好闲，不学无术。可是，他所学的，却是一般人一辈子都学不到的。

　　他自大，自恋，总是一副掌握了天下事的样子。呵呵，要知道，他可是武圣啊，这个世界上仅有的七位武圣级别的强者之一，站在整个世界最顶端的人物。自然是天下事尽在他的掌控之中了。说起来的话，他的这些缺点，一点都不讨人厌，相反的，还都是一些很难得的优点。

　　微微自嘲一笑。自己什么时候，变得这么会为他开脱了？



　　第七十五章 来了

　　微微自嘲一笑。自己什么时候，变得这么会为他开脱了？

　　不过眼前的这个男子，倒的确是挺吸引人的。尤其是不久之前，齐浩朝着自己冲过来的时候，所有人都以为李娜肯定是死定了。就连李娜自己，都已经闭上了眼睛，做好了死的心理准备。

　　可就在那千钧一发的时候，就是这个男人突然出现，用他自己的身躯，挡在了自己前面。黄金色的战衣，似金色，似白色的头发，那头顶之上的两只龙角，还有背后那一条一米来长的龙尾。这一切的一切，都是这么的吸引人。

　　那个时候，站在他的身后，就如同是一座大山挡在自己的身前。前所未有的安全感，似乎，只要有这个男人在，就没有什么，可以伤害的到自己。

　　注视着这个如魔似神的身影，生平中第一次，心里面，是如此的不平静。那个时候起她就知道，自己这一刻沉寂了十几年的春心，在这一刻开始萌动。

　　尤其是刚刚看到龙承的重伤，那一刻她的心，简直就像是要碎了。生平中，也从来都没有像这样，这么的担心一个人。从那时候起李娜就知道，自己这全部的心神，都已经放在了龙承的身上。恐怕这一辈子，都没有办法在遇到一个，能够让自己这么为之揪心，为之难过的人了。

　　“李娜。”龙承突然开口叫道。

　　“嗯？怎么了？”李娜轻轻问道。

　　龙承看着李娜，道：“有一件事情，我必须跟你解释清楚。”

　　“什么事情？”李娜开口问道。

　　龙承仰面看了看天，道：“在我的心里，从来就没有把你当做是任何人的替身。没错，或许在我第一次想要接近你的时候，是因为你跟我之前的妻子长得很像，简直就是一模一样。可是，在之后的相处中，我是真的喜欢上了你这个人，而不再是你身上属于她的影子。你比她刁蛮，比她可爱，比她，更爱耍小孩子脾气，这些，都是我喜欢你的原因。在我的心里，已经不把你当做是替身了，而是一个真真正正，让我龙承爱的人。”

　　“我知道了。”李娜只是轻轻的点了点头，却并没有什么表示。

　　“怎么？你不生气吗？”龙承疑惑的看着李娜，显然对于李娜的平静显得很不可理解。

　　“生气什么？”这下子换成是李娜疑惑了。

　　“不是。我第一次接近你仅仅是因为你跟我的妻子长得很像，在这之前我一直都把你当做是她的替代品。你之前不还为这个闹小孩子脾气不理睬我吗？现在，怎么这么平静了？”

　　“我有那么多气可生吗？”李娜翻翻白眼，不满的道。

　　看了一眼龙承，李娜又道：“我生气，我很生气。女人，都是小心眼的。可是，这还重要吗？重要的是我知道现在你喜欢的是我李娜本人，而不再是跟我长得很像的那个人，这就已经足够了。更何况，她都已经死了。我即使再小气，也不会和一个死去的人计较吧。”

　　“死了？”这句话，却是牵动了龙承的内心。对，慕灵已经死了，可她却是可以被复活过来的。而复活慕灵的根本，就在李娜身上。可是，李娜会甘心牺牲自己，去成全另外一个人吗？

　　以李娜的性格，这是根本不可能的事情。更何况，即使李娜愿意，龙承现在也不忍心牺牲掉李娜。因为他刚刚说的都是真的，他确实，已经深深的喜欢上了李娜，而且，喜欢的是李娜本身，而不再是李娜身上所存在的慕灵的影子。

　　轻叹了一口气，微微摇了摇头。想那么多干什么，今天没准，就都要死在这里了，死了的话，还有什么心情去想那些让人头疼的事情？

　　话是这么说，可是，龙承的心里，还是在不断的痛骂这不知道是还没有赶到这里的哪个人。很显然，在他的内心深处，还是不想死的。

　　李娜轻轻倚靠在龙承的胸口，心里，不禁暗自的叹了一口气。

　　女人，都是小心眼的，李娜又怎么会完全都不在意呢？只是，只是，都已经是快死的人了，还有什么心思去管那么多呢？

　　在李娜看来，龙承能够在自己最危难的时候挺身而出保护自己，就已经是很不错的事情了。更何况，现在，他连自己的命都搭在了这里。这样的人，即使是把自己当成替代品又怎么样？至少，自己在他的心里，还是有一些地位的。

　　就这样，两个人都没有再说话，而是享受着这份难得的平静。

　　……

　　一个道剑弟子走到齐浩身边，轻声道：“统领，时候不早了，我们是不是……”

　　“我知道。”齐浩挥手打断他的话。抬头看了看天，自语道：“也确实是时间太久了点。”

　　一边说着，一边迈步朝着二人走去。

　　李世青等人自然是看到了齐浩的方向。可是，也只能是苦笑一声。长时间的战斗，他们的体力早已经耗尽了，现在也已经是强弩之末，甚至，连再战的能力都没有了。现在这样子，也只能是眼睁睁看着齐浩了。

　　龙承和李娜自然也是察觉到了齐浩的脚步。可是他们两个都没有露出惧怕的神色。龙承看着李娜，微微一笑，轻声问道：“丫头，怕吗？”

　　“不怕。”李娜摇摇头，道：“只要在你身边，我什么都不怕。”

　　齐浩在龙承身前不远处停下脚步，看着二人，微笑道：“龙承，我不得不佩服你的女人缘。两千年前，菡香即使是死也不后悔爱上你。七百年前，有慕灵甘愿自己牺牲，代你而死。今天，又有这个女孩子，宁愿跟你同穴而眠。你这追女孩子的本领，还真是让人钦佩啊。”

　　龙承并没有理会他的调侃，只是轻轻开口道：“别废话了，动手吧。”

　　“好，我满足你。”齐浩看着轻笑道：“让你们两个有最后的那一段缠绵时间，我已经是仁至义尽了。今天，我就要为菡香报仇，为我这两千多年的东躲西藏，向你讨一个公道。”

　　一边说着，脸上的笑容也变得狰狞起来，手中单刀举起，大吼道：“去死吧。”手中单刀斩下，一阵劲风以他们几人为中心，朝着四周吹去。

　　面对着这迎面而来的单刀，龙承却是没有露出丝毫惧怕的神色。只见他神色蓦然间一凛，而后嘴角，微微浮起一抹微笑，轻声道：“来了。”



　　第七十六章 强大的后援

　　龙承的脸上露出了一丝微笑，微微张嘴，轻声道：“终于来了。”

　　“嗯？”

　　李娜有些疑惑，奇怪龙承所说的话究竟是什么意思。可很快，她就知道了。

　　“叮”的一声脆响，一声金属相交的声音响起。巨大的响声直将李娜的耳朵震得有些耳鸣，“嗡嗡”的声音不断在耳边回响。

　　定睛仔细看去，只见眼前站着一个英姿不凡的男子。这个男子身披黄金色甲胄，手中一把黄金色的长剑，正与齐浩的刀撞击在一起。看不见正脸，可但看背影，就知道，一定是一个气度不凡的男子。

　　齐浩看着眼前的男子，冷声问道：“你是什么人？竟然敢阻拦破灭办事。”

　　那男子冷哼一声，道：“破灭？我还真不放在眼里。”冷喝了一声，手中长剑加力，竟将齐浩逼得倒飞了出去。

　　齐浩在半空中倒翻了好几个跟斗方才停下脚步，看着眼前的男子，冷声问道：“你究竟是什么人？”

　　那男子并没有理会他，而是微微转头，看着躺在地面上的龙承，问道：“你没事吧？”

　　“没事？”龙承翻翻白眼，不满的道：“呵呵，你要是再晚来个几秒钟，就得道阴曹地府去找我了。”

　　那男子歉意一笑，道：“抱歉啊，有些事情，耽搁了。”

　　龙承冷哼一声，将头扭到一边去。显然，并没有相信他说的话。

　　由于这个男子仅仅只是略微转过头，所以李娜看不到他全部的面容。只能看到一个侧脸。而她现在，就正在仔细打量着这张侧脸。

　　但看侧脸就可以看出，这是一个十分帅气的男子。看样子年纪并不大，只有二十岁上下。可是谁都不会认为这个男子真的就只有二十岁。能够逼退齐浩这个仙灵之境的强者，那这个男子至少也是一个仙灵之境。没有人认为这真的会只是一个二十岁的年轻人。别看他看起来年轻，可实际上，却也已经是不知道活了多少年的老怪物了。

　　一旦修为达到了仙灵之境，便会拥有无尽的寿命。一旦这个时候，很多人都会使用各种方法来将自己的面容返老还童。或许是因为在他们看来，年轻时候的自己，会更帅气一些。

　　当然并不是全部。也有些人会应用自己本来的面容，所以也会遇到一些白发苍苍的老者。在他们眼里，这样会更沉稳一些。

　　当然，龙承十七八岁时的面容可不是返老还童过的。实在是因为龙承的实力进步太快，旺旺寿元还没有用尽实力便已经踏上了一个新的境界，新的寿元又再次增加上来。这就导致了，他的外貌，始终保持在了这个样子。

　　单看侧脸，这个男子，绝对是少有的美男子。如刀削一般的脸庞，眉眼之间透发出冲天的豪气，属于那种很容易就让女子倾心的男子。可惜，李娜已经心有所属了，只是看了几眼就将注意力转移到了龙承的身上。

　　这个男子转过头看着齐浩，问道：“要杀了他吗？”言语之中，根本就没有把齐浩放在眼里。

　　龙承略微沉思片刻，道：“不用杀他，把他赶跑就行了。”

　　“哦？”那男子疑惑的问道：“他不是跟你有不共戴天的仇恨吗？为什么不杀他？”

　　龙承冷笑一声，道：“我和他只见的仇怨，不需要借旁人的手来了解。总有一天，我要亲自取下他的头颅，来祭奠我心爱的女人。”

　　“好吧。听你的。”那男子耸耸肩，无奈的道。

　　齐浩却是已经发怒了。听这男子的口气，分明是不把自己放在眼里。身为仙灵级别的强者，在这人的眼里，却是根本就不值一提，似乎是想杀就杀，完全揉捏自己一般。这口气，他又怎么能咽得下？冷视这眼前的这个男子，冷哼一声，道：“想杀我，也得有那个本事才行。”

　　那男子却是耸耸肩，道：“抱歉，我还真不认为杀你是一件多么困难的事。”

　　“你……”齐浩大怒，手中单刀挥动，一道巨大的刀芒铺天盖地朝着这个男子打去。刀芒所过，激起灰尘无数，威势极为吓人。

　　“啊。”无论是李娜，还是李世青、莫兴峰等人，都被这道刀芒的威势给下了一条。看的出来，齐浩这一招，绝对是用了全力了。

　　真正能够保持平静的，也就只有这个神秘的男子，以及躺在他身后的龙承了。两个人都是满脸的微笑。显然，龙承也对这个神秘的男子充满了自信。

　　轻拍着李娜的后背，轻声道：“放心吧，既然这个家伙赶到了，那今天破灭，就要大败而归了。”

　　而实际山，也确实如他所说的一样。这个神秘的男子眼睁睁看着齐浩的这道刀芒打来，可却没有任何动作。直到刀芒几乎已经要打中他的时候，方才微微一笑，手中黄金长剑轻轻一挥。

　　之后，就在所有人惊诧的目光中，那道有着毁天灭地之势的刀芒，就这么轻易的被这个神秘的男子一件从中间劈开，然后，渐渐的消于无形。

　　“这……”

　　所有人都倒吸了一口凉气，看着这个神秘男子的眼神都不一样了。

　　齐浩的实力自然是有目共睹的，那可是一个名符其实的仙灵级的强者，连曾经的武圣龙承都败在了他的手上。可是，就是这么一个强者的全力一击，就这么被这名神秘强者轻描淡写的一剑给破了。那么，这个神秘男子的实力，该有多强？

　　陡然间，本已经失去信心的李世青、莫兴峰等人的脸上又重新浮现了笑容，每个人看着场中神秘男子的眼神中，都充斥着一股火热。

　　而最不敢相信这件事情的，毫无疑问，就是齐浩。他目瞪口呆的看着眼前的这个神秘男子，喃喃自语道：“这不可能，这绝不是真的。”

　　一边说着，手中的单刀丝毫没有停止。一刀接一刀的劈出，霎时间，数十道巨大的刀芒朝着神秘男子打去。

　　可惜，威势不小，可在这神秘男子身上，却起不到任何作用。

　　只见他右手黄金神剑轻轻一户，如同切豆腐一般，着数十道刀芒再次消失在这片天地之间。

　　“这，这怎么可能？”齐浩目瞪口呆的看着这一幕，脸上，满是难掩的惊诧，显得很不敢相信。

　　只见那神秘男子微微一笑，道：“打够了吗？打够的话，换我出手了。”

　　话音刚落，人便不见了踪影。等到下一次出现的时候，却是在齐浩的面前，右手的神剑剑尖直指着齐浩的喉咙，微笑道：“我说过，杀你，并不困难。”



　　第七十七章 结束

　　齐浩眼睛盯着自己面前的这把剑，不禁的，一滴冷汗从他的额头滑落。

　　这个人，究竟是谁啊。一招，自己在他的手上，竟然走不过一招。刚刚这个神秘男子身影闪动的时候，自己根本就看不清他的动作。转眼间，一把冰冷的剑就抵在了自己眼前。

　　深吸了一口凉气，盯着眼前的这个男子，沉声道：“你到底是谁？”

　　这个神秘男子并没有回答他，而是提高了声音，问道：“真的不杀他吗？”

　　身后的龙承道：“饶他一条狗命吧。反正，我迟早是要取回来的。”

　　“好吧，听你的。”神秘男子无奈的耸耸肩，看着齐浩。突然间，飞起一脚，径直踢在齐浩小腹。紧接着，在众人目瞪口呆的注视下，齐浩的身影突然间冲天而起，然后消失在了这半空之中。

　　这神秘男子手中长剑缓缓放下，抬头看了看天，轻轻点了点头，道：“嗯，他要飞回来的话估计得几个时辰吧。”

　　说的轻松，可是这句话听在其他人耳中，却是久久合不上嘴。

　　一个仙灵之境的强者，就这么一脚给踹飞了？那这个人，到底该有多强啊？

　　神秘男子右手一翻，手中的长剑便不见了踪影，看样子应该是收入空间戒指了。同时，身上的黄金色战甲也化作一道道金色的流光，敛入他的体内。转瞬间，那一身战斗的装束便已经不见踪影，取而代之的，是一身洁白如雪的长衫。穿在他身上，白衣猎猎，十分好看。

　　这神秘男子转过身子，快步走到龙承身边，微笑道：“怎么样，还得是我出马吧。”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“我说，咱能不能不要每次都到最后关头才露面？我可是差点就被他给打死了。”

　　神秘男子笑道：“真正的英雄总是在最后时刻才出场的吗。更何况，真的是有事耽搁了。”

　　“切，谁信呢。”龙承没好气的道：“老实交代，你是不是一老早就来了，故意躲起来看我吃瘪？”

　　神秘男子尴尬的摸摸鼻子，道：“怎么可能，我像是干那种事的人吗？”

　　龙承道：“不好意思，在我的认知里，你还真是。”

　　神秘男子翻翻白眼，同时双手接了几个印节，一道道金色的真气顺着他的印法打入龙承的体内。

　　龙承的身子受到这男子的牵引，也从地上盘做起身子，双手艰难的抬起，结出一个又一个印法。可以看出来，这两个人所学绝对是有多关联的，连结的印法都一模一样。

　　李娜在一边静静的看着，她看的出来，这个神秘的男子是在为龙承疗伤，所以并不敢出声打扰。

　　过了片刻，这个男子手中的印节停止了，身上的金光也渐渐敛入体内，只剩下龙承还在变幻着印法。这神秘男子轻吐了一口气，看起来像是松了一口气的样子，可是，眉头却是不自觉的皱了起来。

　　李娜看到神秘男子的停止了治疗，急忙问道：“怎么样？他还好吧？”

　　神秘男子轻叹了一口气，道：“他没有生命危险，可是……”话并没有说完，可是眉头却皱的更紧了。

　　李娜看到神秘男子吞吞吐吐的，生怕龙承有什么事情，急忙问道：“可是什么？”

　　这神秘男子叹了一口气，道：“他身上的战衣是一件神物，可以很好的抵挡外界的攻击。所以，他的身上，一点伤都没有。可是，战衣可以抵抗的住攻击，却没有办法消除那强大的冲击力。冲击力隔着他的身体打入他的内脏，威力虽说已经被战衣削弱了一部分，可人的内脏终归是最脆弱的地方，所以，他体内的伤势，很严重。五脏六腑，几乎全部破碎了。”

　　“啊？”李娜一惊，大声道：“可你刚刚不是说没有生命危险的吗？”

　　神秘男子道：“是，他是没有生命危险，可是，这不代表他会安然无恙。现在他体内的五五脏六腑全是碎的。如果他还是曾经的武圣的话，这点伤势要想恢复倒也不是什么难事。可是现在的他，只是一个小小的浇铸而已，这种伤势对他来说，绝对是要命的。刚刚我动用真气将他全身的血脉封了起来，这样做是可以保住他的命，可第一并不能长久，第二，他不能有任何太剧烈的动作，否则的话，我也不敢保证是不是还有命活。”

　　“啊？”李娜一惊，长大了嘴巴，看着坐在地上的龙承，显然是不敢相信这件事情，泪水，又不自觉的顺着脸颊滑落……

　　突然间，一个熟悉略带有一丝怒意的声音在耳畔响起：“我说，别这么吓我家娜娜。她要是万一想不开自杀了，你陪我一个老婆啊？”

　　“啊？”李娜抬起头，去看见一双无比熟悉的眼眸正盯着自己看，眼神中略带着一丝戏谑的神色，不是龙承，却又是谁？

　　眨巴眨巴眼睛，看着眼前这张熟悉的面孔，有些不敢相信的问道：“你，你没事？”

　　龙承微微一笑，道：“怎么，你很希望我有事吗？”

　　“当然不是。”李娜急道，“可是他刚刚不是说……”手指着那个神秘男子，却看到了那神秘男子脸上戏谑的笑意，顿时恍然。原来是自己被骗了。

　　“放心好了，我没事的。”龙承微微一笑，道：“虽说身上的伤的确是挺重的，可也没有他说的那么严重。最多，也就是多休息一阵子而已。”

　　“呼，那我就放心了。”李娜拍拍胸口，这才真正是松了一口气。可是，她却没有看到龙承眼中一闪而过的一抹黯然。

　　这个时候，李世青、莫兴峰等唯一仅存下来的几个道剑强者来到几人面前，集体单膝下跪，朗声道：“感谢二位前辈大恩，请受我等一拜。”

　　可是，却并没有拜下去，就感觉到有一股强大的力量在阻碍着自己，而后，竟然生生被推着从地上站了起来。

　　只见那个神秘男子微笑道：“大恩是有，可是谢就不用了。”

　　龙承也道：“我和李娜同辈而论，你么都是她的长辈，现在反向我们下拜的话，我怕承受不起。”

　　李世青道：“不管怎样，还是感谢二位的大恩。日后若是有用得着道剑的地方，只要一句话，我道剑定当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　那神秘男子道：“这倒是不用了。要是有什么事情连我们都解决不了的话，叫上你们也只是白白送死而已。”

　　李世青不禁尴尬一笑。这话虽说不怎么好听，可不得不承认，却是一个事实。尤其是经历了今天的事情之后，道剑已经是十分弱小了，根本不复当日第一杀手组织的荣光。曾经无比辉煌的总部，现在，也就只剩下一片残垣断壁了。



　　第七十八章 齐浩的实力

　　不得不说，虽然已经满是残垣断壁，整座山上都找不到一出完好的住处，可是道剑数百年的底蕴，还是很强的，竟然在太白山下，也有着不少分部的存在。

　　不过这种事情是可以想到的。毕竟，道剑的实力再强，也只是一个杀手组织。这种组织，总是要在各地设立分布的，以方便接受任务。而龙承等人现在，就正在太白山脚下不远的一处分布之内。

　　不得不说，道剑总部虽说是受到了破灭的全力攻击，可是这些分布却几乎没有受到任何打击。想来也是，毕竟道剑的分布遍布各地，如果一个个全都拔起的话，这将是一个浩大的工程。而如果能够将太白山上的总部彻底根除的话，那么这些分部，自然就是树倒猢狲散了。

　　想法没错，可惜运气不太好，偏偏在最紧要的关头遇上了一个来救场的龙承。所以，这一系列的连锁反应，也自然没有办法实现了。

　　在分部里，李世青等人对龙承和神秘男子的千恩万谢自是不用多说。只是龙承和那个神秘的男子都不愿透露出他的身份，李世青询问之下无果也只能作罢。

　　这次的战斗里，所有人都受到了很重的创伤。即使是李娜，在一众前辈的保护下，可是在最后的混战中也是受到了一些伤势。再加上力竭的缘故，只是将龙承安顿下来便各自休息去了。李娜本来是想留下来照顾龙承的，可是在龙承声色俱厉的训斥下，也灰溜溜的回房间休息去了。现在这个房间里所剩下的，也就只剩下龙承，和那个神秘的男子了。

　　神秘男子看到房间里没了人影，右手一挥，一道淡金色的光幕围在了二人周围。龙承只轻轻看了一眼，没有在意。这是一个小的结界，可以防止二人谈话的内容被旁人听去。

　　神秘男子看着龙承，微微叹了一口气，道：“你为什么瞒着她？”

　　龙承看着神秘男子，问道：“你指的，是哪件事？”

　　神秘男子轻声道，“关于慕灵！”

　　“慕灵吗？”龙承微微一笑，只是这笑容之中，却多少有些苦涩。“你让我怎么开口？明确的告诉她，我是慕灵的丈夫，而她是慕灵的转世，而慕灵其实还活着。要想复活慕灵，就必须让她李娜死，是吗？抱歉，这种事情，我说不出口。”

　　“那你就想让慕灵彻底消失吗？”

　　“我不知道，我也在挣扎。”龙承闭上眼睛，似乎是在回忆着什么。“我承认，我最一开始接近李娜，的确是因为那位老前辈说她是慕灵的转世，也的确是因为她和慕灵长得一模一样。可是，在之后的接触中，我慢慢的发现，她跟慕灵并不同。慕灵虽说有时也活泼一些，喜欢耍一些小孩脾气，可是在更多的时候，她还是大家闺秀的风范，知书达理。而李娜不一样。如果说慕灵是活泼，小孩子脾气的话，那李娜就是野蛮，霸道了，总喜欢别人顺着她的意思来，如果有人敢招惹她，她就会让那个人尝到母老虎发飙的厉害。”

　　说道这里，龙承不禁微微一笑，道：“可是我知道，她的内心是善良的。她其实并没有表面上看起来那么野蛮，她只是在用这种野蛮来保护自己。在她的内心最深处，其实是很脆弱的。就是着被掩饰的内心，让我真正的心动。让我牺牲她来救慕灵，我舍不得。”

　　神秘男子道：“所以，你的选择是李娜，是吗？”

　　龙承睁开双眼，轻叹口气，道：“可是让我放弃慕灵，我也同样舍不得。所以，我现在才回这么头疼。”

　　“是吗？”神秘男子略带戏谑的一笑，道：“所以我才一直没有娶老婆。这真是这世上最麻烦的一件事。”

　　龙承白了他一眼，道：“所以你才回孤独那么多年。这次要不是我把你吼出来，你还不知道会睡多久呢。”

　　“睡觉，倒也没什么不好的。”神秘男子耸耸肩，微笑道。

　　看了龙承一眼，神秘男子又道：“可是话说回来，你身体的伤势，真的不打算告诉她吗？”

　　龙承微微一笑，道：“告诉她又能怎样？根本起不到任何作用，也就是多一个人担心而已。倒还不如，就这么瞒着她。”

　　神秘男子轻叹一口气，道：“话是这么说没错，可是你毕竟已经不是曾经的那个武圣了。没错，或许在之前你还拥有武圣那近乎无限的寿元，可是你要知道，这一次，你是用你的寿元，换来了短暂的仙灵之境的实力。你现在，已经不是那个寿元几近无限的龙承了，也不是那个威震天地的武圣，你就只是一个普通的浇铸而已，连寿元逗比普通的人要少很多。”

　　“我知道。”龙承微微一笑，道：“不就是寿元少了一些吗。只要我的境界能够再上一层楼，新的寿元就会加上来，我很快就又是那个寿元无限的武圣了。更何况，以我的天赋，在大限将至的时候达到更高一层，应该不是什么难事吧。”

　　“没你想的那么简单。”神秘男子皱了皱眉头，道：“你刚刚没有感觉到吗？那个齐浩所使用的招式，有些不对劲。”

　　“不对劲？”龙承一愣，道：“我没有感觉有什么不对劲啊。他的实力是更强了，可是两千多年也就只是一个仙灵而已，这种速度，还真是不敢恭维。”

　　“不，没有那么简单。”神秘男子道：“你虽说在燃烧寿元之后达到了仙灵之境，可也只是一个伪仙灵，根本称不上是真正的仙灵，所以你看不清楚。可是刚刚我能够清楚的感觉到，那个齐浩的真正修为，也不过就是初入仙灵之境没多久而已。可是他的实力，已经足够与仙灵大成的人相媲美了。这种实际战斗力远远超过真实修为的人，不是真正的天才，就是掌握有什么天功奇法。”

　　龙承轻笑一声，道：“那小子或许是有些天赋，可是距离天才还差的很远。至于天功奇法，我可不信他有那么好的运气。”

　　“是吗？”神秘男子微笑着看着龙承，道：“我问你，狂剑决算不算是天功奇法？”

　　“当然算。”龙承点头道。

　　神秘男子又问道：“那分水斩呢？”

　　龙承咧嘴笑道：“狂剑决中单体攻击最强的一招，绝对称得上是天功奇法中的天功奇法。”

　　“这样啊。”神秘男子的脸一下子拉了下来：“可是那个齐浩的那一招‘归路’，却是跟你的最强单体攻击拼了个不相上下。就算是齐浩的修为比你高，可是你已经燃烧了寿元，还进行了龙人变身，在那种状态下的你，实际修为已经不弱于他，甚至还略高一些。可你也就只打了个不相上下，这说明什么？说明那个齐浩的‘归路’，在招式的精妙上已经超过了你的分水斩。你个白痴还在这里沾沾自喜，真实搞不懂你的脑袋里究竟想的是什么。”



　　第七十九章 神秘人

　　“你说什么？”龙承不禁一惊。

　　神秘男子看着龙承，冷声道：“那个齐浩的实力，一惊超越了你。无论是自身的修为还是论功法的精妙，他都已经超越了现在的你。不要总是用武圣的眼光去看每一个人，你早已经不是曾经那个叱咤风云的龙承武圣了，这个幻想已经维持了七百年，该醒了。”

　　龙承沉默了。在他的认知里，齐浩始终都是那个十分弱小，任由自己揉捏的人。可是在不经意间，两人的身份已经调换了。现在人人揉捏的人，已经是自己了。

　　神秘男子说的没错。自己早已经不是曾经的那个上天入地无所不能的武圣了，现在的自己，只是一个小小的浇铸而已，已经没有那个资格，在目空一切了。

　　轻叹了一口气。的确，这个梦已经做了七百年，该醒了。

　　突然间，他眨了眨眼睛。事情，似乎有些不对劲。这些盯着神秘男子的眼睛，一眨不眨的，直将那个男子看的有些发毛，疑惑道：“干嘛这种眼神看着我？”

　　龙承看着神秘男子，突然间咧嘴一笑，道：“如果我没记错的话，那个齐浩打出那一招‘归路’的时候，应该是我们两个刚交手没多久的事。可你是我们两个打完之后才来的，那你是怎么知道那‘归路’的？”

　　神秘男子脸不禁微微一红，将目光移向了别处，清咳两声，道：“不用在意这些细节，大家都平安就行了。”

　　“平安？”龙承不急冷笑了一声，道：“你看我有一点平安的样子吗？”

　　神秘男子干笑几声，道：“你人生路上遇到的各种挫折，都是你以后的宝贵财富，你应该……”

　　“少跟我说那些没用的。”龙承手一挥，道：“我只想知道，你到底是什么时候到的？”

　　神秘男子道：“那个齐浩打出那一招‘归路’的时候，我刚刚到。”

　　“真的？”龙承紧盯着神秘男子的眼睛，可以看出，他眼中充斥着的，满是怀疑。

　　“咳咳。”神秘男子咳了几声，道：“这不是重点。重点是，我在来的路上，真的有事耽搁了一下。”

　　“切。”龙承别过头去，不屑的道：“谁信你的鬼话。”

　　“我说的是真的。”神秘男子郑重道：“我在来的路上，遇见了师傅。”

　　“你说什么？”龙承一惊，直接从床上蹦了起来，看着神秘男子，道：“你真的，遇见了师傅？”

　　“千真万确。”神秘男子十分郑重的点头道。

　　龙承沉默了。竟然，遇到了那个人。

　　龙承其实，是没有师傅的，他所有的所学，全都是在六岁的时候，遇到一个神秘人交给了他一部功法。也正是因为这部功法，龙承才会走上修炼的道路。

　　不得不说，这一部功法，确实是世间罕见的天功奇法。至少，龙承活了两千多年，也没有发现有哪一部功法可以与这部功法相媲美的。可以说，龙承能够修炼的这么快，除了他自身的天赋之外，这部功法也是功不可没。

　　可是，直到现在为止，他也不知道自己所学的这部功法究竟叫什么名字，是何人所创，也不知道当初把功法给自己的那个神秘人究竟是什么身份。因为，从那之后，他便在没有见过那个神秘人。可是，在内心中，龙承一直把那个神秘人当做是师傅。

　　在之后的闯荡中，他遇到了一个叫做亦风的人。也就是眼前的这个神秘的男子。

　　龙承和亦风的第一次见面，是一次龙承陷入破灭的围攻，危在旦夕的时候，亦风出手救了龙承一名。当时龙承很疑惑的问亦风为什么要就自己，亦风的回答是：

　　“因为我们，同出一脉。”

　　当时龙承还在疑惑亦风的这句话是个什么意思。可是当亦风在他的面前施展出狂剑决的时候他就知道了，亦风口中的同出一脉，竟然是这个意思。

　　互相讲述了自己的经历，竟然出奇的相似。都是遇到了一个神秘人，拿到了一部功法，然后踏上了修行的道路，然后上天入地无所不能。

　　那个时候的龙承，才是一个小小的仙灵而已，可亦风，却已经是慧剑王境的强者了。而且，距离传说中的武圣境，也已经不远了。

　　后来，龙承突破桎梏的时候，亦风前来祝贺。那时候的他，仍然是王境巅峰。可那时候他曾经向龙承传音，说自己很快就可以冲击武圣之境了。

　　然而，过了八百年，不久之前龙承回到天元找到亦风让他帮忙救道剑的时候，却发现这个家伙依旧只是王境巅峰。龙承当时就郁闷了。

　　依照亦风的天赋，按理来说，应该不会比自己弱才对。可是都已经这么久了，自己都已经后来者居上了，这个家伙竟然还在原地踏步。

　　仔细一问才知道，七百年前，凌霄横行，自己与凌霄战斗的时候，这个家伙好巧不巧的正在冲击武圣境。可是却受到了自己和凌霄战斗的战斗余波的影响，乱了真气，不但没能成功踏入武圣境，反而还走火入魔，险些殒命。

　　就在那个时候，他再次见到了曾经传授功法的那个神秘人。也就是那个时候，亦风才第一次，对于这个神秘人的实力，有了一些模糊的了解。

　　而这模糊的了解，仅仅是因为，那个神秘人只是信手一挥，自己身上因为冲击失败所造成的伤势，便已经完全痊愈，甚至，比之自己全盛时期的状况，还要更好一些。

　　那个时候，那个神秘人告诉亦风说，在短时间之内，千万不要冲击武圣境，否则的话，必死无疑。至于原因，他没有说，亦风也没有问。

　　之后不久，亦风就听到了龙承身死的消息。当时亦风很奇怪，明明都是被那个神秘人传授予功法的人，为什么那个神秘人却救下了自己的性命，而没有去理会龙承？

　　仔细思考，总认为这件事情不太对劲，便满世界的寻找龙承的影迹。他坚信着，龙承不可能死，因为有那个神秘人的存在，龙承想死都难。

　　可是，在整个天元找了好久，都没有找到龙承的踪迹。过了一段时间，连亦风自己都放弃了。如果龙承还没有死的话，是绝对不可能这么久都没有露面的。即使他受到了重创，也应该是回到自己的武圣居所疗伤才对。

　　可是，亦风在龙承的住所等了整整一百年，却从来都没有见到过龙承回来。而且，在大陆上也没有在听到任何有关于龙承的传说，只是龙神庙的香火越来越鼎盛了。

　　一百年，连亦风自己都放弃了，不再执着与龙承的生死。离开了龙承的武圣居所，回到了自己的修炼之地，甚至与在自己的家门口还立了一座龙承的衣冠冢。只是从来都没有去祭拜过而已。



　　第八十章 神境的师傅

　　话说回来，当日龙承去找亦风的时候，看到自己的那座衣冠冢，却是大发雷霆。

　　他倒不是因为自己还没死就被人立了坟。这是可以理解的事情。毕竟，只有关心你的人才会为你去立坟。真正让龙承气愤的是，亦风这个家伙，竟然只立了一座坟就完事了，所谓的后续修缮工作，竟然一点都没做。

　　不过身为王境的强者，亦风用来立坟的材料，也是世间罕见的石材，好几百年，也没有被风霜雨雪在上面留下一些痕迹，修缮倒是用不上的事情。可是，杂草丛生，早已经盖过了这座坟的高度。要不是龙承无意识只见看见露出的一小块石碑，都看不出来这里还有一座坟。

　　龙承当时就郁闷了。要想把杂草养的有好几十米的高度，已经支撑不住倒了下来，这是得要多懒的人才能干得出来啊。

　　……

　　摇了摇头，不再去想那些烦心的事情。反正，这个亦风，到底还是来了。龙承现在真正关心的，还是那个神秘的师傅。

　　说起来，那个神秘人根本就没有开口说过要收他们二人为徒的事情。只是，无论是龙承还是亦风，都是对于这个神秘的人充满这感激之情，言语之中，一直都以师傅想成。当然，内心中，也是把他当做师傅的。毕竟，虽无师徒之名，却也有师徒之实。

　　亦风看着龙承，道：“那时候你只通知了我来这个世界救人，就风风火火的离开了，到底什么事情也没有交代清楚。虽说见到你这个小师弟我心里也很高兴，可是好久都没有在世上行走了，而且我又从来没有来过这边的世界，有许多事情，总得先了解一下，就先在家里查阅了一些典籍……”

　　龙承听的那叫满脑门的黑线啊。难怪。自己已经很火急火燎的赶过来了，可还是有些晚。这是可以理解的，毕竟自己在来之前还去了一趟水晶宫，找那个神秘的老者帮忙，将自己的寿元转换为了短暂的仙灵实力。可是，亦风身为一个王境强者，速度要比自己快上不少，可是到的比自己还晚。龙承本来还在奇怪这不合常理，现在才知道。原来，这个家伙，竟然是去查阅资料了。

　　双手紧紧握拳，他真的很想把这个家伙狠狠揍一顿。这个家伙，自己分明已经说的很清楚了十万火急，竟然还这么有闲情逸致。他难道不知道什么叫做人命关天吗？

　　不过联想到现在两个人的实力，还是悻悻的松开了拳头，静静的听着亦风的话。

　　亦风似乎是没有察觉到龙承的不满，继续说道：“就在我查阅典籍的时候，师傅来到了我旁边，他对我说，让我不用在查看那些没用的东西了，赶快来这边救你。同时，指点了我来的路线。同时，还让我转告你几句话。”

　　“什么话？”龙承急忙问道。

　　亦风似乎是在回想什么，过了片刻，道：“师傅对我说，‘告诉龙承，千万不要小看那个叫做齐浩的人。齐浩的天赋虽说比龙承差了一些，可在机缘上，却并不逊色多少。现在的龙承，根本就不是齐浩的对手。而且，按照现在的情况来看，即使他们二人的实力同级，龙承也不见得就能斗得过齐浩。因为，齐浩所学，论精妙，要超出你们二人所学。’”

　　亦风不愧是王境的强者，原话转述那个人的话语，连语气都可以模仿的惟妙惟肖。至少在亦风自己看来是这样的。

　　龙承听到这话却是一惊。他倒不是因为那个神秘人所说的齐浩的机缘不必自己差，他真正关心的是那最后一句话：

　　“齐浩所学，论精妙，要超出你们二人所学。”

　　看着亦风，疑惑的道：“师傅留下的功法，这么多年我从来都没有见过能比肩者，齐浩竟然能学到比这更强的功法。难道说，那个齐浩也有师傅，而且，比师傅还要强？”

　　亦风道：“我也问过师傅。师傅说没有，齐浩的师傅，虽说也是一个决定强者，可是比起咱们的师傅还是差了好远。之所以齐浩的功法精妙，超过咱们所学，是因为……”

　　说道这里，亦风十分古怪的看了龙承一眼，却是没有说出口。

　　龙承急道：“因为什么，你快说啊。”

　　亦风轻叹了一口气，神色古怪的道：“是因为师傅传给咱们的功法，只是残篇，根本就不完整。”

　　“什么？”龙承眨了眨眼睛，表情变得十分精彩。

　　“残篇？不完整？”

　　亦风点了点头，道：“很打击人是吧。可惜，事实就是如此。齐浩所学的功法是完整的，而我们所学的，却是残篇，论精妙，自然是没法相比了。”

　　“是挺打击人的。”龙承点了点头，道：“不过这也正说明我们所学的功法绝对是数一数二的精妙。光是残篇就这么厉害了，要是能够学到完整的功法，那该有多么强大啊。”

　　亦风也是点了点头。事实的确如此。单单只是残篇就已经世间罕见了，要是真能得到完整的功法，那真可谓是天高任鸟飞了。

　　二人在这么想的同时，心底里，对于那个神秘的师傅，不禁又更加好奇了。

　　毫无疑问，那个神秘人是真正的强者。随手拿出的一部功法残篇就能够成为时间罕有的天功奇法。可以想象，那个神秘人所修的，必定是完整的功法。对这部功法精妙深有体会的龙承与亦风二人，简直无法想象完整的功法修至极致，究竟会有多强。

　　从一挥手间，就能够将亦风从冲击武圣境的走火入魔中救出来，可以想象，这个神秘人的实力，绝对已经超脱了武圣境。极有可能是一位半神，甚至于，是真正的神境。

　　“神境啊。”喃喃自语着这几个字，龙承不禁回想起不久之前在龙神殿里，龙神分身所说的那句话：

　　“神境，这两个字，困住了多少人的一生。任你风华绝代，傲视风云，想踏入神境，也只是痴人说梦。呵呵，神境啊，究竟欺骗了多少人。”

　　亦风突然开口道：“神境吗？不知道为什么，我总感觉，师傅，似乎不止神境那么简单。”

　　“嗯？”龙承一愣，奇道：“什么意思？”

　　亦风轻叹一口气，看着龙承，郑重道：“我问过师傅，究竟是什么实力？为什么在他看来，似乎世间从没有什么事情能够牵动他的心神。师傅当时只对我说了一句话：当你的实力强大到无惧任何事情的时候，自然，便再没有什么事情能够让你认真。”



　　第八十一章 传授

　　“当你的实力强大到无惧任何事情的时候，自然，便再没有什么事情能够让你认真。”

　　龙承喃喃自语着这一句话。虽然是亦风转述的，但龙承可以想象到那个神秘人在说这一句话是心中那无尽的豪情。可以想象，自己的那个所谓师傅，一定，是一个真正的强者。至于强到什么地步？他不知道。或许，是神境，也或许，如同亦风所说，已经超越了神境。

　　只是，神境之上，还有跟高的境界吗？

　　他不知道。或许，根本就没有人知道。除非本身能够达到那个境界。

　　龙承抿了抿嘴唇，道：“这么说来的话，我除非自身的修为能够超过他，否则的话，这一生都不可能是齐浩的对手。”

　　亦风微微一笑，老神在在的道：“其实，倒也不一定。”

　　“嗯？”龙承神色一动，问道：“什么意思？”

　　亦风微笑着看着龙承，道：“其实很简单。只要你所学的功法能够补全的话，自然就能够斗得过那个齐浩了。”

　　龙承苦笑一声，道：“这个我也知道。可是我到哪去补全这功法去。这功法可是师傅他老人家传下来的，到现在为止我连叫什么名字都不知道，又怎么可能……等等”突然间，龙承像是想到了什么似的，看着亦风的脸上透露着一丝难以置信，道：“难道……”

　　“不用难道了，就是这样的。”亦风微微一笑，道：“师傅将后续的功法传授给了我，让我也顺便给你教教。”

　　“真的。”龙承高兴的大叫道，险些没从床上跳起来。

　　不管怎么说，虽说现在的这功法残篇就已经很强了，可是既然已经知道这只是残篇，任何一个人都希望能够得到完整的。这是人的本性在作祟。更何况，这么精妙的功法，自然是希望能够得到完整的了。

　　亦风微微一笑，道：“当然是真的。不过提前说明啊。师傅说过，即使已经补上了一些，可这功法也依旧只是残篇。只是，威力比之以前要强一些就是了。”

　　“啊？”龙承一怔，原先心底里的激动一下子就被浇灭了一半。

　　亦风看着龙承的表情，不禁笑道：“别不高兴了。即使只是残篇，可论威力，论精妙程度，早已经不知甩齐浩那破功法多少条街了。更何况，即使是残篇，可是威力，也已经比之以前的要打上不少了。你也该知足了你。”

　　“说的也是啊。”龙承收起失望，微微笑道，“那功法呢，拿来吧。”

　　亦风微微一笑，缓缓闭上双眼。蓦然间，双眼猛地睁开，从他的双眼中透射出两道金色的光芒，射入龙承的双眼。

　　在龙承的脑海中，一个个文字逐渐出现，与之前的那残篇功法相融合。龙承不自觉的，手中印法开始变换，再次运气这熟悉的功法，天地间的灵气猛然间汹涌而来，涌入他的丹田。

　　脑海之中，一部本来断断续续的功法逐渐被补全，体内的真气随着功法的运转开始不断的翻涌，曾经武学上一些似是而非的问题也迎刃而解，嘴角，也不禁的泛起一番笑意。

　　亦风看着龙承，嘴角也是浮起了一丝笑意，低声自语道：“师傅说过，你的天赋，世间少有。也许，你是能够将这部功法修至极致的人物。到时候，天上地下，便在没有人能够栏得了你。加油啊，小师弟。”

　　龙承自然是不知道亦风此时的想法，他正在全力运转功法，提升自己的实力。只是，但从他嘴角的那一抹笑意就能看的出来，一定，是很顺利的。

　　……

　　天元，一处荒无人烟的平原，周边满是黑屋弥漫。过往行人总是不自觉的绕过那里，脸上满是惊恐之色。似乎对于他们来说，那里，就是地狱。

　　与一般人不同的，今天，竟然有一个人出现在了这里，而且，看他走的方向，明显，便是那被黑乌笼罩的地方。

　　反手间，从空间戒指中取出了一个筒体乌黑色的令牌，对着黑屋一伸。如同有思想一般，面前的黑屋逐渐三开，出现了一个能够容许一个人通过的裂缝。

　　这个人收回令牌，迈步走入了那团黑雾。在他的身影消失之后，黑雾又渐渐合拢，恢复了原来的样子。

　　周边的人没有在意这件事情，似乎是见怪不怪了，各自干各自的事情，并没有受到影响。

　　黑雾之中，竟然别有洞天。

　　这是一个很大的宅院，看建筑很雄伟，绝对是大手笔。只是很奇怪的，现在分明是白天，可是宅院里面却完全没有任何光亮，只有路边隔一段路点着的火把聊以照明。

　　这个人径直走到最为庞大的那座宫殿前。守卫宫殿的几名门卫看见他走了过来，都是行礼道：“齐统领。”

　　这个人正是齐浩。他微微点了点头，问道：“大人在里面吗？”

　　一个侍卫回答道：“在的。大人一直在等您回来。”

　　“嗯。”齐浩点了点头，径直朝着宫殿里面走去。

　　知道齐浩的身影消失在宫殿之中，那扇门再次关上的时候，一个侍卫才道：“似乎有些不对劲啊，我看齐统领脸色似乎不太好，而且，只有他一个人回来了。到底怎么回事啊？”

　　一个侍卫接话道：“这还不好猜，一看就知道是吃了败仗了。估计，是全军覆没了吧，只有他一个逃回来了。”

　　之前跟齐浩对话的那个侍卫道：“干好自己的事就行了，别多嘴。他们的事情，不是我们有资格能管的。”

　　……

　　宫殿之中，偌大的宫殿里面只有两个人。一个，是坐在宫殿之上一个椅子上，被黑雾遮住面容，看不清长相。另一个，就是站在下面的齐浩。

　　“失败了，是吗？”

　　一个男人的声音在齐浩耳边响起。显然，就是那个看不清面容的人在出声说话。

　　“是。”齐浩点头道：“全军覆没。”

　　“哦。”那个人应了一声。似乎，并不奇怪这个结果。

　　齐浩道：“大人似乎早就知道我会失败？”

　　那大人回答道：“不知道。”

　　齐浩问道：“可是大人似乎对于这个结果并不惊讶。”

　　那大人道：“看你的表情，就知道了。要是成功的话，你的脸色，不可能这么阴沉。”

　　齐浩苦笑道：“也是啊，这个样子，谁都能看出来。”看了一眼那个人，又道：“可是大人，似乎也并不关心这个结果。”

　　大人道：“不是成功就是失败，这世上的事情，无非就是这两个结果。没有什么好关心的。”

　　齐浩抿了抿嘴唇，道：“这次的失败，仅仅是因为一个人。”

　　那大人似乎来了些兴趣，问道：“什么人？”

　　齐浩郑重道：“破灭之中口口相传的修罗，龙承。”

　　“什么。”

　　终于，大人的语气也不能保持平静了。这是自齐浩进入宫殿以来，他第一次，这么大的反应。



　　第八十二章 突破

　　其实不只是这一次。这是齐浩自从第一次与这位大人见过面以来，第一次，见到他这么大的反应。

　　那大人看着齐浩，问道：“你确定，真是那个修罗，龙承？”言语之中，竟然有些颤抖。很显然，听到龙承这个名字，连他，都没有办法再保持平静了。

　　其实这倒也不能怪他。没办法，当初的龙承带给破灭的震撼实在是太大了，整整压制了一千多年抬不起头来，死在他手上的破灭子弟也不知道有多少，甚至连曾经的破灭家主都是被他杀掉的。也正因此，才为龙承夺下了一个修罗的称号，破灭之中，谈起龙承这个名字，无不为之色变。

　　齐浩很肯定的点点头，道：“我与龙承之间的深仇大恨，即使他化成灰我也不会认错。”

　　那大人轻叹了一口气，自语道：“没想到他竟然还活着。这下子，有些不好办了。”

　　齐浩很能理解大人的想法。任何一个听说过龙承传说的人都不会将这个人当做一个心慈手软的人来看待。他的所作所为，称作是杀神也不为过。最重要的是，还没有人能够杀掉他。七百年前，破灭也不知派出过多少强者想要解决这个麻烦，却从来都没有成功过。每一次不是小看了龙承的实力，就是运气好总会被人救下。

　　“龙承还活着。”那大人喃喃自语道：“你能够从他的手上逃掉一条性命，倒也是难得。”

　　齐浩苦笑一声，道：“要不是他没有杀我的心思，我又怎么可能会活着回来。”

　　这倒是实话。当初的情景，要是龙承开口要那个神秘的男子杀掉自己的话，齐浩丝毫不会怀疑自己根本就没有命能够回来。

　　可是听在那大人的耳中，却显然不是这个意思。他若有所思的点点头，道：“他要是真想杀你的话，以你的实力，倒也确实是不够看。”微微摇了摇头，道：“好了，这一趟你也应该累了，下去休息吧。”

　　齐浩微微沉吟片刻，像是有什么话想说一样。可咬咬嘴唇，终归还是没有说出来，只应了一声：“是。”便转身离开了。只留下那个大人一个人坐在大殿里面。过了好久，才有一声叹息回荡在大殿之中。

　　走出大殿，抬起头看了看被黑雾笼罩着的头顶，齐浩轻叹了一口气，眼中，竟然浮现出一抹杀意：

　　“龙承，两千年前我比不过你，今天，同样的起点，我就不信，我依旧比不过你。等着吧，你的命，只能由我来取。”

　　……

　　猛然间睁开双眼，两道金色的金光从眼中透射而出。只听“叮”的一声脆响，房间里摆放着的一个花瓶直接被击的粉碎。

　　缓缓站起身子，握了握拳，感受着自己身体的变化，龙承的嘴角，不禁浮起一丝微笑，道：“实力果然大进了。如果是现在燃烧寿元，在龙人变身的话，我有自信能够拍死齐浩那丫的。”

　　亦风嘴角露出一丝冷笑，道：“抱歉，以你现在的寿元，即使全部燃烧，也不可能会踏入仙灵之境。”

　　龙承干笑了两声，道：“我当然知道。之前是把我武圣几近无限的寿元全部燃烧了才能够有那么大的进步。不过我的确能够感觉到，现在的实力比之以前，要增加了不少。”

　　亦风翻翻白眼，道：“废话。仔细感觉一下看看。”

　　龙承应了一声，闭上眼睛仔细感受着自己身体的变化，过了片刻方才睁开双眼，道：“浇铸大成。”

　　“是啊。”亦风点点头，道：“这一次的功法完善，竟然直接让你的修为从浇铸初级踏入了浇铸大成，整整跨越了一个小境界。你这修炼的速度，还真是快啊。”

　　龙承嘿嘿一笑，道：“没办法，天才嘛。”

　　亦风没好气的笑笑，道：“你小子，可别骄傲。区区浇铸，这个世上比你强的人不知道有多少，这点实力，根本没有值得称赞的地方。”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“不拆台你能死啊。”

　　亦风微微一笑，道：“不过你的实力进步不是罪重要的。最主要的是，你的功法终于补全了一部分，日后的路，会好走不少。而且，这新补的功法里面，有不少精妙的招式。有了这些，你的实际战斗力，会强上不少。”

　　“我知道。”龙承道，“这部功法确实是世间罕见。仅仅是之前的残篇就已经足以纵横天地间了。真不知道，完整的功法，究竟会有多强。”

　　亦风笑道：“这个，你就基本没有必要考虑了。或许，等到哪一天你能够成为神境的强者，师傅会大发慈悲，传授给你完整的功法吧。”

　　“神境啊，那我还是不去想了。”龙承苦笑一声，抬起头看着屋顶，道：“神境啊，这简单的两个字，难倒了多少绝世天才啊。可是，这多少年来，却一个神境都没有出现过。或许，那真的只是传说吧。”

　　亦风拍了拍龙承肩膀，道：“我说，你什么时候变得这么没自信了。这可不像是你啊。我认识的龙承，是无论什么时候都不会认输的，怎么，现在就被那个传说给打倒了。”

　　“不是。”龙承摇摇头，道：“我只是在想，究竟，神境是一个怎样的境界为什么这么久都没有人能够真正踏足那个境界？而且，我之前在闯龙神殿的时候见到龙神的一个分身，他当时说，神境，不知道骗了多少人。可是，当我细问的时候，他却并没有回答。所以我现在在想，究竟，有没有真正的神境存在。”

　　“开什么玩笑，当然有了。”亦风十分肯定的道：“你刚刚不也说了吗，龙神大人。都说是龙神了，那肯定是神境了。还有，这个世上那么多的神，什么龙神、兽神、雨神、风神乱七八糟一大堆，那么多的神，又怎么会不存在？更何况，要是不存在神境的话，那师傅怎么说？师傅的实力，一定不仅仅是武圣那么简单。我敢肯定，师傅，一定是神境的强者。”

　　一边说着，一边伸手搂住了龙承的肩膀，笑道：“不要想那些乱七八糟的事情，现在对你来说最重要的，是赶快恢复你的实力，然后我们两兄弟一起，打破桎梏，创造奇迹，打到那什么神境去，然后去找师傅。到时候，师徒三人，纵横宇内无敌手。想想就风光啊。”

　　龙承微微笑了笑，不置可否的道：“或许吧。”可是，眉头却微微皱了起来，心里暗道：“真的存在吗？神境。”



　　第八十三章 清泪

　　距离上次的大战，已经过了三天了。破灭的人，除了走掉一个齐浩之外，剩下的，全都被那个亦风屠杀干净了，没留一个活口。

　　当然，这也是龙承发话的。对于破灭的人，他可一向没什么好感。

　　既然破灭已经全军覆没，道剑的威胁也就解除了。之前偷偷送下山的一些火种，也在安排下全都回到了太白山中，去重建道剑的总坛。

　　而李世青、莫兴峰等人，在对龙承的千恩万谢之后，也是回到了山上。毕竟，他们是整个道剑的主心骨，如今的道剑百废待兴，还需要他们回去主持大局。

　　而亦风，在来这里的第二天就离开了。按照他的说法，既然已经没有他什么事了，呆在这里也无聊，还不如在这个世界上到处溜达溜达。毕竟，之前还从来没有来过这个世界。

　　也就是说，现在的这个道剑分部里，除了一些平时运营必须的人之外，也就只有龙承和李娜两个人了。龙承是因为身上的伤势没有完全愈合，去不了其他的地方，李娜，则是因为不放心龙承，要求留下来照顾他。

　　当然，这也是李世青喜闻乐见的。虽说已经知道了龙承已经不再是曾经那叱咤风云的武圣级人物了，可至少，也是难得的强者。这次又对道剑又大恩。当然，最重要的是，李娜喜欢他。所以李娜在要求留下来照顾龙承的时候，他只是略微犹豫了一下就答应了。

　　只是，这几天里，有一个人看着龙承和李娜的眼神一直都有些不对劲。

　　程远，道剑的长老之一，也是程勋的爷爷。而程勋，就是一直以来都在死皮赖脸的缠着李娜，一直想要除掉龙承的那个人。

　　龙承可是活了不知道多少年的老古董了，怎么会看不出程远眼中隐含的一丝恨意呢？不过他也只是微微一笑，没有在意。

　　这个程远虽说实力不俗，可说句不客气的话，龙承还真没有把他放在眼里。尤其是功法补充了一部分之后，便更加不在意程远这个小人物了。

　　在龙承的眼里，真正值得关注的，只有两件事情。第一件，是除掉破灭这个一直以来的敌人，杀掉齐浩这个一直以来的眼中钉。第二件，就是不知道什么时候会破封而出的凌霄。除了这两件事情，还真没有什么事情能够引起龙承的关注。

　　或许在之前，还有一个李娜的事情足以牵动龙承的心神，可是现在不了。在李娜和龙承敞开心扉之后，两个人的关系可是相处的十分之融洽。比如说现在……

　　龙承正躺在床上，背后，垫着一个垫子以支撑他能够靠起来。而李娜，正端着一碗黑乎乎的东西，另一只手拿着勺子，一口一口的喂到龙承的嘴里。

　　可以看出来，龙承的脸色并不好看。开玩笑，每天喝那苦不拉几的东西，脸色能好看才是怪事。虽说龙承的实力强，可再怎么强也只是一个人。只要是人，看到药都不会有什么好感。

　　不过又李娜在身边可就不一样了。虽说脸色不好看，可还是坚持这将这碗药全都喝光了。

　　李娜微微一笑，将手中的药碗放在一边的桌子上，坐在龙承旁边，轻声问道：“感觉好些了吗？”

　　“好多了。”龙承点头道：“我感觉随时都能够跟哪个齐浩再打一场。”

　　“又说大话。”李娜白了他一眼，道：“别以为我不知道，哪个亦风都跟我说了。”

　　“嗯？”龙承一惊，急忙问道：“他说了什么？”

　　李娜想了想，道：“他说，你虽说曾经是武圣级的强者，可七百年前，你为了拯救天下苍生，身受重伤，一身的修为全部被磨灭掉了。苦苦修炼了七百年，到现在也只不过是一个小小的浇铸而已。”

　　龙承当真是越听越心惊，问道：“他还说什么了？”

　　李娜道：“他还说，你之所以那天能够以仙灵之境的修为去对付那个齐浩，是因为你吃了一些灵丹妙药，能够短时间内大幅度提升自己的修为。可是凡是有利必有弊，你强行提升实力的后果，就是你恐怕会虚脱一个月。在一个月里，你的浑身修为都会消失不见，直到一个月后才会恢复。”

　　“呼。”听了这话，龙承才算是长出了一口气。暗道还好还好，没有把最重要的事情透露出去。龙承可不想让李娜直到自己牺牲寿元来提升实力的事情。

　　不过说来也算是运气。本来龙承的寿元，在换取了实力之后，已经剩下大概两三年了，可是前几天的功法补上，直接让他的实力从初入浇铸，提升道了浇铸大成，新的寿元补上，又给他增添了两百年的寿元。这不得不说，这运气，不是一般人能够有的。

　　李娜看着龙承，像是在迟疑着什么似的。过了好久，才开口道：“龙承，我又一件事情想问你。”

　　“什么事？”龙承奇道。

　　李娜道：“那天你明明已经有了仙灵之境的修为，而齐浩本身，也是仙灵之境。我听爷爷他们说过，你的实际战斗力远远超出了自身的修为，早在好久之前就可以越级而战。可是，那天你为什么一开始还不想跟那个齐浩打，而是要让他走呢？”

　　龙承微微一怔，而后轻叹了一口气，道：“我本来以为，仙灵之境的修为，就足以解决掉那个齐浩了。可是我跟他有两千多年没有见过面，根本不知道他如今的修为。如果我还是曾经的武圣的话，自然不会惧他。可是，你也知道，我现在的情况，根本就没有把我能够对付他。”

　　李娜点点头。任何人，只要能活过两千年，实力一般都不会太差。而龙承却是一个例外，多少年了，实力不升反降，有这种担心很正常。

　　龙承缓了缓，又道：“因为这份担心，所以我在来这里之前，先去找了亦风，找他来帮忙，也服食了那个药，提升自己的实力。我一开始的打算是，反正也没有人知道我的实力大降这件事情，最好，是不动手，就能用我武圣的名号把他们吓走。这样的话，不懂刀兵，是最好的结局。”

　　李娜点了点头，又问道：“可后来呢？你怎么又和他动起手来了？”

　　龙承一怔，脸色也变得凝重起来。缓缓闭上双眼，似乎是在回想着什么。良久，两行清泪，顺着他的脸颊缓缓落下。



　　第八十四章 承诺

　　李娜看到龙承的反应，不禁吓了一跳，急忙道：“我是不是说了什么不该说的话？”

　　龙承缓缓睁开双眼，道：“没什么。李娜，有些事情，也该让你知道了。”

　　轻叹了一口气，抬起头看着天花板，沉默良久，似乎，是在回想着什么。过了好久，方才轻声轻声道：“我和破灭之间，有着不死不休的仇怨。而这份仇怨的起源，就是因为那个齐浩。”

　　龙承缓缓讲述，李娜静静的听着，听着龙承和菡香，和齐浩之间的故事。

　　故事并不长，龙承只是挑拣着讲述了一些比较重要的事情。而且，龙承和菡香之间，本来，也就没有什么太多的故事，更多的，是平平淡淡。和菡香在街道上溜达，在山上采药，在破灭的追杀下，东躲西藏。

　　“就这样，菡香死了，我眼睁睁的看着她在我面前，受尽凌辱，眼睁睁的看着她死在我的面前，我却无能为力。临死前，她的目光都放在我的身上，她的嘴角，都挂着微笑。我知道，那是她在告诉我，她不后悔，不后悔爱上我，不后悔吃了这么多苦，不后悔那天死在那里。可是我后悔，我恨，恨自己没有能力保护好她。做她的丈夫，做她爱的人，我不配，我不配啊。”

　　眼泪顺着脸颊不断的流下。不仅仅是龙承，还有李娜。李娜的眼泪，也从来都没有停止过。

　　她总算是明白了，为什么齐浩一提到菡香这个名字，龙承就会抑制不住自己想要冲上去一剑砍了齐浩的冲动。也总算是明白了，为什么龙承在提到菡香这个名字的时候，总是会这么的伤心。不仅仅是因为他对菡香的用情至深，还因为在他的心里，始终有着对菡香的那份愧疚。

　　龙承这么多年，一直都活在自责里，自责自己没有能力保护好菡香，自责自己这么多年都没能除掉破灭，杀掉齐浩为菡香报仇。这也就导致了，在齐浩面前，龙承以往的沉稳根本就不起作用。

　　龙承轻叹了一口气，道：“菡香的死，对我的影响很大。可以说，我的修为进境，之所以会那么快，有很大的原因，是因为恨，对破灭的恨，对齐浩的恨，对我自己的恨。菡香死后的那一年里，我离开了暗箭，一个人在大陆上闯荡着。平时，总会去找破灭的驻点去找麻烦。那一年里，我杀的人，比我之前十几年所杀的加起来还要多。我始终记得，我要为菡香报仇。我也始终知道，我不能死，一旦我死了，这个仇，就没有人能报了。”

　　李娜静静的看着龙承，听他讲述着一切，眼泪从来都没有停止过。她不仅仅是因为龙承和菡香的感情而感动，对她来说，更多的，是对龙承的心疼。

　　虽然知道龙承并没有出什么事情，现在还好好的活着，可是，听到龙承遇到的一次次危险，一次次的险死还生，心里，总会没来由的一阵心疼。

　　“直到一年后，我遇到了慕灵。”

　　听到这句话，李娜的心没来由的一紧。她还记得龙承曾经说过的话：“我这一生，一共只喜欢过三个女孩子。”心里暗道：“看样子，这个慕灵，应该就是第二个了吧。”

　　“其实，严格的说，慕灵，是我喜欢的第一个女孩子，而菡香，才是第二个。”

　　“嗯？”李娜一怔，显然是有些不理解。为什么，明明是菡香死后才遇到的慕灵，可她却是第一个喜欢的人。

　　龙承轻声道：“我是个孤儿，从小就不知道我的父母是谁。从小，是吃百家饭长大的。有时候，有好心人会施舍一口饭吃，可更多时候，为了填饱肚子，不得不去偷一些东西来吃。那时候，一起的小孩子，都喜欢欺负我，嘲笑我。那时候的我，身上总是会青一块，紫一块的。”说道这里，龙承不禁苦笑了一声，道：“说起来，那也应该算是我这一生中嘴落魄的时候了。即使是被破灭漫天追杀的时候，也没有那样过。”

　　缓了缓心神，又道：“每当我被其他人欺负的时候，总会有一个大姐姐站出来，挡在我的面前，把那些欺负我的小孩一顿狠揍，然后蹲下来，在我面前安慰我，帮我擦掉眼泪。说起来，有一段时间，我竟然开始期待有人过来欺负我，因为一旦这样，我就可以见到那个大姐姐。”

　　李娜轻声问道：“那个保护你的大姐姐，就是慕灵，对吗？”

　　“嗯。”龙承点头道：“慕灵，是一个很好很好的人。虽然长得并不怎么漂亮，可是跟她在一起，我总会感觉心里很踏实。或许，那就是妈妈的感觉吧。”

　　深吸了一口气，道：“慕灵知道我每天都吃不饱饭，所以就经常从自己的家里偷偷拿一些吃的东西来给我。可是，每一次回家的时候，她又会受到她父母的责骂。甚至有的时候，她还会挨打。可是，她却从来都没有改变过，总是会拿自己家里的粮食，帮我填饱肚子。”

　　“每次她挨打的时候，我都趴在她家的窗户上偷偷的看着。可是，却从来都没有胆子进去阻止。”说到这里，龙承自嘲的一笑，道：“很没用，是不是？可是，我虽然不敢正面她的父母，可是也十分不满他们的行为。于是，为了报复，有一天晚上，我偷偷的拿了一把刀，摸黑溜进她家里，把她们家养的一只下蛋鸡给宰了。却没有想到，第二天，慕灵竟然给我端来一碗鸡肉。”

　　李娜听了，先是一怔，而后也不禁的浮现出一丝微笑。

　　龙承看到李娜的表情，也是微微一笑，道：“很有趣，是吗？可是我却知道事情没有那么简单。当时也是年纪小，做事不考虑后果，可是我也知道，这只鸡是她母亲的宝贝。现在虽说是死了被炖了，可是，也绝对不是我这么一个小小的乞丐能够享受的了的。而且，那个小镇是很穷的，人们很少能够吃到肉。这一碗鸡肉我要是吃了，她回去，不用想，一定又是一顿狠揍。”

　　李娜笑了，道：“到时看不出来，你那么小的时候，就知道关心人了。”

　　龙承也是一笑，道：“那时候，我对慕灵说了一句话。这句话，也成了我一生中，许下的最大的一个承诺。”



　　第八十五章 往事

　　直到现在，龙承都没有忘记自己曾经对慕灵所说过的话。

　　那时候，龙承就一本正经的对慕灵说：“等我长大了，一定要娶你。”

　　慕灵那时候也一本正经的回应龙承：“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　龙承一字一顿，十分郑重的道：“好，你等我。”

　　“从那之后，我就离开了那座小镇，开始在大陆之上闯荡。因为在我的心里，一直都记着对慕灵的那个承诺。顶天立地，名扬天下，然后，回去娶她。”

　　“离开小镇后不久，我就遇到了一个神秘人。他传给了我一部功法，说是这部功法能够帮助我成为真正的强者。他仅仅只是留下了这部功法就离开了，我一直都不知道他的身份，和名字，直到现在也不知道。我唯一知道的只是，他留下的这部功法，确实是世间罕有的天功奇法。至少，到现在为止，我也没有见到过在功法的精妙上有能超过这部功法的。”

　　“那个亦风，跟我有着同样的经历。他也遇到了那个神秘人，也受到了神秘人的传授。我们两个所学的，是同一部功法。所以严格的说，他是我的师兄。”

　　李娜似懂非懂的点了点头，问道：“那他的实力是？”

　　龙承微微一笑，道：“慧剑王者巅峰。”

　　“啊！”李娜一惊，张大的嘴久久不能合上，喃喃自语着这几个字：“慧剑，王者，巅峰。那不就是说，他距离传说中的武圣之境，也只有一步之遥？”

　　“的确是这样。”龙承点点头道：“本来，如果没有意外的话，他早在七百年前就已经踏入武圣之境了。如果不是七百年前我和那个凌霄的战斗影响太大，直接影响到了他向着武圣之境的冲击，恐怕，现在的天元，就不在是溜达武圣了。”

　　李娜点点头，道：“这部功法传了两个人，一个真正的武圣，一个半步武圣。我倒还真的有些好奇，究竟是哪位天纵之资，能够创出这部功法。”

　　龙承微微一笑，道：“我也不知道啊。直到现在，我都不知道当初传我们功法的那个神秘人究竟是谁，甚至连我所修炼的功法叫什么名字都不知道。只知道，这部功法堪称当时第一，能与其比肩者，几乎没有。”

　　李娜倒是十分赞同这个观点。虽说没有真正修炼果过这部功法，可是单单看修炼这部功法的两个人的成就，这部功法的精妙程度可见一斑。

　　龙承顿了顿，接着道：“凭借着这部功法，再加上我本身也算是有点天赋。所以，在这片大陆上也算是闯出了一些名气。可一直以来，都只是小打小闹而已，还远远没有入那些大人物的眼。我也一直认为自己的实力、名气还不够，也一直都没有回到那个小镇里去找慕灵。就这样，一直过了十二年，我十七岁的时候遇到菡香，之后的三年里，又是一直在破灭的追杀下，在暗箭之中度过的。也就是那个时候，我才真正成为了破灭一心一意想要杀的对象，我才算是，小小的有了一点名气。”

　　“在菡香死后的一年里，我一直都在大陆上行走着。只是，不再像以前一样是毫无目的的漫步，我有了目标，我的目标就是，铲除破灭，斩杀齐浩，为菡香报仇。”

　　在说这两句话的时候，龙承语气中的杀意是不加掩饰的。李娜可以很清楚的感觉到龙承身上散发出那浓郁的杀意。显然，即使已经过了两千多年了，可是龙承内心中对破灭和齐浩的恨意也丝毫没有减少。伸手握住了龙承的手。感受到李娜手心传来的温暖，龙承方才缓了一缓，将杀意敛入体内，接着道：

　　“那一年里，我也不知道杀了多少人。渐渐的，我的身心也感觉到了疲惫。不是杀人，就是被追杀，这种生活，成为了我生命中的全部。我自己也感觉到了疲倦。可是，一天不能为菡香报仇，我的心，便一天无法静下来。久而久之，看惯了杀戮，整个人，也变得麻木了。整个人，就如同行尸走肉一般，在这片大陆上行走着，没有目的，只知道，我要剿灭破灭。”

　　“这样得到生活持续了整整一年。直到那一天……”

　　龙承的眸子变得深邃起来，似乎是在回想曾经的事情。

　　“那一天，我陷入了困境。为了追杀破灭一处据点的领头，追着他来到了一处郊外。可是，我没有想到的是，那是一个圈套。那个头领，才是真正的强者，实力不弱于我。他只是为了能把我引入他们的圈套，才表露出被我追杀的样子。那一战，真的是十分危险。对方阵营中但是与我同级别的强者便有四个，更有一个，实力比之我，还要更高一些。那一战，能够全灭对方最终胜出，我也感到有些不可思议。”

　　李娜抿了抿嘴唇。虽然龙承没有说战斗的细节，但是李娜可以猜想的出，这一战，一定是惊天之战。只看对方的阵营，就能够看出，龙承能够赢，的确是一件很不可思议的事情。

　　“那一战，虽说是我胜了，可也只是惨胜而已。浑身上下已经不成人样了，全身都是鲜血所沾染。可是不知道为什么，我已经虚脱了，可是，却还没有失去意识。我自己都不知道为什么，拖着自己的身体朝着一个方向走下去。连我自己都不知道，自己要去什么地方，只是感觉，有一个地方，似乎是非去不可一样。”

　　“身子不受控制的朝着一个方向走下去。直到我的身体停止了动作，我才知道究竟是为什么要来这个地方。那时候，我脚下所踩的那片土地，是我长大的地方。就是在那里，我成长到了五岁。就是在那里，我受尽了白眼和欺负。也就是在那里，我遇到了第一个令我倾心的女孩子。”

　　“可是，当时的我是已经是强弩之末了。战斗的地方距离那座小镇虽说并不远，可那是对于正常情况下而言的。那时候的我，身受重伤，能够坚持着走到那里，连我自己都感觉是一个奇迹。所以，我在进入小镇之后，就昏了过去。我只记得，在我临昏倒前的那一瞬间，隐约间，看见了一个女人朝我走来。恍惚间记得，似乎，她的长相，跟曾经的慕灵，十分相像。”



　　第八十六章 我忘了

　　“当到我醒来的时候，已经是好几天之后的事情了。刚一醒来，印入眼帘的，就是一个年轻的女子。”

　　“素衣拢身，并不华丽，可却十分自然。头发扎成一个髻，并没有什么华丽的配饰，可却令人心仪。长相并不算是倾城绝色，可却也算是俏丽可人，看在眼里，十分舒适。虽然已经十几年没见了，可是，我却依然能从她的身上，看到慕灵的影子。十六年，慕灵的样子在我的脑海中深深铭刻，从来都不敢忘记过。那个时候，印象中曾经那个可人的小女孩，和眼前这个女子重合了。”

　　虽然只是听龙承的诉说，可是李娜却能够从龙承的语气中感觉的出来，那时候的龙承，一定是十分高兴的。

　　可是不知道为什么，李娜的内心里，竟然没有一丝一毫的嫉妒的情感。或许是因为已经知道，无论是菡香还是慕灵，都是已经死掉的人物了。即使龙承的内心对她们再怎么留恋，可已经是不可能再出现的人物了。

　　可是李娜也知道，无论如何，自己在龙承心目中的地位也绝对不可能与菡香和慕灵相比。因为她们已经是死掉的人物了。逝者，人的心目中，总是会充满怀念的。

　　龙承自然是不知道李娜的想法，自顾自的讲述自己的故事。

　　“我完全肯定，照顾了我好几天的那个人，就是慕灵。让我没有想到的是，慕灵竟然还能认出我来。听到她看到我醒来，第一句话说的就是‘龙承，你醒了。’那时候，我的心情，真的是很激动。我真的没有想到，慕灵，竟然一直以来都没有忘记过我。”

　　思绪飘忽间，又回到了两千年前，自己再次与慕灵相见时的情景。

　　“龙承，你醒了。”

　　慕灵见到龙承醒来的第一句话，脸上，是满带着笑意的。笑容，看在龙承的眼中，只感觉心里暖洋洋的。

　　微微一笑，挣扎着想从床上坐起来。可这一动弹，牵动了身上的伤口，嘴角不禁一阵抽搐。

　　慕灵见状，急忙扶着龙承躺下，道：“快躺下，你的伤还没有好呢。”

　　龙承顺从的躺下，微微一笑，道：“没想到这么多年了，你竟然还记得我。”

　　慕灵莞尔一笑，道：“怎么可能不记得？看到有个人狼狈的躺在地上，不是你还能有谁？”

　　饶是以龙承的定力，听了这话嘴角也是不禁的一阵抽搐，道：“感情你就是因为这个，才把我认出来的。”

　　慕灵呵呵一笑，道：“挨个玩笑，那么当真干嘛？你不会真以为我是那么无聊的人吧。”

　　龙承微微一笑，沉吟了片刻，问道：“这些年，你过的，还好吧。”

　　慕灵道：“很好啊。这么多年了，这里的经济也好了很多，再不像过去那样，想吃顿肉都是奢侈。”

　　龙承笑道：“那就好。”顿了顿，又道：“对了，你父母呢？怎么没有见到他们？”

　　提到父母，慕灵的神色一下子暗淡了下来，道：“你走了之后，有一年这里闹旱灾，田里颗粒无收。好多人都在那个时候饿死了，我的父母也因为那次，去世了。”

　　龙承微微一愣，倒是没有想到会发生这样的事情。看着慕灵，满怀歉意的道：“抱歉啊，引动你的伤心事了。”

　　慕灵道：“没关系，过了那么久了，我早就已经看开了。”说道这里，看了一眼龙承，道：“不过现在我多少能够体会到一些你当时的心情了。”

　　龙承不禁苦笑了一声，道：“如果可以的话，我倒宁愿你没有这种体会。”

　　慕灵莞尔一笑，道：“好了，说说你吧。这些年，过的怎么样？”

　　“怎么样？”龙承苦笑了一声，道：“看着满身的伤势，你说我过得怎么样？”

　　慕灵一怔，而后恍然，道：“你是怎么回事？怎么会受到那么重的伤？刚见到你的时候，浑身都是血，我真的下了一大跳。那时候还真的没认出你来。把你带回来以后，帮你洗净了身上的血迹，我才认出来，你就是当初那个总是授人欺负的爱哭鬼。”

　　听了这话，龙承不禁老脸一红，道：“多久以前的事情了，提它干嘛。”

　　慕灵道：“你身上的伤势是在是太严重了。浑身上下，几乎没有一处完好的地方。刀伤、剑上、枪伤……乱七八糟各种千奇百怪的伤势都有。到底是怎么回事啊？惹到什么人了，下手会这么恨？”

　　龙承沉吟了片刻，道：“没什么，遇到一帮山贼而已。”他不想把自己身上发生的事情告诉慕灵。破灭不是普通的势力，这种庞然大物，他不想把慕灵牵扯进来。

　　慕灵点点头，可是从她的脸色可以看的出来，对于龙承的话并不相信。可既然龙承不想说，那她也就很懂事的没有在问。

　　两个人都没有再说话，各想各的心事。一时间，气氛，安静了下来。

　　过了好久，慕灵开口打破了沉默。

　　“龙承。”

　　“嗯？”龙承应了一声，问道：“什么事？”

　　慕灵抿了抿嘴唇，似乎是在犹豫什么事情。沉吟片刻，方才道：“你还记得，十六年前你走的时候，说过的话吗？”

　　龙承一怔。他当然记得，他曾经说过，等到再次回来的话，就要像慕灵求亲。

　　可是，现在的状况，他又怎么能够呢？一方面，他还没有完全从菡香死的阴影中走出来，还没有准备好开始接受一段新的感情。尽管，和慕灵的感情已经在很久之前就已经开始了。

　　最重要的是，龙承不敢再接受慕灵的感情。

　　现在的情形，没有人比龙承更清楚。破灭不是一般的势力，能够在这整片天元大陆上屹立数千年不倒，其底蕴，其实力，又岂是一般人能够抗衡的了的？

　　虽说壮志豪情的想要剿灭，可是龙承自己也知道，这不是一件简单的事情。几乎可以说，这根本就是一个不可能完成的任务。单凭自己一己之力就能够铲除破灭的话，那它也就没有资格在这片大陆上横行这么长时间了。

　　这是一条充满艰险的道路。在这条道路上，一个不慎，就是万劫不复的结局。这种情况下，龙承又怎么能够再把无辜的慕灵牵扯进来呢？

　　骗过脑袋，不去看慕灵的脸颊，轻轻缓缓的声音飘入慕灵的耳中：

　　“对不起，我忘了。”



　　第八十七章 隐秘

　　“对不起，我忘了。”

　　简简单单的六个字，轻轻缓缓的飘入慕灵的耳中。慕灵满脸的不敢置信，看着龙承，满是疑问的道：“你刚刚，说什么？”

　　龙承抿了抿嘴唇，转过头看着慕灵的眼睛，一字一顿，十分郑重的道：“我从来都没有对你许下过任何承诺。”

　　“没有吗？”慕灵一怔，而后带着自嘲的笑了一声，道：“没有徐国任何承诺，我为了等你，等了整整十六年，到头来，就换来这么一句话。那我这十六年的等待，究竟有什么意义？”

　　最后一句话，几乎是用吼的。话一说完，便夺门而出。只是龙承可以分明的看到，慕灵跑出门的时候，两行泪水，滴落在了地上。

　　缓缓闭上眼睛，同样的，两行清泪顺着他的脸颊流下。他喃喃自语道：“对不起，慕灵。”

　　从旁边的桌子上取过自己的剑。这把剑是他在暗箭的时候，特地找人打造的。一直用到现在，卷刃过，也断裂过，可总是被龙承很好的修复，很好的保护着。这把剑，也成为了龙承最宝贵的东西之一。

　　可是现在，手握着这把剑，龙承的内心，竟然感觉到了一丝苦涩。轻轻抚摸着这把剑，轻声道：“又只剩下我们两个了。我真的很想接受她的感情，因为，我真的好喜欢她。可是我不敢，我担心，菡香的悲剧，在她的身上重演。或许，我真的，注定只能孤苦一生。”

　　轻叹了一口气，将剑佩在腰间，环视了一下这间屋子，略带苦涩的微微一笑，转身走出了房门。

　　抬起头看了一眼天空中的太阳，深呼吸了几口屋外的清新空气，心情，也一下子舒畅了好多。

　　这里，是他长大的地方，也是他和慕灵相识的地方。虽说经过十六年，这里已经和当初不尽相同了，可是，隐约间，还是能看到过去的影子。

　　看着街上来来往往的行人，龙承的脸上也露出了一丝微笑。十六年了，虽说有好多人自己都没有见过，可是，也有好些人，他能够在他们的身上看到熟悉的影子。毫无疑问，一定是曾经的邻里。

　　微笑着摇了摇头。他并没有打算和她们相认。只有自己知道自己的处境，他现在，不敢喝任何人扯上关系，生怕会惹来破灭的屠杀。

　　转身，准备朝着小镇外面走去，这种地方，还是离得远一些比较好。

　　可是，刚走出几步，他就感觉到了不对劲。街上的所有人，都用一种极其诡异的目光盯着自己看。当然，看着自己的，都是一些中年人，或者是二十岁上下的年轻人，小孩子，更多的，是用一种好奇的目光盯着自己。

　　“龙承，是龙承吗？”

　　突然间，一个老太的声音自人群中响了起来。龙承听到这个声音，身体不由的一震，脚步也停了下来。转身朝着那个声音传出的地方看去。只见一个白发苍苍的老太太拄着拐杖，从人群中走了出来，旁边有一个四十岁左右的中年人搀扶着她，另一边，是一个二十岁左右的年轻人。几个人，都正仔细的打量着龙承。

　　龙承在看到老太太的一瞬间，鼻子一酸，眼泪险些没掉下来，脱口而出道：“吴婶婶。”

　　这位老太太，是这小镇里的一位织娘。在龙承还很小的时候，经常带龙承到自己家里吃饭，还给龙承做衣服。龙承小的时候穿的衣服，几乎，都是出自这位吴婶婶之手。

　　那老太太听到龙承的话，更激动了。一把抓住龙承的手，道：“好孩子，是你，真的是你。”

　　龙承眼睛里含着泪水，道：“是我，是我回来了。”

　　吴婶婶满是皱褶的脸上露出笑容，道：“好孩子，你终于回来了。这些年，过得还好吗？”

　　“好，很好。”龙承没有敢将自己被追杀的事情说出来，生怕老人担心。“吴婶婶，这么多年了，您身子还硬朗吗？”

　　吴婶婶道：“老太婆我这身子骨，想死都难啊。”

　　龙承笑了。吴婶婶，还是和从前一样幽默。

　　看了抗跟吴婶婶来的两个人，两个都是熟人。那个中年人，龙承还记得，那是吴婶婶的独子，曾经对龙承也是很好的。至于那个年轻人，隐约间，还可以从他的脸上，找到熟悉的影子。

　　走到那年轻人身前，脸上带着疑惑，道：“晓峰？”

　　那年轻人直接给了龙承一拳，笑道：“那么就不回来，我还以为你早就把我们这些人给忘了呢。”

　　“怎么会呢。”龙承笑道：“你，秦晓，石峰，我们几个可是当年有名的四剑客啊，调皮捣蛋，无恶不作，我又怎么敢忘了你们几个呢？咦，对了，秦晓和石峰呢，我好像，没有见到他们两个。”

　　那叫晓峰的年轻人听到龙承问题，脸上不禁露出了黯然的神色。

　　龙承敏锐的感觉到了不对劲，问道：“究竟怎么了？出什么事了吗？”

　　吴婶婶接过话头，道：“当初，你走之后没多久，这里就发生了一场旱灾。那一年，死的人太多了。秦晓，就在那场旱灾中给活生生饿死了。至于石峰，被他的父母带着逃难去了，之后，就再也没有听到过他们的消息。”

　　“这样啊。”龙承轻叹了一口气。其实，他早就有这个心理准备。毕竟，十六年的时间太久了，发生什么事情都有可能。只是，从小一起玩耍的好伙伴就这么死去，心心里，总还是有些不好受的。

　　吴婶婶看着龙承，眼光之中满是慈爱，道：“其实，你应该去见见慕灵。那丫头，等了你好多年了。”

　　“我知道。”龙承道：“我已经见过她了。”

　　“不，你不知道。”吴婶婶道：“你不知道这么多年了，慕灵究竟为你付出了多少。当年的那一场旱灾，几乎所有人都出去逃难去了，慕灵的父母也带着慕灵打算去外地的亲戚家去。可是慕灵死活不肯走，她说，万一你回来之后找不到她，那你一定会担心，会失望的。就这样，她不肯走，她的父母没办法，先把她打昏了，然后带着她离开了这里。”

　　“可是，在半路上，她醒来之后就一直吵着要回来。最后，趁她的父母都睡着了，一个人偷偷的跑了回来。而这一切，就是为了等你。”

　　龙承心中一动。隐约间，他感觉到，似乎慕灵之前给自己说的事情，有些不对劲，急忙问道：“那后来呢？”

　　吴婶婶叹了一口气，道：“后来，她的父母再也没有回来过。她那时候也只不过是一个七八岁的小孩而已，根本就没有什么自立的能力。那时候又所有人都逃难去了，偌大的一个镇子，就只留下了她一个人。有路过这里的好心人，看到她一个小女孩在那里，也提出过想要收养她，可是她一直不同意。有人问起原因，她的嘴里也就只有一句话，我要等龙承回来。他说过，他会回来的。”



　　第八十八章 等待

　　“我要等龙承回来。他说过，他会回来的。”

　　当李娜听到这句话的时候，不禁开口道：“那个慕灵，对你还真是用情至深啊。”

　　龙承点了点头，道：“是啊，慕灵对我的情意，我这一生，也难以报答。我从来都不知道，她竟然放下了自己的父母，目的，只是为了我那一个虚无缥缈的承诺。我自己都不知道，我究竟什么时候才会回去，甚至根本就不知道我还能不能活着回去。可是，她就一直在那里等着我，一等，就是那么多年。”

　　李娜拉起了龙承的手，道：“这么好的女孩子，你真是打着灯笼都难找。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这个我自然是知道。可是，当时的情况，我的实力还很弱，本就是被破灭追杀的满世界跑的角色。那时候，要是再加上一个慕灵。我真的没有自信，能够保护好她。”

　　轻叹了一口气，龙承继续向慕灵讲述他和慕灵之间的故事。

　　……

　　吴婶婶道：“一些过路的好心人，看慕灵那丫头坚持不肯走，也会留下一些吃食，或者是留下一些钱财。慕灵就是靠着这些好心人的施舍，才艰难的活了下来。可是终究只是一个小女孩，这种施舍，也不是时常能够遇到的。时间一久，她那小身板，便支持不住了。”

　　吴婶婶叹了口气，道：“这个丫头啊。还好我老太婆回来的及时，看到慕灵饿昏倒在她家的门口。急忙把这丫头救了起来，才算是捡回了一条命。可怜的孩子啊，即使是已经昏倒了，嘴里面念着的，还是龙承两个字。”

　　龙承紧咬着嘴唇，抬头看着天空，努力不让自己的眼泪掉下来。

　　这样的女子，换做是任何一个男子都会动心的。更何况，龙承早在十六年前，就喜欢慕灵了。可是，现在的状况，自己，又怎么能够接受慕灵的感情呢？接受，就等于是害了她。

　　晓峰拍了拍龙承的肩膀，道：“娶了她吧。这么多年以来，也不知道有多少人在追她，可都被她回绝了。她一直都在等你，十六年了，所有人，甚至是我和奶奶，都在劝她早点找个好人家嫁了。我们一直在劝她说，那么久没回来，也许，你早就死在外面了。可是，她却一直在说，既然龙承说过会回来，就一定会回来的。这么久了，从来，都没有动摇过这份决心。”

　　龙承微微苦笑了一声，看了一眼晓峰，道：“有许多事情，你并不清楚。”

　　突然一个年轻的男子气喘吁吁的跑了过来，一边跑一边大声道：“不好了，慕灵姐姐她……”

　　龙承听到这话，神色一惊。身形晃动间，一把抓起那个男子的衣领，道：“你说什么？慕灵她怎么了？”

　　那个男子却也并没有生气，只是看着龙承的脸打量了好一阵子，惊道：“你，你是龙承。太好了，你终于回来了。慕灵姐姐等你好多年了。”

　　龙承也像是从回忆中找到了眼前这个人的印象。这才感觉到，自己的动作，似乎是太粗暴了。

　　急忙放下这个男子，道：“你是王列吧。快告诉我，慕灵她怎么了。”

　　那叫王列的男子道：“我刚刚去后山的时候，看到慕灵姐姐被几个穿黑衣服的人围住了。那几个人手上都拿着兵器，我看他们的样子不像是什么好人，就赶回来报信了。”

　　“黑衣服？”龙承神色一动。突然间，他想到了一种可能。当下，也顾不上自己身上的伤势还没有愈合了，展开神行急速朝着后山的方向飞奔而去。

　　虽说是伸手中砂，可在怎么说，也毕竟是少见的青年高手，全力赶路的情况下，只一眨眼的功夫，就消失在了众人的实现之中，只留下看着他的背影，目瞪口呆的一群人。

　　好久之后，晓峰才第一个醒转过来。盯着龙辰消失的方向，满脸不可思议的道：“龙承他，怎么，会这么快？”

　　吴婶婶毕竟是年纪比较大的老人，对于修炼界的一些事情，也略微有一点耳闻。沉吟了片刻，道：“想必龙承离开的这些年，也是有了一些奇遇吧。”顿了顿，又道：“我们也别在这里愣着了，抄家伙，上。我们虽然只是普通人，可也决不允许有人欺负我们的朋友。”

　　……

　　一路上，龙承把自己的速度提到了极限。听到那王列的话，龙承的心里，满是不好的感觉。

　　黑衣服，破灭的人，就是喜欢穿黑衣的。这个时间，在这个地方，又是穿黑衣服的，又拿着兵器。龙承真的担心，是破灭的人在寻找自己的踪迹。

　　不顾强行运转真力，也不顾自己身上不断裂开的伤口，龙承用尽全力朝着后山的方向跑去，一路上，心里念着的，只有一句话：

　　“慕灵，千万不要出事啊。”

　　……

　　慕灵看到这么多奇怪的人围着自己，说心里不害怕，那是假的。可是，对方的问题，却让她没有办法回答。

　　“我问你，这里最近有没有看到一个二十来岁的年轻人，身上有一把剑，应该受了一些伤。”

　　听到这个问题的时候，慕灵的第一反应，就是这些人是来找龙承的。

　　虽然奇怪究竟为什么龙承会跟这些人车上关系，可是下意识的，还是摇了摇头。

　　按道理来说，本来是应该没什么事了，可是，谁知道这些家伙究竟是发什么神经，竟然拉着慕灵不让她走，问东问西问个不停。

　　可是，也就是这乱七八糟一堆的问题，让慕灵更加肯定了，这些家伙的目标，就是龙承。

　　随着问的问题越来越多，慕灵也有些烦了。本来就因为龙承的那句话心情很不好，再被这几个家伙缠着问东问西问个不停，心里更加烦躁了，不由的，发了一顿彪。

　　那些人又怎么是能够容忍慕灵发飙的人物？一个个拿起兵器，恶狠狠的盯着慕灵。当然，倒也不是真的想要杀她，只是吓唬吓唬慕灵而已。

　　而这一幕，也就是龙承赶到的时候看到的场面。

　　他自然是不知道那些人只是想吓吓慕灵而已。即使知道，以他的脾气，也绝对是不能容忍。

　　走到几人的近前，冷声道：“你们要找的人是我，跟她没有关系。”



　　第八十九章 屠杀

　　“你们要找的人是我，跟她没有关系。”

　　突兀的声音，将所有人的目光都吸引到了龙承的身上。

　　慕灵看到龙承的出现，先是一惊，可紧接着这抹惊讶的情绪就被深深的担心所取代，急忙道：“龙承，你快走。他们是专门来找你的。”

　　“我知道。”龙承微笑道：“放心吧，就凭他们几个，还奈何不了我。”

　　“可是……”慕灵还想在说些什么，可话未出口就被龙承的话给堵了回去。“慕灵，你快走。你在这里的话，我没有办法放开手脚。”

　　慕灵犹豫了片刻，还是咬了咬牙，转身离开了。只是，转身之前的那一抹回眸，可以明显的看出其中蕴含着的担心。

　　既然已经找到龙承了，那几个黑衣人也就没有再阻拦慕灵，任由她离去。那领头的一个黑衣人微笑道：“龙承，你果然在这里。”

　　龙承冷笑了一声，道：“破灭的一群狗鼻子还真是灵啊，这么快就找到我了。只是，你们不会真的以为，就凭你们几个阿猫阿狗，就能杀的了我吧？”

　　那领头的黑衣人也是微笑道：“你说的没错，就凭我们几个，的确不是你的对手。可那是以前，现在嘛，还真不一定。”

　　“嗯？”龙承一怔。不经意间，他的目光落在了自己的身上，眉头不自然的皱了起来。

　　自己的伤势本就严重，就凭这几天根本就不可能完全痊愈。再加上刚才因为担忧慕灵，一路上飞奔而来，更是牵动了身上的伤势，撕开了不少伤口，丝丝血迹也从伤口处流了出来。虽说还不明显，可是这一幕就等若是告诉敌人，我的身上有伤，我没有办法发挥出全部的实力。

　　那黑衣人微微一笑，道：“看样子，几天前的那一战，虽说没有杀的了你，可也对你造成了不小的创伤。嘿嘿，这下子，我们就有机会了。”

　　龙承冷笑了一声，道：“即使有伤在身，我也不是随便什么人就能杀的掉的。不把破灭连根拔去，我龙承，是不会甘心就这么死掉的。”

　　……

　　等到慕灵和小镇中的其他人赶到的时候，战斗已经结束了。慕灵是在半路上碰到小镇中的一群人，什么锄头、弓箭、耙子全都扛着要来救慕灵。慕灵急忙带着这一群人过来这边帮助龙承。她也知道，或许龙承的实力真的很强，或许那几个黑衣人真的不是龙承的对手，可可是龙承现在毕竟是有伤在身。谁知道受了伤的他，还能发挥出几分实力？

　　一群人赶到的时候，看到的，是一地的尸体，只有一个人手持一把剑，鹤立鸡群的站在那里。只是，这个唯一站着的人，身上已经被鲜血沾满，活脱脱的一个血人。

　　“龙承。”

　　慕灵一眼就认出那个站着的人正是龙承，急忙跑了过去。眼中，还可以清楚的看到晶莹闪烁。

　　龙承也听到了慕灵的声音。扭过头看了一眼慕灵，看到了慕灵为自己流下的眼泪，嘴角微微上扬，露出了一抹微笑。可紧接着，身子一软，便倒在了地上。

　　“龙承。”

　　慕灵急忙冲了上去，伸手探了探龙承的鼻息，这才放下心来。还好，并没有死，只是有些脱力了而已。

　　在得知龙承并没有什么事情之后，镇子里来的那一群人也松了一口气。虽说好多人都还不认识龙承，也有好多人在龙承小的时候就对他没有什么好感。可是，小镇里，民风淳朴，心地善良。再怎么说，龙承也是从这小镇里走出去的人，也是他们的亲人。看到龙承死的话，他们，也不会有什么好心情的。

　　“啊。”

　　突然的一声尖叫。众人急忙看去，却是王列。他一屁股坐在地上，手指着前方不远处，身子不住的颤抖着，嘴里说不出话来。

　　众人朝着他手指的方向看去。一时间，所有人的心里，都是一寒。

　　王列手指着的，是一颗头颅。或者更确切的说，是半颗。那是被从头顶斜劈开的，从被劈开的地方，还可以清楚的看到里面残余的脑浆，只留下一直眼睛睁圆滚滚的睁着，显然，是死不瞑目。再看看周围，顿时间，人们的心，更冷了。

　　地上满是鲜血，以及尸体的残躯。看这个样子，根本就看不出来，当时的黑衣人究竟有几个，因为没有一句尸体是完好的，保存最完整的，也不过是一条腿而已。

　　小镇子临山而居，也经常有猎人上山打一些猎物。平日里，对猎物开膛破肚也算是常事了。可是，却从没有杀过人，也从来都没有见过杀人。更从来都没有见过，这么残忍的杀人。

　　“哇。”

　　有几个胆小的，心理承受能力弱的，已经吐得七荤八素了。而年纪稍微大一些的，都是疑惑的看着不远处那躺在地上，满身鲜血的龙承，都在奇怪，这么多年来在他的身上究竟是发生了怎样的事情。

　　吴婶婶的儿子开口道：“小时候的他，虽说顽皮了一些，好动了一些，也经常做一些偷鸡摸狗的事情，可那也是为了填饱肚子。归根结底，他的心里还是很善良的，连只鸡都没有杀过，现在怎么会变成这个样子？”

　　看样子，他们都还不知道，龙承小时候为了帮慕灵出去，偷偷的将慕灵家那头老母鸡给宰了的事情。

　　另一个中年人接口道：“人都是会变得。都十六年没见了，谁知道他会变成什么样子？难道你们都忘了几天前他出现在镇子里的时候，身上都成什么样子了？今天又是这样，不用问，肯定是在外面结下了什么仇家，回来避难来了。”

　　人们议论纷纷，说什么的都有。最终，达成了统一意见：龙承，一定是在外面遇到了什么厉害的仇家，这次回来，是来避难的。

　　话是这么说，可是却没有人提出要将龙承驱逐出境。找了几个年轻人，轻手轻脚的将龙承抬了回去，找来了大夫帮龙承治疗伤势。自然，照顾他的，也一直都是慕灵。

　　……

　　龙承微微一笑，道：“小镇子里的人就是那样。虽然嘴上说的厉害，把你批评的一无是处，可是心里，是很善良的。那时候，我身受重伤，连动一动的力气的没有，是镇子里的人，经常来照顾我，送各种补品来帮我调理身子。我在那里住了三个月，那三个月，是自菡香死后，我最快乐的一段日子。”



　　第九十章 仇恨升级

　　“三个月，在那三个月里，一直照顾我的人是慕灵。衣不解带，亲力亲为的照顾我。这样的女孩子。我本身就喜欢慕灵，本身，就对慕灵有着各种各样的想法，现在又遭到慕灵这样的照顾，我又怎么可能不心动呢？”

　　龙承叹了口气，道：“那一段时间，我整个人都活在仇恨之中，除了报仇，便再没有什么事情能够引动我的心绪了。那一次，我自己都不知道为什么，会拖着重伤的身体，挣扎着走回到那个我长大的小镇之中，我自己都不知道，这究竟是为什么。一种下意识的行动，或许，是因为在我的内心最深处，一直，都挂念着慕灵吧。”

　　“那是自然的了。”李娜微微一笑，道：“毕竟，是第一个让你心动的女孩子。或许，你自己都不知道，她在你心目中的地位究竟有多重。这份重量，绝对要超乎你的想象。”

　　“或许吧。”龙承微微一笑，道：“或许我的确并不知道她在我心目中所占据的地位究竟有多么重要。或许，在那个时候，菡香死去之后，她在我的心目中，已经是除过报仇之外的全部了。”

　　说到这里，龙承又轻叹了一口气，道：“可是我也知道，凭借我的能力，根本不足以保证她的安全。我最担心的事情，就是跟在我身边的话，慕灵，会步菡香的后尘。菡香的死，也点醒了我，我活在这个世上，已经不是单单的自己一个人了。我有自己爱的人，有自己在意的人。而保护他们最好的办法，就是离得远远的，不去打搅他们的生活。”

　　深吸了一口气，又道：“三个月的时间，我的身体已经彻底复原了。那几个人的尸体被镇子里的人很好的处理掉了，所以，三个月的时间，破灭的人，也并没有找到我。三个月啊，我有很多次的机会，可以离开那座镇子。可是，我舍不得，我舍不得慕灵，舍不得小镇，舍不得那种安逸的生活。尽管我的内心中很清楚的知道，留在那里的时间越久，镇子里的人就越危险。可是，一旦我生起想要离开的念头，总是会被我扼杀掉。或许，这就是我内心里的自私吧。”

　　“可是我也知道，破灭的人是一定会找到我的，区别只是，早晚的问题而已。最后，我咬了咬牙，在一天晚上，趁着夜深人静，大家都睡着的时候，留了一封书信，将我的情况简单的说了一下。当然，我并没有将菡香的事情告诉她，只是告诉她，我和一个很庞大的组织结了仇。同时告诉慕灵，让她早点找个好人家嫁了吧。”

　　“可是，我终归还是有私心的。我喜欢慕灵，虽然明知道让她等我是害了她，可是，还是留下了一部功法给她。在我的内心最深处，还是希望慕灵能够修炼下去，能够等下去，等到，我真正有能力保护她。”

　　“我没有将我修炼的功法留给她。虽然很想，可是，没有师傅的吩咐，我是不敢将这部功法外传的。”

　　“离开了小镇之后，我突然有些迷茫了，不知道自己接下来给何去何从。我知道，自己的目的只有一个，让破灭，在片大陆上就此除名。最后看了远方的小镇一眼，我再次踏上了报仇的道路。”

　　“等到再一次见到慕灵的时候，是三年后。破灭对我的追杀延续到了三年后。我从来都不知道，自己的存在，竟然给那座小镇带来了那么大的影响。”

　　“在一座城镇里，我见到了一个沿街靠乞讨过活的女子。虽然她衣衫褴褛，十分落魄，可我还是一眼就认出来，她是慕灵。我当时的心情，真的是，和菡香死去那时候满心的杀意有的一拼。”

　　“慕灵见到了我，心情十分激动，抱住我哭个不停。从她的讲述中，我也知道了自从我走之后，那座小镇发生了什么事情。”

　　说到这里，龙承的双手紧紧握拳，脸上，无法抑制的愤怒。李娜可以感觉得到，即使已经过了这么久，龙承心中的恨意，也从来没有减轻过。

　　“破灭因为找不到我，竟然，屠戮了整个小镇。”

　　“什么？”虽然已经有了这方面的猜想，可是听到龙承说出来，李娜的心里，还是十分震惊的。

　　“我仅仅只是在小镇里长大的而已，在之后的那些年里，我根本就没有与小镇有过任何交集。唯一一次的接触，也就是在小镇中养伤而已。破灭的人询问我的去向，可是，他们又怎么可能知道呢？没有得到结果，破灭的人，竟然屠戮了整个镇子。除了那时候去临近的城市采购的几个人之外，无一活口。”

　　脸上，眼中，是掩不住的杀意。

　　“慕灵说，祖祖辈辈都是住在小镇里的，活下来的几个人都没有离开，留在那里想要重建小镇。同时，所有人都想为镇子中死去的人报仇。可是，他们都只是普通人，又怎么能够对付的了破灭呢？”

　　“那时候，他们想到了我。或许只有我这个在他们看起来很神秘的人，才有可能帮镇子中死去的人报仇。所以，慕灵自告奋勇，出来找我。可是镇子被毁之后，本就资源紧缺，所以慕灵没有带任何盘缠，孤身一人，平时帮人做做短工赚点盘缠，偶尔沿街乞讨，一路磕磕绊绊，才算是找到了我的踪迹。”

　　说到这里，龙承苦涩的一笑，道：“其实，活下来的那些人，对我，或多或少都是有些敌意的。毕竟，是因为我的存在，小镇才会招来灭顶之灾的。莫说是他们，就是我自己，都一直活在深深的自责中。的确，要不是因为我，小镇的人又怎么会跟破灭扯上关系？又怎么可能会死？”

　　“我带着慕灵回到了曾经的小镇中。曾经的数百户人家，三年之后就只剩下了寥寥无几的十几家，称之为小镇，实在是太过了，甚至于，称之为一个村子都有些勉强。”

　　“三年了，也有一些外来的流浪者在这里生了根。相信用不了多久，这里就会恢复以往的规模。只是，曾经的人，却是永远都不会再回来了。”

　　“那些陌生的人还好，曾经幸存下来的人，看我的脸色，多少都有些不太好看。我没有在意，我很能理解他们的心情。因为，当初菡香死的时候，我的心情，也是一样的难受。”

　　“曾经的小镇外，此刻有着一座巨大的墓碑。那是无辜死去的人们。尸体已经分不清楚谁是谁了，索性，将所有人的尸体全都火化，埋葬在了一起。因为，大家还活着的时候，就是像一家人一样相信相爱，不分彼此。”

　　“跪在那座墓碑前，看着上面刻着的一个接一个熟悉的名字，我知道，我的身上，又多了一份责任。我与破灭的恩怨，已经不仅仅是因为菡香那么简单了，现在，还有这近千条人命，也要记在破灭的头上。”



　　第九十一章 惊天大秘

　　“我将慕灵留在了重建的小镇之中。虽说已经过了三年，可是我的实力跟破灭比起来，还是差了太远，还远远没有足够保护慕灵的能力。”

　　“虽然已经不知一次的告诉慕灵，让她不用等我，早点找个好人家嫁了。可是，慕灵也是不止一次的回答，她要等我。即使到死，她也要等我回去找她。久而久之，我也没有再坚持。毕竟，在我的内心最深处，还是希望，能够娶到慕灵为妻的。”

　　“之后的日子里，每个一段时间，我都会回去那座小镇，去看看慕灵，给她送一些辛苦搜集来的灵丹妙药，以提升她的修为，延长她的寿元。同时，也是为了告诉她，我还活着，我并没有出什么事。”

　　“不得不说，慕灵在修炼一途上，是很有天赋的，在三百多岁的时候，就踏足了仙灵之境，也拥有了永恒不死的寿命。同时，我心里的一块大石头，也总算是落了地。我最担心的事情就是，仙灵之境的我，拥有者永恒不死的生命，而慕灵，却会熬不过岁月的侵蚀。慕灵一旦达到了仙灵之境，我所有的担心，就全都烟消云散了。”

　　“可是，我让她苦等了三百年，却依旧没有能够达成目的。三百年的时间啊，普通的凡人，都已经不知道历经了多少次生死了。可是，我却依旧能够铲除掉破灭。随着实力的越来越强，我也愈加能够感觉的道破灭的实力究竟有多强。他们的强大，远远超出我的想象。虽然早知道这件事情将是一个庞大的工程，可是实际的操作难度，要比我想象中的，要大得多。”

　　“时间就那么一点一点的过去，慕灵一直在那座小镇中等我，我也一直在不断的寻找破灭的麻烦。之前的一切，也不过只是小打小闹而已，只有真正达到了仙灵之境，才算是真正有资格，能够撼动一些破灭的根基。”

　　“同时，随着我踏入仙灵之境，我所遇到的对手的实力也是越来越强，自然，危险，也就越来越大。每一次战斗，都是未知，都不知道自己究竟能不能从战斗中活下来。每一次的险死还生，我都是心有余悸的。”

　　“仙灵之境之后，实力的进境难度之大，不是你能想象到的。我花费了近百年的时间打破桎梏，踏入仙灵之境，可是我从仙灵之境破乳慧剑王境的时候，却整整花费了五百年。”

　　这一句话，却是让李娜一惊。龙承的传说，她已经从李世青那里了解了很多了，可是传说毕竟只是传说，不可尽信。现在听到龙承亲口说自己的修为进境，才是大吃了一惊。

　　龙承的天赋自不必多说，踏入仙灵之境的时候尚且不足百岁。可是，从仙灵之境踏入到慧剑王境，这一个境界，就花费了整整五百年的时间。这个对比，是有够明显的。

　　“达到了慧剑王境之后，我便感觉到，自己，应该有能够与破灭一较长短的资格了。毕竟，慧剑王境，是武圣之下的最高境界。而且我所修炼的功法非比寻常，导致我的实际战力，要远远超出我的本身实力。再加上，菡香死后已经过了六百年了，我灭破灭也灭了六百年。可是，却没有什么成就。这么久的时间，我已经没有耐心在等下去了。”

　　“所以，在巩固了慧剑王境的实力之后，我便打算去破灭的总部，会一会破灭所谓的大人物。可是，还没有赶到道剑的总坛，就跟来追杀我的五个破灭太上长老相遇了。”

　　“那一战，你赢了，是吗？”

　　李娜轻声问道。这是李世青告诉他的。龙承独战破灭五位太上长老，斩杀两个，重创一个，最终全身而退。

　　“算是赢了吧。”龙承沉吟了片刻，道：“我杀了两个，打废了一个。可是，破灭的太上长老，无一不是慧剑王境的绝顶强者。我毕竟只是一个初入慧剑王境的毛头小子而已，在他们面前，还是有些不够看。后来，要不是亦风出现把我救了下来，没准，我就真的死在那里了。”

　　“而那，也是我跟亦风的第一次见面。之后不久，我成功潜入了破灭的总部，斩杀了那一任的破灭家主。可是，也就是那个时候，我才真正知道了，要想将破灭彻底铲除，有多难。凭我当初的实力，根本就不够看。”

　　李娜奇道：“怎么可能，你不是已经杀了破灭的家主，也杀了几个太上长老了吗？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“天元大陆一直都有传闻，在破灭的背后，有着一位武圣作为靠山，才会在大陆上横行霸道这么多年还没有没落。我之前一直以为这只是一个谣传，直到那个时候，我才知道，所谓的谣传原来是真的，原来，破灭的背后，真的有一位武圣级强者在支持他们。”

　　“啊。”李娜不由的一惊。武圣啊。莫说是武圣，就连仙灵之境，对于现在的她来说，都是传说中的存在。到现在为止，她所见过的仙灵之境之上的人物，也就一个齐浩，一个亦风，一个曾经是武圣的龙承而已。

　　“那个时候，我见到了破灭之后的那位武圣。或者更确切的说，我见到了她的一个分身。那是一个长得很漂亮的女子，浑身上下都透发着妖娆。以我当初的实力，也已经足以接触到一些隐秘了，我知道，站在我眼前的那位，是当时六大武圣之一的赤练武圣。”

　　“赤练本来是想要杀我的。可是，突然间又出现了一位武圣级的人物力保我。才算是保住了我的性命。”

　　“哦？”李娜一怔，而后微笑问道：“又是哪位武圣会保你的性命呢？”

　　龙承微微一笑，略带一丝异样的神色看了李娜一眼，道：“道剑的前身，暗箭。传言中，暗箭的背后，也有一位武圣在支持它。那个时候，我也见到了暗箭背后的那个武圣。林逸。”

　　“破灭和暗箭背后，竟然都有武圣的支持？”

　　李娜是真正的惊讶了。龙承微微一笑，道：“像你这种底层子弟，是不会知道这些事情的。这些事情，对于稍有些实力的修者而言，都不是什么秘密。”

　　“当时的林逸和赤练，一个要杀我，一个要保我。这完全成为了两个武圣之间的争斗了，跟我已经没有太大的关系。索性，我拿着剑，坐在那个破灭家主的椅子上看两位武圣的争吵，争斗，就当时看戏了。”

　　“然而，我没有想到的是，从那两个家伙的交谈中，我竟然，发现了一个惊天大秘。”



　　第九十二章 有孩子吗？

　　“惊天大秘？”李娜现实一怔，而后不禁微微一笑道：“武圣之间能有什么秘密，无非就是打打闹闹，谁也斗不过谁。总不可能，他们两个只见还有什么奸情吧。”

　　龙承十分异样的看着一眼李娜，道：“还真让你说对了。他们两个之间，还真有奸情。”

　　“啊。”这下轮到李娜惊讶了。自己只是随口一说而已，谁能想到竟然还真给说对了。喃喃自语道：“不是吧，还真有奸情。”

　　龙承微微一笑，道：“其实究竟有没有我也不确定。只是通过他们之间的对话，可以猜到一星半点，他们两个人之间，应该是有什么事情。虽然不确定是不是真正的恋人那种，可是我可以肯定的是，这两个人之间的关系，绝对不仅仅是认识那么简单。”

　　“那也不能说他们两个之间有奸情啊。”李娜耸耸肩，道。

　　“差不多就那意思。”龙承道。“他们两个在那里又是说话又是打的，我都有些烦了。睡了一觉起来之后，那两个家伙终于打完了。似乎，对于我的事情也达成了一个统一的决定。”

　　“最终的决定是，赤练不在追究我杀了破灭的那么多人，无论是家主，还是那些长老，还是那些不计其数的普通弟子，这笔账全都一笔勾销，破灭不会再跟我过不去。可是同样的，我也不能再去找破灭的麻烦。我跟破灭的恩怨，一笔勾销，以后不再提起。”

　　“可是你也知道，我和破灭之间的恩怨，已经是不死不休了，怎么可能会这么轻易的就消除仇恨。可是，当时的情况，如果不答应的话，就是死。我虽然自傲，可还没有自大到以为自己能够和一名武圣相提并论。当时的情况下，也就答应了。”

　　“可是无论是我，还是林逸，亦或是赤练，我们几个人都知道，这个所谓的保证，只是一个空口承诺而已。破灭和我，任何一方都恨不得对方挫骨扬灰。我们之间的仇怨，又岂会是武圣简简单单的一句话就能够抹除的了的？”

　　“我当时之所以会答应这个结果，是因为我知道，这个结果是两位武圣共同商议的结果。吐过不接受的话，就显得有些太过目中无人了。毕竟，按照赤练最一开始的想法，是要把我粉身碎骨的。现在能有这个结果，已经是林逸争取的结果了。如果还不答应的话，未免有些，太不给林逸面子了。”

　　“再加上，当时我无比的自信，自信自己可以打破桎梏，成为武圣级的人物。等到那个时候，我就不必再估计赤练了。到时候，想要铲除破灭，还不是轻而易举？”

　　“基于这几点的考虑，那个时候，我答应了他们两个人提出的要求。可是，说句老实话，当时的心里，还是很高兴的。毕竟，跟破灭斗了这么久，心里，也累了，也困了，也倦了。我真的好想找一个安静的地反，跟自己爱的人，过平平静静的普通人生活。所以，这也是我答应这个结果的原因之一。”

　　“离开破灭总坛之后，我回到了那座小镇中，跟慕灵成亲，就在小镇之中安静的生活着。镇子里的人都知道，镇子里面住着两个奇怪的人，许多年了，模样从来没有过变化，一直都是年轻时候的样子。可是，大家也都知道我们的身份。在普通人的眼中看来，我们已经是神仙了。所以，对我们，都还是蛮好的。”

　　“在那一段时间里，我努力的修炼者，想要提升自己的实力。而慕灵，却在不断钻研这阵法。当我问起的时候，她说是因为无聊，所以随便看看。可笑的我，当时竟然相信了慕灵的话。我没有想到的是，慕灵一心苦修的阵法，竟然要了慕灵的命。”

　　说到这一句的时候，李娜分明感觉到了龙承的心绪十分激动。用力捏了捏龙承的手。龙承微微一怔，方才略微平静了下来。

　　深吸了一口气，道：“跟慕灵成亲之后，大约花了一千年的时间，我踏入了武圣之境。这一千年中，还是经常能够遇到许多强劲的敌人，可是也总是有惊无险的度过了。一千年里，慕灵的阵法造诣，也已经是极高的了。”

　　“刚刚踏足武圣之境的时候，我真的想立刻去灭了破灭。可是慕灵拉住了我，让我不要冲动。毕竟我才只是初入武圣境而已，跟赤练这种在武圣境带来好多年的人没有办法相比。所以，我又忍了下来，想要等到哪一天真正能够无惧于赤练的时候，再有所动作。”

　　“可是，一切来的太快。七百年前，凌霄的横空出世超出了所有人的预料。六个武圣没有人去管凌霄。或许是因为成圣太久，大陆上的生离死别看的太多，这种灾难他们已经不放在心了。可是我做不到。我没有办法，眼睁睁看着大陆上的人们一个个妻离子散，横尸遍野。我没有办法对这些置之不理。所以，我出手了。出手的太快，也没有顾上再去找破灭的麻烦。”

　　“可是，以我的实力，根本就不是那个凌霄的对手。没有办法，我必须要赢。一旦我输了，就没有人能够阻止凌霄的恶行了。”

　　“为了赢，我燃烧了自己的灵魂，自己的命元。可是，我没有想到的是，慕灵在预先给我的护身符上面刻下了阵法。在我燃烧自己命元的时候，阵法发挥了作用，将对我造成的伤害，全都转移到了她的身上。就这样，我活下来了，可是，慕灵却死了。”

　　“之后，我赢了，成功的将凌霄封印了起来。可是那又如何，慕灵还是死了，我再也没有办法，见到那个挺身而出保护我的慕灵，那个笑嘻嘻拿着吃的来找我的慕灵，见到那个等我无数年无怨无悔的慕灵，那个苦行三年只为找我踪迹的慕灵，那个甘愿用自己的性命换我或者的慕灵。我恨啊，为什么她当初学阵法的时候我没有拦住她。如果那个时候我不让她学那狗屁阵法，那她就不会死，一切，就都不会是今天的样子。”

　　“可是，如果她没有用她的命来换你的命，你就会死。那么，她一个人独活着，也不会感觉到快乐的。”李娜握紧了龙承的手，轻声道。“女人就是这样，一切，只为了自己爱的人。只要你活着，她即使是死了，也是快乐的。”

　　龙承略带苦涩的笑了笑，道：“可是她死了，我独活在这个世上，也没有什么乐趣。如果不是因为我知道那个凌霄早晚有一天会破封而出为祸世间，早在七百年前，我就随着慕灵一块死去了。”

　　李娜听到龙承说这话，不由的一怔。她怎么听着这话，有些不太对劲呢？

　　“那现在呢？你还会想去找她们吗？”

　　龙承笑了笑，道：“不会了。即使没有了她们，我还有你。有你陪在我身边，我想，她们在天之灵见到，也会放心的。”

　　“嗯。”李娜应了一声，将头靠在龙承的胸口，轻声道：“我会一直，都陪着你的。”

　　龙承轻轻抚着李娜的头，心里，却是万千感慨。他需要想的事情太多了。直到现在，他也没有想清楚，究竟该怎么告诉李娜她和慕灵之间的关系。

　　“对了。”李娜突然像是想起什么似的，抬起头来看着龙承，问道：“你和菡香成亲三年，和慕灵成亲那么多年，那你，有孩子吗？”



　　第九十三章 一个人

　　龙承听到李娜的问题，不由的一怔，而后用一种极其异样的目光看着她。

　　李娜急忙解释道：“你别误会，我就是随便问问。而且，日后若是我真的和你在一起了，你的孩子，最少，也应该有好几百岁了。倒时候他该怎么称呼我？叫娘？他估计会不服气吧。而且，我是会不好意思的。毕竟，我也才只有十八岁而已。”

　　龙承笑了笑，道：“原来你是在担心这个。这个，怎么说呢，不管怎么说，辈分在那里摆着，他们是很懂礼貌的。倒时候该怎么称呼，就怎么称呼。”

　　“哦。”李娜点了点头，应了一声。可很快，她就感觉到不对劲了。“他们？你有几个孩子？”

　　龙承道：“三个，两个儿子一个女儿。怎么，有问题？”

　　“三个啊。”李娜咋了咂舌，又问道：“多大了？”

　　龙承想了想，道：“大儿子是我和慕灵成亲后没多久出生的，算下来的话，已经已经快一千七百岁了。二儿子和小女儿是一对龙凤胎，却是年纪小点。算起来，也有一千岁了。”

　　“这个……”李娜愣了愣，调皮的眨了眨眼睛，显然是有些不敢相信。

　　龙承哈哈一笑，伸手将李娜拥入怀中，道：“放心吧，活了那么久的人了，他们都是很懂事的，不会给你脸色看的。”

　　……

　　不得不说，虽然龙承的伤势很严重，可是龙承的恢复能力，也不是一般人可以比拟的。仅仅半个月，就已经好的差不多了。这种速度，让回来探望的亦风也是震惊不已。

　　“没看出来啊，小身板挺不错的，恢复的这么快。”

　　亦风上下打量着龙承，不住的咂舌。虽说还没有完全痊愈，可也已经八九不离十了。这种的速度，确实，不是一般人能够比拟的。

　　感叹了一番之后，看了一眼龙承旁边站着的李娜，总结性的说了一句：“身边有个女人就是不一样啊，连受伤都好的这么快。看样子，我需要尽快物色一个了。”

　　李娜的连“唰”的一下红了，扔下一句：“我先出去了。”便急匆匆的离开了。龙承看着李娜离开的背影，微微一笑。这个样子的李娜，才是真实的李娜。会害羞，会不好意思。像之前的霸王形象，完完全全只是她的伪装而已。

　　看了亦风一眼问道：“你怎么回来了？怎么，这么快，就溜达完了？”

　　“怎么会。”亦风微笑道：“我对这里的向往之心，岂是这简简单单的几天就能够磨灭掉的？而且，我已经打算，在这边常住了。尽量，能够勾搭一个回来。”

　　“看出来了。”龙承一边道，一边打量着此刻亦风的装束。

　　已经不是来的时候那白色的长衫，浑身透露着儒雅气息的年轻人了。现在的亦风，身上穿的是这里典型的休闲装。

　　上身一件白色的T恤，下身是一条蓝色的牛仔裤。脖子前面挂着一条经典的十字架，脚上，是一双白色的运动鞋。就连那披肩的长发，也已经换成了这里流行的发型。

　　龙承看着这一身装扮，突然间像是想起什么似的，急忙问道：“对了，你这一身的装束，是怎么来的？”

　　亦风翻翻白眼，道：“当然是买的了。不然还能怎样，难道强吗？哥哥可从来都不是那种拿东西不付帐的人。”

　　“我不是问这个。”龙承道：“我是说，你哪来的钱？天元的货币在这里可是不通用的。更何况，你都睡了好几百年了，恐怕你身上连现在天元的货币都没有。”

　　亦风耸耸肩，道：“道剑的那个老头，在我走的时候给了我一张卡，说是买什么东西直接刷就行了。我也没客气，顺手就刷了。”

　　“这还差不多。”龙承这才松了一口气，生怕这个家伙仗着自己的实力强，干出什么强盗事件来，那可就不太好了。

　　不过说句老实话，亦风的这身行头，还是蛮好看的。尤其是再配上亦风那本就帅气的脸庞，以及嘴角那一丝若有若无的微笑，却是，是蛮吸引人的。尤其是女孩子。

　　仔细打量了片刻，龙承开口道：“白色，果然还是蛮适合你的。”

　　其实，无论是亦风还是龙承，都是最喜欢穿白衣服。在天元的时候就一直如此，到了现在，还是一样，只不过是一副的款式换了而已。

　　至于原因，他们两个自己都不清楚。或许，是因为那个传授他们功法的神秘人，始终是穿着一身白衣吧。

　　“对了，你这次回来这里，究竟有什么事？别说那种回来探望我之类的鬼话，我不信，你也没有那么好心。”

　　亦风翻翻白眼，没好气的道：“怎么，在你眼里，我就是那种一点不关心你的人吗？”

　　龙承挠了挠脑袋，道：“不好意思，还真是。”

　　亦风无奈的耸耸肩，道：“好吧，你说是，就是把。不过，我这次回来找你，还真的又有事。”

　　“我就知道。”龙承没好气的道：“说吧，什么事？”

　　亦风道：“我这次出去其实也没有去多少地方，就是就近走了走。你不是说你在哪个西安上学吗，我就去西安溜达了一圈。不得不说，这边的人虽说实力不怎么样，可这建筑的工艺还是蛮不错的。那厨子手艺也挺棒。哪个什么羊肉泡馍，你是不知道，那叫个……”

　　“喂喂喂。”龙承满脑门黑线的打断了亦风的废话，道：“说重点。”

　　“重点。”亦风想了想，而后神秘兮兮的贴近龙承，低声道：“我在那里，见到了一个人。”

　　“人？”龙承直接就把刚喝进嘴里的一口水喷了出去。幸好亦风眼疾手快，伸手一挥，一道光幕出现在他面前，裆下了那一重水雾。“抱歉啊。”龙承先是尴尬的笑了笑，而后道：“看到一个人有什么大惊小怪的？满大街上成天到晚跑的不都是人吗。”

　　“不，那个人不一样。”亦风一本正经的道：“我发现，我竟然看不透那个人。而且，那个人好像，认识我一样。我可以确定，在看到我的时候，他冲着我笑了。”

　　“哦？”龙承也是一怔。要知道，亦风可是慧剑王境巅峰的强者。连他都看不透的话，这个人的实力，该有多强？一时间，龙承，也郑重起来了。



　　第九十四章 老熟人

　　亦风是慧剑王境的强者，而且已经临门一脚踏入了传说中的武圣之境。能够比他更强的，也就只有真正的武圣了。

　　当然，如果是武圣之上的存在的话，诸如半神、神境的话，自然也不能被亦风所看透。可是，那种级别的存在，从来都是神龙见首不见尾的，甚至于究竟有没有都是个问题。要是亦风随随便便出去转一圈都能遇到的话，那龙承还真不如找块豆腐撞死的好。

　　“你看清楚没有，他的身上，都有什么特征？”龙承问道。

　　“特征。”亦风仔细想了想，道：“他的穿着和这里的人是一样的，如果说有什么不同的话，就是他的脸色看起来并不好，整个人都给人一种十分颓废的感觉。而且，他的手上拿着一个酒瓶子，那个瓶子的材质，是琼兰脂玉。”

　　“噗。”龙承又是一口水直接喷了出来。幸好慧剑王境的反应能力并不是一般人能够比拟的，伸手一挥，并没有收到殃及。只是两人中间隔得桌子，却变得一片狼藉。

　　“抱歉，太激动了。”龙承随便抹了抹嘴，问道：“你确定，是琼兰脂玉瓶吗？看清楚了？”

　　亦风翻翻白眼，道：“再怎么说我好歹也是慧剑王境的强者，总不会连这点眼力都没有吧。”

　　龙承微微一笑，道：“要真是琼兰脂玉瓶的话，那我就知道那个人是谁了。”

　　“哦？”亦风一愣，问道：“难不成，你认识他？”

　　“当然认识。”龙承点了点头。在这个地方能拿得出琼兰脂玉瓶盛酒的人，据龙承所知，除了段崖之外，好像还真没有别人了。微笑道：“他就是我曾经跟你提起过的那个段崖。”

　　“段崖？”亦风仔细想了想，道：“好像有些印象。就是那个在这里一直经济支援你的那个土豪？”

　　“对，就是他。”龙承点点头，道。“我一直都怀疑他是一个真正的强者，可是究竟是什么身份，我现在还没有磨头。唯一能够肯定的一点是，他很神秘，没有一个人知道他的身份。他和我是一个班上的，可是，在学校里的时候，除了我，也没有见过他和其他任何人说过话。我曾经想老师打听过关于他的事情，可是也只知道了，他刚一来，就给财务扔下了一张卡，说任何费用从里边扣就行了。我虽然没有打听到那张卡里究竟有多少钱，可是，他在那里呆了那么久都没有被赶出去过，想来，绝对不是小数目。而且，他也从来都不是一个小气的人。所以，我能够的道关于他的唯一消息就是，他很有钱，也很大方。同时，很神秘。”

　　“你这一大堆完全等于是废话。”亦风翻翻白眼，不满的道：“说来说去，也都没有说出一个所以然来。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“没有办法。我已经问过好多次他的身份了，可他就是不说，我能有什么办法？总不能，把他吊起来强行逼供吧？更何况，我能不能打得过他还是一个问题。”

　　“他很强吗？”亦风问道。

　　“不知道。”龙承摇摇头，道：“我从来都没有见过他出手，所以，根本就不知道他的实力究竟有多强。只是，我总有一种感觉，我总感觉，这个不显山不露水的家伙，一定是一个真正的强者。甚至于，全盛时期的我，都不见的是他的对手。”

　　“真有那么强吗？”亦风半信半疑的问道，“全盛时期的你，可是武圣级别的强者啊。难道，那个家伙竟是一位武圣不成？”

　　“我都说了我不知道。”龙承无奈的翻翻白眼，道：“我只是一种感觉，感觉这个家伙，一定不是一个普通人。更何况，你刚刚不也说过了吗，你看不透他。我说哥哥，你自己都已经是半步武圣了，连你都看不透的人，不是武圣，又是什么人？”

　　“不行，我还是不相信。”亦风皱皱眉，道：“这世间的武圣，加上你，也一共只有七位。而这七个，我还全都认识。我还就不知道，究竟什么时候，蹦出第八个武圣来了。”

　　“切。”龙承嗤笑了一声，道：“那是在天元。在这个世界，你又怎么会知道没有新的武圣？也许，他就是一个游戏人间的武圣也说不定。”

　　只是，再说这句话的时候，龙承不由的想起了段崖曾经给自己说过的话：

　　“也许日后，我有要用得着你的地方，希望你可以帮我的忙。”

　　一个武圣，本就已经是站在这个世界最巅峰的人物了，还有什么事情是他解决不了的？更何况，如若那个段崖真的是一位武圣的话，自己恢复巅峰，也只不过是武圣而已。他解决不了的事情，自己，就能够解决的掉吗？

　　那为什么，又偏偏要找上自己呢？

　　想不通，猜不透。

　　亦风皱着眉头，仔细想了好久。可是，谁也不知道他究竟在想些什么。

　　过了好久，亦风像是突然间做了什么决定一般，猛地一拍桌子，站起身道：“我决定了。”

　　这反应倒是把一旁正想着心事的龙承吓了一跳，以一种极其异样的目光看着亦风，问道：“你决定什么了？”

　　亦风看着龙承，一本正经的道：“我决定了，我今晚，要去夜探那个段崖的家，看看，那个段崖，究竟是何方神圣。”

　　一句话，险些没讲龙承吓得从椅子上摔下来。看着亦风，道：“你知道那个段崖是什么人吗，就像去闯他的家。万一他要真是武圣级别的强者，你连怎么死的都不知道。”

　　亦风嘿嘿一笑，道：“你不也说了吗，万一，万一他是武圣。可万一他不是呢？我不是没有任何危险吗？”

　　“可是，你又有什么把握他不是呢？”

　　“那你又有什么把握他是？”

　　“这……”龙承一下子呆住了。这个问题，他还真的不太好回答。因为，他还真的不知道，段崖真正的实力。

　　亦风看着呆住的龙承，微微一笑，拍了拍龙承的肩膀，道：“放心吧，你师兄我是有分寸的。如果他比我弱的话，我就强行逼问出他的身份。如果他比我强的话。打不过，咱还不会跑吗？别忘了，我们所修炼的，可是从师傅那里拿到的天下第一天功奇法，我就不信，从他的手上还逃不掉一条命了。”

　　“可是……”龙承沉吟了片刻，看着亦风那郑重的神色，轻叹了一口气，知道自己是劝不动这个倔强的师兄了。无奈，只能道了一句：“自己小心。”



　　第九十五章 画的不错

　　太白山下不远处，一栋巨大的别墅院子里，突然间一阵阴风吹过，一个人影出现在原地。一身白衣，在这夜色下却是显得分外刺眼。

　　这人正是亦风。

　　不得不说，亦风还真是艺高人胆大。夜探别人家还敢穿的这么招摇，也不知道找身黑衣服穿上。大晚上的，这是要出来吓人啊。

　　看着眼前的这栋别墅，微微一笑，冷声道：“段崖，我今天，就要揭开你的真面目。”

　　……

　　太白山下那处道剑的据点中，龙承正握着一杯茶，手拿着一本书看着，脸上，布满了微笑。

　　李娜白了他一眼，道：“亦风去了段崖那里，你也笑得出来？都不知道为亦风担心一下。按照你说的，那个段崖，不是一个很强大的强者吗。或许，已经达到了武圣之境，那亦风又怎么可能会是他的对手？”

　　龙承微微一笑，放下书，道：“放心吧。虽然我还不知道段崖的真实身份，可是，我知道，段崖不是一个残忍嗜杀的人。他不会对亦风怎么样的。更何况，我早就跟段崖打过招呼了，让他别对亦风下手太重。当然，简单的惩戒，是必须要有的。”

　　李娜奇怪的看着龙承，道：“说的好像段崖一定比亦风强似的。怎么，你对段崖就那么有自信吗？”

　　“对。”龙承郑重的点点头，道：“我这一生中，遇到形形色色的人无数，莫说是人，就连妖，鬼也见了不少。可是，却只有三个人，是我无论怎样也看不透的。其中之一，就是这个段崖。”

　　“哦。”李娜奇道：“那另外两个人是谁？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“第一个，就是我小时候遇到的师傅。他从未让我叫他师傅，可是在心里，传功之恩始终铭记。而且，我一直都看不透他。即使到后来我达到了武圣之境，也始终感觉，我的实力，跟他曾经展露出来的冰山一角相比，还差了好远。第二个，是七百年前救起我，现在呆在水晶宫里的那位老者。从来都没有见过他展露出实力，似乎他根本就不懂得修炼一样。可是，一个不懂修炼的人，能活七百年吗？一个不懂修炼的人，能对修炼界的事情了解的这么清楚，比我这个武圣知道的还要更多吗？第三个，就是这个段崖。我对这个人，可谓是丝毫不知。甚至于，我一直都在怀疑，段崖，究竟是不是他的名字。他也从来都没有展露过实力，可是我总感觉，他的实力应该很强。可究竟抢到什么程度，我不知道。而且，我总感觉，段崖，似乎知道我曾经的事情。虽然她从来没有明说过，可是有时候说话的字里行间，总是不经意的提起我的名字，我的过去。可是，他究竟是什么人呢？为什么会知道？”

　　李娜微微一笑，道：“想不通就别想了。你不是说段崖说过，等到以后，他就会告诉你的。那等到以后，你自然也就知道了。”

　　“嗯。”龙承点了点头。突然间，身旁的手机响了一下。龙承拿起看了一眼，嘴角微微上扬，露出一丝微笑，道：“亦风已经到那里了。段崖发过来消息说，打算小小的惩戒一下那个不知天高地厚的小子。”

　　李娜“哧”的一声笑了，道：“原来你们两个就是这样互通消息的。合起伙来，坑你那个亦风师兄啊。欺负他不会用守家啊。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“没办法，我拦他了，可他偏偏不听。既然不听，那就给他个教训，让他长点记性吧。不过也不怪我们，你说来这里都半个月了，连手机都没有学会用，这也只能说他笨了。有今天，是他自己活该。”

　　……

　　第二天一大早，刚打开房门呼吸了一下新鲜空气，突然间，一个人影嗖的一声出现在他面前。龙承仔细一看，却是仰头哈哈大笑了起来。

　　笑声引来了李娜。当她看到亦风的样子的时候，也是忍不住笑了起来。只是，她的笑要比龙承含蓄很多。过了好半晌，方才止住笑意，问道：“亦风师兄，到底怎么回事，怎么弄成这个样子了？”

　　也难怪他们发笑，此时的亦风，实在是太狼狈了。

　　灰头土脸的，身上的衣服也是破破烂烂，头发直竖起来，满是烧焦的样子。脸上也满是乌黑，像是被雷劈了一样。

　　这还不是最重要的。最主要的是，脸上的乌黑是以一种极其规律的纹路弥漫着，纹路交错，所形成的形状竟然是，一只乌龟。

　　“怎么搞成这个样子了？”龙承微笑着问道，“怎么整了一直王八出来啊。”

　　“嗯。”亦风瞪了龙承一眼，那眼中的怒意丝毫不加掩饰。

　　龙承急忙止住笑，轻咳了几声，道：“那个，李娜，赶快打盆水来给师兄洗洗，这个样子，也太损我们的形象了。”

　　“哦。”李娜应了一声，刚要去打水，却被亦风阻止了。

　　“不用了，没用的。这种烙印，用水是洗不下来的，只能熬时间，等到一定的时间，自然就会脱落了。”

　　“哦。”龙承微微一笑。以他的眼里，又怎么会看不出来呢？只是为了掩饰尴尬，故意说的而已。笑问道：“那么，究竟得多长时间才能脱落呢？”

　　“我哪知道。”亦风都快哭了，看着龙承，道：“你怎么不告诉我那个段崖是那么个王八蛋，怎么不拦着我就让我那么去了，我这以后还怎么见人啊。”

　　龙承翻翻白眼，道：“我还没有拦着你吗？是你自己不听劝告好不好。要不是段崖心胸宽广心地善良，你还不一定有命回来。现在。不错了。”

　　亦风一愣，仔细想想，好像，还真是啊。一时间，恨不得一巴掌拍死自己。怎么就那么贱呢，非要去查什么底细。现在可好，着了道了。

　　龙承看了李娜一眼，两人对视一笑，都看出了对方眼中的那抹浓浓的笑意。

　　龙承轻咳几声，道：“那个师兄，到底怎么回事？你这次去，有没有查出什么？”

　　亦风怒道：“查出个屁。老子刚进那门，就被飞来的一条绳子给捆住了。还他妈的不知道是什么绳子，就是挣不开。然后就被不知道从哪来的雷劈了整整一晚上，劈成这幅鬼样子了。”

　　龙承轻叹了一口气，假装语重心长的道：“好了，别担心了。只要命还在，一切都好说。大不了，今晚上再去那里转一圈。就不信，办不成这件事。”

　　亦风看了龙承一眼，道：“要去你去，老子以后再不招惹那个段崖了。以后有他在的地方，老子退避三舍。”

　　龙承看着亦风，不禁微微一笑。还真是一物降一物啊，难得的这个家伙对一个人这么害怕。

　　突然间，兜里的手机又响了。拿出来一看，是段崖发过来的消息：“怎么样？”

　　龙承想了想，回了一句：“王八画的不错，惟妙惟肖，很适合他。”



　　第九十六章 回归

　　龙承终于不是一个人呆着了，他终于迎来了一个与他同病相怜的难兄难弟。区别只是，一个是身体上的伤口，另一个，是心灵受到了重创。

　　其实龙承说的没错，这只王八的确是画的惟妙惟肖。虽说是用雷劈出来的，可是不得不承认，很传神。可是，传神的结果就是，玷污了亦风那张很帅气的面庞。

　　十天，整整十天那只王八才脱落下去，亦风才算是长出了一口气，总算是不用顶着一只王八满地乱爬了。这几天里，他躲在龙承的屋子里都不敢出门，生怕被道剑的普通子弟看见了笑话。

　　可是，尽管如此，每天还是要被龙承和李娜笑话。李娜表现的倒是比较含蓄，每次笑的时候都会捂着嘴偷偷笑，可龙承却是毫不掩饰光明正大的哈哈大笑了。弄得亦风总有一种想要捏死他的冲动。可是，一想到毕竟是自己的师弟，万一以后因为这件事惹到师傅，再一想到师傅的恐怖势力，这才不得不放弃了这个念头。只是，平时对龙承的怒目而视，是免不了的。

　　转眼间，在这里已经过了一个月了，龙承的伤势早已经完全痊愈。至于，亦风，早在几天前脸上的王八掉落的时候便又出去再次快活了。只是，这次他没敢再去西安，生怕遇到段崖又被画个王八出来。

　　站在院子里，看了一眼身边的李娜，轻声道：“李娜，我们出来的时间够久了。说起来的话，我们这两个学生倒是太不称职了，都旷课一个月了。”

　　李娜白了龙承一眼，道：“旷课，那是你。我可是有请过假的。”

　　龙承眨了眨眼睛，道：“我倒是把这茬给忘了。你可是好学生啊，学习又好，又懂事，又乖巧，老师们可是都很喜欢你的啊。”说到这里，龙承像是想起了什么似的，道：“对了，李娜，有一件事情问你。”

　　“嗯？什么事情？李娜问道。”

　　龙承道：“你是道剑家主的孙女，按理来说，是没有必要去那里学什么培训乱七八糟之类的。以道剑的家底，还怕养不起你吗？可为什么，还要去那里学那什么所谓的计算机，有用吗？”

　　李娜笑了，道：“那你呢？堂堂武圣级的强者，不也是去了那里去学那计算机了吗？你学那个，有用吗？”

　　龙承尴尬一笑，道：“我不一样。我是为了去找你。要不是因为你，我恐怕，连这个世界都不会过来。”

　　李娜笑了，道：“那你又是怎么会知道这里有我这么一个人，长得跟慕灵一模一样呢？”

　　龙承仪式语滞，半晌方道：“那个神秘老人告诉我，你很有可能是慕灵的转世。所以，我来了。”

　　李娜道：“所以，归根结底，你要找的，还是慕灵。”

　　“这个……”龙承一时语滞，不知道说什么才好。

　　李娜微微笑道：“好了，我知道的。你对我是很好的。其实，慕灵倒也无所谓了，毕竟我知道，你心里，是有我的。”

　　顿了顿，又道：“其实，我爷爷早就知道破灭的人会来找我们道剑的麻烦。只是，时间不能确定。所以，在我很小的时候就把我送下了山，为我捏造了一个身世，让我能像普通人一样生活。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，道：“难怪，会在那个地方见到道剑的大小姐。不过说起来的话，那个学校，也不算差啊。毕竟，氛围还是蛮好的。”

　　李娜微微一笑，道：“怎么，想念学校了？”

　　“是啊。”龙承微微一笑，道：“我是个孤儿，平时的生活，又都是在追杀与被追杀之间徘徊者，哪里有时间，有精力去上什么学啊。这次，倒是一个时机，能够让我好好体验一下做学生的乐趣。”

　　李娜微微一笑，道：“恐怕不尽然吧。”

　　“嗯？”龙承一愣，问道：“这话什么意思？”

　　李娜冷哼了一声，道：“明眼人都看的出来，你们班那个叫陈佩的小女生对你有意思啊。那可是个好女孩啊，人长得又漂亮，脾气又好，对你又是一片痴心，你难道就没有一点动心？”

　　龙承眨巴眨巴眼睛，道：“陈佩。我承认，这丫头好像是对我有那么点意思，我也承认，她长得，却是算是漂亮。可是，你从哪听说的她脾气好？我说，那丫头可是天蝎座的，天蝎座，有脾气好的吗？不惹她还好，一旦惹上了，哪个能完好无损的离开？”

　　李娜用一种十分异样的目光看着龙承，奇道：“你什么时候开始研究星座了？”

　　龙承微微一笑，道：“显得无聊，随便看看。”

　　“哦。”李娜应了一声，道：“那我呢？怎么样？”

　　龙承仔细回想了一下，道：“嗯。处女座，事儿精，麻烦，抠门，纠结。嗯，还有，啊，你掐我干嘛啊。”

　　龙承一脸奇怪的看着气呼呼离开的李娜，挠挠头，道：“我有说错什么吗？我说的都是事实啊，书上，就是这么写的。”

　　……

　　终于，时隔一个月，两个消失已久的人再次回到了这个熟悉的地方。只是，回来的时候与离开的时候，无论是心境，还是关系都已经大不相同。

　　一个月前，两个人只能算是朋友。那个时候，龙承对李娜是很有意思，李娜也对龙承有了一些好感。可是，两个人始终没有捅破那层窗户纸，始终，没有能够真正的敞开心扉。甚至于，一个月前离开的时候，李娜都是生着气离开的。

　　一个月的时间，发生了太多的事情。那层纸已经捅开。两个人虽然谁都没有说出口，可是两个人都知道，对方，是自己这一生的心之所属。

　　一切，也都敞开了心扉，龙承的一切，都被李娜所知道。在李娜面前，龙承已经没有秘密，除了，慕灵。

　　龙承到现在位置也不知道究竟该怎么向李娜开口她和慕灵之间的关系。说起来的话，两个人实际上是一体的，可是，龙承的心里不知道，究竟是该牺牲谁。

　　毫无疑问，李娜死了，慕灵会复活。而如果不去理会慕灵的话，李娜会活，而慕灵，将会彻底的烟消云散。两个人，究竟谁离开了，龙承都会不舍，都会痛不欲生。可会死，他却非要在两个人之间做出一个选择。

　　究竟该怎么选择。他不知道。这个选择，也是他到现在为止，最为艰难的一次选择。

　　轻叹了一口气，跟李娜对视了一眼，都看出了对方心中的不平静。龙承微微一笑，突然间拉住了李娜的手走进学校的大门。在那一刻，龙承的内心里，做出了一个决定：

　　“一定要，尽全力保护李娜。即使最终没有办法能够和她在一起，至少，在那之前，我要保护李娜不受到任何伤害。任何人，胆敢伤害李娜一根汗毛，那么，我会让他后悔来到这个世上。”



　　第九十七章 你是神？

　　两个人回到学校，毋庸置疑的又是一场骚动。这所谓的骚动倒是跟龙承没有什么关系，一切都只是因为李娜。

　　说来，也是苦了这里的学生了。一些跟李娜不熟悉的还好说，一些跟李娜同班的，或是出于其他的一些原因，跟李娜认识的，无一没有遭受过李娜的毒爪。前一段时间李娜不在，也不知有多少人为此大肆庆祝了好一段时间。现如今李娜回来了，所有人都是痛苦嚎叫老天不公啊，为什么把这个母老虎又给发配回来了。

　　不过也有例外。那就是刘蓓和房竹青两个小姐妹，拉着李娜的手问东问西，生怕这一段时间她受了什么委屈。

　　龙承在一边，看着几个人有说有笑的，脸上，也不禁露出了一丝微笑。刘蓓和房竹青两个人虽说市侩了一点，可是龙承可以看的出来，她们两个，是真心的关心李娜。这种朋友，还是值得交的。

　　聊了好一会，刘蓓和房竹青两个人才似乎是看到了龙承的存在。走到龙承身边把他从头到脚仔仔细细的打量了一番，那目光，看的龙承浑身直发毛，问道：“看我干什么？”

　　刘蓓仔细打量着龙承，好半晌方才道：“封翔，隐藏的够深啊。这么久了，我愣是没看出来。”

　　“封翔？”龙承一愣，而后蓦然间惊醒过来。做了那么久的龙承，竟然已经忘记了，自己在这里用的是这一个名字。

　　不过想了半天，还是没想出来刘蓓说的话是什么意思，问道：“怎么了？”

　　刘蓓怒道：“还装蒜。我问你，你到底是不是人啊。”

　　封翔翻翻白眼，没好气的道：“你才不是人呢。”

　　刘蓓这才意识到自己话里的歧义太大，急忙改口道，“我是说，你到底是不是普通人。为什么那一天，转眼间就不见人影了。”

　　封翔这才响起刘蓓说的话是什么意思，不禁有些头大。自己竟然，把这茬给忘了。

　　揉了揉略微有些发胀的太阳穴，看着一脸不怀好意的刘蓓和房竹青，暗自叫了一声苦。看样子，今天的事情想要解决掉，恐怕没那么容易。

　　看了一眼李娜，却发现李娜对着自己微不可闻的点了点头。发现一愣，而后恍然。李娜的一丝是，这两个人可以完全信任。

　　“信任吗。”发现以微不可闻的声音喃喃自语道。看了看满脸充满这疑惑的房竹青和刘蓓两个人，终于，像是做出了什么决定一样。

　　谨慎的看了看四周，发现没有人注意自己这边，发现微微一笑，反手间，自空间戒指中取出一个空间符印，猛地捏碎。突然间，空间裂开一个黑洞，封翔随意一挥手，刘蓓和房竹青两个人便被打进了黑洞。然后牵着李娜的手，轻飘飘进入。

　　很快的，黑洞愈合，没有人发现这里之前发生的事情。

　　天元大陆，某处，空间突然间裂开，两个身影自其中被抛出，重重的摔在了地上。紧随其后的，封翔带着李娜两个人轻飘飘落在地上。

　　“封翔，你……”刘蓓站起身子，揉了揉被摔得有些痛的屁股，指着封翔想要质问他。可突然间，她愣住了，仔细打量着周围，疑惑的问道：“这里是，什么地方？”

　　不止是她，李娜和房竹青也是充满好奇的打量着四周的景象。显然，她们都对这个地方很陌生，就连李娜，也是第一次来到这里。可是同时，也都很好奇，这里，究竟是什么地方。

　　这是一片很大的森另。树木林立，百草丛生。林子里，猿啼虎啸，鸟鹰鸣啼，倒是一番原始大自然的风光。

　　“这里，究竟是什么地方？”刘蓓和房竹青对视了一眼，都从对方眼中看出了那一抹惊讶。显然，对于这神秘的地方，都充满了不可思议。

　　李娜看着封翔，道：“这里，就是天元吗？”

　　“嗯。”封翔点了点头，看了看四周，道：“这里应该是平黄城外的那片树林吧。好久没会天元，连路，都有些记不清楚了。”

　　“天元。”房竹青像是想到了什么，问道：“这里不是地球吗？地球上，应该没有一个地方叫做天元吧。”

　　“这个，怎么解释呢？”封翔皱了皱眉，道：“这么跟你说吧。在你们的眼里，你们居住的地方，叫做地球，那里是一个世界。当然，在你们的称呼里，也是将它称作世界的。可是，那却并不是一个完整的世界。这是一个一体两面的地方，你们所说的地球，只是其中的一个面，而这个世界，叫做天元。两个世界相集合，才是一个完整的世界。我这么说，能听明白吗？”

　　“比较迷糊。”房竹青道：“不过差不多能够理解。你的意思就是说，地球，只是一个世界的一半，而这个天元，是另一半，没错吧。”

　　“差不多就是这个意思。”封翔点了点头，道：“而这个世界，跟你们所说的地球的发展路线完全不同。如果说地球是追求高科技让人的生活更加舒适的话，那这个世界就是追求人体极限的力量，而放弃了舒适的生活。”

　　略微沉吟了片刻，道：“这么跟你说吧。地球上都是高科技的时代，凭借着高科技，即使是一个三岁的小孩，也可以用枪杀死一个彪形大汉。而这里的人，追求的是人体的极限，他们坚信，不应该倚靠外力，仅仅凭借自己的力量，就可以改变天地，甚至于，长生不死，飞天遁地。”

　　“飞天遁地？”房竹青和刘蓓都是一怔，齐声道：“那不成了神了？”

　　“就是神。”封翔点点头，道：“其实，你们口中所谓的神，也只不过是人修炼达到了一定的地步而产生了各式各样的申通而已。你们传说中的那些人物，那些神，他们有的，是因为修炼者在世俗人眼前展露出了神通，普通人不知道原因，下意识的认为他们是神，是比人更加高等的存在，边尊他们为神灵。还有一部分，是根本不存在，而被后人胡乱编造出来的。这也就是神最根本的存在。其实，归根结底，这个世上是没有神的，即使是人们口中口口相传的神灵，归根结底，也只不过是人而以。”

　　“哦。”房竹青点点头，道：“就跟现在铺天盖地的那些玄幻小说一样吗？”

　　“正解。”封翔打了个响指，道：“不过玄幻小说上也只是写了一星半点，只有皮毛而已。只不过是有些人偶然间知道了一些天元大陆上的事情，便写进小说里面。倒是没有想到，发展的这么快。”

　　房竹青点了点头，看着封翔，终于问出了最重要的问题：“那么，你是哪所谓的神吗？”



　　第九十八章 玩

　　“神？”封翔和李娜对视了一眼，突然间笑了。

　　“怎么了，我的问题，很好笑吗？”房竹青疑惑道。

　　“不，没什么。”封翔摆摆手，道：“其实这个问题，怎么说呢。其实，我不是神，或者说，曾经是。也或者说，所谓的神，我根本就不放在眼里。这个问题解释起来的话会比较麻烦，不是一时半会能够解释的清楚的。以后有时间的话再给你们慢慢解释吧。现在，还是回去吧。”

　　“为什么要回去？”说话的却是刘蓓。她看着眼前的一大片森林，道：“这里这么漂亮，不好好玩玩的话，怎么对的起好不容易来这里一趟。房子，你说对吗？”

　　房竹青点了点头，道：“是啊，没错，地球上已经很少能见到这么漂亮的树林了。今天，一定要好好玩一玩才行。”

　　说着，也不管李娜和封翔两个人，径直就跑开了。

　　李娜看着两个人离开的背影，脸上露出了担心的神色，问道：“龙承，没有问题吗？”

　　封翔沉吟了片刻，道：“应该没什么问题。平黄城虽说是破灭的地盘，可也不是什么太过繁华的城镇，驻守在这里的人实力也不会很强。而且，我们今天是来玩的，又不是来找麻烦，也没有理由会惹到什么事。”

　　“哦。”李娜应了一声，看的出来，她的眸子里，也露出了异彩。封翔不禁微微一笑。毕竟是小女生啊，跟她们一样，还是喜欢玩的。

　　“对了，李娜，有一件事情，跟你说一下。”封翔道：“暂时，还是不要叫我龙承了，叫我封翔吧。毕竟，龙承这个名字对天元来说实在是太沉重了。虽说过了这么久，应该没有几个人能够记得我，可还是小心一些比较好。”

　　“知道了。”李娜点点头，道。

　　“对了，还有一件事。”封翔看了看自己，再看看李娜，又扭头看了看前面正在那里捉蝴蝶的刘蓓和房竹青两个人，微微皱了皱眉，右手微微扬起，一个金色的巨大手掌在李娜目瞪口呆中飞了出去，而后，卷着惊呼的刘蓓和房竹青两个人倒飞了回来。

　　看着眼中充满异彩的刘蓓和房竹青正盯着自己的手翻来覆去的看，封翔不禁笑了，没好气的道：“好了，别看了。以后，我会交给你们的。现在，还有更重要的事情要做。”

　　一边说着，一边自空间戒指中取出三套女装。与她们身上穿着的不同，这三套女装完全是一种古装的风格。而这种风格，也正是天元之上的风格。

　　封翔道：“咱们几个的衣服太显眼了，要换上天元的衣服才不会那么惹人注目。毕竟，我们是来玩的，不是来惹事的，凡事，还是低调点好。”

　　“哦。”三个人齐齐应了一声。接过衣服，刘蓓四下看了看，指着一丛小树后面，道：“去哪里换衣服吧。”

　　封翔看着几个女孩拿着衣服走了过去，微微一笑，刚转过身子，却听见身后李娜的声音传了过来：“你不会偷看吧。”

　　封翔一个趔趄，险些没惊得栽倒在地上。偷看，自己有那么龌龊吗？

　　这时，却听见刘蓓的声音响起：“你问他干什么？以他的本事，恐怕即使是偷看，我们几个也不会察觉吧。”

　　封翔那叫个尴尬啊。自己，是会干出那种事的人吗？“你们几个，赶快给我换衣服，别废话。”

　　身后一阵窸窸窣窣换衣服的声音。封翔微微一笑，却没有干什么事情。说句老实话，偷窥那种事情，还真不是他能够干出来的。

　　可是，紧接着，却有一阵很不和谐的声音传了过来。

　　“李娜，你跟封翔，到底进展到什么程度了？”这是刘蓓的声音。

　　李娜的声音响起：“什么什么程度啊？”

　　“就是，你们两个现在是什么关系了？”这是房竹青在说话。

　　李娜道：“就是那样啊。”

　　“那样是哪样？”

　　“就是，我喜欢他，他也喜欢我，就那样了。”

　　“就是说男女朋友？”

　　“差不多吧。”

　　“那你们两个有没有那个？”

　　“哪个？”

　　“就是那个？”

　　“那个是哪个？”

　　“哎呀，就是情侣之间应该干的，那个。”

　　※※※

　　封翔实在是听不下去了，顶着满脑门的黑线，大声道：“你们几个，快点。”

　　可以听见李娜的声音在说：“快点吧，他生气了。”

　　封翔那叫一个郁闷啊。这两个丫头也实在是太奔放了吧，竟然当着自己的面就问这种问题。而且还能让自己听见。也不知道声音放小点。

　　其实这还真不能怪她们。她们的说话的声音已经很小了，可是，却偏偏遇见封翔这么一个怪胎，无论是视力还是听力都远远超乎常人，这么小的声音竟然还能听的这么清楚。

　　果然，耳中又传来了刘蓓的嘀咕声：“真是个怪胎，这样都能听见。”

　　※※※

　　很快，几个人换好衣服，从小树后走了出来。李娜轻声道：“封翔，我们换好了。”

　　“哦。”封翔应了一声，转过身子。可是，刚一看到这几个人，他就愣住了，神色变得十分复杂。

　　吸引他目光的，是李娜。

　　封翔是一个男子，空间戒指里面，又怎么会装着女性的服装呢？那是曾经慕灵留下的，封翔一股脑全塞进了自己的空间戒指中。刘蓓和房竹青穿上还好说，虽说不是很合身，可也将就穿了。可是，李娜本就和慕灵长得一模一样，再换上昔日里慕灵的衣服。这下子，直接牵动了封翔的心事。

　　看着李娜，喃喃道：“慕灵。”

　　李娜何等聪明，又怎么会看不出封翔的心中在想什么呢？更何况，封翔都已经明明白白的说出来了，他是把自己，误认为是慕灵了。

　　心里虽说有些不大高兴，可也没有办法。毕竟，慕灵，才是他真正的原配妻子，自己，只能算是个后来者而已。

　　缓缓走到封翔身边，轻轻拉起封翔的手，道：“没关系，她不在了，还有我，还有我们，我们，会会一直在你身边陪着你的。”

　　“我知道。”封翔微微一笑，点了点图，道：“我只是看到你的样子，不自禁的回想起了从前而已。”深吸了一口气，看了一眼几个人，道：“好了，我们走吧。目标，平黄城。”



　　第九十九章 熟人

　　“等等。”

　　就在封翔迈步正准备走的时候，却被李娜叫住了。转过头，微笑问道：“怎么了？”

　　李娜指了指封翔的身上，道：“怎么，你不用换衣服吗？”

　　封翔一愣，而后尴尬一笑，道：“抱歉忘记了。”一边说着，反手间从空间戒指中取出一件白色的长袍。心念一动间，长袍加身，根本没有几个丫头换衣服那么麻烦。

　　看了看自己身上，略微想了想，心念一动，头上原先剪短的头发也渐渐涨了出来，直直披在后背。从空间戒指中取出一条发带，十分熟练的将自己的长发扎成一个髻，而后又取出龙吟剑佩在腰间。只转瞬之间，便不见了那个曾经的封翔，取而代之的这个，满是儒雅气息。

　　几个人看着此刻封翔的装束，一阵咂舌，包括李娜在内，都是第一次见到这种样子的封翔。不得不说，本来长相平平，可是这样打扮起来，却显得好看了不少。

　　刘蓓赞叹道：“还真是人靠衣装啊，这样看起来，也能吸引到不少女孩子啊。”

　　封翔翻翻白眼道：“别看了，快走吧。再不走天就要黑了。”

　　……

　　一开始还能安安静静的在自己身边呆上一阵子，可没走几步，几个丫头就开始到处乱跑了。包括李娜。这个丫头，在内心深处还是有着一股子野劲的。

　　不过封翔却也并不担心。这座森林虽说看起来很大，很古老，给人一种扑面而来的亘古气息，可是却也并没有什么危险。最多，就是一些老虎野猪狗熊之类的东西。可是，这些家伙在封翔面前，却完全失去了称霸的资格。

　　在亲眼看到封翔一巴掌拍死一头狗熊之后，刘蓓和房竹青两个人看着封翔的眼睛里就全都是小星星了，一左一右拉着封翔的手臂，哭着喊着想要拜师学艺。封翔实在是被她们两个搞得烦了，随口说道以后再教，两个丫头这才肯饶了他。

　　就这样，一路上有惊无险的走出了森另。其实主要还是因为在半路上几个丫头玩累了，封翔才不得不再次浪费一个宝贵的空间符印带几个人直接出了森林。否则的话真让几个人走，还不知道得走到猴年马月才能走出来。

　　平黄城前，看着眼前这壮观的城墙，除封翔外的几个人都长大了嘴巴，久久不能合上。

　　几个人都是呆在西安的，平日里西安铭文天下的古城墙也不知道去过多少次，对于这种类似的建筑早已经有了免疫力了。可是，看到眼前的平黄城墙，却还是惊讶不已。着古城墙，比之西安的，有过之而无不及。

　　一望无际，也不知道有多长，高度，倒是勉强能够看得清楚，可这所谓的看清楚也只是意味着能够看到顶，至于估计它的高度，几个人没有胆量，怕自己被吓着。

　　看着几个人的样子，封翔不禁微微一笑，道：“这平黄城，算不上是什么太大的城池。日后有机会的话，带你们去看我的居所，比这座城池不知要宏伟多少倍。”

　　“你的居所？”刘蓓嗤笑了一声道：“恐怕还比不上你在那边的狗窝吧。”

　　封翔闻言，只是微微一笑，并没有生气。跟这个丫头处的久了，他已经摸透了刘蓓的脾气。嘴上说的厉害，可心里，是没有什么坏心思的。只是，这个丫头似乎一直都拿取笑别人为乐，而且平时大大咧咧的，似乎对于男女界限没有什么太明确的概念，跟一些男生打打闹闹的，倒是十分开放的一个女孩子。当然，封翔也几乎从来就没有拿她当女生看过。

　　至于房竹青，平时花哨了一些，跟刘蓓相比起来，房竹青显得要更加文雅一些。

　　可是，只有像封翔这种跟房竹青认识比较久，了解比较深的人可是对她的性格深有体会。现在，如果有谁说一句房竹青文雅，那么封翔绝对会对之嗤鼻一笑，不以为意，当做是一个笑话听了。

　　房竹青可绝对不是什么文雅的人。这姐们要是真疯起来，绝对是跟刘蓓有的一拼的，打架，粗口无一不做。这两个家伙，再加上一个素有母老虎之称的李娜，这到也应该算是物以类聚，人以群分的一种完美诠释吧。

　　可是，这三个人倒也却是一种完美的互补的性格。李娜的性格是比较泼辣的，可实际上却是最软弱的一个。如果真的出了什么事情，她不喜欢做一个领头者，反而更喜欢当一个战斗者。因为她的大局观实在是有些不敢恭维，总是以自我为中心，不会考虑到太多的事情。更何况，她的实力，是三个人里面最强的，倒也算是一个合格的保镖。

　　刘蓓的性格泼辣，可是不得不承认，她是蛮有领导者的才能的。她更适合做一个领导者，有着强大的组织能力，也有着大姐大的风范。那就是，谁敢欺负我的人，我就砍你全家。可是同样，刘蓓也有着她自己的缺点，感情用事，太过冲动。所以，她也不可能成为一个合格的领导者。

　　至于房竹青，虽说平时也野蛮了一点，可是却是这三个人里面最有头脑的一个。在很多时候都能够保持一颗清醒的脑袋。在真正出事的时候，她将会是一个合格的领导者。而且，房竹青够冷静，也够果断，她，将是一个十分合格的领头羊。

　　话是这么说，可是，这也仅仅只是封翔的猜想而已。至于实际，如果真出了什么事情，这几个家伙究竟该怎么做，封翔也不知道。念及此处，封翔不禁想到：“我是不是应该离开一阵子，让她们三个独自闯荡，历练一下？”

　　不过也只能是想想而已。现在可不能这么做。别说这几个页头会不会答应，就连封翔自己也不会放心。

　　那边刘蓓还在那里说着封翔的大话：“你的居所，你还真以为你是什么神人了？就是能在我们普通人面前装个大尾巴狼而已，真正遇到高手，肯定就怂了。”

　　李娜微微笑了笑，带着一种戏谑的目光看着封翔。对此，封翔也只能无奈地耸耸肩。没办法，刘蓓说的也是实话。现在的自己，也的确是只能在普通人面前装个高手而已。没办法，世事弄人啊。要是曾经的自己，堂堂武圣的存在，无论走到哪里，有几个人敢这么说自己的？现在，虎落平阳被犬欺，封翔也只能忍了。

　　带着几人进了平黄城，几个丫头刚一看到大街上各种稀奇古怪的东西，嗷了一声便扑了过去。对此，封翔也只能无奈的笑了笑。毕竟是女生啊，无论是怎样的女孩子，对于逛街这两个字总是十分敏感的。这一点，从一开始的菡香，到之后的慕灵，再到现在的这三个丫头，都在她们身上得到了完美的诠释。

　　那三个丫头在路边摊上不断挑选着喜爱的东西，脸上笑颜如花。可是，封翔却丝毫不敢大意，仔细注意着四周的情况。那几个丫头糊涂，他可不敢大意。不管怎么说，这平黄城都是破灭的地盘。虽说曾经被自己把据点给端了，可是都这么久过去了，天晓得有没有再建一个出来。这种事情，封翔还真是一点都不敢马虎。

　　“封翔，过来掏钱。”

　　这是刘蓓的声音。封翔微微苦笑了一声。女孩子逛街从来不掏钱包也是一种传统了。从菡香到慕灵再到现在，自己扮演的，也一直都是这个角色。

　　应了一声，朝着刘蓓几人的方向走去，“多少钱。”随口问了一句，可是当他抬起头看到这个摊位不远处的时候，却是惊住了，当下也顾不上付钱，快步朝着摊位后面不远处走去。



　　第一百章 李江涛

　　“封翔，封翔。”

　　任凭刘蓓在身后叫着，封翔也充耳不闻，只死死的盯着那摊位后面的一个人。

　　那是一名乞丐，正蜷缩在一个墙角里，怀抱着一根拐棍，前面放着一个破碗，里面，放着几个零散的铜钱。

　　身上破破烂烂，脸上，也布满了灰尘，头发散乱的披着，是真真正正的蓬头垢面。可是，封翔就是盯着这个乞丐的脸不移开目光，似乎是想看出来什么似的。半晌，方才缓缓开口道：“老李。”

　　那个乞丐听到封翔的话，浑身不由的一怔，艰难的抬起头，仔细的打量着封翔。突然间，他的神色开始变化，由之前的麻木，变成了一种狂喜。他盯着眼前的封翔，眼中，突然间透出了一种异样的光彩。急忙翻身站起，而后单膝跪地，道：“参见龙承大圣。”

　　“快起来吧。”龙承急忙上前扶起那乞丐。那名乞丐看着眼前的龙承，眼中饱含着泪水，道：“龙承大人，真的是你，你还活着，哈哈哈，太好了，你还没有死，老天爷，真是太好了。”

　　他已经有些语无伦次了。显然，看到眼前的龙承，他真的十分激动。

　　而不远处，李娜、刘蓓和房竹青自然是听不清楚两个人在说什么，只是能够看到那乞丐在对龙承下跪。刘蓓鼻子一抽，道：“封翔究竟是什么人啊，乞丐给他下跪。难道，他就是传说中的，丐帮帮主？”

　　“不是的。”这里只有李娜清楚封翔的过去，看到这一幕，虽说不知道究竟发生了什么事情，可大致，也能够猜出一些。她沉吟道：“那个乞丐，应该是封翔曾经的某个手下，或者是朋友。只是不知道什么原因，竟然沦落成了乞丐。”

　　“以前的手下。”刘蓓微微一愣，看向李娜，问道：“他以前，很厉害吗？”

　　李娜微微一笑，道：“绝对超乎你的想象。”

　　……

　　龙承看着眼前的这个衣衫褴褛，蓬头垢面的乞丐，心里一阵难受。这可是自己成圣之后组建的护卫队的一员啊。能成为武圣的护卫队，那可至少都是仙灵之境的强者啊。只是不知道，究竟是怎么回事，竟然使得一名仙灵之境的强者，沦落到了如此地步。

　　轻声问道：“老李，告诉我，究竟出了什么事情，为什么你会落到如此天地？护卫军其他人呢？霄儿、印儿、晴儿他们呢？怎么样了？”

　　那老李刚一开口想要说些什么，突然像是想到了什么。谨慎的看了看周围，道：“龙承大人，这里不是说话的地方。我们找个地方，听小人跟你细说。”

　　“嗯。”龙承点了点头。虽然迫切的想知道究竟发生了什么事情，可也知道老李说的没错。这大街上，的确不适合说话。转过身子，伸手招呼李娜几个人过来。

　　等看到李娜的时候，那老李再次一惊。单膝跪地，道：“参见夫人。没想到，夫人也还活着。”

　　李娜见到这一幕，却是一惊，愣在原地不知道说什么才好。

　　龙承将老李扶了起来，道：“老李，你认错人了，她不是夫人。”

　　“啊，不是？”老李看着李娜，喃喃道：“可是，她明明就是……”

　　“这件事情我回头再跟你慢慢解释。”龙承打断了老李的话，“现在，还是找个地方先安顿下来吧。”

　　“是。”老李对于龙承，是十分听话的。

　　几个人就近找了一间客栈住了下来。本来客栈是不允许老李进入的，生怕一名乞丐影响店里的生意。可是，当龙承一锭金子扔过去之后，便在没有说话了。龙承出手，这一锭金子已经抵得上店里一个月的收入了，自然也就通融了。

　　招呼小儿取来干净的衣物，再打来水给老李梳洗一番。也乘着这个时间，龙承向几个人说了一下老李的身份。

　　这个老李，真名叫做李江涛，是龙承刚成圣时期，招募的护卫军中的一员。武圣的护卫军，至少，也是仙灵之境的强者，甚至于几个统领，更是慧剑王境的绝顶强者，放眼整片天地，也是有数的强者。

　　这个李江涛天赋很高，而且也跟龙承早就相识。

　　“那是我刚刚踏入仙灵之境的时候，有一次，遇见了山贼洗劫村庄。当时我看不下去，便出手除掉了那些山贼救下了一些人。可终归还是有些晚，有不少人已经被杀了。他的父母，就是被那些山贼杀掉的。”

　　“当时这个孩子拉着我，求我收他为徒，他想要变强，强大到可以保护自己的亲人。当时，我看这个孩子很有天赋，也很有毅力，便给他留下了一部功法，让他自己修炼。”

　　“再一次见到他的时候，就是他来应征护卫军的时候。那个时候，他已经是仙灵之境的强者了。倒是没有想到，他竟然一直都记得我，那一次应征护卫军，也是冲着我来的。因为认识，平时里，我也就和他比较熟悉一些，平时，也指点他一些。”

　　“七百年前，与凌霄的那一战。早在出战的时候我就知道，恐怕是凶多吉少了，所以，将我的亲人朋友全都聚集在了我的居所里，同时由护卫军守卫。战斗之后，我便再也没有在天元之上露过面，也不知道他们究竟过的怎样。因为，自从慕灵死后，那里，便是牵动我记忆的地方，我真的不想，再回到那个伤心地。”

　　“只是，我没有想到，曾经的护卫军，现在，却是落到了这步田地。我真的不知道，究竟是谁有这么大的胆子，竟然敢闯我的居所。到底，是发生了什么事啊。”

　　李娜握住了龙承的手，轻声道：“不要担心了，李江涛现在不是就在里面吗。很快，你就知道到底发生什么事情了。更何况。”李娜顿了顿，道：“现在的你，即使知道发生了什么事情，也没有办法。别忘了，你现在的实力。”

　　“对啊，实力。”龙承的双拳紧握，道：“我现在最缺的，就是实力啊。”

　　……

　　正唏嘘间，李江涛推开房间的门走了进来，单膝跪地，道：“参见龙承大人，参见……小姐。”

　　犹豫了一下，还是没有叫出夫人两个字。只是，当听到李江涛叫出的那两个字的时候，李娜的脸色却是猛的一寒。

　　龙承尴尬笑了笑。李江涛没有在那个世界生活过，根本不了解这两个字的另外一重含义。轻咳了几声，神色一凝，道：“老李，告诉我，我不在的这一段时间，究竟发生了什么事。”



　　第一百零一章章 变故

　　随着李江涛的讲述，龙承才知道了七百年前自己离开之后，究竟发生了什么事情。

　　七白年前，龙承在临出发与凌霄决战的时候，曾经聚集了护卫军，告诉他们，这一战，生死难料。一旦龙承战死，肯定会有之前交恶的各方势力来找慕灵等人的麻烦。武圣级的强者顾忌身份，应该不会出手，可是，其他人就不敢确定了。龙承希望，即使自己离开，护卫军也能够保护自己家人的安危。

　　虽然护卫军建立的时间尚短，可是龙承平日里对待这些人都很好，一起大碗吃肉，大碗喝酒，平日里也总是以兄弟相称。这些人对龙承的忠诚，是毋庸置疑的，将自己的家人托付给他们，龙承也放心。

　　结果正如龙承所说的，在战斗中，慕灵代替龙承死去，龙承最终也没有回来。那时候，龙承弄出来个生死不明，时间久了，护卫军里也有些人心惶惶的有的人坚信龙承还活着，迟早有一天会回来的，而有的人却认为龙承已经死了。

　　时间一久，即使是再忠诚的人也认为没有必要再去遵守一个死人的命令。所以，护卫军中，也有些人离开了。而剩下的人，也就是对龙承忠心耿耿的。

　　而毋庸置疑，李江涛，就是留下来的人之一。

　　事实也如同龙承所说的一样，武圣中虽然也有几个跟龙承有仇，可是碍于面子，并没有出手对付龙承的家人。可是，非武圣的强者，却是一个接一个的打了过来。

　　而这其中，最为疯狂的，毫无疑问，正是破灭。

　　破灭和龙承的恩怨，已经持续了好多年了。从一开始的把龙承追着打，再到后来的被龙承追着打，期间一千多年的时间。虽说后来因为赤练和林逸的从中调解，双方暂时的停止了争斗。可是明眼人都看的出来，这平静只是暂时的。最终，一定是有一方要倒下去的。

　　至于究竟是谁倒下去，不知道。可是，当到龙承达到武圣之境的时候，所有人都认为，破灭的死期就快要到了。

　　可惜，人算不如天算。龙承崛起的太快，倒下的也太快。仅仅百年的时间，便因为凌霄的横空出世，大乱了龙承的所有计划。当时，龙承太长时间没有出现过，几乎所有的人，都以为龙承已经死了。坚持认为龙承还活着的，也就只有李江涛几个真正对龙承忠心耿耿的人了。

　　可是，终究是人太少，双拳难敌四手。混战中，龙承的护卫军死去了不少人，仅有少数的几个人能够幸存下来。

　　李江涛是运气好，在战斗中力竭昏了过去。可就是这样，被破灭的人当做是死了，顺手丢了出去，才算是捡回了一条命。之后，因为忌惮破灭，始终没有敢以真面目示人，一直作为一个乞丐，四处流浪，苟延残喘着。

　　他没有去寻死，他要活着。而他活着的唯一动力，就是他坚信着，龙承还活着，龙承总有一天会回来天元，带领着他们，重新创造属于龙承的辉煌。

　　听完李江涛的话，龙承沉默了。他真的不知道，自己离开之后，竟然发生了这么多的事情。

　　李江涛突然间单膝跪地，道：“恳请龙承大人率领我们，踏平破灭，重塑龙旋宫之名。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“你先起来吧。这件事情，日后再说。”

　　李江涛站起身子，道：“龙承大人，没有什么好等的了。以龙承大人您的名字，只要振臂一挥，就会有无数的人想要加入。重振龙旋宫荣辉，指日可待。”

　　龙承微微苦笑了一声，道：“那是以前。现在，情况有些小变动。”

　　“什么变动？”李江涛奇道。

　　龙承轻叹了一口气，道：“老李啊，你知道为什么我七百多年没有回来吗？”

　　李江涛道：“属下不知。”

　　龙承微笑道：“那好，你现在用你的灵识，感应一下我的修为。”

　　李江涛轻声开口道：“属下不敢。”

　　龙承笑道：“我不怪你，你来感应一下吧。”

　　李江涛犹豫了一下，道：“是，属下冒犯了。”说着，闭上眼睛，仔细感应着龙承的修为。

　　过了片刻，他猛然间睁开眼睛，道：“怎么会这样？”

　　龙承苦笑道：“现在你应该明白为什么那么久我都没有回来过了吧。因为，我已经失去了武圣级的修为。现在的我，只是一个普通的浇铸而已，根本就没有资格与那些所谓的武圣争雄。”

　　李江涛道：“可是，为什么会这样？”

　　龙承撇撇嘴，道：“还不是因为七百年前那一战。即使活下来了，可是，也对我的身体造成了巨大的损伤，致使我的一身修为尽皆被废。我花费了七百年的时间，也仅仅是恢复到了浇铸之境而已，距离那所谓的武圣之境，还有好远的路要走。”

　　李江涛喃喃道：“原来是这样。难怪，整整七百年没有听说过有关于您的消息。可是，没有了您，我们又该怎么办呢？”

　　龙承沉吟片刻，道：“我正在很努力的恢复实力。估计，完全恢复，还需要一段时间。只能委屈你，再忍一阵子了。”

　　李江涛道：“放心，我没问题。我会一直等待，等到龙承大人能够带领我们重塑辉煌的。”

　　“嗯。”龙承点头，又道：“对了，其他的护卫军呢？难道，就只剩下你一个了吗？”

　　李江涛听到这个问题，显得有些落寞。道：“自从龙承大人走后，有很多人不愿意再为您卖命而离开了，有些人在战斗中战死了。我也不知道究竟有谁活了下来，有谁能够信任。所以，一直都没有敢去找曾经的那些战友。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，道：“那我现在给你一个任务。我还有事情，不能在这里多呆，我走之后，需要你能够自己组建一个势力，作为我龙旋宫日后护卫军的雏形。记住，宁缺毋滥，即使实力弱也可以，但重要的，一定是要忠心。能做到吗？”

　　李江涛但系跪地，道：“请龙承大人放心，一定不辱使命。”

　　“嗯。”龙承点了点头，又道：“对了，霄儿、印儿和晴儿呢？他们，都怎么样了？”

　　“这个龙承大人不用担心。”李江涛道：“我早就知道那些人不会善罢甘休的，早在那群家伙打上龙旋宫的时候，我就已经把少爷和小姐都安排在安全的地方了。前一阵子，我还去看过他们，他们都很好，很安全。”

　　“那就好，那就好。”听到李江涛说的话，龙承心里的一块大石头总算是落了地。谢天谢地，自己的儿女都还安全，急忙起身，道：“走，带我去见见他们。”



　　第一百零二章 子女

　　平黄城外，几人缓步行走着。按照李江涛的说法，龙承的几个儿女的藏身之处距离这平黄城并不远，步行的话，用不了多久就能走到。

　　其实要是龙承使用空间符印，或是李江涛运用仙灵之境大法力的话，也不过是转瞬之间就能到。可是龙承坚持要走过去。他需要有一段时间来沉淀，来平缓自己的心情。

　　真的是没有想到，自己离开之后，竟然发生了这样的事情。虽然早有预料，可是实际上发生的，要比他预想的，恶劣很多。

　　龙承一直都在想一个问题，自己这么拼死拼活，为的，究竟是什么？自己拼上了性命，慕灵死了，自己也险些身陨。好不容易捡回一条命，还落得一个功力尽废的下场。

　　自己都已经付出了这么多，可是却落得一个这样的下场。自己的遗孤，竟然还遭到别人的屠杀。幸好是有一批对自己还算忠心的手下，才算是保住了一条性命。可是，自己做的这么多，究竟是值不值得？

　　如果自己当初没有挺身而出，去跟哪个凌霄战斗，而是跟其他几个武圣一样，明哲保身，不去理会的话，结局，会不会有所不同？

　　如果真是那样的话，恐怕最终的结果会是这样，被凌霄踏平人间界，只有几位武圣所庇护的人能够暂且保住一条性命。可是，也不能存活太久。一旦被凌霄统一人间界的话，以他的野心，是一定不会甘心屈居于一个小小的人间界的，一定会拿一群武圣开刀。而武圣之中，实力最弱的，毫无疑问，就是刚踏入武圣境不久的龙承。柿子，总是先捡软的捏的。到时候，恐怕结局，也没有什么不同。唯一的区别只是，人界界的存亡而已。

　　轻叹了一口气，自己当初的选择，看样子还是对的。唯一对不起的，也就只有自己的几个儿女，以及那替自己死去的慕灵了。

　　对于自己一众护卫军的离开，龙承倒是没有太大的恨意。毕竟，树倒猢狲散，这也是人之常情。你辉煌的时候，他们会来抱你大腿，等到你死了，或是落魄了，便是墙倒众人推。这个，也是人之常情，对于他们，龙承倒是可以理解。

　　只是，能够有这么多的人还依旧坚守着自己的岗位，尤其是李江涛，还能保护自己的儿女无恙。这，倒是令龙承十分感动。

　　也还好是几个子女无恙。要是自己的三个儿女真有个什么三长两短，龙承可真不敢保证自己还能保持冷静了。到时候，亦风一叫，再振臂一挥，龙族无数大军披甲上阵，只要不是武圣，怎样的对手赢不了？

　　龙族虽说很少现世，可是，其实力是毋庸置疑的。毕竟，龙族一直以来，都是以神秘，强大所著称的。

　　龙承在一边静静走着，默默的想着心事。龙承不说话，李江涛走在前面也不敢开口，只是静静的领着路。倒是后面的刘蓓和房竹青两个人一路上叽叽喳喳说个不停。

　　当然，她们也看的出来龙承的心情并不好，并没有上去烦他。可是，对于龙承的过去又实在是好奇不已。于是，便拉上李娜，追问这龙承的事情。

　　“这个……”李娜看了一眼龙承，犹豫不决。她是在是不知道，究竟该不该将龙承的过去告诉这两个家伙。

　　“告诉她们吧。”龙承突然开口道。虽然是走在前面，可是后面几个人的对话他一字不落的全听在了耳中。心里，也是犹豫了一下，而后做出了决定，道：“告诉她们吧，反正，也不是什么秘密了。”

　　顿了顿，又道：“但是必须要保证，不能把有关于我的事情随意的泄露出去，嘴，必须把严实了。”

　　“一定一定。”刘蓓和房竹青两个人急忙伸出双手，道：“我们一定不会说出去的。”

　　“好吧。反正，我也已经打算收你们两个做徒弟了。身为徒弟，对于师傅的一些辉煌事迹，还是应该知道一些的。李娜，告诉她们吧。”

　　“徒弟？”李娜虽然有些奇怪，可还是缓缓开口，向自己的两个小姐妹讲述起龙承的事情。一桩桩，一件件，娓娓道来。

　　龙承的事迹通过李娜的嘴里说出来，比龙承讲述的，要多了许多色彩。毕竟是女孩子，还是比较适合讲故事的，倒是把刘蓓和房竹青两个人听得一愣一愣的，有时惊呼，有时惊讶，时不时的目光朝着龙承的方向看几眼。当听到菡香死去的时候，两个人不可抑制的，流下了泪水。

　　“呜呜呜，菡香真是太可怜了。那个齐浩，太坏了。”

　　“就是，那个齐浩，真他妈不是东西。”这话却是刘蓓说的。她的性格比之房竹青泼辣了不少，有些话说出来，倒也不觉的尴尬。

　　倒是前面走着的李江涛也是讶异的看了一眼龙承。菡香的这一段事情，他还真不知道。以前只是知道龙承和破灭有恩怨，可是这恩怨究竟是为何而起，他却也不清楚。

　　……

　　这一段路程的确不远，可是所谓的不远，也仅仅是对于龙承和李江涛这样的修者而言。对于刘蓓和房竹青这两个普通人来说，还是有些距离的等到李娜的故事讲完了，还没有走到。最后，为了照顾刘蓓和房竹青这两个小丫头，李江涛不得不运用大法力，带着几个人直接飞到了目的地。

　　不用想，第一次体验道飞行的刘蓓、房竹青、李娜三个人又是一阵大呼小叫，兴奋异常。

　　落地之后，可以看得清楚这是一座小山上的一间木头屋子。虽说简陋了一些，可却也算是安稳。

　　李江涛刚想开口说话，却被龙承拦住了。对着李江涛，微微摇了摇头，轻轻迈步，朝着屋子走了过去。他可以清楚的感觉到，这间屋子里，有着与自己至亲至近的人。他可以清楚的感觉到，自己体内血脉的翻涌，可以感觉的道，前方的屋子里，有着与自己血脉相呼应的人。

　　屋子里面的人似乎也感觉到了什么。龙承可以清楚的感觉到，屋子里自己的至亲血脉也在移动着脚步，一步，一步，与自己越来越近，越来越近……

　　“吱呀”一声，门开了，从门里走出来的，是一个年轻的女子。十八九岁的年纪，风华绝代，倾国倾城，身上一股特殊的气质，让人很难对其生起亵渎之心。

　　这女子的目光直直落在眼前的龙承身上，先是一愣，而后，脸上的神色开始变得有些惊讶，脸上的狂喜不加以掩饰。只是，似乎还略带有一些疑惑，似乎是对眼前这人的身份还有所怀疑。

　　龙承微微一笑，道：“晴儿，越来越漂亮了。”

　　听到这一句话，这女子的怀疑尽去，眼泪止不住的掉了下来。飞扑过去抱住龙承，大声叫道：“父亲。”



　　第一百零三章 见面

　　龙承脸上的笑容十分灿烂。可以看的出来，他的心里，十分高兴能够见到自己的女儿。

　　轻轻拍着女子的后背，道：“好了晴儿，别哭了，我这不是回来了吗。”

　　“嗯。”那女子应了一声，从龙承的怀里抬起头来，看着龙承的脸，还有些怀疑的问道：“你，真的是父亲吗？”

　　龙承听了这话，一个趔趄险些没栽倒在地上，翻翻白眼没好气的道：“不是的话你能敢这么高兴的扑过来？”

　　那女子拍拍手，高兴的道：“真的是父亲。你翻白眼的神态，跟之前一模一样。”

　　龙承这下子真的是不知道该说什么才好了。拉着女子，走到几个女生面前，道：“介绍一下，我的小女儿，龙晴。晴儿，这几个是……”

　　“母亲。”龙晴的目光落在李娜的身上没有离开过，突然间扑向李娜，紧紧抱住她，眼泪再一次的落了下来：“母亲，你也还活着。太好了，我么一家，终于再团聚了。”

　　李娜双手尴尬的放在半空中，不知怎么才好，求助的看着龙承，露出求助的神色。

　　龙承微微一笑，把龙晴从李娜身上拉下来，道：“晴儿，你认错人了。她不是你母亲，只是长得很像而已。”

　　龙晴一脸疑惑的看了看龙承，又看了看李娜，道：“可是，她分明就是……”

　　龙承只感觉一阵头大，揉了揉太阳穴，道：“这件事情我一会跟你慢慢解释。记住，这个是李娜，你以后叫她阿姨。至于这两个，房竹青和刘蓓，嗯，你随便叫，怎么称呼都行。”

　　刘蓓和房竹青顿时神色一冷，看着龙承的神色也有些不善。

　　龙承微微一笑，没有理会她们。其实也是啊，要是真收成徒弟的话，按辈分来说是跟龙晴同辈的，而且年级上龙晴也不知道大了她们多少，怎么称呼都不为过。

　　龙晴很懂事，看了一眼刘蓓和房竹青，作了一揖，道：“龙晴，见过二位姑娘。”刘蓓和房竹青的脸上，这才算是好看了一点。尤其是刘蓓，对着龙承冷哼了一声，倒蛮有些示威的意味。

　　龙承微微一笑，不去理会她，看着龙晴，道：“晴儿，你的两位哥哥呢？怎么没有见到他们？”

　　龙晴微微一笑，道：“两位哥哥去山里面打猎去了。算算时间，也快回来了吧。”

　　“打猎？”龙承一愣，奇道：“你们的实力，也都达到仙灵之境了吧，早已经达到辟谷，不食人间烟火了，还需要打猎吗？”

　　龙晴笑道：“的确，我们已经不需要吃食了。只是，有时候嘴也会馋，也会打一些猎物，改善一下伙食。我们一直都是这样的，他们打猎的时候我就在这里看家，等他们回来之后我就烧烤。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，笑道：“走，先进屋子吧，等他们回来，正好，我们也能尝尝晴儿的手艺。”

　　……

　　仔细打量着这间小屋，并不大，只是简单的分了几个房间而已，装扮什么也十分简陋。只能说，凑活着住，要想真正过得好一些，不可能。

　　龙承微微皱了皱眉，道：“你们，这七百年就住在这里？”

　　“也不是。”龙晴道：“这七百年，我们是各处乱走的。一开始是在其他地方，可是破灭的人太烦人了，就像狗皮膏药一样甩都甩不掉，我们换了好几个地方都没有能甩掉他们。我们不敢住在城里，凡是城里都有破灭的势力在那里驻扎着，很容易被他们发现。也就只能一直，就这么东躲西藏着。这个地方，是九十年前才来的，到现在为止也没有被他们发现过。”

　　龙承愣了愣，倒是没有想到，自己的儿女竟然跟当初的自己一样，是在东躲西藏中过日子的。而且，躲避的对象还都一样，都是破灭。

　　这下子可好，破灭跟自己的仇怨，倒是越结越深了。

　　看了一眼龙晴，道：“你们怎么不去暗箭的势力范围？他们不是一直都跟破灭为敌的吗。而且，林逸跟我的关系，也还算是不错，暗箭的人，应该不会为难你们的。”

　　龙晴道：“我们有去过暗箭的势力。在暗箭的总部里，躲藏了有将近一百年的时间，暗箭的人对我们也很好，并没有为难我们。可是，总那样躲在别人的庇护下，总是会有些不好意思。而且，我们跟暗箭，也没有多深的交情，他们也没有义务帮助我们。时间短还好说，时间一久，暗箭的人，多少都会反感的。所以，我们就又离开了。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，道。这样子，倒也没错。暗箭的人，也没有义务帮自己的子女。毕竟，在传说中，自己都已经死了，树倒猢狲散，自己还活着的时候他们会巴结你，林逸也跟自己有所往来。可是，自己一死，自己的儿女就失去了一座大靠山。他们，也的确是没有义务再帮助你，以往所谓的交情，也都成为了泡影。没有落井下石，就已经算是不错了。

　　没有办法，这世道，就是这样。龙承也没有怪林逸，怪暗箭的意思，只是这个世道，却多少让人有些不齿。

　　轻叹了一口气，伸手将龙晴搂入怀中，道：“这么多年，委屈你们几个了。”

　　龙晴靠在龙承的肩膀，道：“其实也不怎么委屈。之前是我们几个太不懂事了，一直都活在父亲的荫蔽下，根本就不知道努力。现在，这样的情况下，多少，有些能够体会道父亲当初的遭遇了。”

　　龙承微微一笑。倒真是难得，已经被自己宠的娇贵无比的小公主，竟然能有这种觉悟，这样看来的话，倒也不完全是坏事啊。

　　就在这时，门吱的一声开了，两个年轻的男子从门外走了进来。同时，传来一个男子高兴的声音：

　　“妹妹，我们回来了，准备……混蛋，你放开我妹妹。”

　　由于龙承和龙晴现在是背对着两个人，他们看不清楚龙承的面容，只通过背影认出了自己的妹妹，下意识的以为是哪个好色之徒在轻薄自己的妹妹。

　　龙晴急忙从龙承身边走开，转身看着自己的两个哥哥，道：“你们误会了，不是……”

　　“什么不是，”一个男子显然脾气比较火爆，冲上前去一把抓住龙承的肩膀，同时口中骂骂咧咧的道：“你小子，敢打我妹妹的主意。小爷今天非要把你打的……”

　　突然间，他愣住了。因为，就在这个时候，龙承转过了身子，让自己看清楚了他的面容。看着目瞪口呆的年轻男子，龙承微微一笑，道：“说啊，怎么不说了？你要把我怎样？”



　　第一百零四章 实力强大

　　这个男子看清楚龙承的面容，急忙把手从龙承的肩膀上放了下来，恭敬道：“父亲。”

　　龙承拍了一下这个男子的脑袋，佯怒道：“刚刚不是还叫嚣着要把我怎么样么？现在怎么，不动手了。”

　　这个男子尴尬的摸摸脑袋，道：“我那不是不知道是您老人家吗。要知道的话，哪敢啊。”

　　这时，另一个男子也走了上来，对着龙承恭敬道：“父亲，没想到，您竟然还活着。”

　　龙承不禁翻翻白眼，道：“怎么，你很希望我死吗？”

　　“不是的。只是……”这个男子也是尴尬的挠挠头，不知道说什么好。

　　龙承见状，微微一笑，道：“好了，什么都不用说了，我都知道的。”龙承的心里也是十分激动。七百年了，终于再次见到自己的几个儿女了，心里的喜悦之情，是难以言表的。

　　这时，先进来的那个男子眼尖，看到了龙承身旁不远处的李娜，现实一惊，而后三步并做两步，冲到李娜身前双膝下跪，道：“母亲，您竟然也还活着。”

　　另一个男子见到李娜，也是一惊，正准备过去，却被龙晴拉住了胳膊。转头一看，却看见龙晴对着他微微摇了摇头。这下倒是郁闷了，不解的看着龙晴。

　　李娜这个时候也是一阵头大啊。就因为这个长相的问题，这已经是第多少次被认错了。龙承微微一笑，走过去拉起那个男子，道：“印儿，她不是你母亲。”

　　“不是？”他顺从的被龙承拉起来，看着李娜，上下打量了好久，喃喃自语道：“可是她明明就是。”

　　龙承皱了皱眉，道：“这件事情我一会再跟你解释。现在，都坐下，我有一些事情，要跟你们说。”

　　“哦。”

　　不得不说，龙承的家教还是蛮严格的，这一句话说出来，所有人都静静的找地方坐下，等待着龙承的下文。

　　龙承看到这幅情景，嘴角，不禁露出一丝微笑。自己的这几个孩子，真的，是让自己牵挂了好久啊。今天亲眼见到他们无恙，总算心里的一块大石头也算是落地了。

　　……

　　通过龙承的介绍，几个人之间也算是认识了。那个敢跟龙承动手的男子，叫做龙印，是龙承的二儿子，跟龙晴是同时出生的龙凤胎。性格，是比较冲动的，最疼爱的，就是他的妹妹。所以，刚才才会那么冲动的想要揍龙承一顿。

　　那个比较沉稳一些的，叫做龙霄，是龙承的大儿子。他也确实是有老大的样子，平时里为人行事都很稳重，也可以很好的保护自己的弟弟妹妹。

　　至于龙晴，是最小的妹妹，无论是龙承和慕灵，还是龙霄、龙印，平时都很宠着她。平日里，其实是很娇贵的，已经被这几个人给宠坏了。可是，自从龙承和慕灵离开之后，这一次的见面，龙承却感觉龙晴也长大了很多，已经不是当初那个只会缠着自己的龙晴了。

　　这边龙霄几个人都是微笑着跟刘蓓等人打了个招呼，也通过龙承的介绍，知道了李娜并不是慕灵。可是可以看的出来，即使不是慕灵，也一定是自己的老爹新的目标。虽说心里有些不太舒服，可是，却还是很友好的。

　　只是，李娜和房竹青两个人就没有那么客气了。

　　说句老实话，龙承的这几个子女，都是风华绝代的角色。无论是龙霄还是龙印，论长相都是万中无一的，称之为风华绝代，绝世美男也毫不为过。至于龙晴，也是绝世美女，绝对是红颜祸水级别的。所以，这个，也就成了两个人的谈资。

　　“你说封翔的这几个儿女长得都这么出众，他怎么就长得那么寒掺呢？”

　　龙承听了这话，那叫个心寒啊，顶着满脑门的黑线，强忍住没有发作。龙霄、龙印几个人却都是忍不住捂嘴偷笑了起来。

　　龙承翻翻白眼，这两个家伙，就不知道什么叫做留面子吗？当着自己的子女说这话，这根本就是赤裸裸的打脸啊。

　　右手一动，直接封住了两个人的嘴，任她们两个人怎么不满也不放开。这才算是清净了。

　　将自己这些年的事情娓娓道来，几个人这才算是知道了龙承究竟是为什么七百年都没有露过面。

　　龙承将自己的故事讲完，看着自己的几个儿女，道：“所以，事情你们都知道了。现在的当务之急，有两件。一是我要尽快恢复实力，以能够面对更强大的敌人。毕竟，三百年，只是我预料中的时间。凌霄到底什么时候会卷土重来，谁也不知道。我必须赶在他的前面，恢复我武圣的修为。第二件，就是组建自己的势力。我与破灭的仇怨结的太大了，这件事情，不可能善了。”

　　说着，看着龙霄几人，道：“我现在的实力不够，灵觉也没有曾经那么强大。你们几个，现在是什么修为？”

　　龙霄道：“父亲你离开后这七百年里，我们从来都没有放下过修炼，一直都很努力。可是，也一直都没有太大的进展。到现在，我也只不过是初入慧剑之境而已。”

　　“初入慧剑？”龙承微微一愣，却并没有表现出太大的惊异来。显然，对这个结果，他并不怎么奇怪。

　　“弟弟和妹妹的天赋是毋庸置疑的，可是，毕竟修炼的时间太短了点，到现在，两个人都只是初入仙灵之境而已。”

　　“这倒是在我的意料之中。”龙承对于这个结果丝毫没有惊异。自己的子女，自己是知道的。这几个人在修炼一途上，都有着常人难以匹及的天赋，他们在修炼一途上能走到什么程度，他的心里也有一些底。现在他们的实力，倒也在自己的预料之中。

　　相比与此，龙承更看重的，是他们心性的成长。之前，除了龙霄曾经在外闯荡了一段时间之外，龙吟和龙晴都是一致呆在自己身边长大的，从来都没有经历过人世间的那种生死离别，世态炎凉。所以，对于人性的了解，还很少。现在，几个人都长大了，都能够独当一面了，再也不需要躲在自己的羽翼下，他们也能够很好的照顾自己。现在看来，自己的离开，倒也算是一件好事。

　　“很好，你们的实力，也算是不辜负你们的天赋，也算是不辜负你们的身份。始终记住，无论什么时候，你们，都是我龙承的儿子，是我龙承的女儿，无论什么时候，始终记住，我龙承的儿女，绝不会是弱者。”



　　第一百零五章 谈心

　　夜里，因为房子太小的缘故，便让给了李娜、刘蓓和房竹青三个人在屋子里面睡着。至于其他人，就在屋子外面带着。

　　几人都是修炼有成的强者，虽说夜里冷，可是对于这几个人来说却是没有任何影响。所以，倒也没有什么。

　　龙承站在不远处的山崖前面，目光深邃，注视着远方，心里，也不知道在想些什么。

　　“父亲。”

　　龙霄的声音在身后响起。龙承微微一笑，问道：“怎么不去睡？”

　　龙霄走到龙承身边，道：“修为到了我们这个境界，早已经不需要睡眠了。睡觉，也只不过是一种习惯而已，不是吗？”

　　龙承笑了，转过头，看着龙霄，道：“你长大了，行为处事，越来越像是一个大人了。”

　　“长大。”龙霄微笑道：“早就该长大了，已经一千多岁的人了，怎么，还能跟过去相比呢？”

　　“是啊，你都已经一千多岁了。”龙承轻叹了一口气，道：“可是，在父母的眼里，你始终都是一个小孩。”

　　“可是父亲看起来，也只有十几岁啊。恐怕，说我们是父子，都不会有人相信。”

　　龙承笑了。看着龙霄，道：“我听晴儿说，我不在的这一段时间，你们，似乎过得不太好啊。”

　　“是有些不太好。”龙霄道：“对手的实力太强了，我们根本不是对手，也只能被打的到处跑。至于反抗，根本没有那个能力。”

　　龙承沉默了片刻，突然开口道：“怪我吗？就这样抛下你们不管，还给你们带来了那么多的麻烦。要不是因为我结下的仇家，你们也不会过的那么辛苦。”

　　龙霄犹豫了片刻，道：“刚开始的时候，是有怪您的意思。可是，后来，也就看开了。毕竟，这也不是您的错。”

　　轻叹了一口气，道：“说句老实话，在刚一开始面临破灭的追杀的时候，我对您，真的，是有一些恨的。我恨，为什么您会那么狠心，狠心丢下我们几个不管，非要去跟哪个凌霄决战。要知道，您的这一个决定，不仅害死了母亲，也害的我们几个无家可归，失去了父母，还要面临敌人的追杀，还不知道什么时候就会死在别人手里。”

　　“可是，当我们看到各地兴建起来的龙神庙，看着无数老百姓满怀感激的供奉您，对您磕头，道谢，我们的心里，也才多少有些理解您的做法了。当时，若不是您出手的话，这个世上，还不知道要死多少人。看到那么多的人流着眼泪，满怀感激的供奉你的时候，我们，才开始不再恨你。不但不恨您，相反，还以您为荣。因为，您的做法，才是真正的伟大。”

　　“伟大吗？”龙承苦笑了一声，道：“我能救得了他们，却没有办法救自己挚爱的人。不仅仅是你们，是你们的母亲，还有，刚才你也知道了，菡香。菡香的事情，在此之前，我没有告诉过任何人，包括你的母亲，也是不知道的。”

　　“母亲其实一直都知道。”龙霄突然开口道。

　　“你说什么？”龙承惊道。

　　“母亲其实一直都知道，您和菡香的事情。”龙霄道：“母亲曾经告诉过我，在您的心里，其实，还装着另外一个人。她不知道那个人是谁，也不知道你们之间究竟发生过什么事情。可是，她能够感觉的到，在您的心里，还装着一个人。”

　　“拿他为什么不告诉我？”龙承问道。

　　龙霄轻叹了一口气，道：“母亲当时说，既然您不说出来，那就说明您不想让别人知道这件事情。既然这样，又何必说出来，惹您心烦呢？”

　　龙承听了这话，略带苦涩的笑了笑，道：“菡香的事情，是我心中永远的痛。要是可能的话，我真的永远都不想再提起这件事情。”

　　“那您为什么还要说出来呢？”

　　“菡香的事情，却也不是什么见不到人的秘密。而且，现在齐浩都已经再次出现了。我跟破灭的恩怨，可以说，全都是因为这个人而起的，他一出现，这件事情，便很难在保密了。所以，倒也无所谓什么秘密不秘密。”轻叹了一口气，道：“只是，我对不起你们的母亲啊。她想必，也一直都在等我对她说出这个秘密吧。可是，直到她死，我都没有向她坦白。”

　　龙霄沉默了片刻，道：“那个李娜，究竟是怎么回事？如果说她和母亲一点关系都没有的话，我不信。”

　　龙承愣了愣，而后轻声道：“说起来的话，她应该算是你母亲的转世。”

　　“转世？”龙霄疑问道。

　　“对，转世。”龙承点点头，道：“你母亲当年代替我受伤而死，可是毕竟也是王境的强者，她的魂力极其强大。命元受到了损伤，可是魂力却依然完好。这也就导致了，她的死亡，并不是彻底的死亡。李娜，相当于是她的另类转世，因为，李娜的身上，蕴含有你母亲全部的魂力。可是，却也不能说是正常的转世，因为，她没有属于你母亲的那份记忆。”

　　“也就是说，实际上，她就是母亲，是吗？”

　　“嗯。”龙承沉吟了片刻，道：“差不多是这个意思。她比你母亲所缺少的，也就只有曾经的那份记忆。可是，我到现在为止，也没有找到寻回她记忆的办法。”

　　“这样啊。”龙霄似懂非懂的点了点头。

　　龙承看了一眼龙霄，道：“今天看你们几个对她的态度，似乎有些不太友好啊。”

　　龙霄尴尬一笑，道：“您都看出来了。”

　　龙承笑道：“废话，我可是你们的父亲，又怎么会看不出来？虽然表面上很客气，可是你们队李娜，是有些冷淡的。当然，她那种大大咧咧的性格，是不会在意这些事情的，可是，却瞒不过我的眼睛。怎么，是为你们的母亲鸣不平吗？”

　　龙霄笑道：“果然什么事情都瞒不过您的眼睛。我们几个确实是对她的出现有些不太高兴。谁都看得出来，您对她很好，她对您也很依赖。可是，即使她跟母亲长得一模一样，毕竟也不是母亲，看到您和其他的女人在一起，我们，总是会有些不太高兴的。”

　　龙承微微一笑，道：“那现在呢？还会这样吗？”

　　龙霄道：“不会了。归根结底，她就是母亲，一会我再跟弟弟妹妹打个招呼，我们一定不会了。”

　　“嗯。”龙承点点头，坐在了地上，反手从空间戒指中取出两瓶酒，随手扔给龙霄一瓶，道：“今晚好好陪老爹我喝一杯吧。我们爷俩，也好久都没有一起喝过酒了。”



　　第一百零六章 功法

　　第二天早上，等到几个人找到龙承父子两个的时候，已经是烂醉如泥了，身边，也不知摆了多少个酒瓶子。看样子，昨天晚上这两个家伙，是彻底的放开了。

　　李娜微微一笑，摇了摇头，走上前去浮起龙承。另一边，龙印过去也搀扶起自己的大哥。

　　刚一接触两个人，两个人就都同时醒转了过来。龙承和龙霄对视了一眼，微微一笑，身上真气运转，顿时酒意尽去。修为达到了他们这个地步，即使是想喝醉，也不是一件容易事。

　　李娜看着龙承，略微带着些责怪的语气，道：“怎么喝那么多酒？”

　　龙承尴尬一笑，道：“见了儿子，高兴，就多喝了点。”

　　龙霄也是对着李娜友好的一笑。看的出来，他对于李娜的态度，要比之之前好了许多。

　　龙承看到，心里也是欣慰的一笑。自己的这个大儿子，真的是越来越有老大的风范了。同时，龙承也可以清楚的看到，龙霄、龙印和龙晴三个人走在一起，默不作声，可是脸上的表情，却都产生着些微的变化。

　　微微一笑。他知道，这是龙霄在向自己的弟弟妹妹讲述李娜的事情。神识传音，一旦达到仙灵之境就可以开启的神通，利用强大的灵识作为媒介，传递自己想说的话。普通人，是根本听不到的。

　　果然，一路走回到小屋子的时候，龙印和龙晴对于李娜的态度，也友好了不少。龙承真的是十分欣慰啊，自己的几个孩子都长大了，也都懂事了。比之之前在自己羽翼下成长来说，现在的他们，无疑是更加成熟了。

　　回到屋里，简单的吃了早饭，龙承便开始规划他的复仇大计了。

　　“我昨天跟老李说过，要他组建自己的一个势力。这个势力不需要多么强大，但必须忠心，宁缺毋滥。现在可以招收仙灵之下的存在，甚至可以收纳普通人，我们可以教他修炼。毕竟，任何强者，都是从普通人过来的。但有两点，第一，必须足够的忠诚，我不希望曾经护卫军的情况再次重演。第二，必须有天赋，我龙承，也不养闲人。”

　　“属下遵命。”李江涛应道。

　　“嗯。”龙承点了点头，道：“霄儿，你现在是慧剑王境的强者，现在的你，即使是破灭的高层，也不敢小觑。可是你的实力还是有些弱，据我对破灭的了解，破灭之中，有十成把握杀掉你的人，不会少于五个。”

　　“这个我知道。”龙霄苦笑了一声，道：“可是我也没有父亲那种天纵之资，即使同为慧剑王境，我也没有能力去对付破灭真正的高层。”

　　龙承微微一笑，道：“这也是我的错，没有尽心尽力的传授。可是，我所学的功法，是师傅传下的，没有师傅的许可，我也不敢随意外传。”

　　“我明白。”龙霄点点头，道，“所以我们一直都没有怪过您。”

　　“实力不足确实是个问题啊。”龙承沉吟了片刻，道：“不过，却也不是完全没有办法。”

　　“真的，什么办法？”龙承的三个子女同时开口问道。

　　龙承想了想，道：“之前我踏入武圣境时间尚短，自己的武圣修为也没有彻底巩固，所以，也没有创下什么天功奇法。不过，在过去的七百年里，我用心沉淀了一下我这两千多年的所学，倒也创出了一部功法。”

　　龙承一边说着，一边自空间戒指中取出一部书册，递给龙霄，道：“这部功法里面，依旧有着我身上所学的影子，但归根结底，却也不尽相同。严格的说，已经不算是师傅传下的了。我现在把它传给你们，师傅应该也不会怪罪。”

　　龙霄颤抖着结果这部功法，心中的激动自是无法言表。

　　自己虽然是龙承的儿子，但是所学，也仅仅是别处的功法而已。因为龙承根本不敢将自己的所学传授给他们。所以，即使是龙承的儿子，也没有得到龙承的真传。龙承之前，最多，也就是略微指点一下而已。

　　再到后来，龙承消失了七百多年，这七百多年更是靠他们自己闯过来的。修行一途中，也不知遇到了多少挫折，可是，也只能咬牙坚持，自己闯过去。他们的心里，也从来都没有怪过龙承。因为，他们知道，龙承所做的，是正确的事情。舍小家，为大家，这才是真正的大公无私，这才是，真正的英雄。

　　龙承想了想，又取出一部功法，交给龙霄，道：“这是龙族传承的圣典《龙神典》，传说，是龙神大人当初修炼的功法。你们也拿着吧，跟我所创的两相对比，也能够领会一些东西。”

　　“《龙神典》？”龙霄一惊，看着龙承的手，显得有些不可思议。“您从哪偷来的？”

　　龙承听了这话，一个趔趄险些没栽倒在地上，直接给了龙霄脑袋一巴掌，怒道：“什么偷来，你老爹是那种人吗？”

　　龙霄尴尬一笑，道：“可是龙族的秘典，您怎么会有？”

　　龙承道：“我不是说了吗，我是龙人，更是龙族的皇族血脉，要拿一部秘典，应该不断过分吧。更何况，我的体内还拥有这龙神大人的血脉之力，我的血脉，是跟龙神大人的血脉最为接近的。都不用我开口，龙族，就自动把秘典送上了。”

　　说到这里，龙承沉吟了片刻，道：“不过这部功法我感觉，还不如师傅传授给我的。”

　　“什么？”所有人都惊讶了。要知道，龙神大人，那可是传说中真正的神啊，他的功法，竟然还比不上龙承那个神秘的师傅的功法。那么，龙承的那个师傅，究竟是何方神圣？

　　龙承挠了挠头，道：“其实，也不是说比不上。只是，这两部功法的侧重点不同。龙族本就是一个强大的种族，但是，龙族的攻击力十分强大，可是，防御力却要弱上不少。所以，龙神大人的这部《龙神典》，更多的，是在提升自己的防御力，强化自己的弱项，努力达成一种平衡。而我师父留下的功法，却几乎都是讲述如何攻击的，强化自己的优势，使强者更强。对于我而言，我感觉，师傅的功法更适合我。因为我追求的，是无与伦比的战力。只有强大的战力，我才能达成我的目标。”

　　不过，实际上，只有龙承知道，论功法精妙的话，《龙神典》绝对要比自己修炼的功法要弱很多。毕竟，到现在为止，自己所学的，也不过只是残篇而已。



　　第一百零七章 水晶宫

　　北海深处，水晶宫中，一个穿着白衣服的男子正在这水晶宫中缓步行走着。看他的样子，似乎并不着急，一直都是很平衡的一种速度，不快，也不慢，还蛮有闲情逸致的不断驻足观赏身边的瑰丽珊瑚。

　　来来往往的龙族看到这个男子，都是微微一愣。可是，却没有谁对这个男子做出什么无礼的举动。相反，还是恭恭敬敬的鞠一躬。可是，也能够看得出来，这些龙对于这个男子，是没有太多发自内心的敬意，更多的，还是表面作秀而已。

　　男子也只是微微一笑，并不在意，只是用自己的习惯，自己的速度，一步一步，缓缓行走着。

　　突然间，刚刚擦身而过的两个龙族停下了脚步，转过身子带着一种极其惊讶的目光盯着这个白衣男子。或者更确切的说，是盯着他脚底下所迈动的脚步，长大了嘴巴，久久说不出话来。

　　这个男子正是龙承。他自然是注意到了身后两个龙族的反应，微微一笑，脚下速度陡然间加快，只转瞬间，便消失在了他们的视线之间，只留下两条龙在那里惊讶着。

　　过了好久，一条龙才开口道：“我没有糊涂吧？我竟然从他的脚步中，感觉到了大道至理。”

　　“应该没有。”另一个龙族也是满脸惊讶的道：“我也感觉到了。我能感觉的道，似乎，他所走的每一步，都蕴含着很深的大道至理在里面。”

　　“可是，他也仅仅只是一个浇铸啊。怎么会，对道的理解，这么深刻？”

　　……

　　走出好远的龙承微微一笑。不管怎么说，毕竟，自己都曾是武圣级的强者，对于道的理解，又岂是一般人能够比的上的？

　　不过话是这么说，可道究竟是什么？说不清，道不明，没人说的清楚。即使是武圣，也不能将道完美的阐述出来，也只是能够通过平时的一些动作，将自己的道融入到里面，让别人感受而已。

　　可是，现在的龙承，显然并不具备那种能力。他之所以能够在一踏步之间，便将道融入进去，完全是因为，刚刚得到补充的那部功法。

　　新得到的功法里面，不仅讲述了该如何修炼，还讲述了一些战斗技巧，以及一些绝妙的招式。而其中，便有一种身法。

　　掠影。

　　简简单单的两个字，将这部身法的特点讲述了出来。很简单，就是一个字，“快。”而这也是所有身法都最注重的东西。

　　在修炼界，一直流传着这么一句话“天下武功，唯快不破。”这句话或许有些极端，这个世界上就没有什么事绝对不破的。可是，却也并不是完全没有道理。在真正的战斗中，能够占据先机，往往就能够决定一场战斗的胜负。

　　而身法，一直也是龙承最缺少的东西。在面对敌人的时候，龙承的速度，一直都是他的弱项，他真正的倚靠，就只有精妙的招式而已。可是，一旦速度跟了上去，龙承的实际战力，完全可以提升一大截。不得不说，这次的功法补充，是在很大程度上，提升了龙承的实力。

　　只是，龙承现在所走的步法，还只是完完全全的照搬。或者说，他所修炼的一切，都只是彻彻底底的照搬，他所得到的道，却不是他自己的道，而是他那个神秘的师傅的道。他现在，还是走不出那个神秘人的影子。或许，等到哪一天他能够彻底的放弃神秘人的功法，走出自己的一条路的时候，他就能真正的悟透道是什么。

　　可是很显然，现在的龙承，还没有这种觉悟。

　　“龙承。”一个熟悉的声音响起。龙承抬起头看去，脸上，也露出了一丝微笑。走上前去，恭敬道：“见过前辈。”

　　这个人，正是那个七百年前将龙承救起的神秘老者。

　　神秘老者上下打量着龙承，捋了捋胡子，微笑道：“浇铸巅峰，不错，不错，你的修为进境很快啊。照这样看，想必用不了多久，就能恢复武圣的修为了。”

　　龙承轻叹一口气，道：“武圣，又哪有那么容易。要真像说的那么简单，我现在，早就已经是武圣了。”

　　神秘老者微微一笑，道：“年轻人，别泄气吗，对自己有点信心。对了，你这次来，有什么事吗？”

　　说到正事，龙承也一下子郑重了起来，道：“我有一些事情，需要找龙殇族长商量一下。”

　　“哦？”老者微微一愣，道：“你找龙殇？”

　　“对。”龙承点点头道：“怎么，有问题吗？”

　　“这个恐怕是有点困难。”老者脸上露出了一丝苦笑，道：“上次你走后龙殇便开始闭关了，说是不达武圣境绝不出关。恐怕，是被你小小的打击了一下，受刺激了吧。”

　　龙承微微一愣，倒是没有想到会发生这种事。微微皱了皱眉，道：“那现在的龙族，是谁管事？”

　　老者对着龙承努了努嘴，道：“哝，就是你了。”

　　“我？”龙承手指着自己，眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信。

　　“就是你。”老者肯定的点点头，道：“别忘了，你可是皇族血脉，龙族天生的领导者，还有谁能比拟更有资格来管理这个龙族？当然，在你回来之前，龙族是我代管的。虽说我不是龙族，可在这龙族之中，还是有几分威信的。”

　　龙承露出了一丝苦笑，道：“前辈，你也知道，我还有其他的事情要做，根本没有精力来支撑起这个龙族啊。更何况，您又不是不知道，龙族的那些家伙，对我都不信服，我要是管理的话，肯定会遇到不少挫折的。”

　　“这就不是我该考虑的问题了。”老者回答道，“毕竟，你身上才流着龙族的血液，我只是一个外人而已。你回来了，那龙族的大权，就要交到你手上了。”

　　龙承急的都快哭了，道：“前辈啊，我真的是不能啊。您这不是把龙族管理的很好嘛，您就这么先管着，等到我的事情都处理完了，再回来替您，行不？”

　　“这个……也可以。”老者沉吟了片刻，回答道。

　　龙承这才长出了一口气。总算是，解决这个麻烦了。

　　“对了，你这次来有什么事。只要不是太重大，我都是可以解决的。”老者开口道。

　　龙承听了这话，神色骤然间郑重了起来，道：“我需要带走一支龙族的军队。”



　　第一百零八章 计划

　　“什么？”老者一惊，异讶的看着龙承，道：“你要军队干什么？”

　　龙承道：“我结的仇家太多了，尤其是破灭，跟我根本就是不死不休的局面。我一个人还好说，可是现在，我身边的朋友太多了。我必须要保护好他们的安全。可是，以我现在的实力，跟破灭比起来，根本不够看。而且……”龙承略微顿了顿，又道：“破灭的人，应该已经知道我还活着的消息了。因为，上一次，我跟破灭的一个人，碰过面。”

　　“所以，你打算组建自己的势力，是吗？”老者不愧是活了多年的老古董，一下子就猜出了龙承的想法。

　　“是的。”龙承点点头道：“其实以他们的实力，也已经有了自保的能力。我的儿女，一个初入王境，两个刚刚踏入了仙灵之境。”

　　“哦？”即使是以老者的定力，脸上也露出了惊异的神色，看着龙承，道：“你的儿女们，天资不错啊。”

　　“是还不错。”龙承道：“以她们现在的实力，破灭只要不派出一些老古董级别的人物，一般的强者是奈何不了他们的。可是，我只担心，破灭的一些太上长老会不顾颜面对他们下手。那样的话，就有些不太好办了。”

　　“这样啊。”老者略微沉吟了片刻，突然像是想起了什么道：“你不是有一个朋友，叫亦风吗？以他的实力，武圣之下，应该没人是他的对手吧。”

　　“确实。”龙承点点头道：“亦风的实力，已经是一脚踏入武圣之境了。距离成为真正的武圣，也不过只是时间问题而已。可是，我是不可能在这边的世界长待的，回到了那个世界，亦风是我最大的底牌。所以，在这边，必须有另外一个能够信任的强者坐镇才行。”

　　“绝对的强者。”老者微微一笑，道：“可是有亦风那种实力的人，龙族之中根本没有。龙族现在的最强者，也不过就是龙殇而已。而且，龙殇现在已经闭关了。更何况，即使是他出关，也不见得就能对付的了破灭的那几个老古董。”

　　“我知道。”龙承点点头，道：“所以这一次我也没有打算请龙殇族长出马。我只是想要一支龙族的军队。”

　　“龙族的军队。我知道了。”老者点点头，道：“虽说军队的个人素质比不上一些决定的强者，可是，龙族的军队，任何一个人也是数一数二的高手。更重要的是，龙族的军队都是一起生活了无数年，都是上过战场的铁血军队。他们无论是之间配合的默契，还是个人实力，都是无可挑剔的。再加上龙族特有的合计阵法的话，一般的强者，还真不是他们的对手。”

　　“我就是这个意思。”龙承点头道。

　　“嗯，这样的话，倒也不失为一个好的选择。”老者点了点头，道：“而且，龙族的军队素质，放眼整个天元也是佼佼者，这样的话，日后，也正好成为你龙旋宫的护卫军。如果我没猜错的话，这支军队，恐怕是有借无还了吧。”

　　龙承尴尬的挠挠头，有些不好意思的道：“确实有这个想法。”

　　老者微微一笑，而后略微沉吟了片刻，道：“你是龙族真正的领袖，你的命令，甚至比族长的命令还要有效。既然你说话了，这件事情，应该也是可以的。”

　　“真的，那就谢谢前辈了。”龙承忙道。

　　老者微微摆了摆手，道：“跟我没有关系，最主要的，还是你龙族皇脉的身份。现在的龙族，对你的看法都是纠结的，虽然有一部分的人承认了你皇族的身份，可更多的人对于你的看法，还是瞧不起的。原因，不用我说，你也应该知道吧。”

　　“嗯。”龙承点点头，刚刚进来的一路上他就能感觉的出来。虽然所有的龙族见了自己都是恭敬的行礼，可是，所有人的恭敬都是表面上的。龙承可以感觉的道，在龙族的心里，还是瞧不起自己的。这种看不起，是一直以来根深蒂固的看法，不会因为自己一个皇族的身份就轻易的改变。

　　深吸了一口气，龙人在龙组织中的地位一直是尴尬的。虽然身上流淌着龙族的血脉，可是，所有的龙族都瞧不起龙人。因为，龙族是瞧不起人族的，在他们看来，龙族和人族交合的后代，是他们这一族的耻辱。

　　而同样，人族，也是瞧不起龙人的。虽然龙是一种极其强大的存在，可是，在人族看来，却依然属于兽的范畴。所以，这种人族和龙族结合所产生的后代，即使是在人族看来，也只是一个杂种，不被人族所接受。

　　龙承，应该算是一个意外了。他体内的龙族血脉被很好的封印了起来，两千多年，没有人知道他的真实身份。所有人都以为，他只不过是一个普通的人而已。

　　在两千多年的行走中，龙承也不是没有遇见过龙族的强者，可是也没有谁看出来龙承的真实身份，即使是龙族的强者，也不过是以为龙承是一个人族强者，而没有看出来他龙人的身份。

　　直到七百年前，与凌霄的那一战，才彻底揭开了龙承的身份。龙人，直到那个时候，龙承也才知道，自己，竟然一直都是一个龙人。

　　从后来得知的种种秘辛，龙承得知，自己体内的龙族血脉，应该是在自己出生的时候，被某个绝顶强者以大法力将其封印住，让自己一直以人族的身份生活。可是，那个人是谁？龙承不知道，也是困扰了龙承这么长时间的一个问题。

　　龙承一直在想，究竟是谁，会舍得耗费那么大的精力，来封印自己的血脉。不管怎么说，一定是为自己好。否则的话，根本就没有这个必要。那个时候自己还只是一个小孩子，如果是对自己不利的话，完全可以轻易的捏死自己，根本没有必要这么大费周章的。

　　在龙承的想法中，那个封印自己龙族血脉的人，不是自己的父亲，就是自己的母亲。否则的话，其他人，没有理由会做这种事情。可是，只有对自己的父母，龙承没有任何印象。从一出生开始，就没有见到过他们。不管怎么样，对这两个人，龙承，都是充斥着深深的眷恋。

　　龙承想找到他们，可是直到现在为止，都没有有关于他们的任何消息。也许，两千多年，早已经死了也说不定。可是，龙承却一直都没有放弃过，他一直都在找，找他们的踪迹。可是，却从来都没有踪迹。

　　也正是因为从小没有父母，所以龙承对自己的几个儿女一直都很好，也一直都因为当初离开龙霄他们而心生愧疚。因为，他能够了解没有父母内心中的那丝自卑，和落寞。



　　第一百零九章 最强班底

　　“参见龙承大人。”

　　不得不说，老者的效率还是蛮高的。没一会功夫，就将龙族的一支军队带到了龙承面前。而现在，单膝下跪在龙承面前的，正是这一支龙鳞卫的统领。

　　龙承目光一凛。虽然他自己的实力很弱，看不清楚眼前这一支军队的实力，可是他能够感觉的到，从眼前这一群人身上所散发出的气势。这种铁血军团的气质，不是一般的军队能够拥有的，这是真正经历过战场厮杀，在无尽的杀戮中培养出的煞气。

　　可以预想，这一支队伍，一定会成为自己的得力干将。龙承微微一笑，朗声道：“都起来吧。”

　　“是。”

　　整齐划一的口号，整齐划一的动作，所有人站起身来，看着龙承。即使是看着龙承，他们的目光中，也没有表露出一丝一毫的惧怕，可同样的，没有一丝嘲笑，藐视的意味。

　　他们是军人，军人的天职，是服从命令。他们得到的命令，是服从龙承的一切命令，那么他们就不会对这个命令有丝毫的质疑。他们只知道，从现在开始，龙承，就是他们的领袖，即使龙承让他们去死，也不会有一丝一毫的犹豫。这，就是龙族最精锐的部队，龙鳞卫。

　　看着眼前的军队，龙承微微点了点头。这支部队的素质，比自己曾经的龙旋宫护卫军，不知道高了多少。而且，也不愧是龙族的精锐部队，这支队伍虽然人数不多，只有一百人，可是最弱，也是仙灵之境的强者。

　　其实这也是可以想到的。龙族在怎么说，也是一个强大的种族，如果连这么一些强者都拿不出来的话，倒也真实对不起这个称号。只不过，龙族的人丁一向稀少，能拿出这一百人给龙承，也确实是大出血了。

　　龙承朗声道：“我是龙承。相信你们也都接到了命令，从此往后，我，就是你们这支队伍的统领。我知道，你们之中有人看不起我，因为我是一个龙人呢。在你们龙族的眼里，我是一个耻辱。可是，我希望你们记住，你们效命的对象，从来就不是我。因为，我没有那个资格。始终记住，你们每一个人，都是在为自己，为种族，在战斗。”

　　“你们以后没有必要向我行跪拜礼，我没有那个资格，也没有任何人有资格，能够受得起你们的这一跪。记住，你们是龙鳞卫，是整个龙族最精锐的部队。你们，是所向披靡的，你们，是战无不胜的，任何敌人在你们面前，都是一群废物。”

　　“我给你们选择的机会。我知道，有人看不起我，有人不甘心听从我的命令。现在，你们就有机会。要是有人不愿意跟着我的话，现在就可以离开，我龙承，绝不拦着。因为我知道，我，是龙族的耻辱。而且现在的我，你们当中的任何一个，都可以轻易的揉捏我。但是我希望你们能始终记得一件事情，我龙承，曾经，是一名武圣，是这片天地之间的最强者之一。而且我有自信，我在不久的将来，可以重新成为一名武圣。而且我相信，你们，也有那个能力。你们说，是吗？”

　　“是。”

　　同样的整齐划一，气势如虹。

　　“有人要离开吗？”

　　“没有。”

　　“好，很好。”龙承点头道：“两件事情，第一，以后没有必要向任何人跪拜，没有人受得起。第二，我会很快离开这里，去另一个世界去。我走之后，希望你们保护好我家人的安危。没有必要事事劳心，只有在生死关头出手就行了。”

　　龙承知道，一般的强者，是没有办法能够奈何自己的把几个宝贝儿子、女儿的，他现在最担心的，就是慧剑王境的绝顶强者。遇到那种级别的高手，才是这龙鳞卫出手的时候。更何况，一些适当的挫折，对他们的成长是有好处的。

　　……

　　水晶宫的花园里，龙承和神秘老者正肩并肩在花园之中漫步着。老者微笑道：“怎么样，那一支龙鳞卫还不错吧。”

　　龙承点点头，道：“不愧是龙族最精英的部队，无论是素质还是气势，都远远超过了我以往见到的任何一支部队。”

　　老者微微一笑，道：“能得到堂堂龙承武圣的金口一赞，是他们无上的荣耀啊。”

　　龙承微微一笑，道：“您倒是抬举我了。现在的我，早已经不是曾经的那个武圣了。现在龙族之中随便拉出来一个，都能够轻易的蹂躏我。”

　　老者道：“可你不也说了吗，你有自信，在不久的将来，你可以重新成为一名武圣。我也始终相信这，而且我可以预见，那一天，不会太远了。”

　　龙承不置可否的笑了笑，道：“这一次的事情，倒是辛苦您了。我是真的没有想到，竟然能够得到这么精锐的一支部队。”

　　老者笑道：“那是自然的。龙鳞卫，可是龙族之中精挑细选无数年的积淀，这无数年来，无论龙族兴盛还是没落，龙鳞卫一共就只有九支，每一支龙鳞卫的数量，也总是不多不少一百名，优胜劣汰，这样磨砺出的军队，又岂是弱？”

　　“九支？”龙承微微皱了皱眉，道：“那我不是一次就带走了龙族九分之一的家底吗？”

　　“无所谓的。”老者摆了摆手，道：“龙族在天元大陆屹立这么多年了，其底蕴，可不仅仅只是这九支龙鳞卫这么简单。更何况，龙族的名声还是很响的，有谁要是想拿下龙族，也得自己先掂量掂量够不够资格。”

　　这句话，说的很有底气。显然，老者对于龙族，是很有自信的。

　　龙承听了这话，却是心中一动，看着老者，疑惑的道：“龙族的底蕴，是什么？”

　　老者微微一笑，看着龙承，道：“你想知道吗？”

　　龙承点点头，老实回答道：“还是有些好奇的。”

　　老者笑道：“很简单，只要你当了这龙族的族长，你自然就会知道了。”

　　龙承一下子泄了气，道：“还是算了吧，龙族这么大的一个种族，我还真担心把龙族给带坏了。”

　　老者微微一笑，道：“其实没有问题的。族长的职责，也只不过是一个虚衔。说白了，就是给龙族的人吃一颗定心丸。遇到什么灾难的时候，族长带头冲锋，也就是了。其实说白了，管理一个种族，其实没有什么难的。这么多年了，龙族的很多事情，都已经进入了正轨，只要不去改动这个运行的规律，是没有什么难的。”

　　“那还是不行啊。”龙承揉了揉太阳穴，道：“这种领导的事情，我还真不是很擅长。”

　　老者微微一笑，道：“既然你执意不肯，那我也就不勉强了。反正，这个位置迟早是你的，没人能夺走。”

　　龙承微微一笑，没有说话。

　　老者顿了顿，又道：“你这次来，恐怕不仅仅是借人这么简单，应该还有其他的事情吧。”

　　龙承笑道：“是，有一件事情，想要请教前辈。”

　　老者微微一笑，道：“有什么事就说吧，老头子我别的不说，论见识，还没有几个人能比的上我的。”

　　龙承深吸了一口气，神色凝重的道：“我想请问一下，有关于李娜的事情。”



　　第一百一十章 复活要素

　　“李娜？”老者微微一怔，而后恍然，道：“你是想知道，该怎么复活慕灵，是吗？”

　　“不是。”龙承微微摇了摇头，道：“现在的情况，有一些小变动。”

　　“变动？什么一丝？”老者眉头一皱。突然间，像是想到了什么似的，惊讶的看着龙承，道：“你千万别告诉我，你喜欢上李娜了。”

　　“是这样。”龙承点点头，道：“所以我想知道，有没有什么办法，既能复活慕灵，又能保住李娜的性命。”

　　“你的意思是，尽享齐人之福？”老者问道。

　　饶是以龙承的脸皮之厚，听了这话也是一阵脸红。可是，还是硬着头皮点了点头。

　　老者轻叹了一口气，道：“我最担心的就是这个啊。没想到，却还真是怕什么来什么。”

　　龙承微微一愣，问道：“什么意思？”

　　老者没有回答龙承的问题，而是问道：“你有没有搞清楚，李娜的出生是灵气化形，还是转世重生？”

　　龙承道：“李娜在那一个世界是有父母，有家人的。我还特地问过她的爷爷，确确实实，是怀胎十月生下的。所以，可以肯定，她是转世重生。”

　　“转世重生啊。”老者叹了一口气，看着龙承，郑重的道：“我可以肯定的告诉你，没有办法。因为李娜和慕灵本就是一体的，即使她转世重生，诞生了新的肉体，可她的灵魂，和曾经的慕灵依旧是一体的。任何人失去了灵魂，就等若是彻底的死了。慕灵的魂力虽然没有受损，可是她的魂力是完完全全的隐藏在她的灵魂之中的，而她的灵魂，现在就在李娜的身上。你说有没有办法，能够两全其美？”

　　“真的，没有办法吗？”龙承喃喃问道，眼睛里面，已经隐约可以看到晶莹闪动。

　　老者轻叹了一口气，道：“这个世上，本就没有十全十美的事情。两全其美，有时候，只是一种奢求。该怎么选择，你自己决定吧。反正，延续命元的天才地宝以及转换灵魂的方法我都已经找到了，我这里，随时都可以开始。”

　　说罢，转身离开了这里。他知道，现在的龙承，需要一个人好好想一想。

　　只剩下龙承一个人站在这里了。不得不承认，龙族的花园与人族所建设的景象，有些不太相同。能够在水中长存的花朵，更何况是种植在水晶宫中的，无论是花型还是花香，都是很吸引人的。

　　可是，这些娇艳的花朵，却没有办法让龙承的心情好起来。他皱着的眉头，从来就没有舒展开来过。

　　已经是不止一次的被这个问题所困扰了，刚刚老者的话语，就像是一记重锤，重重的敲击在了龙承的胸口。

　　李娜，慕灵，任何一个人都不是龙承所能够舍弃的。慕灵，数百年的等候，无怨无悔，即使是七百年前为自己而死，也没有过任何怨言。她从来都是那样，只要自己爱的人好，她可以付出一切。

　　李娜，从来都不知道她自己和慕灵之间的联系，龙承也从来都没有敢告诉她。自己注意到李娜，仅仅是因为她是慕灵的转世而已。可是，这么长时间的接触，他却已经是真正的喜欢上了这个女孩子。

　　她身上有慕灵的影子，可是，她却不是慕灵。无论是性格还是为人处事，都跟慕灵不尽相同。刚开始接触的时候，李娜是风风火火的，泼辣，霸道，蛮不讲理。可是，真正了解的深了，才会知道，李娜的泼辣，是装出来的，是为了保护自己，而对自己的伪装。其实，她的内心深处，还是一个普通的，脆弱的小女生。

　　如果说她和慕灵相像的地方，除了长相之外，就是对龙承的那份关心。无论是李娜还是慕灵，在内心深处，对龙承都是很依赖的。区别只是，李娜的依赖，更加明显而已。

　　也正是如此，龙承才没有敢告诉李娜有关于慕灵和她之间的事情。他担心，李娜对自己的那份依赖，会催使她甘愿奉献出自己。可是，这并不是龙承想看到的。

　　可是，就那样置慕灵于不顾，也不是龙承希望看到的事情。无论是慕灵还是李娜，都不是龙承能够舍弃的。一直到现在，他都没有真正的下定一个决心。

　　轻叹了一口气，转身缓步离开了花园，朝着一个方向走了过去。虽说水晶宫广阔无边，可是这条路龙承显然已经走过很多遍了，轻车熟路，很快，就来到了一个房间前面。

　　手伸在半空，略微犹豫了一下，还是推开了那扇门，迈步走了进去，而后转身闭上了门。

　　这个房间并不大，装饰却是毫不含糊，周边夜明珠点缀着，使得这里并不黑暗。而房间内最显眼的东西，毫无疑问，便是正对着的那尊水晶棺。

　　完全透明的水晶棺，里面，躺着的是一个俏丽的女子。长发披着，双手合在胸前，嘴角挂着微笑，面容，很是安详，就像是睡着了一样。身旁，各种艳丽的鲜花点缀着，似乎是让这个女子并不寂寞。

　　这个女子，容貌，和李娜一模一样，区别，只是衣着，和装扮而已。不是慕灵，却又是谁？

　　七百年前，慕灵死的时候，尸身，是在龙承的龙旋宫里的，只是后来龙承拜托老者将她的尸身移到了水晶宫而已。因为那个时候慕灵的尸身已经被埋葬了，所以，龙霄等人也并没有发现慕灵的尸身消失，还以为依然埋葬在那个地方。

　　这七百年间，龙承也不知道来过这里多少次了，可是，每一次，心情都是各不相同。这一次来的时候，龙承竟然感觉自己的心里，有些忐忑。

　　没错，是忐忑。或者更确切的说，是愧疚。因为，龙承竟然生起过，想要放弃复活慕灵的念头。

　　弯下身子，轻轻抚摸着慕灵的额头，轻声道：“慕灵，我又来看你了。好久不见了，你这一段时间，还好吗？”

　　突然间，龙承不禁自嘲一笑，自语道：“你看看我，都糊涂了。你一直睡在这里，没有人打扰，能不好吗？”

　　顿了顿，又道：“慕灵，有时候，我真的后悔，为什么当初我没有直接死掉。如果七百年前我没有活下来，而是去陪你的话，那该有多好？那样的话，就没有这么多的事情，也就没有这么多的烦恼了。”

　　“慕灵，我真的不知道该怎么做。我知道，我对不起你，可是，你就当是我自私好了，我也一样舍不得李娜。我不知道，我真的不知道该怎么做。你教教我，你教教我好吗？慕灵，你教教我，该怎么做……”



　　第一百一十一章 徒弟

　　满怀心事的，带着刘蓓几人回到了另一个世界。其实说起来的话，这一次，其实并没有玩出个什么名堂，所有的时间，都用在了组建势力上面了。

　　不过现在离开，龙承的心里，也放心不少。龙霄、龙印、龙晴三个人都长大了，实力也都不弱，都有了足以自保的能力。而且，龙霄在领导方面，确实很有天赋。现在还有李江涛在旁辅佐，建立一个势力，问题应该不大。毕竟，有着一位真正的慧剑王者作为后盾。而且，对于李江涛的忠诚，龙承从未有过怀疑。

　　唯一的问题就是，在组建势力的这个过程中，不能太过招摇。毕竟，龙霄几个人现在都还是在躲避破灭的追杀。不过，有了那一支龙鳞卫，事情，倒也不至于太过糟糕。即使是破灭的家主亲自来，也不见得能够讨得了好。

　　可是，龙鳞卫毕竟只是外力，最主要的，还得要看自己。现在的当务之急，只有一件，那就是尽快的道恢复武圣的修为。一旦自己恢复了武圣境的实力，那么所有的问题，就都不是问题了。

　　可是，还有一件事情，不是自己达到武圣境就能够解决的。那就是李娜的问题。李娜和慕灵，他真的很难做出一个选择。慕灵的多年等候，无怨无悔，李娜的依赖，都不是自己忍心舍弃的。

　　而这次老者的话，更是给了龙承重重一击。两个人，竟然只能够选择一个，没有办法，能够两全其美。所以，即使是回来，龙承，也还是心事重重的。

　　龙承的不高兴，自然是没有办法瞒过李娜等人的眼睛。可几人却也没有在意，以为龙承只是和自己刚刚见面的子女分开，心情不好而已。却没有一个人知道，龙承只是因为，在想着究竟该不该，让李娜死。

　　轻叹了一口气，回过头看了一眼正跟刘蓓和房竹青天南海北聊着的李娜，眼睛还时不时的朝着龙承这边看上几眼，脸上，那一抹微笑。莫名的意味，那微笑的含义，是幸福吗？

　　不邮寄啊，龙承的双拳紧握。不管最终自己的选择是怎样的，至少，在做出一个决定之前，龙承，不会允许有任何人伤害李娜。如果有，那么，龙承即便是死，也不会让他好过。

　　李娜自然是不知道龙承此刻心里的想法，看到龙承转过头看着自己，奇道：“怎么了？”

　　“没什么。”龙承摇摇头，同时将目光停留在了刘蓓和房竹青两个人身上，淡淡开口，道：“回去之后，我教你们两个人开始修炼。”

　　“真的。”刘蓓和房竹青两个人对视一眼，都看出了对方眼中的那抹欣喜。互相拉着手，激动地说不出话来。

　　过了好久，两个人的心情方才逐渐平静下来。突然间，房竹青像是想起什么似的，将目光投向龙承，道：“我怎么感觉有些不太对劲。”

　　“怎么了？”刘蓓疑惑的看着房竹青，道：“有什么不对劲的？”

　　房竹青看了看龙承，又看了看李娜，道：“如果让他教我们两个修炼的话，那也就是说，他就是我们的师傅了，而李娜，就是我们的师娘。这也就是说，她们两个，比我们生生高出一辈来。”

　　龙承听了这话，一个趔趄，险些没栽倒在地上。揉了揉略微有些发胀的太阳穴，看着两个小女生，没好气的道：“我说，你们两个别身在福中不知福。这片天地间不知道有多少人哭着喊着要拜我为师，你们两个竟然还不满意。你们知道，有一个武圣级的师傅，寓意着什么吗？”

　　刘蓓撇撇嘴，没好气的道：“也不过是过去式罢了。”

　　龙承翻翻白眼，这个丫头，嘴上，还真不饶人。深吸了一口气，道：“即使是曾经的武圣，可是我对于道的理解，也不是一般人能够比得上的。毕竟，不管怎么说，我都曾经立足于那个境界，修炼上所遇到的一些问题，我都可以讲解的更容易理解一些。这也能使得，你们在修炼的道路上，少走一些弯路。”

　　刘蓓道：“我不管，反正，我们不要比你们两个低一辈，要不然，还不如不学。房子，你说对不对。”

　　“这个。”房竹青似乎还有些犹豫。可是，却被刘蓓在胳膊上掐了一下。疑惑的看着刘蓓，却看见刘蓓对着李娜那边努了努嘴，顿时会意，看着龙承，态度坚决的道：“要是不把这个问题解决了，还不如不拜师。”

　　李娜这时也开口道：“龙承，就答应她们吧。要不然的话，我以后跟她们相处也会尴尬的。”

　　龙承微微一笑。他又怎么会没有看到这两个丫头的小动作呢？微微摇了摇头。这个问题，其实也不能算是问题，当下略微犹豫了片刻，道：“好吧，那就不做徒弟，就当做是朋友之间的帮助了。”

　　一边说着，一边自空间戒指中取出两本书，扔给两个人，道：“你们手中拿的这个，跟我之前给龙霄的是一样的，是我自己结合我自己的修炼，再加上创出的一些精妙招式，所创的一部功法。即使放在天元，也绝对是数一数二的天功奇法，足够你们在其中浸淫一辈子了。”

　　刘蓓和房竹青结果书，欣喜的翻阅着。可是，很快，脸上的笑容就没了，疑惑的看着龙承，房竹青问道：“怎么只能翻开前三页？”

　　龙承微微一笑，道：“我找人在这两部功法上下了禁制，只有你们的实力达到相应的程度时，才能翻看后面的内容。否则的话，以你们的性格，明明还不懂修炼，就要去学最高最强的，只怕还没有学会，自己就先走火入魔没命活了。”

　　刘蓓和房竹青尴尬的吐吐舌头，却也知道，以自己的性格，这种事情还真能干的出来。

　　刘蓓拿着书，眼珠转了转，看着龙承微笑道：“我说龙承啊，你说，我们两个的实力这么差，你是不是也应该多给我们几部秘法，几相对照啊？比如说，你给你儿子的那个《龙神典》，也给我们看看？”

　　“没门。”龙承想都没想一口回绝，厉声道：“修炼一途最忌讳学杂。一部功法，就足以你踏上最强，要是几部功法一同修炼的话，极容易走火入魔，轻则功力尽失，重责经脉尽断。”

　　刘蓓撇撇嘴，不满的道：“可是你就给了你儿子两部。”

　　龙承摇摇头，道：“你跟他们不一样，他们本就实力强大，两相对照的话，会取自己所需，同时进行改动。最重要的是，他们体内，本就有龙族血脉，修炼龙族的功法，身体也不会产生太大的排斥。而你们不同，你们是真真切切的人族，你们修炼龙族功法的话，哼哼……”

　　龙承并没有继续说下去，可是言下之意却很明显。刘蓓和房竹青对视了一眼，异口同声道：“算了，我们不要了。”



　　第一百一十二章章 情

　　看到刘蓓和房竹青两个人的反应，龙承微笑着点了点头。这两个家伙，虽说平时疯疯癫癫的，可是，以龙承的眼里，自然是看的出来，这两个人，可是两块璞玉啊，在修炼一途上的天赋，不是一般人能够比拟的。

　　说句老实话，以龙承的观察来看，单单以天赋而论，这两个人，绝不在自己的几个儿女之下。要是能够好好培养的话，日后前途不可限量。

　　说起来，现在的龙承比之曾经，真正有了领袖的风范。曾经的龙承，即使同样处在浇铸期的实力，可是，他哪里想到要组建势力来对抗破灭？一切，都只是他自己一个人扛起来的，无论是怎样的争斗，始终，都只有他一个人。

　　可是现在不同，现在的龙承，已经知道拉帮结伙了，他知道，只有大家的力量，才能够真正的打到破灭，才是真正的强大。

　　至于这种想法是从什么时候开始转变的？龙承自己也不知道，但是他可以清楚的感觉的到，他自己，比之以前，更加成熟了。

　　……

　　一路无话，利用龙承的空间符印，几人再次回到了另外一个世界。

　　不得不说，还是有一些事情是比较麻烦的，毕竟几人无缘无故消失了好几天，身为老师，自然是很担心的，甚至是联系了家长询问这几个孩子的事情。没有办法，只能又是一顿解释。

　　到只有龙承一个人闹了个清净。他本来就常年不在，而且有无父无母，老师相联系家长都不知道该怎么联系。所以，只是略微说了几句就放了他。这一点倒是热的刘蓓、李娜和房竹青三个人对龙承怒目相视。

　　回到自己的教室，寥寥无几的几个人。龙承不禁苦笑一声。最近也不知道是怎么回事，自己每次回来教室的时候，总是看不到全部的人。自己班上的这一群学生，似乎根本就没有一个学生的样子。每天上课的时候倒是可以装装样子的来转转，可是迟到、早退的现象层出不穷，每次上到最后一节课的时候教室里面也就只能剩下那区区的五六号人而已。而且，即使是留在了教室，也不见得就是学习的，只是在拖时间而已。

　　龙承进教室的时候，连老师也异样的看了他一眼。在他的印象里，似乎从来都没有见过龙承这个人。不过却没有说什么。毕竟都已经只剩下这么几个人了，现在好不容易来了一个，管他是什么人，好歹，能充充门面。

　　龙承扫了一眼教室里面，能认识的人还真不多。除了整天坐在教室最后边抱着一个酒瓶子在那里玩颓废的段崖，也就只有一个陈佩自己还能认得了。

　　陈佩看到龙承的出现，神色一惊，脸上不自禁的露出了笑容。龙承刚一坐下，陈佩的声音就响了起来：“封翔，你又到什么地方去了？又是好长时间不见人影。”

　　封翔头也没回，淡淡的道：“我的事情很多，不是每天都有时间来这里的。”

　　“很多？”陈佩一愣，问道：“那你都在忙些什么？”

　　封翔想了想，道：“忙救命，忙打架，忙杀人。”

　　“杀人？”陈佩微微一怔，微笑道：“你是开玩笑的吧。”

　　封翔转过头，看着陈佩，道：“抱歉，虽然很想，可是，我还真不是开玩笑。”右手缓缓握紧，冷声道：“我这只手究竟杀过多杀人，连我自己都忘记了。我只能说，至少，也是以万计数的。”

　　不知为何，听到封翔的这话，陈佩的身上没来由的一寒。似乎在自己眼前的人，不是那个会躺在病床上跟自己开一些暧昧玩笑的大男孩，而是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　突然间，封翔咧嘴一笑，道：“开个玩笑，不要在意。”

　　陈佩听了这话，紧绷着的心陡然间一松。可是，在她的内心里，却是根本不相信封翔方才的话是开玩笑。因为，她亲眼见到过封翔身上的伤势，那种伤势，任何一个稍微有些常识的人都看的出来是刀伤。而且，后来还出现了枪伤。

　　当然，那究竟是什么伤口，陈佩也不知道，枪伤，也只是她的猜测而已。不过，她还真猜对了，道剑当初的枪神宁雪峰，还真是给封翔的身上留下了狠狠的几个伤口。

　　可是，不知道为什么，即使明明知道封翔杀过人，可是，陈佩却从来都没有生起过要将这件事情通知警察的念头。或许，在潜意识里，她还是不相信封翔会做出那种残忍的事情。

　　封翔微微一笑。以他的见识，又怎么会看不出陈佩的心里究竟在想什么呢？这个小丫头，看样子，是对自己，有了一些异样的感情。

　　不得不承认，陈佩的姿色，还是很不错的。而且，平心而论，她比李娜漂亮。可是，感情的事情，不是漂亮不漂亮问题，重点，是心。封翔的这一颗心，曾经在慕灵身上，现在，在李娜的身上。自始至终，都没有将注意力，在陈佩的身上停留。在内心里，龙承是拿陈佩当朋友的，那种，可以交心的朋友。他真的没有想过，要跟陈佩之间，发生一些什么。

　　可是，要是不把话说清楚，就这么下去的话，只怕这个丫头会越陷越深。这倒不是封翔自恋，而是，他自己有过经历。感情的事情，必须尽早决断。否则的话，时间拖得越久，只能更麻烦。

　　思念及此，封翔脸上露出微笑，看着陈佩，道：“对了陈佩，告诉你一个好消息。”

　　“嗯？”陈佩一愣，问道：“什么好消息？”不知道为什么，在听到封翔这句话的时候，她的心里没来由的一颤，似乎，是有什么事情要发生似的。

　　封翔微笑道：“你知道吗，我终于成功了，我终于，追到李娜了。”

　　“什么？”陈佩一惊，瞪大了眼睛看着龙承，道：“你是说，你成功，追到李娜了？”

　　“是啊。”封翔微笑道，“而且，我已经见过她的爷爷了。她爷爷对我很满意，还说，以后就把李娜交给我了。你知道的，我一直都喜欢李娜，可是我真的没有想到，竟然能这么快就成功。我现在的心情，真的是，太高兴了。”

　　“是吗？”陈佩低下了头，黯然道。很显然，她的情绪，并不高。

　　“当然是了。”封翔像是没有注意到陈佩的不对劲一样，依旧自顾自的道：“李娜这个人虽说脾气差了一些，不过心地还是很善良的。相处时间久了就会发现，其实，她是很有爱的一个人，而且，人长得又漂亮，而且，你知道吗，她还……”

　　“我知道了。”突然间，陈佩站起身子，打断了封翔的话，轻轻开口到：“恭喜你，终于追到李娜了，我祝你们幸福。”

　　说罢，便在全班人的注视下跑出了教室。不知道为什么，看到陈佩离开，封翔的心里没来由的一紧，因为，他清楚的看到了陈佩在跑出去的时候，顺着眼角流下的，两滴晶莹的泪水……



　　第一百一十三章 情债

　　对于陈佩的事情，封翔虽然很无奈，可也只能狠下心。没有办法，要是任由她越陷越深的话，对双方都没有好处。有些事情，还是当断则断的好。

　　“封翔，听说你惹陈佩生气了。”

　　平时，李娜对龙承的称呼还是封翔，毕竟，龙承的身份，还是需要保密的。

　　龙承微微一愣，有些异样的道：“你的消息还是满灵通的啊。”

　　“倒不是。”李娜道：“我今天看到陈佩哭着跑出去了，叫她也不搭理我。我估计，应该是你给她说什么了。”

　　“这个丫头啊。”龙承轻轻叹了一口气，道：“没什么，事情我已经解决了。”

　　“真的解决了吗？”李娜看着龙承，表情之中是明显的不相信。

　　“真的。”龙承肯定的点头道。

　　“哦。”李娜应了一声，跟封翔一起漫步着，好久没有说话，似乎，是在想什么心事。

　　“陈佩，她喜欢你。”

　　突然间没来由的一句话，倒是把龙承给吓了一跳，急忙道：“你别误会，我跟她之间什么都没有。”

　　“我知道。”李娜点点头，道：“可是她喜欢你。”

　　“你又是怎么知道的？”龙承奇道，“这件事情，应该还没有闹到众人皆知的程度吧。”

　　“没错，陈佩对你的感情，的确是比较隐晦的。”李娜点点头道：“可是，她曾经跟我说过，她喜欢你。”

　　“她，跟你说过？”龙承有些奇怪的道：“怎么从没听说过？”

　　李娜轻叹一口气，道：“那是很久之前的事情了。算起来的话，就是她从医院照顾你回来之后不久。都是宣传部的成员，又都是女孩子，之间有一些事情，都比较好说一些。那个时候她就跟我说过，她喜欢你。只是我一直都没有跟你说过，或许，是因为自私。你不会怪我吧。”

　　“怪你？”龙承微微一笑，道：“怎么会呢。你自私，我高兴还来不及呢，这说明在你的心里还是有我的。”

　　“是么？”李娜微微一愣，道：“可是，我怎么总感觉有些对不起陈佩。”

　　“没有什么对不起的。”龙承道，“反正，我对她有没有什么想法，这样的话，倒也不失为一件坏事。”

　　“真的？”李娜看着龙承，脸上微微带着一丝笑意，道：“再怎么说，陈佩也是一个美女啊，而且还是投怀送抱的那种美女，你会不动心？”

　　“不动心。”龙承一本正经的道：“我除了对你，不会对任何人产生感情的。”

　　“真的？”李娜略带一丝戏谑的道：“你真的不动心吗？”

　　“真的。”龙承道。

　　“真的？”李娜再次问道。

　　“假的。”龙承微微一笑，道：“男人的本性嘛，看到美女，总是会有那么一些想法的。倒不是说喜欢，只是，或许是男人那特有的征服欲吧，总是会有一些想法的。但是，这跟感情是没有任何牵扯的。”

　　“终于说实话了。”李娜冷哼一声，道：“你们这些男人，都是这种德性。”

　　龙承尴尬一笑，道：“你不会生气吧。”

　　“你说呢？”李娜反问道。

　　“嘿嘿。”龙承挠了挠头，道：“连实话都不敢说了么？”

　　“当然不是？”李娜微微一笑，道：“开个玩笑而已，别那么当真吗。”

　　“我自然是知道。”龙承微微一笑，道：“可是，倒是真的有些，对不起陈佩啊。毕竟，她是没有任何错的。”

　　“怎么，舍不得她？”李娜戏谑的道。

　　“倒也不是。”龙承轻叹了一口气，道：“只是愧疚，多少都会有一些。”抬头看了看天，道：“以后看有什么能帮的，就帮一把吧。毕竟，关系都还不错。而且，确实，是有些对不起她。”

　　“嗯。”李娜也是点了点头。对这一点，她倒是没有反对。

　　……

　　正在校园间漫步的时候，突然间，一个女孩子气喘吁吁的跑了过来。龙承仔细一看，却是一个熟人。

　　这是陈佩的舍友，平时经常跟陈佩一起的。虽然叫不上名字，可是眼熟，还是有那么一些是。

　　那个女孩看到龙承和李娜，顿时像是看到了救星一样，急急忙忙跑过来，气喘吁吁的道：“封翔，你快去看看陈佩吧。”

　　“陈佩？”龙承一愣，急道：“陈佩她怎么了？”

　　“陈佩，陈佩她……”显然，这个女孩是很像赶快说的，可是，因为跑的太快的缘故，一口气上不来，说话上气不接下气的，很难说的清楚。

　　龙承微微皱了皱眉，右手微微一动，一道清流顺着女孩的咽喉留下。女孩只觉得喉咙一凉，说话陡然间顺畅起来了。

　　“陈佩在酒吧里面一个人喝闷酒，都已经喝了好几瓶了，我劝她根本不听，只是嘴里面一直说着封翔怎么怎么的。你快去看看她吧，酒吧那种地方，我真担心出什么事。”

　　话说完了，她才像是突然间发现了什么，惊讶的道：“我怎么说话不喘气了？”

　　龙承和李娜却是没有功夫理会这个问题。急忙问道：“哪个酒吧？”

　　那个女孩道：“离这里不远，99吧。”

　　“我知道了。”龙承点头道。而后迈开大步就朝着学校外面走去。

　　刚走出两步，突然间想起，自己可是还带着一个李娜，就这么走了，似乎有些不太好。转过头，略带着歉意的看着李娜。

　　“去劝劝她吧。”还未等龙承说话，李娜便开口道。

　　“嗯？”龙承疑惑的看着李娜。

　　“去劝劝她吧。”李娜道：“毕竟这件事情是因你而起的，你有必要负责。”

　　“嗯。”龙承点了点头，转身跑了开去。身后，还传来了李娜的声音：“一定要把她平安带回来。”

　　……

　　一路上，龙承的心里都是很忐忑的。99吧距离学校并不远，几分钟也就跑到了。这一段路程，对于龙承而言，自然是不算什么的。可是，这一段路，却是不知道为什么，在龙承看来，却显得分外漫长。

　　或许，是因为内心深处，还没有想好，究竟该怎么去面对现在的陈佩。可以预想，现在的陈佩，一定是颓废的，心伤的。否则的话，就没有必要来这种地方买醉。可是，对于龙承而言，他其实没有任何错误。可是，不知道为什么，竟然能够遇上这样的事情。在这种情形下相遇的话，心里，多少是会尴尬的。

　　抬起头，看了一眼头顶的酒吧招牌，深吸了一口气。不管怎么说，该面对的，还是要去面对的。握紧了拳头，像是给自己壮胆，而后，走进了这家酒吧。



　　第一百一十四章 展露实力

　　刚一走进酒吧的门，龙承的眉头就不自主的皱了起来。重节奏的打击乐，让龙承的心情很不好。

　　他不理解，为什么现在的年轻人总喜欢往这种地方跑，乌烟瘴气，吵闹不说，更重要的是这种地方鱼龙混杂，什么人都有。来这种地方，女孩子，尤其是长得漂亮的女孩子，危险性，实在是太大。

　　轻叹了一口气，开始穿梭在人群中，寻找陈佩的身影。

　　不得不说，这里地方不大，客人却着实不少，可以看到霓虹灯光灯光的闪烁，不少年轻人随着音乐摆动着自己的身体，摩肩接踵，身体的摩擦时有发生。微微皱了皱眉头，对于这种人，这种地方，他还真的没什么好感。

　　强大的眼，很快，他就找到了陈佩。还好，并没有出什么事情，只是一个人坐在吧台前面喝酒，身前，已经摆了好几个酒瓶子。看样子，确实喝了不少。

　　看到陈佩还安全，龙承不禁松了口气。不过，很快，他的眉头就又皱了起来。因为，他看到了几个染着各色头发的年轻人正朝着陈佩的方向走过去，明显，是不怀好意。

　　……

　　陈佩今天的心情很不好。

　　自己再怎么说，也算的上是一个美女了。虽说称不上是国色天香，倾国倾城，可也是清纯可人，百里挑一，少见的美女胚子了。平时，跟在自己屁股后面追自己的人也不少，可是，却没有一个她看得上眼的。

　　曾经，也抱着玩玩的心态，谈过恋爱，可是，也只是逢场作戏而已。可是，却没有想到，自己，竟然会对一个连见都没有见过几次的人动心。

　　仅仅是同学而已，也仅仅只是因为他受了伤，自己受老师的托福照顾了他一段时间而已，却没有想到，就是这短短的一个月，竟然让自己喜欢上了他。

　　或许，爱情，有时候来的，真的是不如人意。而且，也很不是时候。

　　明明喜欢他，明明知道，他喜欢的是其他人，可是，就是不愿意放手。或许，这就是爱情，总是自私的，总是，舍不得将自己爱的人让给别人。

　　所以，她一直都在想一些办法，让龙承放弃对李娜的追求。

　　包括，她曾经告诉李娜，自己喜欢龙承。因为，所有人都知道，龙承在追求李娜。在陈佩看来，要是李娜不理会龙承，一次次的拒绝他的话，那么龙承，也一定不会执着于李娜。那样子的话，自己，就有机会了。

　　可是，陈佩万万没有想到的是，龙承竟然真的追到了李娜。

　　本来，这也没有什么，陈佩早就有这个心理准备。毕竟，李娜也没有义务，要把龙承让给你。可是，让他不能接受的是，龙承，竟然当着自己的面，来讲述李娜的好。这算什么，秀恩爱，故意刺激自己吗？

　　龙承的本意，也确实是想要刺激陈佩，想让陈佩放弃对自己的念想。可是，却不得不说，龙承，没有摸透女孩的心理，尤其是陈佩的心里。

　　毕竟，陈佩不是圣人，那种舍己成全他人的大无私的恋爱精神，陈佩并不具备。陈佩的性格，是比较执拗的，一旦认定了什么事情，便很难做出改变。本来，她是可以接受龙承和李娜之间的感情的，因为，所有人都知道龙承在追求李娜，那么两个人好了，也不是什么不能够理解的事情。

　　要是龙承好言好语的说出来，好言好语的，再婉转一些的告诉自己他并不喜欢自己的话，陈佩也不会这么极端的想不开。可是，龙承却偏偏方法不对，刺激道了陈佩那幼小的心灵。那么，陈佩骨子了的那份执拗，便表现了出来。

　　……

　　“美女，一个人啊。”

　　一个染着黄毛的家伙，斜靠在陈佩身旁的吧台上，微笑着问道。

　　陈佩冷冷的看了他一眼，冷声吐出一个字：“滚。”

　　“怎么了，心情不好吗？”这个黄毛显然是对陈佩有一些不好的企图，依旧不依不饶的。

　　陈佩冷视了他一眼，冷声道：“我让你滚你没听到吗？”

　　“哟？”黄毛微微一笑，道：“小妞脾气挺冲啊。不过，我喜欢。”一边说着，一边伸出手朝着陈佩的脸上摸去，脸上，还挂着一丝淫邪的微笑，道：“不如，你就跟了我，以后哥哥我罩着你，怎么样，啊？”

　　可是，他的手并没有能够接触到陈佩，便被一只突然间伸出的手给抓住了手腕。

　　看着眼前这张十分平凡的面孔，黄毛怒道：“你他妈谁啊，敢坏老子的好事。”

　　身后，陈佩疑惑的看着挡在自己面前的这个背影，略带些疑惑的问道：“封翔？你怎么回来？”

　　显然，来着正是龙承。龙承没有回答陈佩的问题，只是冷冷看着眼前的黄毛，冷声道：“给你三秒钟时间，从我的眼前消失。”

　　“三秒？消失？”黄毛哈哈大笑道：“你他妈以为你谁啊，敢跟老子说这种话。你信不信老子我……”

　　“啊。”

　　一阵杀猪般的惨叫从这黄毛的口中发出。只是，很开就被酒吧内的重金属打击乐给盖了过去，并没有人注意到这边发生的事情。除了黄毛的几个兄弟。

　　龙承松开了抓住黄毛的那之后，冷声道：“只是脱臼而已，没有要你的这条胳膊，算是一个教训。还是那句话，三秒钟时间，从我眼前消失。”

　　黄毛的几个兄弟急忙从地上扶起黄毛。只是，这个家伙，显然并没有龙承所说的那种觉悟，指点着龙承，怒道：“上，给我废了他。”

　　黄毛的那几个兄弟对视了一眼，一起朝着龙承冲了上来。龙承身后的陈佩一惊，刚想要站起来说什么，却被龙承拦住了。

　　只见龙承的嘴角微微浮起一丝冷笑，冷声道：“几个废柴，不用担心。”

　　“啊？”陈佩刚想说些什么，就看到了龙承的手微微动了几下，然后，那几个家伙就都躺在地上呻吟去了。

　　眼睛瞪得大大的，原先的一些醉意刹那间清醒了。满脸疑惑的看着龙承。虽然早就猜想出来这个家伙应该不是什么普通人，可是，却没有想到竟然这么厉害，轻轻松松几下，就把几个小混混打的站不起来了。这是个什么实力？隐藏在都市的武林高手吗？

　　不觉间，看着龙承的眼神中，浮上了一丝异样的神采。



　　第一百一十五章 交心

　　那个黄毛目瞪口呆的看着眼前的龙承，长大了嘴巴半晌说不出来。

　　自己的这几个兄弟，虽说不是什么黑社会，可好歹，也是出来混过的，打架没谁狠？可是，在这个人的手上，竟然只是短短的几秒钟就站不起来了，全都躺在那里呻吟。

　　疑惑的看着龙承，嘴里喃喃道：“你到底是什么人？”

　　龙承没有理会他，转身看着陈佩，轻声问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”经过刚才的事情，陈佩本身的一些酒意已经消失的无影无踪了，异样的看着眼前的龙承，竟然问出了与黄毛同样的问题：“你到底是什么人？”

　　龙承一愣，眨巴眨巴眼睛，显然，还没有想好该怎么回答这个问题。

　　突然间，陈佩瞳孔猛然间放大，惊叫道：“小心。”

　　原来，是龙承正背对着的那个黄毛，正不知道从哪里摸出一把匕首，正朝着龙承的后背刺了过来。

　　不用陈佩提醒，以龙承的灵觉，自然是早已经感觉到了背后黄毛的动静。微微冷笑一声，也没转身，只右手朝着背后一身，竟然，两只手指生生的夹住了那把匕首。任黄毛使尽吃奶的力气，也没有办法撼动分好。

　　“哼。”冷哼了一声，手指用力，而后，就在黄毛与陈佩惊讶的目光中，那把匕首，被龙承生生的夹碎成了两半。

　　龙承这才转过身子，看着黄毛，冷声道：“看来你是不长教训啊。怎么，还想让我把你的另外一只手也打折吗？”

　　黄毛现在已经顾不上其他了，龙承夹碎匕首的情景一直在他的脑海中回荡着，嘴里喃喃道：“你是魔鬼，你不是人，你不是人……”

　　龙承微微冷笑一声，嘴巴张开，轻声吐出一个字：“滚。”

　　“滚，滚。”黄毛呢喃着这几个字，也顾不上自己躺在地上的那几个兄弟了，急忙转身飞快的离开了。只是，明显脚步不稳，中间还摔到了几次。可是，也顾不上爬起来，便那么爬着消失在了几人的视线之中。

　　龙承微微一笑，自语道：“不自量力。”转身看着陈佩，却看到陈佩看着自己的眼神明显有些不对劲，那种眼神，就好像是在盯着某种稀有动物一样。

　　“干嘛这么看着我？我可是会害羞的。”

　　听了这话，陈佩不禁“噗嗤”一笑。这个样子，哪里像是刚刚那个打的几个混混连气都不敢喘的家伙啊，分明就是曾经在医院躺在病床上，跟自己天南海北瞎扯淡的封翔啊。

　　看着龙承，戏谑的一笑，道：“我在想，我喜欢上的，究竟是一个怎样的人呢？我似乎，对你一点都不了解啊。”

　　龙承微微一笑，道：“这个以后慢慢说。现在，还是赶快离开这个地方吧。”

　　“好啊。”陈佩微微一笑，直接挽住龙承手臂，拉着龙承就往外走。

　　龙承微微皱了皱眉，可还是顺从的跟着陈佩走了出去，心里暗道：“她心情不好，就随着她吧。想必，李娜，也是可以理解的。”

　　陈佩显然是不知道龙承的想法，但是见龙承并没有反对自己挽住他，嘴角，不由得浮起了一丝微笑。

　　……

　　走出了酒吧的大门，龙承一直紧皱着的眉头总算是舒展了开来。依旧心有余悸的回头看了一眼那里面的疯狂，微微摇了摇头。他还真的是不能理解这些人的生活方式，为什么会把大把的时间、精力还有金钱，浪费在这种地方。

　　陈佩看着龙承脸色的变化，微微一笑，道：“怎么，你不喜欢这种地方吗？”

　　“很不喜欢。”龙承回答道：“不知所谓的年轻人，来这里，根本就是浪费生命，大把的金钱浪费在这种地方，很有自豪感吗？”

　　“你不懂。”陈佩的目光突然间深邃起来，眼神中，透出不可掩饰的伤感。

　　“我不懂？”龙承微微皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　陈佩轻叹了一口气，将手臂从龙承的胳膊间收了回来，看着眼前这条街道，轻声道：“这个世界，总是有形形色色的人，他们都是在为了生计忙碌着，做着自己不喜欢做的事情。汽车穿梭在马路上，路边各样的灯红酒绿，晚上回家暖被窝的漂亮妻子。可是，这一切，都从来不属于他们。他们所能做的，就是为了那种生活而努力。可是，这些所谓的努力，有的时候，真的只是徒劳。他们的任何努力，都比不过上位者的一句话。”

　　“他们不了解，凭什么，凭什么有的人一出生就衣食无忧，可以打着老爸老妈的招牌到处惹是生非，而有的人，却只能整天为了升级忙忙碌碌，为了高昂的房价和物价拼死拼活，还不一定，能够在这个残酷的社会上生存下去。”

　　“所以，他们需要找一个地方发泄，发泄自己的情绪，发泄自己的不满。你只看到里面的人在笑着扭动着身体，可是，你永远都不知道他们的内心想的是什么。你只能看到他们表面上笑的很开心，却不知道，或许在这层面具下面，却是流着泪水的双眸。”

　　龙承疑惑的看了一眼陈佩，道：“你似乎很能理解他们。”

　　陈佩微微一笑，只是，这抹笑容中，却有着无法掩饰的苦涩。“以前，我也经常和朋友来酒吧玩，可是，那个时候，只是纯粹的来玩而已，根本还不能了解他们内心的想法。直到今天，我才能够体会到一些。凡是在这种地方出现的，都是可怜人啊，不是生活郁郁不得志，就是在感情上遇到了挫折，伤心欲绝。”

　　轻叹了一口气，道：“我现在算是能够了解一些了，一醉解千愁，都在用酒精麻痹自己的神经，使自己不用再去想那些烦恼的事情。呵呵，原来，真的有用。”

　　龙承沉默了片刻，沉声道：“可是，这只是一种逃避，根本，不能解决任何问题。”

　　“或许吧。”陈佩微微苦笑一声，道：“可是相比较争取，似乎，逃避，更适合我们。因为，我们，根本就没有争取的资格。”

　　“不试试，你又怎么知道？”龙承问道。

　　“是吗？”陈佩微微一笑，道：“那我追求你，你会答应吗？”

　　“这个……”龙承一时语滞，说不出话来。

　　“你看吧，根本就没用。”陈佩苦涩的一笑，道：“既然没有可能会成功，我们又有什么必要，再去争取呢？与其再一次的受伤，倒还不如，躲在一个角落里，静静的，一个人舔舐自己的伤口。你说呢？”

　　龙承沉默了，好久，方才看着陈佩的眼睛，轻声问道：“值得吗？”



　　第一百一十六章 坦白

　　“值得吗？”

　　这三个字从龙承的嘴里说出来，牵动的，却是龙承的心神。

　　依稀记得，很多年前，自己，也对着另外一个女孩说过同样的话。那时候，女孩的回答，直到现在，也深深的铭刻在心间，从未敢忘。

　　“值得吗？”

　　陈佩也喃喃自语着这几个字，神色，说不出的纠结。似乎，在她的心里，也正在犹豫着什么。

　　过了好久，像是下定了决心一样，咬咬牙，抬起头看着龙承，无比郑重的道：“没有值不值得，只有愿不愿意。要是不愿意的话，对你一丝一毫的付出，也是不值得的。但只要愿意，付出再多，即使是把这条命也交出去，那都是值得的。对你，就是这样，即使是付出我这条命，我也心甘情愿。”

　　龙承沉默了。不仅仅是因为陈佩的坚决，还因为陈佩口中所说出的这番话，跟自己无数年前听到的回答，几乎是一模一样。

　　“为你付出，我心甘情愿，所以，即使付出的再多，即使是我这条命，也是值得的。”

　　后来，那个女孩坐到了。她用自己的命，换回了龙承的命，而她自己，却躺在了冰冷的水晶棺中静静的沉睡者。可脸上，却是笑着的，笑得无比安详。龙承知道，这抹笑容，是因为她在临死的时候，也不后悔，不后悔为自己所做的一切。

　　不觉间，看着陈佩的眼神，也发生了变化。在不知不觉间，陈佩的身影，和自己记忆中的慕灵开始融合，渐渐的，化为一体。眼中，也隐约间，有两滴晶莹在闪动着，嘴巴不自主的张开，轻声呢喃着那个女孩的名字：

　　“慕灵。”

　　“你怎么了？”陈佩感觉到了龙承的不对劲，不仅仅是看着自己的眼光不同，更主要的，她竟然看到了龙承眼中隐约的泪水。在陈佩的印象里，龙承一直都是一个铁骨硬汉，即使是曾经那么重的伤势，都没有见龙承掉过一滴眼泪。而现在，竟然有哭的迹象，不由疑惑的问道。

　　“啊？”龙承这才惊醒过来。深吸了一口气，运转真气蒸干还未流下的眼泪。只是，目光，去不敢再看陈佩。转过头去盯着马路，微微摇了摇头，道：“没什么，只是，想起了一个人。”

　　“一个人？”陈佩一愣，而后问道：“谁啊，不会是李娜吧。”

　　“不是李娜。”龙承轻叹了一口气，有些黯然的道：“是我的妻子。你刚刚说的话，跟她曾经对我说过的，几乎一模一样。”

　　“你妻子？”陈佩一惊，奇道：“你已经有妻子了？”

　　“是的。”龙承轻叹了一口气，道：“很温柔，很贤惠的妻子。不过，她已经死了。”

　　“死了？”陈佩感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　龙承才只有多大年纪啊。来学校填档案的时候，也只有十八岁而已。这么年轻，竟然都已经有妻子了，这本来就有些不合常理了，可更重要的，还已经死了，这显然，有些太不可思议了。

　　疑惑的看着龙承，道：“以你的年纪，连民政局结婚登记都不可能，怎么可能会有妻子？”

　　龙承微微一笑，道：“第一，我结婚，跟民政局没有任何关系。第二，我的实际年龄，比你想象中，要大不少。”

　　“大？”陈佩想了想，道：“中国的法定结婚年龄是二十二岁，你做多，估计也就是这个年龄吧。再大的话，这张脸就有些说不过去了。”

　　“二十二岁？”龙承微微一笑，摇了摇头。

　　“不是吗？”陈佩奇道，“那你到底多大？”

　　龙承道：“在你刚刚说的那个年纪上面，再乘上一百，就是了。”

　　“乘一百……”陈佩想了想，惊叫道：“两千两百岁？”

　　龙承点点头，道：“差不多就是这个年纪。当然，实际上，要更大一些。”

　　“怎么可能。”陈佩撇撇嘴，略有些不屑的道，“两千多年前的人，恐怕到了现在连骨头都剩不下，你怎么可能还这么滋润的活着？”

　　“就知道你不信。”龙承微微摇了摇头，道：“还记得我前一段时间住院的时候，你给我带了一部小说打发时间。如果我没记错的话，哪种类型的小说在你们这边叫做玄幻，而讲述的，就是修炼者的事情。”

　　“我知道，怎么了？”陈佩像是想到了什么，疑惑的看着龙承，道：“你不会是想告诉我，你是一个活了两千多年的修炼者吧？”

　　“是。”龙承郑重的点点头，道：“虽然这件事情听起来有些不可思议，可却是真真切切的事实。”

　　“好，你说是事实，那证据呢？”陈佩微笑着问道。显然，对于龙承的话语，她是有些不相信的。

　　“证据么？”龙承喃喃自语这，看了看周围，发现没有人注意到自己，当下放下心来。微微一笑，右手伸起，捏了个剑诀，然后在陈佩目瞪口呆的注视下，一道金色的剑气，在龙承的手指尖显现。

　　“啊。”陈佩长大了嘴，险些没惊呼出来。急忙捂住自己的嘴，看了看周围，发现没有人注意这里方才长出了一口气。可是，眼中的那抹惊异，却是没有隐去。

　　龙承微微一笑，四下看了一眼，从一边的地上捡起一块砖，而后，当着陈佩的面，将手指和那块砖头相碰撞。

　　如同豆腐一般，转头被开了个窟窿出来。站起身子，拍了拍手上的灰尘，微笑道：“怎么样，现在，相信了吗？”

　　陈佩的脸上满是不可思议。紧紧捂着自己的嘴不让自己叫出声来，却是止不住的点头，表示自己相信了。

　　龙承微微一笑。早在来的路上就已经想好了，要向陈佩透露一些修炼界的事情。倒不是因为想让陈佩也走上修者的道路，而是想让陈佩知难而退，让她知道，跟在自己身边，是很危险的行为。不一定什么时候，就会身首异处。

　　微微一笑，拉着陈佩的手臂，道：“走吧，找个僻静的地方，我给你好好讲讲，我的故事。或许那样，你就能了解，为什么，我执意不让你跟在我身边了。”

　　陈佩现在还依旧沉浸在刚刚那一幕的震惊之中，下意识的点点头，机械的被龙承拉着离开了这个地方。



　　第一百一十七章 真相

　　龙承的租住的房子，就是那个段崖来一次，都要恨的咬牙切齿一次的地方。总是要骂骂咧咧几句，龙承不懂得勤俭节约。

　　陈佩自然是不会在意这些细节，更何况她现在的脑子里还是一团浆糊，还没有从龙承的身份给她带来的震惊中走出来。

　　“坐吧。”龙承微微一笑，道。

　　“哦。”陈佩浑浑噩噩的坐下，屁股刚挨到沙发，便迫不及待的问道：“你究竟是什么身份？”

　　龙承微微一笑，坐在陈佩对面，眼睛里，透出无尽的沧桑，似乎是在回想着什么。过了好久，方才缓缓开口道：“其实封翔并不是我真正的名字。我真正的名字，叫做，龙承。”

　　……

　　故事很长，等到龙承讲完的时候，太阳都已经下山了。而陈佩，却还是满脸的惊愕。很明显，她还没有将龙承的故事彻底消化掉。

　　龙承看着陈佩，微微一笑，道：“现在你应该能够明白，为什么我会那么执着于李娜，不肯放弃了吧。因为，她，就是慕灵，是我爱了两千年的妻子。区别只是，换了一个身份，换了一个名字。可本质上，她，就是慕灵。”

　　“我懂了。”陈佩默然的点了点头，道：“你心底最爱的人，是慕灵，现在这份爱从慕灵身上，转移到了李娜的身上，对吗？”

　　“没错。”龙承点点头，道：“慕灵的挺身保护我，慕灵的数百年苦苦相候，慕灵的舍身救我，都让我不能舍弃。现在，我对慕灵的爱，已经完完全全的转移到了李娜的身上。因为，李娜的本质，就是慕灵。”

　　说这话的时候，龙承的心里多少是有些忐忑的。只有自己知道，自己骗了陈佩。李娜和慕灵之间的关系究竟是怎样的，自己又怎么会不知道呢？虽说确实是慕灵的转世，可是，归根结底，却已经产生了崭新的人格，无论是肉体还是灵魂，都经历过一次淬炼。真正的本质，李娜，已经不是慕灵了。

　　然而陈佩是不知道这一点的。她认为，龙承说的都是真的，李娜，就是慕灵，那这样子的话，龙承对于李娜的爱，也是无可厚非的事情。毕竟，慕灵，曾经为龙承付出了那么多。

　　扪心自问，陈佩在想，要是自己和慕灵易地而处，自己会不会舍得为代替龙承而死呢？

　　想了想，没有得出答案。这种事情，只有在真正遇上的时候，才能够做出一个决断。因为那时候的心，是不会骗自己的。现在的答案，终究，只是虚假而已。

　　说句老实话，之前的陈佩，对于李娜，是有一些恨意的。自己分明告诉过李娜自己喜欢龙承，可李娜却还是横刀夺爱，夺走了龙承。这一点上，使得陈佩对于李娜，产生了不少隔阂。

　　可是，现在，对李娜的那一丝恨意，已经完全提不起来了。毕竟，李娜，才是龙承的原配，而且，又为龙承付出了那么多。就当做是故事来看吧，要是李娜跟龙承走不到一起，自己，都是会伤心的。

　　可是，现在自己的确是伤心了，原因，却不尽相同。

　　龙承看着陈佩，轻叹一口气，道：“现在的你，多少能够了解一些了吧。李娜对于我的重要性，我的心里，已经容不下其他人了。更何况，我走的路，是一条充满艰险的道路，甚至于现在的我，都不知道自己能活到什么时候。也许明天，也许后天，我就会被暗地里突然间伸出的一把刀带走性命。所以，现在的我，不想再将任何人牵扯进来。你，明白吗？”

　　“我明白。”陈佩轻声道：“你和李娜的缘分，是前世注定的，而我，也注定只能是你人生中的一个过客而已。也许几十年后，等到我化为一抔黄土，你连我的名字，都不会再想起。”

　　龙承沉默了，没有说话。他知道，陈佩的话虽说不怎么好听，可是，却是一个事实。这一句话，他还真的不知道，该怎么回答。

　　陈佩轻叹了一口气，道：“我已经知道了你们之间所有的事情，你们之间的故事，我也很感动。我不会打扰你们的生活，我也会把对你的那份痴心，隐藏在我的内心最深处。可是，你却没有办法阻止，我喜欢你。我会依然喜欢着你，依旧，深深的爱着你。只是，我不会，再有那份痴心妄想了。”

　　站起身子，看着龙承，轻声开口道：“可以，给我一个拥抱吗？我希望，我好不容易喜欢一个人，却什么都没有得到。一个拥抱，对我的一个安慰，好吗？”

　　龙承略微沉吟了片刻，缓缓点了点头。

　　陈佩深吸了一口气，缓缓上前，环臂搂住了龙承的脖子，嘴唇凑到龙承耳边，轻声道：“龙承，祝你们幸福。”

　　话音刚落，便转身跑开了这里。

　　龙承静静的坐着，只是怔怔的看着陈佩离开的背影。在陈佩刚刚凑在自己耳边说话的时候，他能够清楚的感觉到，一滴水滴，落在了自己的脖子上。

　　那是龙承第二次见到陈佩流泪。

　　沉默了好久，方才长长叹了一口气。

　　如果可以选择的话，他不想伤害任何人。可是，这样的情形，却也没有办法能够不伤害任何人。

　　陈佩，说句老实话，对于这个女孩子，龙承还是有不少好感的。因为，在自己住院的时候，陈佩，给了自己太多的照顾。那一段时间，也是龙承来到这个世界上，第一次，那么快乐。

　　感动，是有的，好感，也有不少。可是，好感，不代表着喜欢。

　　或许，爱情，并不是条单行道，谁说一个人就不能喜欢上几个女孩子？龙承，可就是喜欢了菡香，又喜欢了慕灵，现在还要再加一个李娜。

　　可是，龙承却不会同时对两个女孩子做出回答。因为，龙承总感觉这样的话，对女孩子，是不公平的。所以，当初在与菡香成亲之后，他才没有再去找慕灵。

　　或许，现在慕灵和李娜之间的事情是一个例外，他没有办法在两个人之间做出一个决断。所以，现在才回这么苦恼。

　　也正是因为如此，他才更不敢对陈佩做任何承诺。这种情况下，要是再多出一个人的话，龙承就不是头疼这么简单了。恐怕，他的头会直接爆开。

　　所以，也只能狠下心来，彻底打消这丫头的种种妄想。是，或许这样，她会很伤心。可是，长痛不如短痛，当断则断。现在用情还不深，或许，还有的救，时间拖得越久，陷得越深，事情，就真的难办了。

　　只是，在内心深处，龙承对陈佩，真的没有那么一些，哪怕是一丁点的想法吗？这个，恐怕龙承自己也不知道。



　　第一百一十八章 第二天

　　第二天，早早的来到教室。习惯性的满教室扫了一眼，还是老样子，参差不齐的坐着几个人，最引人注目也最不令人关注的，毫无疑问就是整天窝在教室最角落抱着个酒瓶子的段崖。

　　倒是今天陈佩的表现让龙承微微一惊。要知道，这个丫头可是个睡觉睡不够的主，整天赖在床上不肯起，来的，也几乎是最晚的一个。可是今天，却难得的早早就坐在座位上了。

　　微微一愣，可是，倒也没有什么特别的表现。微微一笑，回坐在自己的座位上。

　　只是，可以很明显的感觉到，有一道目光，经常性的停留在自己的身上。龙承心知肚明，那是陈佩在注视自己。可会死，他还真的不知道该怎么办。昨天刚刚发生了哪些事情，现在龙承连跟陈佩说话都不敢了，生怕自己尴尬。所以，也就只能这么忍受下去了。

　　刚刚下课，李娜的身影就出现在了教室门口。冲着陈佩友好的一笑，而后朝着龙承招了招手，示意他出去。

　　“怎么了，找我有事？”龙承来到李娜身边，轻声问道。

　　李娜看了看周围，而后小声问道：“陈佩的事情，怎么样了？”

　　龙承略微想了想，道：“应该算是解决了吧。她说过，不会再有什么想法了。”

　　“这样啊。”李娜微微点了点头，而后戏谑的看着龙承，微笑道：“少了一个整天追你的漂亮妹妹，怎么样，心情，不是很好吧。”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“怎么，我在你心里，就是那种建一个爱一个的花心大萝卜吗？”

　　“不然呢？”李娜反问道：“算上我的话，都已经三个了。而且，谁知道你在交代过去的时候有没有谎报军情，没准，在不知道那个地方，还隐藏着几个漂亮的小妹妹呢。”

　　龙承一下子泄气了，道：“你还不了解我吗，我根本就不是那种人。在说了，那里还有什么金屋藏娇啊，那根本就不是我的风格。”

　　“真的没有？我怎么就不相信呢。”李娜双手抱胸，道。

　　龙承没办法了，举起右手，道：“好吧，我坦白，我在水晶宫里面，确实还藏了一个美女。”

　　“什么？”李娜听了这话，不禁心头一咯噔，道：“到底怎么回事，你给我交代清楚。”

　　龙承道：“好，我坦白。大概是六百年前，我在水晶宫里养了一只小王八。现在，也已经长得好大了，正在给我看着我的房间。那只王八，应该是母的吧。”

　　“噗嗤。”李娜顿时笑了，看着龙承，道：“我突然间发现你还是蛮有搞笑的天赋的。要是哪天混不下去了，去当喜剧演员也是个不错的出路。”

　　龙承耸耸肩，道：“要是真有那一天的话，堂堂武圣去当一个喜剧演员，不知道有多少人会笑掉大牙。”

　　正谈笑间，上课铃声很不合时宜的想了。龙承耸耸肩，道：“赶快去上课吧。等一会放学了，一起吃饭。”

　　“嗯。”李娜点了点头，转身朝着自己的教室走去。

　　龙承看着李娜消失的背影，微微一笑。就这样，每天都能看到自己喜欢的人，说说笑笑，过着这样安逸的生活，其实，倒也还不错。可是，只有自己知道，自己，是不可能这么安逸下去的。先不说自己身上背负着的这么多责任，单单就是自己骨子里那份对战斗的渴望，就不会容许自己就这么安逸下去的。

　　走回到自己的教室，余光一瞥间，却看到陈佩飞快的低下脑袋，去看自己的书。

　　龙承先是一愣，而后恍然。这个家伙，刚刚应该是一直都在看着自己和李娜两个人。说来对她，也确实是太残忍了一些，可是，这也是没有办法的事情。毕竟，自己的心，只能给一个人。

　　轻叹了一口气，回到自己的作为上坐下。可是，刚一坐下，就感觉到一束目光在自己的身上停留着。那是陈佩的目光，在盯着自己。

　　……

　　放学之后，和李娜两个人朝着饭店的方向走去。或者更确切的说，还有两个电灯泡。刘蓓和房竹青两个人，还真是无处不见。

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“你们两个，还真是无处不在啊。”

　　刘蓓嘿嘿一笑，道：“蹭顿饭而已，别那么小气嘛。”

　　龙承翻翻白眼，道：“不是蹭饭的问题。我说你们两个又不是穷的吃不起饭，干什么成天跟在我们后面。怎么，混吃混喝，很有自豪感吗？”

　　“不是。”房竹青微笑道：“我们只是贴身保护，否则的话你把李娜带到哪个没人的地方干出一些出格的事情，我们都不知道。”

　　李娜听了这话现实脸微微一红，而后冷哼一声，道：“哼，就他，他有这个胆吗？”

　　龙承微微一愣，眨巴眨巴眼睛，扪心自问了一下，似乎，自己还真没有这个胆量。

　　耸耸肩，无奈的道：“好吧，你们赢了。爱跟着，就跟着吧。”说罢，转身带头走开了。

　　身后，刘蓓和房竹青两个人对视一笑，脸上，露出了胜利的微笑。

　　……

　　吃过饭后，刘蓓和房竹青总算是肯放过两个人了。蹦跳着回了宿舍，只剩下李娜和龙承两个人。因为两人都是在校外租的房子，所以，也不用蜗居在学校的那个宿舍里面。而且，学校的宿舍两个人看过，还真的不是多好的地方。

　　李娜挽着龙承的胳膊，轻声问道：“龙承，刚刚有些事情不太好问。你跟陈佩，究竟是怎么解决的？”

　　龙承道：“我把我的事情都坦白了，总算是让她明白，我跟你之间的感情是多么的牢固。所以，也就这么解决了。”

　　“这样啊。”；李娜点了点头，道：“其实陈佩本身，也没有什么错。毕竟，喜欢一个人是没有错的。只是，她却偏偏喜欢上了你。”

　　“嗯？”龙承听了这话，眉头却是一皱，道：“你的意思是说，喜欢上我，是一个错误吗？”

　　“当然不是。”李娜这才反应到自己说的话有些不妥，急忙解释道：“我不是说这个意思。我的意思是，你已经是名草有主的人了，所以，才是不应该被喜欢上的人。”

　　“这还差不多。”龙承道。可是，李娜紧接着的下一句话，却让龙承的心一阵跳动：

　　“不过说实话，陈佩是一个很不错的女孩子，你有没有想过，把她收进来？天元那边，应该没有什么一夫一妻制的规矩吧。”



　　第一百一十九章 决心

　　龙承的心神不禁一阵悸动。

　　李娜说的没错，在天元，的确没有什么一夫一妻制的规矩，三妻四妾很正常。甚至于，在天元之上，妻子数量的多少，更是一个男人身份、实力与地位的象征。妻子越多，说明这个男人越强大。例如，六位武圣之一的擎苍武圣，单单是宫殿里养着的妻子，就不下百个，还不算是在外面养着的。这就说明，擎苍是一个很强大的人。

　　当然，也有例外，比如说曾经的龙承，即使已经成圣，也就只有慕灵一个妻子而已。再比如说比龙承更加强大的林逸，明明是武圣级的强者，可是，却连一个妻子都没有。甚至没有听说过，他和哪个女人有一丝一毫的暧昧。

　　当然，赤练例外。有传说林逸和赤练之间有一腿。虽然不知道究竟事实是怎样的，可是以龙承的了解，这个传说的真实性还是蛮高的。

　　可是，在龙承的心里，可是从来都没有想过三妻四妾的事情。原因很简单，一开始在和菡香与慕灵在一起的时候，都是担惊受怕的过日子，深怕什么时候会被杀掉。在那种情况下，即使是有那个心思，也没有那个女孩会答应。

　　到后来，与破灭的恩怨告一段落之后，有慕灵在身边就已经足够了，更何况龙承的心思还是比较保守的，总感觉如果同时娶两个妻子的话，对两个人都是不公平的。所以，也一直都没有这么做。

　　话是这么说，可终归还是男人。即使是武圣级的强者，归根结底，也只是一个人，自然，天底下所有正常男人的想法龙承也是有的。可是，也仅仅只是想想而已，他从来都没有实际行动过。

　　而现在，李娜的一句话，却使得龙承的心里有了那么一丝念头。

　　说句老实话，要说对陈佩一点歪心思都没有，那是骗人的。毕竟，陈佩一个漂亮女孩子，最重要的是对自己死心塌地的，要说龙承的心里一点触动都没有，那是不可嫩的。

　　可是，一方面是李娜在中间横着，另一方面，龙承也确实是担心自己现在的处境。破灭与自己的恩怨不是那么容易就能够解决的，自己身边跟着一个李娜就已经是很危险的事情了，现在又多了刘蓓和房竹青两个人。要是在把陈佩牵扯进来的话，以龙承现在的实力，还真没有把握能够保护好这几个女孩的安危。

　　所以，仅仅是心里稍微动了动念头，龙承便斩钉截铁的道：“你当我龙承是什么人，真是那种剑一个爱一个的花心大萝卜吗？要我娶一个人，最基本的前提是要有爱，可是对于陈佩，这份爱我没有。所以，我是绝对不可能会娶她的。”

　　“真的吗？”李娜微微一笑问道。

　　“千真万确。”龙承颌首点头，郑重其事的道。

　　“哦。”李娜微微一笑，点了点头，朝着旁边一颌首，道：“看，陈佩来了。”

　　“嗯？”龙承一怔，朝着李娜眼神所向的方向看去。果然，一个年轻女孩子气喘吁吁的跑了过来。穿着一件深红色的外套，头发随意的披着，因为剧烈运动而引起脸上的一阵绯红，看起来分外迷人。不是陈佩，却又是谁？

　　看到这个站在自己面前大口喘气的女孩，龙承微微一愣，道：“陈佩，你怎么来了？”

　　陈佩轻拍着自己的胸口，缓了缓器，抬起头来，看着龙承，道：“我有话，要跟你说。”

　　“嗯？”龙承和李娜都是一愣，对视了一眼，都看出了对方眼中的那抹凝重。李娜轻声开口道：“要不要，我回避一下？”

　　“不用。”说话的却是陈佩。她看着李娜，道：“我要说的，并不是什么见不得人的事情。”

　　“哦。”李娜应了一声，同时白了龙承一眼，眼神中所展现出来的东西很简单：“都是你惹下的风流债。”

　　龙承看到李娜的目光，不禁一阵苦笑。这跟自己又有什么关系？

　　可是，当着陈佩的面，这话显然不能说出口。微微一笑，看着陈佩，问道：“有什么话，就说吧。”

　　陈佩起头来，看着龙承，十分郑重的道：“我要跟着你。”

　　“什么？”龙承一惊，看着陈佩的目光也发生了变化，言语之中，不禁带上了一丝怒意，道：“你知道跟着我意味着什么吗？意味着，不知道什么时候就会有一把刀从暗中伸出来插进你的心脏。连我自己，都没有把握能够在战斗中活到最后，这种情况下，我根本没有把握能够保护的了你。”

　　听了这话，李娜不禁微微一愣，看着龙承的目光之中，也多了一些莫名的意味。

　　“我知道。”陈佩点头道：“你说的，我都知道。”

　　龙承冷哼一声，道：“知道还要这么做。你不怕死么？”

　　陈佩目光坚定，无比郑重的道：“怕，我当然怕死。可是我更怕，见不到我爱的人。”

　　一句话，把龙承所有的话都堵了回去。

　　陈佩深吸了一口气，道：“昨天，我想了很久，包括今天上课的时候我也一直在想，我究竟该怎么做。我知道，我喜欢你，甚至不是喜欢，已经上升到了爱的程度。我也不知道为什么会这么肯定，也不知道为什么会对你产生这种感情。毕竟，你只是我的一个同学而已。而且，还是一个经常逃课，根本没有见过几面的同学。可是，这份情感它却说来就来，在我不知不觉间，你的影子，就已经占据了我心里的全部。”

　　“一直都在犹豫，究竟要不要死皮赖脸的跟在你身边。不需要你有什么承诺，也不奢求能够成为你的妻子。我知道，你心里爱的，就只有李娜一个人而已。可是……”陈佩顿了顿，道：“我担心，我以后再也见不到你的样子。你自己也说过，与破灭的战斗十分危险，你自己也不知道能不能活下来。那么，我就不知道还有多少时间，能够见到你。”

　　“所以，我终于下定了决心，要跟在你的身边。说我死皮赖脸也好，说我没脸没皮也好，甚至是你打我，骂我，我也跟定你了。可是你们放心，我不会打扰你们的生活的，我只要求，能够跟在你们的身边，平日里打打杂，跑跑腿就行。我只要求，能够偶尔的，见到你一面，就行了。”

　　陈佩的这番话说的分外动情。看的出来，却是融入了真感情在里面。龙承听完，却是一阵沉默，半晌没能说出话来。良久，张了张嘴，可是，也只是发出一声叹息。



　　第一百二十章 思念

　　陈佩看到龙承轻叹了一口气，本就悬着的心一下子又提起一大截，小心翼翼的道：“怎么，还是不答应吗？”

　　龙承轻声道：“我不值得你这么做的。”

　　陈佩微笑道：“不是说了吗，没有值不值得，只有愿不愿意。为你，即使是死，我也心甘情愿。”

　　微微摇了摇头，道：“我没有你想象中的那么好。”

　　陈佩道：“好不好不在你，而在我。在我看来，你就是这个世上最好的人了。”

　　“唉。”龙承轻叹一口气，道：“我怎么就拿你没有办法呢？”

　　陈佩听了这话，高兴的险些没跳起来，高兴的道：“这么说，你是答应了？”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“我拦得住吗？”

　　陈佩尴尬一笑，道：“似乎不能。”

　　龙承轻哼了一声，道：“不过有件事我必须说在前面。暂时应该是不会有什么事情，可是，一旦真正遇到什么危险，我没有把握能够保得住你的姓名。”

　　“我知道。”陈佩点点头，道：“所以，你要教我怎么修炼哦。也好让我有自保的能力。”

　　龙承翻翻白眼，道：“这个可以。不过，规矩不能坏，拜师礼是必须要行的。”

　　“没问题。”陈佩高兴的道。

　　李娜白了龙承一眼。这个家伙，还是有些迟钝啊。

　　她知道，龙承所说的拜师，是想要绝了陈佩的念头。毕竟，成了师徒的话，陈佩要是想有一些什么想法，就有些说不过去了。

　　可是，这是龙承在天元之上生活了两千多年的思维观念，却不知道，在这个世界上，男女关系的思维观念早已不同了。师生恋，呵呵，在这个世界，还是蛮正常的，这种关系，根本不能阻止陈佩的想法。

　　龙承看着陈佩，无比郑重的道：“我跟你保证，只要我龙承还有一口气在，就不会让你受到任何伤害。”

　　微微一笑，李娜走过去牵起了陈佩的手，道：“以后，我们就是姐妹了。拜师什么的，就不用了。大家还是朋友。”

　　“可是……”陈佩还想说什么，却被李娜的话给堵了回去：“不用可是了。我知道你想说什么。没事，我不怪你。这种事情，我可以理解。毕竟，喜欢上一个人，不是谁能左右的了的。”

　　陈佩脸一红，道：“可是我还是要说一句对不起。我本来向龙承承诺过的，不会打扰你们的生活的。可是，现在还要死皮赖脸的跟在你们的身边。真的，很对不起。”

　　“没有什么对不起的。”李娜微微一笑，道：“其实，龙承这个家伙是一个很好的人，而且，我也不像你想象的那么小气。最多，也就是，以后一起嫁给他吧。”

　　听了这话，陈佩的心中不禁一阵跳动。这种事情，她不是没想过。可是，不得不说，就目前而言，这是最好的结果了。而且，也是陈佩心中最想要的结果。

　　可是，这中间还有最重要的一环，那就是，龙承。心念动间，眼睛朝着龙承的方向看去。

　　龙承眨了眨眼睛，像是没有听到两个人的对话一般，眼睛朝着一旁的天边撇去。只是，脸上的一抹绯红，却暴露了他。

　　……

　　解决了陈佩的事情，可是，龙承的脸上却并没有展露出笑脸。一路上，脸色都不是很好。

　　李娜看着龙承，微笑道：“怎么了，还在像陈佩的事情啊？”

　　龙承点了点头，道：“这个丫头，太倔了。明明已经告诉过她这条路上有太多的危险，一个不小心，就是万劫不复。可是，为什么还要往里面跳呢？”

　　李娜微微一笑，道：“这也不正说明在陈佩的心里你的位置有多么重要吗。为了你，连命都可以不要。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“可是我宁愿在她的心里没有这么重要的位置。你不知道，这条路上，究竟有多么危险。我现在回想起来破灭的可怕，心里都不自禁的颤抖。”

　　李娜笑道：“怎么，堂堂的武圣，会怕一个区区破灭吗？”

　　“不一样，”龙承摇摇头，道：“如果我还是武圣的话，自然是不会去在意一个区区的破灭。可是，现在的我，只是一个小小的浇铸而已，破灭想要弄死我，绝不会比捏死一只蚂蚁困难多少。更何况，现在我的身边，又有了那么多需要保护的人。现在的我，真的没有自信，能够在破灭的手中活下来。”

　　“哦？”李娜微微一愣，道：“那两千年前，你又是怎么一次次躲过破灭的追杀的？”

　　“两千年前？”龙承嗤笑了一声，道：“两千年前，破灭的人一直都在小瞧我，并没有真正的重视，追杀我的人，也只是一些小喽啰而已。等到他们的高层真正注意到我的存在，开始正时我的时候，我已经成长起来了，他们想要杀我，也不是什么容易的事情了。可是现在不同。因为有曾经的一段辉煌，现在的破灭，一定会用尽全力想要除掉我这个人。甚至，会派上破灭的最强者出手也说不定。”

　　“这样啊。”李娜点了点头，完全理解龙承所说的话。

　　可是紧接着，龙承的眉头就微微一皱，道：“可是不对啊。距离上次齐浩回去都已经一个多月了，破灭的人为什么还没有找到我？按照破没的效率，应该在第二天就会有大批的强者冲着我来了。可是，直到现在还一点动静都没有，这有些不太符合常理啊。”

　　李娜微微一笑，道：“想那么多干什么，没有人来，不是一件好事吗？正好给了你足够的时间回复曾经的修为。”

　　龙承点点头，道：“是好事没错，可是，我总感觉有些不太对劲。这种拖拖拉拉的做事风格，不是破灭的一贯作风啊。难道说，破灭最近发生了什么事情，或者说是，有什么大动作，在准备着什么，没有功夫管我吗？可是也不对啊，有什么事情，比除掉我这个绝世大敌还要重要呢？”

　　思索半晌，想不出一个结果。李娜拉着龙承的胳膊，道：“想不通就别想了。反正，也不是什么坏事情。不是吗？”

　　“是这样，可是，总感觉有些不太对劲。”眉头紧皱着，喃喃自语道：“到底是什么原因呢？使得破灭竟然放弃了杀我！”

　　龙承不可能想到，根本没有他想象的那么复杂，既没有发生内乱之类的事情，也没有准备什么大动作，仅仅是因为，唯一活着逃回破灭的齐浩，并没有将他还活着的消息透露出去。因为，在他的心里，和龙承一样，这两千多年的恩怨，都要由自己亲手，做个了结。



　　第一百二十一章 心思

　　虽然很不想承认，可不得不说，刘蓓和房竹青两个人在修炼一途上，是很有天赋的。三个月时间，就已经迈过了修炼界的第一道坎，成功成为了一名修者。当然，仅仅只是最基本的初始之境而已。

　　要说起来的话，这种修炼速度，已经不是正常人能够达到的了。即使是天资聪颖，可是，这种速度，也着实是太快了一些。甚至于，比曾经的龙承，还要快上不少。

　　不得不说，龙承的确是一个称职的师傅。虽说现在的实力，仅仅只是浇铸巅峰而已，可是，毕竟曾经是武圣级的强者，对于修炼上的一些认知，远非一般人可比。在一些修炼的道理上面，深入浅出，让刘蓓和房竹青可以很好的理解。

　　再加上龙承曾经的一些宝贵收藏，什么灵丹妙药层出不穷，刘蓓和房竹青能够这么快有这等修为，倒也不算是无法理解。

　　当然，最主要的还是她们两个人在修炼一途上的确是有天赋。而且，本身也算是比较刻苦。否则的话，即使龙承的资源再好，也不管用。

　　可是，即使已经这做的这么好了，可是，有一个人的修炼速度，却让她们两个人仰视。

　　陈佩。

　　不得不说，陈佩的修炼天赋比之她们两个人高上了太多。分明是差不多同一时间开始修炼的，甚至于，陈佩开始修炼比她们两个人还要晚几天。可是，却偏偏实力比她们两个人还要强。短短三个月，已经是初始中级了。这种速度，刘蓓和房竹青一致认为一定是龙承给陈佩开小灶了。否则的话，绝对不可能有这么快。

　　可只有龙承自己知道，陈佩拥有的资源，和刘蓓，和房竹青完全是一样的，甚至于，自己根本就没有给陈佩什么灵丹妙药，自己给陈佩的，仅仅只有一部功法而已。

　　可是，陈佩的勤学好问是真的。每天，总会有一大堆关于修炼的问题问自己。而自己，也乐于去解答。可饶是如此，这种速度，也着实是让龙承汗颜。这种修炼的速度，已经完完全全的超越自己了。

　　轻叹了一口气。陈佩的天赋好自己不是不知道。第一次见到陈佩的时候，就被她的天赋吓了一跳，当时的第一反应就是，这个丫头要是踏足修炼界，一定是一个天才。

　　可是，当时却并没有要将她拉进来的想法。毕竟，当时还只是匆匆的见了一面而已。要是直接说自己是一个绝顶高手，看到她天资聪颖，是多少多少年难得一见的奇才，要收为弟子的话，恐怕人家姑娘的第一反应就是，神经病。

　　到后来，因为陈佩对自己的这一份牵挂，就更不可能把她拉进来了。毕竟，自己的情况自己知道，要是再多一个人跟在自己身边的话，那就不是为她好了，而是害了她。

　　可饶是如此，也不得不惊叹陈佩修炼的速度之快。跟她一比，自己，基本上就成了渣了。看来假以时日，这个徒弟的青出于蓝是板上钉钉的事了。

　　龙承一直在想，要是以后有幸能够得见自己的那个神秘师傅，一定要求他准许自己将自己那部绝世功法传给陈佩。这么好的苗子，要是不能学一部惊天奇法的话，不是浪费了吗？

　　三个月的时间，陈佩和龙承的关系也亲近了不少。或许是因为把话都说开了吧，两个人之间，没有了曾经的那层隔膜。而且，两个人的关系还蛮不错的，现在的班上一直都在传两个人的谣言，以为两个人已经好上了。

　　当然，也只是谣言而已。因为所有人都知道，龙承和李娜，已经成为一对了。因为最近一段时间两个人一直都在一起，而且，李娜的母老虎脾气，也很少能够见到了，弄的所有人看着龙承的目光都是怪怪的，都在奇怪他究竟是怎么搞定连那个母老虎的。

　　同时，也因为最近没有什么事情，龙承这个著名的逃课王也安安静静的在学校里呆了三个月。也总算是，在学校里面混了个脸熟。至少，没有人再奇怪为什么他会出现在自己的班上了。

　　三个月，一直都是平平静静的，一边指点着刘蓓、房竹青、陈佩连带李娜四个小丫头的修炼，一边努力提升着自己的修为。可是，让他很郁闷的是，三个月的时间，刘蓓、房竹青和陈佩的进步自是不用多说，就连李娜的实力都提升了一步，从融炼中级，提升到了熔炼巅峰。可是自己的实力，却依旧没有进步。

　　倒也不是说完全没有进步。这三个月的时间，龙承的实力已经从浇铸的巅峰，提升了好大一截了。可是，却依旧没有踏过那道坎儿，踏入淬火之境。这不由的龙承不恼火。尤其是跟几个小丫头的进步神速比起来，就更加郁闷了。

　　其实龙承也知道，这种事情，是急不来的。而且，他也知道让自己实力突飞猛进的一个捷径。可是，知道归知道，做起来，却很难。而且，李娜她们，也是不会答应的。

　　这个捷径就是，不断的与人大战。

　　人，只有在战斗中，在真正的生死边缘中，才会激发出自己体内最强大的潜力，实力，才会突飞猛进，进步的更快。

　　曾经的龙承，修炼的速度那么快，很重要的一点，就是因为这个。不断的在生死边缘徘徊者，不断的被破灭追杀，同时也不断的追杀破灭，几乎每一天都在担心下一刻会不会横空出现一道剑气要了自己的命。就是在这种情况下，龙承的实力，才会进步的那么快，不足百年的时间久踏入了仙灵之境，而后一路直达武圣境。

　　可是，曾经的事情，似乎现在没有办法重现了。原因很简单，自己，似乎没有了像破灭那样恨自己入骨的对手。

　　说来也奇怪，到现在为止，好几个月了，破灭竟然一点动静都没有，按照龙承对破灭的了解来看，这不应该啊，破灭的性格一向是雷厉风行的，绝不会这么磨磨蹭蹭的。

　　按照龙承的想法，自己都想一个人回去天元，然后继续与破灭作对。这样的话，自己的实力进步会快一些。可是李娜死活不同意，生怕龙承回到天元之后出什么差错。毕竟，现在的龙承已经不是曾经的龙承了。而且，龙承自己也说过，要是让破灭知道他还活着的话，一定会直接出动最强武力，在龙承还没有成长起来就直接杀掉他的。毕竟，曾经的龙承给破灭留下了太多伤口，破灭是不会容许这种事情重演的。

　　可是，平静了这么久，龙承自己的骨头都有些痒痒了。这样的痒，倒不是因为太久没有与人动手了，而是因为，太久，自己的身体，都没有受过伤了。



　　第一百二十二章 齐浩上访

　　好久没有架打，自己的身体，都快生锈了。可是，却又没有办法。毕竟，现在的自己，不是一个人，有了李娜，有了那么多的朋友，在思考事情的时候，也必须要更加周全一些。

　　这一天，正坐在教室里面静静的听着老师的讲课。尽管在龙承看来，学这个东西基本上没有什么实际性的意义。反正，自己以后也不靠这个吃饭。可是，毕竟钱都已经交了，要是不学一下的话，就真的有些对不起那么多人民币了。尽管，花的都是段崖的钱。

　　可是，这老师讲课的水平也实在是有些对不起他拿的那么多工资啊，像龙承这种几百年不需要睡觉的人都听得昏昏沉沉的，更别说是其他人了。

　　正打着盹，调戏周公女儿的时候，蓦然间，龙承神色一怔，像是感觉到什么似的，抬起头看了一眼窗外，神色无比凝重，嘴里喃喃自语道：“来了。”

　　“龙承，怎么了？”问话的却是陈佩。虽说是在上课，可是她的心神却几乎一直都放在龙承的身上。龙承稍有动静，便察觉到了不妥。

　　“没什么。”龙承微微摇了摇头，道：“我先出去一下，你呆在这里，不要乱跑。”

　　“哦。”陈佩乖巧的点了点头。龙承欣慰的一笑。陈佩就是这点好处，很乖巧，不会反驳你说的话。

　　也不跟老师打一声招呼，径直站起身子走出了教室，来到楼梯口，四下看了一眼，发现没什么动静，反手间自空间戒指中取出一个空间符印捏碎，紧接着，整个人便消失不见了踪影。

　　教室里，陈佩虽然不知道发生了什么事情，可是，从龙承的反应里可以看出，绝对不是什么小事。略微犹豫了片刻，也顾不上跟老师打招呼，便径直离开教室，径直朝着李娜的教室走去。她感觉，这件事情一定有些不对劲。

　　教室最后面，一直抱着个酒瓶子喝酒的段崖看到这个情景，微微一笑，反手间，将手中的琼兰脂玉瓶收入了空间戒指，而后朝着教室外走去。只不过相比较前面的那两个家伙，段崖算是比较客气的，路过老师的时候，还冲着他微微笑了一下。

　　……

　　不断使用空间符印改变自己的位置，龙承的眉头不断的紧皱着。

　　“这个家伙，要么不来，要来就来的这么突然，事先连个招呼都不打。”龙承一边改变着自己的位置，一边自语喃喃道：“现在，必须把他引到一个没人的地方。否则的话，真的不知道会有怎样的后果。”一边想着，一边从口袋里掏出手机，按了几个键打出去一个电话。

　　“快接电话啊。”心里急切的道。

　　这个电话是打给亦风的。这个家伙，最近一段时间连个面都没有露过。要知道，龙承找他来是来当保镖的，不是来享清福的。

　　为了能够随时联系到他，龙承给亦风配了一个手机。总算是，在龙承的悉心教导下，这哥们学会怎么用手机了。当然，也仅仅限于接电话而已。至于打电话，他没那个耐心学。

　　不过龙承知道亦风一定是会的，开玩笑，堂堂慧剑王境的强者，想要学什么东西根本那就是一个念头的事情。他会学不会打电话？谁信啊。

　　可是，这次为什么，这么久还不接电话？

　　龙承的心里那叫个急啊。他可以清楚的感觉到，自己身后那个恐怖的气息越来越近了，再晚的话，他真怕来不及了。

　　终于，电话接通了。那边传来亦风懒洋洋的声音：“喂，哪位。”

　　龙承急的都快骂娘了，大声道：“赶快给老子死过来，老子……”

　　突然间，一道刀芒打了过来。龙承身手矫捷，一个翻转急忙躲了过去，只是身下站着的这座山上却出现了一个大窟窿。

　　龙承回头一看，自己身后正站着一个黑衣男子，神色冷峻，手中拿着一把单刀，正冷冷看着自己。

　　这时，手中的电话里传来了亦风的声音：“龙承，你遇到麻烦了吗？怎么，是那个齐浩又来了吗？”

　　龙承心有余悸的大口喘着气，一边看着眼前半空中漂浮着的齐浩，一边深吸了一口气，猛然间大声道：“知道还不赶快过来，非得看到我被整死你猜甘心吗？”

　　那边的亦风被龙承的反应吓了一跳，手机离开耳朵，足足呆滞了好几秒方才反应过来，愣了愣，方才道：“我现在马上过来。”

　　“这还差不多。”龙承一边说着，一边收起了手机，然后深吸一口气，神色凝重的看着眼前的齐浩。

　　不过，同时，也是长出了一口气。好在自己刚刚的反应够敏捷，不断的变幻自己的位置，现在来到的这个地方，自己都不知道是在哪里，只是，幸好是远离了城市里。否则的话，让这个家伙发起狂来，得有多少人死在他的手中。

　　齐浩看着眼前的龙承，冷笑了一声，道：“龙承，上一次，我没能够杀的了你，今天，就把我们的恩怨，做一个了断。来吧，亮出你的龙吟剑，我们两个，今天，光明正大分一个胜负出来。”

　　龙承略带苦涩的一笑，道：“恐怕，有些困难。”

　　齐浩微微一愣，奇道：“什么意思？”可紧接着，他就像是发现了什么似的，眉头一皱，道：“你的实力？浇铸巅峰？怎么会这样，即使身受重伤，你的实力也绝不至于仅仅只有这么一点。上一次见到你的时候，分明还是仙灵之境的。”

　　“所以啊。”龙承无奈的耸耸肩，道：“现在的我，根本就不是你的对手，你随随便便一只手指头，就能够轻易的捏死我。这样，还提什么光明正大一分胜负呢？”

　　齐浩皱了皱眉，奇道：“怎么会这样？”

　　龙承道：“你也知道啊，就是因为七百年前那一战，对我的身体造成了太大的损伤。所以了，只剩下这么一点实力了。”说到这里，龙承微微一笑，道：“不过已经不错了。七百年前，伤势太重，能够活下来已经算是奇迹了。七百年没有敢露过面啊，要不然怎么你连一点有关我的消息都没有。”

　　齐浩冷笑一声，道：“我倒是不知道你会这么惨。”

　　龙承微笑道：“其实不错了，能捡回一条命，就已经是谢天谢地了。不过老天不绝我啊，七百年了，我的伤势总算是彻底的痊愈了，我又可以重新修炼了。现在，还不错，已经恢复到浇铸之境了，应该，差不多能挨几下仙灵之境的攻击了吧。怎么样，要不要试试？”一边说着，一边戏谑的看了齐浩一眼，嘴角，有着一抹微微的笑意。



　　第一百二十三章 尊敬

　　龙承很清楚，现在的情况，自己要想从齐浩的手中逃得性命，根本就是不可能的事情。现在自己唯一的办法，就是拖，拖到亦风赶来，那自己就算是活下来了。

　　龙承虽说有些自傲，可是，自知之明他还是有的。现在的自己，根本就不可能是齐浩的对手。他在考虑，是不是可以用一些特殊的手段，激的齐浩放弃杀自己的念头呢？即使不能做到，至少，也可以拖延一些时间。

　　……

　　这边龙承在那里拖延时间，可是另一边，陈佩和李娜两个人却是急的团团转。

　　“糟糕，龙承那么着急，一定是有什么事情发生。很有可能，是那个齐浩来了。”李娜一边在楼道里面来回踱步，一边急道。

　　陈佩急忙问道：“那我们该怎么办呢？”她听过龙承的故事，知道龙承和齐浩之间的恩怨。同时，她也知道，龙承，根本不可能是齐浩的对手。

　　“不知道啊。”李娜皱眉道：“我们根本就不知道龙承现在在哪里。”

　　“我们快去找啊。”陈佩说着，便要迈动步子，却被李娜拉住了。只见李娜微微摇摇头，道：“没用的。龙承身上有空间符印，为了保护这座城市的周全，他一定会用空间符印把齐浩引导荒郊野外没人的地方，我们根本就不可能知道他现在在哪。”

　　“那怎么办啊。”陈佩急的都快哭了，她真的是很担心龙承的安危。

　　李娜想了想，拉着陈佩的手就走，一边走一边道：“我们去找段崖。”

　　“段崖？”陈佩先是一愣，而后想起是谁了。疑惑的道：“可是段崖就是一个整天只知道喝酒的酒鬼，他能有什么办法？”

　　李娜道：“我听龙承说过，段崖的身份神秘，实力却很强，很有可能是一位隐世的武圣强者。我们要是找他，一定会有办法的。”

　　“段崖，武圣。”陈佩有些懵了，显然是没有想到，自己班上最不在意的一个家伙，竟然有着这样的身份？

　　可是，她们失望了。据班上的同学说，陈佩刚离开不久，段崖就离开了教室。到底去了哪里，自然是不会有人知道。

　　“现在怎么办？”陈佩一屁股坐在地上，像是没有了主心骨一样，泪水潸然而下，啜泣道：“我们找不到龙承，段崖又不见了踪影。龙承，一定不是齐浩的对手。现在究竟该怎么办啊。”

　　李娜眉头紧紧皱起，想劝陈佩，却又不知道该怎么劝。毕竟，自己的心里，也存在着和陈佩同样的担心。

　　突然间，一阵悦耳的手机铃声响起。李娜随意的瞥了一眼手机，可很快，她就愣住了，看着手机屏幕上的显示，自语道：“这个号码是……”蓦然间，眼前一亮，急忙接起电话，大声道：“喂，亦风，赶快去救龙承。”

　　那边的亦风也懵了。刚刚接到龙承的一个电话，说的莫名其妙的。虽然隐约间猜到是齐浩又来了，可是，终归电话里面没有说清楚。这下，便又想到了给李娜打个电话询问一下。可是，李娜刚一接起电话这一声，亦风就反应过来了，龙承，是真的遇到危险了。

　　急忙道：“李娜，你别着急，告诉我，龙承现在在什么地方？”

　　李娜道：“我不知道啊。他急匆匆就走了，我们连怎么回事都不知道，只是猜测应该是齐浩又来了。”

　　“这样啊。”亦风皱了皱眉，安慰李娜道：“好了，别担心，我会尽快找到龙承的。就这样，先挂了。”

　　“嗯。”李娜点了点头，收起电话，心中的一块大石头算是落了地。有亦风出马，应该是不成问题了。

　　陈佩刚刚一直在静静的听着李娜打电话，心里虽然着急，可也不敢打扰。现在看到李娜挂掉电话，急忙站起身子，急切的问道：“怎么样？龙承有救了吗？”

　　“嗯。”李娜点点头，道：“打电话的是龙承的那个师兄亦风，他可是慧剑王境的强者。有他在，龙承一定不会有事的。”

　　“那就好，那就好。”陈佩不住的点头。只要知道龙承有救，她也就没有什么好担心的了。

　　只是，两个人的心里，都有着同一个疑问：

　　龙承，能够扛到亦风找到他吗？

　　齐浩眉头紧皱，看着龙承，道：“我知道，你是想拖延时间。刚刚跟你说话的，应该就死上一次救你的那个人吧。只要他来了，我就绝对杀不掉你。”

　　龙承微微一笑。他从来都没有小瞧过齐浩，所以，对于齐浩能够猜到这之间的关系，一点都不奇怪。微笑道：“你也知道我是在拖延时间，所以，一定很想尽快杀掉我吧。”

　　“你说的没错啊。”齐浩轻叹了一口气，道：“我真的是，恨不得生吞活剥了你。不过想来，在你心里，也一定是想这么对我吧。”

　　“没错。”龙承很大方的承认道。

　　齐浩微微一笑，看着龙承，道：“你应该，还记得我说过的话吧。我要跟你，光明正大的分一个胜负出来。”

　　“当然记得啊。”龙承点点头，同时反手自空间戒指中取出龙吟剑握在手中，道：“可以开始了吗？”

　　“没有意义。”齐浩摇了摇头，将手中的刀收了起来，道：“我恨你，不仅仅是因为你从我的身边夺走了菡香，更因为你无论做什么都压我一头。无论是天赋，还是实力，你都走在我的前面。所以，我发誓要超越你。当然，这所谓的超越，并不仅仅是简单的杀掉你那么容易，我要和你公平的，真正的一战。同等实力，同样的条件，我只有那样杀掉你，才能算是光明正大，才能算是，了解我的心愿。”

　　龙承微微一笑，道：“所以，你这是要放过我吗？”

　　齐浩微微一笑，道：“我在仙灵之境等你。那个时候，才是我们分胜负的时候。以你的天赋，相信，那一天，不会太久。”

　　说罢，转身便想离开。可是，突然间像是想到了什么似的，转过头看着龙承，道：“你还活着的消息，我并没有汇报给破灭，我不希望，你死在别人的手里。始终记得，你的命，只有我能拿。”

　　说罢，身体化成一道流光，转瞬间不见了踪影，只留下龙承一个人呆在那里。

　　龙承看着齐浩离开的背影，不禁眨巴眨巴眼睛。

　　自己也很奇怪，也想过很多次，究竟是为什么，这么久了破灭都没有派人来杀自己，也做过很多次的猜测。可是，却从来都没有想到，竟然，是因为这个，自己才会过这么久的安逸生活。

　　轻声一笑，低声道：“齐浩，虽然是站在对立面，可不得不承认，你是一个值得尊敬的对手。仙灵之境，放心吧，那一天，不会太远的。”



　　第一百二十四章 你喜欢他？

　　大口喘着粗气。刚刚，还真是危险。虽说龙承本就是在赌，赌齐浩的正直。可是，究竟能不能成功，他的心里，还是没有什么底气的。

　　可没有想到的是，齐浩的确还算是一个正直的人。无论是这次不肯与龙承一战，还是没有将龙承还活着的消息透露出去，都说明了，齐浩这个人，还是很不错的。至少，不是什么十恶不赦的大恶人。

　　可这并不代表着他们两个人可以抹除仇恨。无论如何，他们两个人之间的深仇大恨，是不可能消除的。毕竟，无论是龙承，还是齐浩，心中，都有着对菡香那抹深深的爱恋。区别只是，龙承认为是齐浩害死了菡香，而在齐浩的认知里，却是龙承夺走了本该属于自己的菡香。

　　可不管怎么样，有一点是可以肯定的。在他们两个人心里，对对方都有那么一些惺惺相惜的意味。龙承敬佩齐浩的正直，而齐浩，也佩服龙承的大公无私。毕竟，舍己，救下天元无数人的功绩，是不能被抹除的。

　　轻叹了一口气，看着齐浩离开的方向，龙承轻声道：“齐浩，不得不说，你是一个值得尊敬的对手。如果没有菡香的话，或许，我们两个，会成为朋友。可惜……放心，我恢复仙灵之境的修为，不会太久。等到那个时候，我一定会找你绝一个胜负出来，那个时候，也就是你的死期。”

　　突然间，天际一道金色的流光飞来，降落在龙承身前，嘴上还大声叫道：“那个不长眼的东西，敢动老子的兄弟，站出来，老子非把你打到你妈都不认识。”

　　龙承翻了翻白眼，看了眼前这家伙一眼，没好气的道：“等到你来的话，恐怕我的骨头都成了渣了。”

　　亦风尴尬一笑，道：“这也不能怪我啊。你只说你有危险，又没有告诉我你在哪里。我打电话问过李娜，她也不知道你到底在什么地方。所以，我就只能在这附近慢慢找。耽误时间久一点，也是可以原谅的吧。”

　　“切。”龙承撇了撇嘴，冷哼了一声没有说话。可紧接着，他像是发现了什么似的，诡异的看着亦风，奇道：“你刚刚说什么？你给李娜，打了电话？”

　　“对啊。”亦风肯定的点点头，道：“怎么了，有问题？”

　　龙承满脑门的黑线，冷声道：“谁他妈的说他只会接电话不会打电话？”

　　亦风先是一愣，而后尴尬一笑，急忙转移话题，道：“那个，齐浩呢？怎么不见他？我还等着把他打成猪头呢。”

　　龙承没好气的冷哼了一声。明知道这家伙是在转移话题，可龙承却也不愿在这个问题上纠缠太久，冷哼了一声，道：“他走了。”

　　“走了？”亦风一愣，而后奇道：“怎么回事？”

　　龙承轻叹了一口气，将之前发生的事情给亦风讲述了一遍，而后道：“齐浩，确实是一个值得尊敬的对手。如果没有菡香的话，没准，我们两个会成为很好的朋友。”

　　亦风冷笑一声，显然，他对齐浩的离开并没有什么太大的感触，道：“幸好他走得快。否则的话，我非要将他打的连他妈都认不出来。”

　　“嗯？”龙承听了这话，却是一怔。之前或许是因为先入为主的理念，自己一直都在跟齐浩做着赌博，根本没有认真的想想齐浩离开的真相。现在看起来的话，齐浩的离开，很有可能不是因为他的正直心，很有可能，是因为齐浩知道，亦风要来。

　　刚刚跟亦风通电话的时候，很明显，已经被齐浩知道了，是上次那个突然出现的神秘强者要来。所以，因为害怕，便离开了，只是，在离开的时候，还找了一个光明磊落的理由而已。

　　龙承真的发现，自己有些看不透齐浩了。自己看不出来，究竟齐浩的心思是怎样的。说白了，还是对于齐浩的了解太少。毕竟，从来都没有什么太深的接触，两个人之间的认识，也就只有仅仅的见过几面而已。自己对于齐浩，根本就没有太深的认识。

　　轻叹了一口气。管他齐浩究竟是为什么才离开呢，反正，没事就好。不管怎么说，自己今天这条命是捡回来了。可是，对于今天的事情，却给了龙承一个警告。这一次自己是躲过去了，那么下一次呢？虽说齐浩说过，在仙灵之境等自己。可是，现在的龙承已经不敢肯定齐浩所说这话的真实性了。毕竟，现在连齐浩刚刚说的话究竟是真是假都不知道，龙承已经不敢冒险了。

　　轻叹了一口气，看着亦风，道：“带我回去吧。”

　　“哦。”亦风点了点头。刚刚在龙承想着心事的时候，他已经跟李娜通过电话，告诉李娜龙承没事了，并且让李娜和陈佩两个人先去龙承租的房子里面等自己。要不然的话，带着一个人从天而降在学校里，实在是有些，太惊世骇俗了。

　　……

　　看到亦风带着龙承突兀的出现在屋子里，李娜和陈佩先是一惊，然后看到龙承安然无恙，都高兴的笑了，一齐朝着龙承扑了过去。

　　可是，刚跑出去两步，陈佩就急忙停下了脚步，略微有些尴尬的看了一眼李娜和龙承。好在，他们两个似乎并没有注意到自己，李娜正贴在龙承的怀里，高兴的诉说着自己有多么多么担心。

　　略带苦涩的一笑。是啊，他们两个，才是原配。自己，就只是一个第三者而已。因为某种缘故，才能够跟在龙承的身边。在她的心里，虽然还总存在这某种幻想，可是，她却是不想打搅龙承和李娜的生活，不想影响他们之间的感情的。刚刚，只是情不自禁而已，可是，又能很快的控制住自己的反应。微微一笑，看着面前相拥的龙承和李娜二人，她的心里，也是很高心的。她的要求并不高，只要看着龙承无恙，她，也就知足了。

　　突然，一个声音在她的耳畔响起：“你喜欢她？”

　　陈佩一惊，回过头看了一眼，却看到跟龙承一同回来的那个年轻的男子正站在自己的身边。而刚刚的声音，显然，也是他发出来的。

　　微微一笑，道：“你就是龙承那个师兄，亦风吧。”

　　“是我。”亦风点点头，道：“你喜欢龙承，是吗？”



　　第一百二十五章 决定

　　“你喜欢龙承，是吗？”

　　听到亦风的声音在耳畔响起，陈佩张嘴刚想说什么，却听到亦风的声音又道：“不要开口。我现在是在以灵识传音对你说话，所说的内容，只有你能听得到。你想要说什么的话，直接在脑海中想就行了，我可以感应的道。”

　　陈佩微微一愣，可是，却也没有太多的惊讶。龙承曾经向自己说过修炼有成之后的一些神通，灵识传音，算是比较基本的了。

　　略微想了想，陈佩在心里回答道：“是，我喜欢龙承。”

　　亦风微微一笑，显然，并没有奇怪这个回答，而是传音问道：“他知道吗？”

　　陈佩道：“自然是知道的。而且，李娜也知道。”

　　“这样啊。”亦风点了点头，道：“可是，你却也不想打扰他们的生活。之所以还一直跟在龙承的身边，是因为舍不得他，想要时常能够见到他，是吗？”

　　“是。”陈佩丝毫没有否认自己的感情，道：“我并不奢求能够得到龙承。而且我也知道，他和李娜之间的姻缘，是早就注定好的。前世的慕灵，为龙承付出了那么多，他们两个在一起，也是天经地义的事情。我根本就没有什么资格，和李娜去争什么。”

　　亦风微微一笑，道：“其实，你根本没有必要和李娜去争啊。”

　　“嗯？”陈佩一愣，疑惑的看着亦风，问道：“什么意思？”

　　亦风微微一笑，道：“我虽然不是这个世界的人，可是，在这里呆了几个月的时间，也算是了解了一些。在你们这里，讲究的是一夫一妻制，每一个男子，只能有一个妻子，对吗？”

　　“对。可是，那又怎样？”陈佩奇道。

　　亦风笑了笑，道：“可是在我们的世界里，却没有这种规矩，什么一夫一妻制，在我们那里不流行。我们那个世界，每个男子，是可以去很多个妻子的。只要你有能力保护你的妻子，你就是吧全世界的女子都娶回家都可以。而且，在那里，妻子数目的多少，也是一个男人身份以及地位的象征。一个男子的妻子越多，就说明他的实力越强，地位越高。”

　　陈佩愣了愣，有些异样的道：“你的意思是，我可以跟李娜，同时做他的妻子？”

　　“是这样。”亦风肯定的点点头，道：“只要龙承不反对，李娜不反对，就没问题了。”

　　“真的？”陈佩先是一喜，可紧接着，她的脸色就又黯然了。

　　“怎么了？”亦风看到陈佩的表现，不禁奇道。

　　陈佩摇了摇头，道：“不用了。我不会那么做的。”

　　亦风一愣，问道：“为什么？你不是喜欢龙承吗？”

　　陈佩深吸了一口气，轻声道：“没错，我是喜欢龙承，能够嫁给他，做龙承的妻子，是我一直以来，都想的事情。可是，现在他喜欢的人是李娜，不是我陈佩，我又何苦要去做那个第三者，去打扰他们两个人的生活呢？”

　　“可是……”亦风话未说完，便被陈佩打断了。

　　“你刚刚说的，在你们的世界，三妻四妾，是很正常的事情，妻子的多少，是身份和地位的象征。可是，这种象征，跟多的，只是一种征服欲吧，根本不会有真正的感情在里面。爱情，始终，都只是一条单行道，一个人心里真正爱的人，始终，只有一个，也只能有一个，只会有一个。或许，只有在自己爱的那个人离开的时候，一个人，才会开始接受新的感情，去爱上另外一个人。可是，我可不希望李娜死掉，那样的话，龙承会伤心的。所以，还不如，就看着他们两个在一起吧。”

　　亦风愣了愣，道：“可是那样的话，伤心的人就是你。”

　　“无所谓了。”陈佩深吸了一口气，道：“只要他开心，我就开心。至于我自己，无论怎样都可以，我只希望，能够看到他的笑脸，像这样能时常见到他，就足够了。”

　　亦风听了陈佩的话，先是微微一愣，而后轻轻摇了摇头，道：“你倒是看得透彻。”

　　陈佩看了一眼亦风，道：“你好像，很能理解我的感受。怎么，你也，有喜欢的人吗？”

　　亦风听到这话，脸色陡然间黯然起来，轻叹了一口气，抬头看了看天花板，道：“是，可是，我深爱的那个人，爱的人却不是我。”

　　“哦？”陈佩一愣，而后略带苦涩的一笑，道：“我们两个，倒也算是同病相怜了。”

　　“是啊。”亦风也是轻叹了一口气，看着陈佩，道：“同时天涯沦落人，呵呵，这个世界，还真是有趣啊。”

　　……

　　龙承看着围坐在自己身边的几个人，深吸了一口气，道：“我最近一直都在担心，破灭的人会找上门来，今天，这个担心终于成为现实了。虽说来的突然，可也在我的意料之中。现在，有一些事情，我想要和你们商量一下。”

　　“什么事情？”亦风问道。

　　龙承深吸一口气，神色凝重的道：“我要回天元。”

　　这件事情，在回来的路上龙承就一直都在想。因为，他真的担心自己在这里的这些朋友。而且，万一破灭的人来到了这个世界，那么，一定会生灵涂炭的。毕竟，在这边的世界上，真正的强者，很少。即使有一些高科技武器，可是，段崖曾经说过，这些武器对付一般人还行，对付真正的强者，根本没有任何作用。对于段崖的话，龙承还是深信不疑的。

　　而且，虽说齐浩说他并没有将自己还活着的事情告诉破灭，可是，现在龙承对齐浩所说的话一直是报有半信半疑的态度。如果是真的还好说，可万一是假的呢？到时候破灭的大军出动，自己的这几个朋友，又怎回事对手？

　　如果说之前，只有自己一个人的话，龙承还敢喝齐浩赌一赌。可是现在，还有自己的亲人，朋友，还有李娜，他已经没有胆量在赌齐浩所说的话的真实性了。一个不慎，自己的这些朋友就有性命之忧。

　　可如果自己离开了，那就没有什么问题了。自己一旦回到了天元，破灭的人即使要杀自己，也只是在天元的土地上，不会影响到这边的世界。而且，龙承本身，也早已经厌倦了这种平静的升华，他想找个人狠狠的打一架。所以，这样做的话，对大家都有好处。

　　可是，龙承也知道，这件事情，绝对没有那么简单。因为，有一个人，一定会反对的。

　　“我不同意。”

　　果然。龙承无奈的摇了摇头，眼睛，朝着李娜看去。他就知道，李娜，绝对不可能同意自己这么做。而这，也正是龙承头疼的问题。



　　第一百二十六章 争执

　　龙承看着李娜，问道：“为什么不答应？”

　　李娜双手抱胸，道：“理由很简单，太危险了。”

　　龙承微微一笑，道：“其实没有什么危险的。两千年前，破灭都没能杀的了我，今时今日，更不可能。”

　　李娜摇头道：“不一样。你自己也说过，两千年前是因为破灭小瞧了你的实力，才没有在你实力还弱的时候将你除掉。而如今的破灭，知道了你还活着，一定会拼尽全力，想要杀掉你的。”

　　“还没有那么糟糕。”龙承笑道：“我之前一直都在怀疑，为什么那么久了，破灭的人还没有找到我，还没有派人来杀我。今天，我总算是知道了，原来齐浩，根本就没有把我还活着的消息汇报给破灭。所以，现在的破灭高层，还以为我已经死了。即使是回去，也是不会有什么危险的。”

　　“不行，我还是不答应。”李娜的态度极其坚决，道：“谁知道那个齐浩说的话是真的还是假的。别忘了，他可是你最大的死对头，又怎么会帮你隐藏消息。”

　　龙承解释道：“这个答案很简单。就是因为我们之间的仇怨太深了，所以，才不能借他人的手来除掉对方。无论是我，还是齐浩，我们的想法都是一样的。那就是，对方的命，只有我才有资格拿。所以，齐浩隐瞒我还活着的消息，并不是什么奇怪的事情。”

　　“也就是说，你现在在天元之上，还算是安全，对吗？”李娜想了想，问道。

　　“对。”龙承很肯定的点头道。

　　李娜想了想，道：“好，我让你去。不过，有个条件。”

　　龙承大喜道：“真的。只要你让我回去天元，别说一个条件，就是十个、一百个，我都答应你。”

　　李娜道：“我的要求很简单，我也要去。”

　　“啊？”龙承惊得下巴险些没掉下来，想也没想，一口回绝道：“不行。”

　　“为什么？”李娜不满的撇撇嘴，道：“你刚才不是说十个，一百个条件都答应的吗。我现在就这一个条件，为什么还不行？”

　　龙承郑重道：“你提出任何要求我都可以答应，唯独这个不行。”

　　“为什么？”李娜不满的道。

　　龙承道：“太危险，我没有把握能够保住你的安全。”

　　“危险？”李娜冷笑一声，道：“你刚刚不是还说那边很安全吗？怎么转眼间就很危险了？”

　　“这个……”龙承一时语滞，还真不知道该怎么回答。

　　刚刚自己说的安全你，只是为了能够让李娜安心。包括之前所说的齐浩没有将自己还活着的消息告诉破灭，也都只是为了让她安心。毕竟，自己还不知道齐浩说的这话里面到底有几分真实性。万一是真的还好说，可万一是假的呢？那自己自身能不能保得住都难说，又怎么敢在多带一个李娜呢？

　　“哼，我就知道你是骗我的。”李娜嘟起小嘴，道：“我不管，反正给你两条路。要么，老老实实的呆在这里哪也别去，要么，就带着我，一起去天元。”

　　“这个……”龙承无奈的轻叹了一口气。这个选择，还真不知道该怎么做。

　　其实，龙承是有一个办法能够两全其美的。那就是，自己趁着李娜不注意的时候，偷偷的离开。这样的话，即使李娜发现了想来天元找自己，也没有办法打开两个世界之间的门路。

　　可是，不到万不得已，龙承是不想这么做的。毕竟，他不想喝李娜的关系闹得太僵了。

　　求救般的看了一眼亦风，亦风立时会意。当下轻咳了几声，道：“那个李娜啊，听我说一句。你又不是不知道龙承的能耐，以他的实力，同级之中几乎没有敌手，即使是实力比他高的人也不一定能斗得过他。我想，让他回天元，还是比较值得放心的。”

　　李娜冷声道：“亦风，你不用替他说话。我自然知道他的实力。你说的没错，同级之中几乎没人是他的对手，即使是比他强的人，想要杀他也不容易。可是，这次他的对手是破灭啊，那个在天元之上屹立无数年不倒的破灭，其中强者不计其数，遇上那些仙灵之境、慧剑王境的强者，龙承是一定不会有活路的。”

　　亦风一愣。这话，他也着实不知道该怎么反驳。毕竟，每一句话，都是赤裸裸的事实。

　　略带歉意的看了龙承一眼，无奈的耸耸肩，表示自己没有办法。

　　龙承翻翻白眼。这个家伙，打架的时候比谁跑的都慢，说话的时候有没有实际性的作用。真不知道是怎么在这个乱世中活下去的。

　　既然亦风这条路走不通，龙承只好另寻他法了。看了一眼李娜旁边坐着的陈佩，冲着她又使了个眼色。

　　陈佩先是一愣，而后看到龙承冲着自己挤眉弄眼的。陈佩也不笨，自然是知道龙承的意思，想让自己帮他劝劝李娜。

　　可是，就自己的意思，也是不同意龙承去天元的。毕竟，陈佩虽说没有亲眼见识过破灭的可怕，可是从龙承和李娜的描述中，对于破灭的恐怖，也能看出一二。虽然龙承曾经在破灭的追杀下活蹦乱跳的活了两千多年，可会死龙承自己也说过，那完全是运气使然。否则的话，让破灭的高层一开始就出手的话，自己早就夭折了，哪里还有什么机会能够达到武圣之境。

　　略微想了想，当下开口道：“龙承，你别朝着我挤眼睛。我是不会帮你说话的。李娜说的没错，你就这么会天元的话，实在是太危险了。说不定，你在那边都已经有了什么不测了，我们在这里还傻乎乎的不知情。”

　　李娜听到陈佩的话，也是很赞成的点了点头，道：“没错。不管怎么样，我们是不会让你离开的。”

　　龙承真的是无奈了。陈佩这个丫头，也实在是太老实了吧，自己冲着她使个眼色，竟然就这么光明正大的说出来了。而且，还肯定的说一定不会帮自己。这让龙承陡然间有了一种受挫感。两个最亲近的女生都不听自己的话，自己这个大老爷们，也未免做的太失败了点。

　　可是，他也没有办法怪罪两个丫头。因为，他心里很清楚，这两个人，都是在关心自己，担心自己受到什么伤害。心里，其实，还是有一些感动的。

　　可是，感动归感动，正事，还是要办的。

　　“我说两位姑奶奶，你们就让我回去吧。以我的实力，想杀我，也不是那么容易的事情，我保证，会完好无损的回来，怎么样？”

　　两个女孩对视了一眼，而后看着龙承，斩钉截铁齐声道：“不行。”

　　龙承翻翻白眼，道：“那你们两个到底要怎样，才肯让我回去啊？”

　　“这个……”李娜眼珠转了转，沉吟了片刻，道：“除非，有一个势力高强，又能信得过的人跟你一起去，或许，我会考虑考虑。”

　　话音刚落，一个男子的声音从窗户上传了过来：“我怎么样？”



　　第一百二十七章 担保

　　“我怎么样。”

　　一个熟悉的声音从窗户的方向传来，几个人的目光都朝着那个方向看去。

　　除了龙承。这个声音，不用看，就知道是谁。龙承翻翻白眼，满脑门的黑线，没好气的道：“我说您老人家究竟是个什么心态？每次来都走窗户。怎么，您是有扒人窗户的癖好么？”

　　那人闻言微微一笑，翻身从窗台上跳下来，同时，手中的那个酒瓶子晃动，仰首喝了一口酒。

　　他手中的那个瓶子，是一个通体碧透的玉瓶子，卖相极好，一看就知道不是什么便宜货。只是，这种酒瓶子在天元之上，还是有不少人使用的，可是在这边的这个世界，却怎么看，都显得与这个世界有些格格不入。

　　用这种玉瓶子的人，在这边的世界，除了段崖，他们几个还真不知道有第二个人会用。

　　段崖微微一笑，冲着龙承微微点了点头，就算是打了个招呼。紧接着，就对着亦风微微一笑，道：“怎么样？最近，过得还不错吧？”

　　亦风听了这话，险些没直接跳起来找段崖拼命。开玩笑，上次夜探段崖屋子的时候，可是被困在那里，被雷劈了整整一宿。后来好不容易逃出来了，还被劈了一个王八出来，养了好久才算是把那只王八给养下去。

　　可是，一想到段崖那恐怖的实力，以及那无人知晓身份的神秘，要是真打起来，自己还真不一定是他的对手。微微皱了皱眉，还是没敢出手，悻悻的站到了一边去。

　　陈佩惊讶的上下打量着段崖，像是第一次见到这个人一样。

　　其实说起来，陈佩跟段崖之间是比较熟的。至少，比李娜和段崖之间的关系好上不少。毕竟，虽说平时不怎么说话，没什么交流，可好歹，也是一个班上的。平时也是低头不见抬头见的，平日里碰上了，总是就算是不说话，微笑点头打个招呼还是有的。

　　可话是这么说，陈佩对于段崖的了解，还真的等若是一无所知。说来倒也不是陈佩不跟段崖处好关系，而是段崖的性格实在是有些太过孤僻。不仅仅是跟陈佩，段崖跟任何人，都没有太好的关系。平日里在教室，从来都不见过他跟什么人说话，整天都是抱个一个酒瓶子，在教室老后边一坐坐一天，直到放学之后才起身离开，从来都没有听说孤傲，他跟哪个人的关系比较好之类的。就是他跟龙承之间的关系，也都是保密的。

　　而且，段崖一定不是一个缺钱的主儿。这个，看他手中抱着的那个酒瓶子就知道。

　　龙承是在天元生活的人，他清楚那琼兰脂玉瓶的价格。当时第一次见到的时候，龙承就断言，就段崖手中的那个酒瓶子，买下整个西安没有任何问题。其他人虽然不知道那个瓶子究竟有多么之前，可是也能看的出来一定不便宜。所以，也所有人都在奇怪，段崖来这里上学究竟是为什么？

　　今天，陈佩才像是第一次认清楚段崖一样。平时，只知道他的神秘，却从来不知道他的真实身份。刚刚才听到李娜说过，龙承猜测这个段崖很有可能是一个武圣级的强者。

　　可是，那个时候，她也没有太过相信。直到刚才，看到亦风的反应，才对这个所谓的真相，有了一些相信。

　　虽然跟亦风接触的时间并不长，可是陈佩可以感觉的到，这个亦风的性格，和龙承是比较相像的。虽说都是一种嘻嘻哈哈，整天嬉皮笑脸的，可是实际的心里，是很心高气傲的。不畏天，不畏地。除非一个人的实力真的比他们强上太多，否则的话，很难引起他们的关注。

　　一个，明知道对方是慧剑王境的强者，却依然敢出言挤兑。另一个，自己分明是慧剑王境的强者，可是面对对方的挖苦，却连说话都不敢。直到现在，陈佩方才真正的相信，这个段崖，是一个真正的强者。不觉间，真的感叹这个世界的奇妙。没有想到，自己的这个学校，还真是个藏龙卧虎的地方。单单是自己的这一个班，就出现了一个曾经的武圣，一个不知实力深浅的强者。这个世界，还真是，奇妙啊。

　　段崖跟陈佩微微一笑，便算是打过了招呼，而后看着李娜，问道：“我跟他一起去天元，怎么样？你还放心吗？”

　　“这个……”李娜略微沉吟了片刻，其实，在内心的最深处，她对于段崖并不是多么信任的。因为李娜，对于段崖并没有太深的认识。毕竟，也只是因为在一个学校里，平日里碰到过几次，混个脸熟而已，真正和段崖交流的，就只有龙承而已。李娜对于段崖的认知，全都是从龙承那里得来的。所以，对于段崖究竟能不能保护好龙承的安危，她是比较担心的。

　　“让他去吧。”突然间，一个声音在李娜的耳畔响起。李娜一怔，而后疑惑的看向亦风的方向。

　　亦风的声音再次道：“我是在用灵识传音跟你交流。你别说话，听我说。”

　　“嗯。”李娜微不可闻的点了点头，静静的听着亦风的话。

　　“这个段崖，实力是没有任何问题，绝对过关的。虽然我没有跟他真正的交过手，可是我能感觉的到，他的实力很强。究竟有多强，我不知道，可是我感觉的到，他的实力，绝不比我差。第二，他的人品没有任何问题，完全可以信任。”

　　李娜听到这里，不禁皱了皱眉。她不知道，亦风是哪里来的这个自信。要知道，亦风和段崖，可是没有任何交情可言的。要说有的话，也就只有仇怨。

　　亦风像是知道李娜在想什么似的，传音道：“我前一段时间，回了一趟天元，因为我总感觉这个段崖的身份神秘，不查清楚的话，我心里总有些疙瘩。这一茬，就让我查出来段崖的一些往事。”

　　“嗯？”李娜微微一愣。虽然没有说话，可是，那意思很明显，她想知道事情的真相。

　　亦风微微一笑，道：“我一直都感觉段崖这个名字有些耳熟，好像在哪里听过一样。所以，回去之后我就找了一些老古董打探有关于这个段崖的事情。你不知道，原来他竟然是……”

　　说到这里，亦风就没有了声音。李娜奇怪的看着亦风，却看到亦风眼睛瞪大了盯着段崖，像是看到了什么不可思议的事情一样，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，那表情，真的是有些诡异。

　　李娜虽然奇怪究竟发生了什么事，可是，却也不敢开口。过了好久，方才听到亦风的声音在自己的耳中再次响起：“这件事情我以后在跟你说，总之，把龙承交给他可以百分百的放心。这一点，我可以用我的性命作担保。”



　　第一百二十八章 深不可测

　　李娜皱了皱眉头，显然，并不清楚亦风究竟是从哪里来的那份自信。可是亦风既然都敢拿自己的性命作担保了，这件事情想来是没什么问题了。毕竟，对于亦风，李娜还是很信任的。

　　略微犹豫了片刻，方才点点头，道：“好吧，那，就准许他去了。”

　　“嗯。”龙承重重的点了点头，脸上难以掩饰的喜悦。老天爷啊，总算是答应了。

　　李娜看到龙承那么开心的笑脸，不禁气笑了。可是，她也知道，不能对龙承管的太紧了。而且，她也知道，万一破灭的人找到这个世界来的话，那么这里一定会死很多人的。依照现在的情况来看，龙承离开这个世界，的确是最好的选择。

　　只是，在内心深处，还是舍不得龙承的。而且，她也确实是担心龙承的安危。所以，必须给龙承安排一个实力强，又能信得过的人跟着才行。

　　在李娜的想法里，亦风自然是这个人的不二人选。可谁想，半路杀出来一个段崖。李娜对于段崖其实是没有多少信任的，可是，亦风连自己的命都搭上了来给段崖作担保，李娜也就答应了。毕竟，对于亦风这个师兄，李娜还是百分百信任的。

　　所以，最终的结果也就注定了。龙承和段崖离开这个世界，回天元。

　　陈佩虽说担心龙承的安危，而起，也的确是不舍得龙承走。可是，身为原配的李娜都答应了，她又怎么好开口反对呢？这样的话，也就只能为龙承祈祷了，祈祷他平安无恙。

　　段崖看着龙承，问道：“什么时候出发？”

　　龙承想了想，道：“越快越好，最好立刻动身。”

　　“现在？”李娜和陈佩都是一惊，齐声道：“需要这么急吗？”

　　话刚说出口，两个人都是异样的对视了一眼。李娜还好一些，毕竟，是知道陈佩喜欢龙承的。而且说实话，虽然心里有些吃味，可是，李娜对于陈佩是没有什么排斥的，所以只是微微一笑，也就没往心里去。

　　可是陈佩却是俏脸一红，暗骂自己有些太激动了。毕竟，李娜才是原配，即使是担心，也没有自己什么事。

　　龙承却是没有在意这一点，看着两个女子，道：“现在的情况有些不太一样。我必须担心破灭的人什么时候会来到这个世界。我想，不用我说，你们也知道，破灭的人一旦来到这个世界，会有多少人无辜的死去。我早一阵子离开，就少一分危险。毕竟，现在已经不是我一个人的事情了。要是因为我，害的这么多人无辜死去的话，我岂不是成了千古罪人了吗？”

　　李娜咬了咬牙。虽说心里很舍不得，可是，她也知道龙承说的都是事实。

　　没错，破灭的人不知道什么时候会找到这里来。到时候，修者们一旦动起手来，这些不懂修炼的普通人又怎么能够低档的住？

　　莫说是普通人，就像是自己这种实力稍差一点的修者，都没有办法在那些人的手中报出性命。

　　其实说起来的话，李娜的实力已经不算差了。熔炼巅峰，以这个年纪来说，已经是无数年难得一见的天才了。可是，破灭一旦要追杀龙承的话，派出的人一定不会是什么弱者。到时候，自己这小小的融炼，在他们的手里，就像是一直蚂蚁一样，想捏死，轻轻松松就可以捏死。

　　轻叹了一口气，李娜缓缓走上前，抱住了龙承，道：“记得，要时常回来看看。我会想你的。”

　　龙承怀抱着李娜，轻轻拍着李娜的后背，轻声道：“放心吧，我一定会经常回来看你们的。不仅是你会想我，我也是会想你的啊。放心吧，等到我的实力足够保护你的时候，我就会一直把你带在身边，永远不分开。”

　　“嗯。”李娜轻轻的点头，倚靠在龙承的怀中。两个人就这么静静的抱着，谁也不说话，似乎，是在享受着离别前的宁静。

　　周围的几个人也没有出声打扰，留一个安静的环境给这两个人。只是，陈佩的脸色，多少有些不太自然。

　　过了一阵子，李娜似乎意识到这样不太好。从龙承的怀抱中挣脱出来，凑到龙承的耳边轻声道：“去跟陈佩告个别吧。她，可是很担心你的。”

　　龙承一怔，而后看向陈佩。果然，虽然掩饰的很好，可是，以龙承的眼力，又怎会看不出来陈佩眼中淡淡的羡慕，以及那浓浓的关心。

　　略微犹豫了一下，走到陈佩身边，鼓励似的拍了拍陈佩肩膀，道：“你可要努力修炼啊。你的天赋，是我平生仅见，我虽说离开了，你可不能松懈了修炼。等到我回来的时候，可是要检视你的修为的。”

　　“我知道。”陈佩点点头，看着龙承的眼中隐隐有晶莹闪动，道：“你自己要小心，要保护好自己。”

　　“放心吧。”龙承微笑道：“以我的实力，即使是想杀我，也不是那么容易的事情。”

　　“嗯。”陈佩尽量让自己的语气变得平缓，道：“那你可要快点回来啊。别让李娜担心。”

　　龙承心知肚明，其实，担心的人不止李娜，还有她。只是，陈佩没有说破，自己，也没有必要说明。只轻轻点了点头，而后走到亦风的身前，道：“我走了，这里的一切，交给你了。记住，保护好她们几个。”

　　“放心吧。”亦风点头道：“只要我还活着，就不会让她们出事的。”

　　“嗯。”龙承点点头，深吸了一口气，看了看几人，道：“时间不早了，我们走了。再见，等到我再回来的时候，一定会让你们大吃一惊的。”

　　“再见。”

　　“早点回来。”

　　“自己小心。”

　　转过身子，微微一笑。对着段崖微微一笑，道：“我们走吧。”

　　“嗯。”段崖点了点头，心念一动，两人化作两道流光飞出了窗外，消失在天际。

　　李娜和陈佩追到窗口，看着流光消失的方向，心里，也不知在想什么。

　　亦风微微一笑，道：“放心吧。有段崖在他的身边，一定不会出事的。那家伙比你们想象中的，可要可靠太多。”

　　李娜转过头来，问道：“对了，刚刚究竟怎么回事，为什么话突然说道一半不说了？”

　　亦风微微一怔，而后漏出了一丝心有余悸的神色，却没有回答李娜的问题。他永远都忘不了，刚刚那一刻发生的事情。

　　段崖的声音突兀的在自己的脑海中响起，让自己不要将有关于他的事情说出去。

　　当然，这不是重点。重点是，亦风，竟然能够听到自己的灵识传音。这说明什么？

　　段崖的实力，深不可测。



　　第一百二十九章 闯荡

　　脚踩在天元大陆这片土地上面，龙承的心里都是激动的。终于，再次回到这个地方了。

　　虽说那边的世界也不错，许多稀奇古怪的东西，虚度美味佳肴，还有喜欢的人在自己的身边陪伴。可归根结底，龙承害死属于天元的人。这片土地，才是他成长的地方，才是他从小长到大的地方。

　　看了身边的段崖一眼，龙承拍了拍他的肩膀，微笑道：“段崖，这次真的谢谢你了。要不是你，我还真不一定能跑得出来。”

　　段崖微微一笑，道：“先别急着谢我。我可提前申明，我之所以那么说仅仅是为了让你能够出来，来到这个世界上闯荡。实际上，我是不会出手保护你的。”

　　“我知道。”龙承握紧了拳头，道：“我也不需要你的保护。人，只有在真正的逆境中才能够成长。要是一直都在你的保护之下的话，我也没有办法能够成长起来。”

　　“知道就好。”段崖道：“我来这边还有事，没有功夫陪着你在这里到处晃哒。所以，一切的事情，也都需要你自己来完成。”

　　“我知道了。”龙承点点头，道：“反正，本来也就是打算一个人来的。”

　　段崖见到龙承的反应，似乎很是高兴，微笑道：“你真的很不错，无论是天赋，还是心性，都很不错。也难怪，你能够那么快，就达到武圣之境。”

　　龙承听了这话，不禁一愣。

　　之前他一直都怀疑段崖实际上是知道自己身份的，可是，一直都没有从段崖的嘴里撬出一些有用的东西出来。所以，龙承也仅仅只是怀疑而已。

　　可是，刚刚段崖分明说到了自己武圣的境界，龙承这才敢百分之百的肯定，段崖，一定是知道自己的身份的。可是，自己的身份分明隐藏的很好啊。除了李娜、陈佩、刘蓓和房竹青之外，并没有告诉过其他人。对于这几个人，龙承是百分百信任的。那么，段崖究竟是怎么知道的？

　　而且，段崖知道自己的身份，应该比这几个人更早才对。因为，在龙承刚来不久受伤住院的时候，段崖就已经隐约间透露出自己的身份了。

　　那么，段崖，究竟是什么人呢？

　　神色凝重的看着段崖，问道：“你究竟是什么人？为什么会知道我的身份？”

　　这句话，就等若是承认了自己的身份。不过也无所谓了。段崖既然都已经知道了，那么再继续隐藏的话，也没有什么意义了。

　　段崖微微一笑，还是同样的回答：“我究竟是谁，你现在不用知道。等到日后你的实力到了，自然就会知道了。至于我为什么会知道你的事情。”段崖顿了顿，仰首合理一口酒，道：“保密。”

　　龙承对于段崖真的是无奈了。每一次都是同样的话，同样，从段崖的嘴里面得不到任何有用的消息。

　　轻叹了一口气，道：“知不知道无所谓了。你要是不想说的话，无论我怎样，都没有办法从你这里得到什么有用的东西。随便了，反正我知道，你是不会害我的。”

　　“这句话倒是没错。”段崖看着龙承，神色凝重的道：“龙承，你记住，无论如何，无论发生怎样的事情，我，都不会害你的。”这一句话，说的分外坚定。似乎，不仅仅是在对龙承说，也是在对他自己说。这样，倒是让龙承有些不太自然了。挠挠头，尴尬的问道：“怎么突然，这么说？”

　　“没什么？”段崖又回到了那一副抑郁的样子，道：“我只是告诉你一下，我对你，是没有什么坏心思的。对于我，你可以做到百分百的信任。至于原因，日后，你自然会知道的。”

　　“哦。”龙承应了一声。虽然不知道为什么段崖会突然这么说，可是，不知怎的，龙承竟然对这一句话没有一丝一毫的怀疑。不知道为什么，对于段崖，他有一种莫名的亲近感，也正是因为这种亲近感，才让龙承在段崖面前，敢那么无礼。

　　对于看着龙承，微笑道：“当然，也正是因为我不会害你，所以，有些事情，我必须做。”

　　“嗯？”龙承一愣，奇道：“什么事情？”

　　段崖没有说话，只是右手微微抬起，对着龙承的手虚晃了一下。而后，一阵光华从龙承手上戴着的空间戒指中爆发而出，而后，段崖的手中多了一堆东西。

　　反手间，将那些东西收进自己的空间戒指中。龙承看的眼睛都绿了，看着段崖的眼神也没有什么好的表现。因为，段崖从自己的空间戒指中，吧一些好东西全都拿走了，现在龙承的空间戒指中，除了那把相依为命的龙吟剑，就只剩下一些金钱了，其他的一些奇珍异宝，包括他用来保命用的空间护符，都已经转移到段崖的空间戒指中了。

　　段崖看着龙承，道：“这些东西都只是外力，经常使用的话，会让你对它们产生依赖的。这样的话，根本就没有办法提升你自己的修为，更别说是武圣之境了。”

　　龙承咬牙切齿的道：“那你好歹也给我少留一点保命的东西吧。要不然的话，我这条小命可就真不一定能再活多久了。”

　　段崖耸耸肩，道：“抱歉，那就是你的事情了。跟我没关系。”

　　龙承怒道：“那我要是真死了怎么办？你给我收尸吗？”

　　“这个……”段崖略微沉思了片刻，道：“看心情吧。心情好的话，没准会发发慈悲，把你的尸体带回去，让李娜几个哭一下，祭拜一下。心情不好的话，就真不一定了。也许，会让你的尸身留在荒郊里喂野狼，也不是不可能啊。”

　　“你……”龙承手指着段崖，气的半晌说不出话来。好久，方才从牙缝了里挤出几个字，道：“算你狠。”

　　段崖微微一笑，对龙承的话也不在意，道：“随便你怎么说吧。反正，你的那些东西是在我手上了。记住，时间不等人，你还是赶快入世修炼吧。这样子，你的实力也能恢复的快一点。我还有事，先走了。”

　　说罢，也不给龙承说话的机会，便化作一道流光，转瞬间消失在龙承的视线之中。只剩下龙承一个人呆呆的站在原地，咬牙切齿的，恨不得把段崖给活剥了。

　　要知道，那空间戒指里的东西，可是自己辛辛苦苦不知道多少年才收集到的奇珍异宝。现在，就这么轻易的，全都便宜段崖了。他的心，直到现在都在滴血啊。

　　看着段崖离开的方向，咬牙切齿，好久，方才从牙缝里挤出了几个字：“段崖，我记住你了。等到我的实力恢复了，我第一个找你算账。你等着。”



　　第一百三十章 神秘的段崖

　　一路上骂骂咧咧的在路上走着，在龙承的嘴里，几乎都已经把段崖给碎尸万段了。可是，却也没有任何办法。没办法，段崖都已经不见踪影了，自己现在，最多也就只能占点嘴上便宜了，要真的要他那段崖怎么样。第一，现在根本就找不到人，第二，根本就不是段崖的对手。

　　没有办法，既然没有办法，那就这么办吧。反正，现在自己也是无事一身轻，曾经最强大的对手，现在依然不知道自己还活着。

　　当然，这一点的真实性，龙承还是满怀疑的。不过，按照现在的情形来看的话，齐浩的这一句话还真有可能是真的。毕竟，直到现在为止，也都没有一个破灭的人出现在自己的生活中。

　　不过，还是比较麻烦的啊。自己现在在这个世界上生活，必须处处小心。一位不知道什么时候，就会受到一些有心人的关注。到时候，自己的身份，也就在隐藏不了多久了。

　　不得不说，龙承的担心，是有一定的道理在里面的。

　　……

　　来到这个世界上已经三天了。这三天里，过得还是比较滋润的。毕竟，段崖还算是有点良心，没有把龙承的身上的钱拿走。三天的时间里，龙承好吃好喝，生活，倒也是蛮不错的。

　　可是，就在第三天，龙承在一家酒店吃饭的时候，突然间，感觉到了不对劲。因为，在自己周围坐着的人，身边都放着随身的兵刃。这倒是没什么，在这个世界里，来来往往的修者有很多，虽说在世俗的世界里不算很常见，可是，却也并不稀少。

　　可是，龙承可以清楚的感觉的道，坐在自己身边的这些人，目光总会时不时的朝着自己看过来。而且，目光之中不怀好意，龙承还是可以感觉的到的。

　　虽然不知道自己和这些人究竟有什么恩怨，可是，保险起见，龙承还是结了账准备离开。可是，显然，那一群不怀好意的人不会放他就这么轻易的离开。

　　对视了一眼，两个人直接抄起家伙就朝着龙承砍了过来。龙承眉头微微一皱，反手间，空间戒指中的龙吟剑出现在手中，抵住了一个人砍过来的单刀，同时一脚踹在另一个人的小腹。

　　可是，这两个人仅仅只是开始，更多的人手持着兵刃朝着龙承扑了过来。

　　龙承的眉头紧皱着。这些人的实力并不能算是多高，每一个人的实力都比自己要差一些，虽说差距并不大，可在龙承面前也不够看。

　　问题是，对方的人数实在是太多了点。一个两个龙承还不在意，可是数十个跟自己差不多的强者，即使是龙承也有些发怵。

　　这还不是重点。重点是，龙承根本就不知道这些人究竟为什么对自己出手。自己，分明没有惹到任何人啊。无缘无故的动手，却总给龙承一种莫名的感觉。龙承，从这件事情里面，嗅到了一丝阴谋的味道。

　　……

　　天元大陆，北海深处，水晶宫中。在龙殇闭关冲击武圣境的这一段时间里，那个神秘的老者暂时执掌了龙族的大权。虽说这个老者并不是龙族，可是，龙族的每一个人都不敢小觑这名老者。

　　虽说没有人知道这神秘老者的真实身份，可是，这名老者是龙殇见到都要恭敬叫一声前辈的人物。可以想象，一定是一位绝顶强者。所以，老者在执掌龙族的时候，也没有什么人有不满。

　　可是，今天，这神秘的老者却接待了一位客人。那客人的身份也是很神秘。

　　“喂，听说了吗，我们水晶宫今天来了一个不速之客。”一个巡视的侍卫出声道。

　　“当然听说了。”另一个侍卫开口道：“听说那位客人的身份很神秘啊。也没有人通报，就是在大门口站了一阵子，我们的代族长就亲自出去，把他迎了进来。”

　　“啊，这么大架子？”另一个侍卫奇道：“代族长，可是连族长都不放在眼里啊，究竟是什么人，能够让他亲自去迎接？”

　　“这就不知道了。”那个侍卫道：“只是听说这个客人，手上一直拿一个琼兰脂玉瓶，从来都没有放下过。”

　　……

　　手持琼兰脂玉瓶的人，不用说，一定就是段崖了。现在，段崖跟哪个神秘的老者正坐在龙族的会客厅里谈论着什么。

　　“好久不见了啊。你离开天元，已经有好几千年了，今天怎么突然间回来了？”

　　段崖微微一笑，仰首喝了一口酒，道：“没什么，突然间想这里了，回来看看。”

　　“恐怕没有这么简单吧。”老者微微一笑，道：“你骗得了别人，却骗不了我。”

　　段崖瞥了老者一眼，淡淡的道：“你怎么就那么肯定？”

　　“当然肯定。”老者道：“九千年前，你离开天元的时候曾经说过，终此一生，你不会再踏足天元半步。你可是个心高气傲的人啊，以你的傲性，说出的话，是绝对不会食言的。可是，现在你却真真切切的回来了，也就是打破了九千年前你的誓言。这种事情，不像是你能做出来的。”

　　“唉。”段崖听了这话，轻叹了一口气，道：“人总是会变的啊。九千年前，或许真的是我太心高气傲了。可是，时间，是可以磨去一切。九千年，我的傲气，早就被磨平了。现在的我，哪里还有傲气可言？”

　　“说的也是。”老者点点头，道：“这一次见到你，似乎的确没有当初那种锋芒毕露的劲了。不过，收在剑鞘之中的剑，才是真正的宝剑。你的傲气已经收敛起来了，想必，今日的实力，也比曾经更强了吧。”

　　段崖微微一笑，翻转着手中的琼兰脂玉瓶，略带些玩味的道：“要不要，试试？”

　　“好。”老者笑道：“就等你这句话了。”

　　段崖微微一笑，仰首喝了一口酒，而后缓缓闭上双眼。老者看到段崖的举动，也是微微一笑，缓缓比起双眼。

　　过了大约一炷香的时间，两人的眼睛几乎同时睁开，而后，几乎是同时的，从嘴里吐出一口鲜血。

　　对视一笑，老者微笑道：“果真是惊世奇才啊。九千年前，你还只是一个初入武圣境的小子，今天，就已经有了这等修为了。放眼如今的天元大陆，能够与你比肩者，几乎是已经绝迹了啊。”

　　段崖微微一笑，道：“九千年了，那些所谓的俗事，都已经看淡了。功名，利禄，权势，地位，根本就没有什么意义。真正重要的，就只有身边的人，不是吗？”

　　老者闻言，微微一笑，道：“我没有听错吧，说这话的人，还是当初那个打遍天下无敌手的段崖该说的话吗？当初，你可是建立了一个超级势力啊，那一段时间，连破灭和暗箭都被你压得抬不起头来，你现在竟然说那些权势地位都没有意义。这话，还真不像是你该说的。”

　　段崖苦笑了一声，道：“我也没有想到，这些话，竟然是出自我之口。可能死过了太久的安逸生活，心性，也变了吧。现在的我，对那些权势、地位之类的东西已经没有兴趣了，我现在想做的，只是跟自己喜欢的人，一起白首到老而已。”

　　老者闻言，愣了愣，而后轻声问道：“你这次回来，是为了她吗？”



　　第一百三十一章 封印

　　“你这次回来，是为了她吗？”

　　短短的几个字，却如同一记重锤，重重的敲在了段崖的胸口。手中刚刚抬起的琼兰脂玉瓶突然间停住了。缓缓闭上双眼，似乎，是在回忆着什么。

　　过了片刻，一声重重的叹息从他的口中发出，与此同时，两滴晶莹的泪水顺着段崖的脸颊滑落。

　　缓缓睁开双眼，轻声问道：“她……还好吗？”

　　老者也是轻叹了一口气，道：“你也知道她的情况，无所谓好或是不好，整天，就是那个样子了。”

　　段崖略带苦涩的笑了笑，道：“也是啊。九千年了，我一直都没能够救出她。说起来，我这个丈夫，做的也太不称职了。”

　　老者看着段崖，郑重的道：“所以，你这次回来，是想救她吗？”

　　段崖没有回答，反而是看着老者，反问道：“我现在的实力，足够救她吗？”

　　老者轻叹了一口气，道：“不知道。”

　　段崖眉头一掀，问道：“什么一丝？”

　　老者道：“你现在的实力强大是毋庸置疑的。可是，你别忘了，困住她的那个地方，是谁设立的。那位大人，可是这整片天地间最为强大的存在。你的实力放在他的面前，根本就只是一只蚂蚁而已。虽说那只是他曾经修炼的地方，使得那里沾染上了一些他的气息，可是，即使只是这一缕气息形成的结界，也不是一般人能够破开的。即使你现在的实力已经强大如斯，可是在他的那个结界面前，还真不一定能够有什么作为。”

　　“这样啊。”段崖抬起头看了看，轻叹了一口气，道：“无论怎样，我都要去试试。否则的话，我没有办法安心。”

　　老者看了段崖一眼，显然并不奇怪段崖的想法，道：“好吧，我陪你去看看。”

　　……

　　北海之上，距离北海海眼不远处的一座山上，段崖和神秘老者的身影突然出现在那里。

　　轻车熟路的，来到了海山上的一座山洞中。越来越接近这里，段崖的心，也被牵动着，越来越紧，脚底下的脚步，也越来越沉重。

　　跟在他旁边的老者轻叹了一口气。他自然是能够感觉的到段崖的异样。对于九千年前发生的那件事，他也是知道的。说起来的话，倒也是因为段崖的年少轻狂，惹到了太多的对手，最终，却是由他的妻子带他受过，被封印在了这个神秘之地。九千年了，一直都没有能够破开这个封印。

　　其实，在这一段时间里，段崖不在的时候，老者也来这里尝试过。可是，任他使出浑身解数，也无法撼动这封印分毫。而通过刚才的切磋，可以感觉的道，段崖的实力虽说长进不少，可以不过与自己伯仲之间而已。所以，他也肯定，段崖，没有办法破开这个封印。

　　可是，他也了解段崖的性格，不试一试的话，他是不会死心的。所以，才会陪着段崖来带这个地方。可是，他也知道，以段崖的实力，根本就没有办法能够破开这里的封印。最终的结果，也一定只是徒增伤感而已。

　　近了，渐渐的近了。随着距离封印越来越近，段崖的心情，也越来越沉重。

　　他永远都忘不了，九千年前的那一战，永远都忘不了，九千年前的那一幕。

　　“段崖，一切都至少你咎由自取，怨不得别人。”

　　“今日，必杀你。”

　　……

　　“人多，我段崖便会怕了你们吗？”

　　“虽然杀不了你，可今日，却依旧是你的末日。”

　　“我们要将你永生封印，永不见天日。”

　　……

　　“不要。”

　　“我爱你，我会用我的命爱你。我做到了。”

　　“不要伤心，不要哭，能够为你而死，我死而无憾。”

　　……

　　“我要你们所有人，为她陪葬。”

　　……

　　“你等着，我一定会救你出来的。千年，万年，无论多久，我都不会放弃。我，一定要救你出来。”

　　……

　　“我段崖终此一生，不会在踏入天元半步。除非，我找到救你的办法。”

　　……

　　九千年前的事情不断的在脑海中浮现。段崖的心情，也越来越沉重。

　　他真的担心，自己，没有能力救出封印在那里的那个人。那么自己，究竟该怎么去面对。

　　渐渐的，近了，眼前，突然间出现了一片光亮。

　　这是山洞之中的一个石室，里面没有任何的装饰物件，最引人注目的，便是正入眼前的哪一个秀丽的女子。

　　这才是真正的美若天仙。琼兰粉黛，琼鼻朱唇，世间所有美丽的东西在她的面前都将失去色彩。

　　可是，现在这个女子就如同是睡着一般，眼睛紧紧闭着，可是，面容却表现的无比安详，嘴角，还带着一丝若有若无的封印。很明显，在被封印的时候，她是没有任何怨言的。

　　身体的周围，如同水晶般的，包裹这一层透明的物质。虽然可以透过这层物质看到里面的人，可是，却没有办法有任何的交流。而且，那个女子一直紧闭着眼睛，就如同是睡着了一般，没有清醒。很显然，一切，都是因为这一层透明的封印，隔绝了这一切。

　　看到那个女子的瞬间，段崖的泪水就无法抑制的流了下来。缓缓走上前去，缓缓伸起手，隔着水晶封印抚摸着里面那个女子的面容，轻声道：“柔儿，我回来了。”

　　就在段崖这句话刚说出口的时候，蓦然间，手触摸着的水晶封印一阵震动。似乎，是可以感觉的道眼前的人一样。

　　可是，对于这种反应，段崖却没有什么惊异。很显然，这种事情，不是第一次遇到了。

　　轻叹了一口气，道：“我每次来的时候，你总是这样。我知道，你可以感觉的到我的存在，你也很想从里面出来，很想见到我。可是，你却没有办法真正睁开眼睛，看我一眼，没有办法，开口跟我说说话，没有办法，从这里面出来，和我真正的手牵手，和我拥抱在一起……”

　　“一切，都是我的错，我没有能力保护好你，没有办法，能够把你从这里救出来。柔儿，是我对不起你，承受这种命运，被封印在这里的人，应该是我才对。为什么，却要让你来承受这一切的后果。承受这封印的人，应该是我，应该是我才对啊……”

　　过了好久，段崖的心情方才略微放缓了一些，对着水晶里的女子轻声道：“九千年了，我终于回来了。我今天，就要救你出去。可能会有些痛，你忍着点，等我，救你出来。”



　　第一百三十二章 北海海眼

　　向后退了几步，转过身子看着老者，道：“前辈，我希望你能帮我。”

　　“嗯。”老者点了点头，道：“我是可以帮你。可是，成功的可能性，依旧很小。你事先，最好有个心理准备。”

　　“我知道。”段崖点了点头，道：“只要前辈出手就行了。能不能成，全只看天意。”

　　“好吧。”老者一边点头，反手间取出一把剑握在手中。看样子，真是准备全力施为了。

　　段崖看到老者手中的剑，却是微微一愣，道：“传说中，神剑云舒的投影。”

　　老者赞叹的一笑，道：“好眼力。没错，这就是传说中那把剑的投影。虽说只是投影，可是，威力之强，却早已经超越了一般的神兵利刃。我可以很负责任的说，这个世界上，只要真正的云舒神剑不出，便没有哪一把剑能够与这把相提并论。”

　　段崖微微一笑，却是没有说话。反手间，手中也出现了一把剑。可是，这把剑刚一出现，老者就感觉到浑身一寒。看着段崖的剑，道：“你这把剑，也是投影。可是，为什么给我的感觉，却丝毫不必我手中的这把云舒差？究竟是哪一把神剑的投影，能够与云舒相提并论。”

　　段崖没有回话，只是郑重的道：“前辈，这一次，我其实并没有抱太大的希望，只是，如果不试一试的话，却也不是我的风格。所以，无论结果如何，我都不会说什么，只希望前辈能够全力出手，我段崖，感激不尽。”

　　老者微微一笑，道：“不用你说，我一定会尽全力出手的。我也想知道，传说中的那位大人究竟有多强，他留下的封印，又能强到什么程度？”

　　段崖微微一笑，闭上眼睛，深吸了一口气。蓦然间睁开眼睛，双眼之中两束寒光透射而出，手中长剑挥动。突然间，手中长剑被无限放大，一把巨剑从封印的上方斩落。

　　与此同时，老者手中的长剑也放大成为一把巨剑，随着段崖的剑气一同斩落。

　　“轰”的一声巨响，段崖和老者同时将目力运转到极致，想要看清楚自己这惊天一击的结果。可是，他们失望了。

　　那个封印依然存在在那里，那个美丽的女子，也同样静静的呆在那里，没有睁开眼睛，没有任何的动作。

　　段崖的瞳孔猛然间放大。以他的目力，虽然距离那个封印还有一段距离，可是他也可以看到，那个封印根本就没有被撼动分毫。甚至，在上面连一个印记都没有留下。

　　“这……”段崖惊讶了。自己的实力自己很清楚，放眼这整个天元大陆，根本没有几个人能值得自己正眼看待，也没有一个人可以稳稳的能赢过自己。就是眼前的这个神秘老者，也不过只是和自己伯仲之间而已。可是，自己的全力一击，再加上这个老者的全力一击，竟然，对于这个封印没有造成任何影响。这也未免有些，太打击人了。

　　那个老者轻叹了一口气，道：“传说中的那个人功参化境，他的实力究竟有多强，没有人知道。现在看来，他的实力之强，确实不是我们这种程度能够比拟的。仅仅是因为沾染上了他的一些气息，所形成的封印，合我们二人之力竟然也没有办法打破。”

　　段崖深吸了一口气，看着眼前的那个女子，轻声开口道：“柔儿，等着我。等我下一次来的时候，一定会救你出来，我保证。”

　　说罢，没有任何的停留，转身离开了这个山洞。

　　老者轻叹了一口气，看了眼前的封印一眼，自语道：“真不知道那位大人的实力究竟达到了怎样的程度。这个封印，还真是坚韧啊。只希望，他真的有办法，能够打破吧。”

　　说罢，转身尾随着段崖离开了山洞。

　　被海上，段崖正漂浮在半空，静静的看着眼前的北海海眼。老者来到他的身边，道：“你似乎对于这个结果，还算可以接受啊。”

　　“早就想到会是这个结果了。”段崖轻叹了一口气，反手将手中长剑收起，手中又浮现了他的那个招牌的琼兰脂玉瓶，喝了一口酒，道：“只是，如果不试一试的话，我没有办法死心。”

　　老者微笑道：“那现在，还不是一样没有死心吗？”

　　“不一样。”段崖微笑道：“我真正可以表现的这么平静，是因为，我找到了能够救她出来的办法。而这一次，一定可以成功。”

　　“哦？”老者微微一愣，他倒是很想知道，合自己二人之力都没有办法打破的封印，段崖又有什么办法能够破开。急忙问道：“什么办法？”

　　段崖微微一笑，却没有回答老者的问题，而是看着眼前的北海海眼，问道：“这里，就是流程封印凌霄的地方吧。”

　　老者没有听到他的回答，虽然心里疑惑，可还是回答道：“没错，那里，就是北海海眼，也就是七白年前龙承封印凌霄的地方。”

　　段崖微微一笑，道：“看这个样子，似乎，很快就要出来了啊。”

　　“是啊。”老者点头道，“龙承曾经说过，这个锁龙阵，可以锁住凌霄千年。可是现在看来，他明显是高看了自己，也小瞧了凌霄。凌霄这七百年的时间，一直都在不停的冲击着封印，想要脱困而出。在不断的冲级中，不但封印的力量越来越薄弱，他的实力也越来越强。按照现在的情形看的话，恐怕最多百年，这个家伙就要破封而出了。”

　　“百年。”段崖微微一笑，道：“这个时间，恐怕紧迫了点。”

　　“是啊。”老者微微点头，道：“龙承的天赋是毋庸置疑的，可是，要让他在百年的时间里恢复到武圣的修为，还真的是有些困难啊。”

　　“没错。”段崖微笑着点头道：“而且这个家伙最近的日子一直过得都很惬意，一点危机意识感都没有。不在生死边缘徘徊，不在生死中挣扎，又怎么可能在最短时间里恢复到武圣的实力呢？”

　　“嗯？”老者敏锐的察觉到了有些不对劲，异样的看着段崖，道：“你该不会是做了些什么事情吧？”

　　段崖微微一笑，仰首喝了口酒，道：“也没什么，就是来这里之前，顺路去了一趟破灭的一个分坛，把龙承的事情告诉了他们而已。”

　　“你说什么？”老者一惊，看着段崖的眼神都有些不对劲了，略有些着急的道：“你这是让他死啊。破灭的一些老不死的一旦出事，现在的他怎么会是对手？”

　　“无所谓的。”段崖摇了摇头，道：“以他的能力，如果连这一点危险都躲不过去的话，那他就没有资格担当起这拯救天下苍生的重任。只有这样，才能够激发出他体内一直沉睡着的潜力，只有在困境中，才能够得到真正的力量。他在两千年前可以用一千七百年的时间达到武圣之境，创造了一个奇迹，那么现在，他就可以创造另外一个奇迹，百年达到武圣之境，又有什么不可以？”

　　老者皱了皱眉，道：“你说的都没错，可是，我还是感觉有些太过了，即使要训练他，也应该慢慢来，不是现在这样……”

　　突然间，他愣住了。一个金色的小珠子正从段崖的眉心飞出，飞进他的眉心之中。那是段崖的一部分记忆，是段崖要告诉自己的一些事情。

　　段崖转过身子飞走了，只留下一句话在老者的耳边：“现在你应该明白了吧。放心，无论怎样，我都不会去伤害他的。”

　　老者微微一愣，看着段崖远去的背影，喃喃自语道：“倒是没有想到，你和龙承还有这样的关系。可是……”老者一边快速飞起，追赶着段崖的踪影，一边倒：“我还是感觉有些过头了。”



　　第一百三十三章 杀

　　龙承现在的境况，并不是很好。

　　手持着龙吟剑，环视四周。他的四周，正围满了人，每个人的手中都拿着兵刃。可以看的出来，他们对于龙承，都有着很浓的敌意。

　　龙承的头很大。他连知道都不知道是怎么回事，这些家伙上来就杀，连个招呼都不打一下，自己连个心里准备都没有。

　　话是这么说，可是龙承也不是那种站着不动静等他们来杀的任务。龙承反抗起来，后果，还是很严重的。

　　从城里一路突围杀到这里，龙承的剑下也不知留下了多少尸体，现在龙承的脚下，还躺着好几句尸体。可是龙承也不好受。这些家伙一个个都是亡命之徒，打起来根本就死不要命的。龙承的身上已经被鲜血染红了，这些血有敌人的，也有他的。

　　龙承的实力固然是强，再加上修炼的功法乃是这天底下一等一的天功奇法，实际所能发挥出的战力远远超出了他的实际修为。

　　可是，这一切都是有一个度的。事情一旦超出了这个限度，即使是龙承，也不会好受。

　　这些家伙根本就是不顾性命的打法。拼上自己的命不要，也不求能够杀掉龙承，但求能够在龙承的身上留下一些伤口。最重要的是，这些家伙实在是太多了。龙承没杀掉一个人，总会有更多的人补上来。一路杀到这里，龙承已经不知道杀了多少人了，也不知道有多少新的对手出现。

　　龙承浑身都是冷意。他并不知道这些人究竟是谁，也不知道究竟是为什么这些人会对自己恋恋不舍。可是，这种搏命式的打法，却让龙承一阵胆寒。因为，这种打法，给龙承一种很熟悉的感觉。

　　破灭。

　　两千多年前，龙承跟破灭的恩怨，使得他和破灭争斗了数百年。这个世上，论对破灭的了解，没有几个人会比龙承更清楚。这种搏命式的打法，完全就是破灭的一贯风格。龙承皱了皱眉头，不会，真的是破灭打来了吧。

　　可是不对啊。自己自从回到天元大陆时间并不长，只有短短的三天。就算是破灭手眼通天，情报网强大，可是，也不应该这么短的时间久能够找到自己的踪迹。这明显有些不合常理啊。

　　如果说有人通风报信的话，知道自己回到天元的，除了自己在另一个世界的那些朋友之外，就只剩下一个段崖了。

　　说绝老实话，对于段崖，龙承还是很信任的。这种信任根本没有任何理由，仅仅只是一种感觉。对于段崖，龙承总有那么一种特殊的感觉，总感觉，对于段崖，自己可以有百分之百的信任。所以，龙承根本就没有想过，段崖会出卖自己。

　　呵呵，要是真的让龙承知道，真的是段崖通风报信告诉了破灭自己回到天元了，不知道他会有什么感想。

　　环视了一眼周围，龙承冷声道：“我真的不知道自己究竟是什么地方得罪你们了，可是，我真的很想知道，究竟是为什么，你们会这么努力的想要我的命。”

　　没有人回答他，所有人都是冷冷的看着龙承，眼中，投射出的是无尽的杀意。

　　龙承皱了皱眉眉头。对于这种人，是最没有办法的。

　　这些人，都是经过特殊训练的死士。不仅实力很强，而且还很有纪律，绝对不会给对方透露任何有用的消息。对于这种人，是最难对付的。

　　轻叹了一口气。龙承知道，即使说的再多，也没有办法从这些人的嘴里的道什么消息。既然这样的话，倒还不如，直接开打。

　　深吸了一口气，手中长剑横起，轻声道：“狂剑之斩龙决。”

　　一声巨吼，一条金色的巨龙自龙吟剑之上呼啸而出，直直冲向自己眼前的一片敌人。一声声惨叫不绝于耳，眼前一片血雾弥漫。

　　身形晃动间，龙承自修补之后的功法之中学到的诡异步法展现开来，如同鬼魅一般在一群敌人中间走过，随之挥动的，是如同绝世凶器一般的龙吟剑。

　　掠影。这自新的功法之中学到的步法，龙承一直都在钻研，从未松懈。因为，他知道自己的情况，树敌无数，没准什么时候就被敌人找上门了。所以，专心钻研这步法的原因是因为，即使打不过的话，还可以用来逃命。

　　不过，绝妙的步法在这种以一敌百的情况下也是很有用的。因为，敌人根本就砍不到你，相反，因为一群人距离太近，有相当一部分的兵器，都招呼在了自己人身上。

　　可是，不代表绝对。毕竟，敌人的数目实在是太多了，即使是一个概率的问题，龙承的身上也还是挨了几下。

　　微微皱了皱眉，可是龙承的手上却没有丝毫停滞。没过多久，又有一堆尸体出现在龙承龙承的脚下。

　　终于，停了下来，看着四周的人，龙承不禁皱了皱眉。

　　自己分明已经杀了很多的人了，自己脚下那小山一般的尸体就是证明。可是，敌人的数目却没有多少减少，还是有一群的敌人在虎视眈眈的看着自己，随时都会冲上来。

　　大口的喘着粗气。长时间的杀戮，自己无论是体力还是真气都有些跟不上了。他真的是不知道，究竟是为什么，会惹上这么一群人，也不说话，仅仅就是一个字，杀。对着自己，冲上来，挥动着自己手中的兵器，想要自己的命。

　　龙承现在几乎已经可以百分百的确定了，这一群人一定是破灭的人。除了破灭，没有人会对自己有这么大的仇恨，拼上这么多的人手，也要自己的性命。

　　自己的敌人或许是不少，可是，真正有解不开深仇大恨的，也就只有破灭一个了。至于其他的敌人，只有两个结果，要么，是被龙承成为武圣之后灭掉了，要么，是在龙承成为武圣之后，了却了恩怨。也就只剩下一个破灭，无论是龙承，还是破灭，都不肯和平相处下去。

　　冷视着周围，龙承冷声道：“你们是破灭的人吧。呵呵，没有想到，破灭的鼻子竟然那么灵，这么快，就寻到我的踪迹了。”

　　没有人回答他。所有人都在冷视着他，都在寻找着一个机会，想要找到一个破绽，能够杀掉龙承的破绽。毕竟，死了这么多兄弟，即使自己的人多，迟早也是会被杀光的。所以，龙承没有动手，他们，也没有动手。

　　龙承深吸了一口气。如果再这么持续下去的话，死的人一定是自己。毕竟，自己只是一个人，也是会有力竭的时候的。一旦自己的真气耗尽了，就只有等死了。现在的当务之急，就是找到一个合适的机会，逃命。

　　深吸了一口气，手中龙吟剑猛然的握紧。事到如今，只有搏一搏了。



　　第一百三十四章 熟人

　　深吸了一口气，环视着四周。

　　按照现在的情况来看，自己必须找到一个杀出去的方法。龙承也没有办法。到现在为止，杀的人都不知道有多少了。要不是因为龙吟剑是跟随自己已久的神兵利刃，恐怕早就不堪高强度的战斗而崩碎了。

　　可是即使如此，龙承也已经有些力竭了。要是按照这种情形下去的话，龙承力竭而死是肯定的事情。所以，事到如今，龙承，也只能选择搏一搏了。

　　手中长剑握紧，深吸了一口气，聚集浑身的真气凝结于长剑之上，心里暗自道：“一切，就只看这一下了。老天保佑，一定要成功啊。”

　　猛然间，长剑一挥，龙承只感觉自己浑身的真气宛如被抽干了一般，如同流水一般直直涌向龙吟剑。只感觉一股强大的力量蕴藏在龙吟剑中，龙承只觉得，这一剑一旦挥出去，便会有惊天裂地的威势。

　　“啊。”

　　一声惊天巨吼，一道巨大的剑气朝着一个方向猛然间劈了出去。顿时间，血雾弥漫，也不知道有多少人死在这一剑之下。陡然间，在这包围圈之中打出了一条道路。

　　龙承身形如电，掠影步法施展开来，顺着这条道路冲了出去。

　　可是，很快，他就再次绝望了。

　　这一群人的反应速度远远超出了他的想象。阵型虽说乱了，可是，他们却很快的就重新组起了包围圈。而这个时候，龙承还没有能够完全冲出去。

　　龙承真的是无奈了。这些人还真是像狗皮膏药一样紧紧的粘着自己。跑又跑不掉，打的话败是迟早的事情。这种情形，换做是神仙来都没有办法。

　　“你们究竟是什么人？为什么这么执着非要我的命不可？”

　　龙承眉头紧皱，冷声问道。可是，意料之中的，没有人回答他。这些人的纪律性真的很好，没有人出声，也没有透露任何消息给龙承。

　　深吸了一口气，龙承微笑道：“你们不说，我也知道。放眼整片天元大陆，既拥有这么富有纪律性的死士队伍，又这么处心积虑，不惜这么多人的性命想要除掉我的，除了破灭，我想不出还有第二个组织。”

　　没有人回答他的话，也没有人的脸上露出丝毫的颜色。微微一笑。虽然是处在对立面，不死不休的两个队伍，可是，龙承却不得不承认，破灭训练死士的方法，却着实是不错。无论是两千年前还是现在，都很难从破灭人的嘴里撬出一些有用的东西。

　　龙承问道：“我只是想知道，你们究竟是怎么知道我在这里的？我还活着的消息，应该很少有人知道才对。”

　　“哈哈哈，你终于承认自己的身份了。”突然间，一个声音在不远处响了起来。随着这个声音的传来，龙承旁边突然间分开一条道路，从后走出一个四十岁左右的中年人，脸上两道刀疤，显得倒是略微有些恐怖，手中一把锯齿大刀，正盯着龙承，道：“龙承武圣，你总算是，承认你自己的身份了。”

　　龙承看着眼前的这个人。看的出来，这个人应该就是这一群人的领袖了。可是，这张脸看在龙承眼里却是有些面熟，似乎，是在哪里见到过一样。当然，肯定不是什么重要任务，如果是重要人物的话，龙承是不会忘记的。

　　“你是谁？他们的首领吗？”微微冷笑一声，问道。

　　那个人盯着龙承，道：“看来龙承武圣已经不认识我了。哈哈，果然是贵人多忘事啊，连我，您竟然都忘记了。”

　　龙承冷笑一声，轻蔑的道：“抱歉，我还真想不起来你是谁了。没办法啊，一天到晚都那么忙，要是随随便便一个阿猫阿狗都需要我去记住的话，那我就是记性再好，也扛不住啊。”

　　“嗯？”那人听到了龙承的话语，脸色顿时一寒。看样子，龙承口中所说的阿猫阿狗，对他的影响很深。怒道：“阿猫阿狗？对，我的确是阿猫阿狗，哪里能跟您堂堂的武圣大人相提并论。可是，别忘了，你现在已经不是那个高高在上的武圣了。现在的你，只是一个小小的蝼蚁而已。落在我的手里，我可以轻易揉捏你。我想让你生，你就能活着，我想让你死，你就得下地狱。”

　　“是吗？”龙承戏谑的笑了一声，道：“那你现在是想让我生，还是想让我死呢？”

　　那人玩味的一笑，看着龙承，道：“龙承武圣那么聪明，为什么不猜一猜呢？”

　　龙承冷笑了一声，冷声道：“告诉我，级到底是谁。”

　　那人哈哈笑了几声，道：“还真的是不记得我是谁了。看样子，你不仅仅是失去了一身的修为，连记性，也丢了一些。你是真的忘记了我的存在，可是，我却是永远都不敢忘记你啊。”说着，他伸手指了指自己脸上的两道疤痕，道：“我永远都不能忘记，两千年前，你在我脸上留下的这两道疤，那是我这一辈子最大的耻辱。记好了，我叫任高阳。”

　　“任高阳？”龙承微微一愣。这个名字，是有些耳熟啊。似乎，真的是在哪里听到过。

　　突然间，脑海中灵光一现。他想起来了。这个任高阳究竟是何许人也。

　　那是刚刚跟菡香成亲的时候。那个时候，还没有跟破灭结仇。

　　那个时候，跟菡香刚刚离开菡香生活的小镇子，想要带菡香去闯一闯另一个世界。也就是那个时候，路边偶尔遇见的一群小山贼。这几个家伙虽说有些实力，可是跟龙承比起来还是差了一些。而这个任高阳，就是当时的山贼头头。

　　当时按照龙承的想法，就是直接把这几个家伙拍死了事。要是道，龙承虽说不是什么十恶不赦的坏蛋，可也不是社么心慈手软的菩萨，真遇上该杀的人，龙承是绝对不会手软的。

　　可是，当时龙承的身边还跟这一个心地善良的菡香。菡香可是轻易不杀人的。莫说是人，连小动物都很少杀一只。

　　所以，在菡香的劝阻下，龙承当时也就没有伤害那几个山贼的性命。可是小小的惩戒一番，还是会的。所以，就有了这个任高阳脸上的那两条伤疤。

　　本来说的话，这只是一个小小的插曲而已，龙承是根本没有放在心上的。之所以直到现在还能记起这个人，仅仅是因为当时的小孩心性突然间发作，这两道疤痕，画的是比较有个性的。

　　一条，刚好从左眼开始，到嘴角停止。而另一条，却是从鼻子下边开始的，刚好在他的脸上做了一个十字交叉。要说起来的话，这疤痕，也算是比较有性格的。



　　第一百三十五章 是谁

　　本来对于这个叫任高阳的家伙还没有半点印象，可是他一说出来脸上的那两条伤疤，龙承一下子就想起来了。原来，竟然是这个家伙。

　　当下微微一笑，道：“原来是你这个家伙。没想到啊，自从当初之后，你竟然投靠破灭了。而且看样子，混的还是蛮不错的啊。”

　　任高阳冷笑了一声，道：“这还都要拜你所赐啊。当初你一把火烧了我的寨子，我们兄弟没有办法，只好去投靠破灭。毕竟，只有一个强大的靠山，我们才能不惧怕你这种仗着有几分实力，就可以无法无天的人。”

　　“无法无天？”龙承冷笑了一声，道：“没错，我的确是无法无天。可是，我的无法无天，都是占据在一个理上的。难道像你那样占山为王，抢劫来往客人，就是正确的吗？”

　　“随便你怎么说都可以。”任高阳显然对于龙承的话根本没有任何感触，冷笑道：“当初，在你实力比我强，可以轻松揉捏我的时候，就说过这话，可是，这个天地间是没有什么道理的。唯一的道理，就是拳头。谁的拳头大，谁的实力强，就是谁有理。这个，是你当初交给我的。就像现在一样，我的实力比你强，所以，我可以轻易的揉捏你。现在，我可以很轻松的就杀掉你，不但可以给我出一口恶气，而且，把你的尸体教导总部的话，还可以拿到一大笔的赏钱，可以升官，发财，倒时候，我可就是破灭的大人物了，走在路上也有人向我行礼。那个时候，我还当什么山大王，直接就可以为所欲为了。”想到高兴处，仰天大笑了几声，看着龙承，道：“说起来的话，这一切，还都是你的功劳啊。到时候，你就是我的大恩人了。”

　　龙承微微一笑，道：“既然如此，看在大恩人的面子上，你是不是透露点消息？”

　　任高阳冷笑一声，道：“那要看你想知道什么了。也许，看在你对我这么好的份上，我会让你死个明白。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我想知道，你们究竟是怎么知道我在这里的？我的行踪，一向是比较隐蔽的。而且，你们来杀我，也应该不是破灭高层的命令吧。否则的话，站在我面前的，就不是这么一群废物了。”

　　刚刚跟任高阳说话的空档，龙承仔细想了想这件事情。他最终的结论是，这些人一定不会是破灭的高层派过来杀自己的。要是破灭高层真知道了自己的行踪，也知道了自己的实力已经退步道如此程度的话，是一定不会派这些人来杀自己的。

　　毕竟，之前的自己留给破灭的伤痛实在是太深了。直到现在，破灭也依然没有从两千年前的伤痛中彻底走出来。

　　开玩笑，曾经的龙承，可是足足废掉了破灭四名慧剑王境的强者啊。四个，这是一个什么概念？要知道，实力越强的强者，就越难以训练。即使破灭是在天元上数一数二的大势力，即使放眼整个天元少有人能够与破灭相匹敌。可是，真正决定性的强者，破灭也并没有几个。据龙承所知的话，在自己与破灭争斗的时候，破灭的慧剑王境强者，一共也就只有十三个。可是，一口气就被龙承杀掉啊了四个，更有其中之一，是破灭的家主。

　　能当上家主的人物，又岂是等闲之辈？即使不是破灭的最强者，也差不了太多。而这，就被龙承活生生给打死了。而这，也就是龙承留给破灭的伤痛。

　　直到现在为止，破灭也没有诞生出四个真正的慧剑王境来补上之前的空缺。这近两千年的时间，破灭一共也就诞生了两个新的慧剑王境而已，根本没有补上之前的空缺。更何况，新诞生的慧剑王境，论实力，自然是跟曾经的太上长老，跟曾经的破灭家主，没有办法相提并论。

　　所以，直到现在为止，龙承这个名字在破灭之中，也依旧是一个禁忌。所有人提起龙承这个名字，都是胆战心惊的。

　　要是真被破灭的高层知道了自己还活着的话，一定不会派人来杀自己的，相反，还会亲自上门来赔礼参拜。即使知道自己的实力尽失，现在只是一个小小的浇铸之境，也一定不会派这么几个小猫小狗来找自己的麻烦，而是出动真正的强者，来拿自己的性命。甚至，为了保险起见，破灭的家主会亲自出马，也不是不可能的事情。

　　可是现在，出动的这一群家伙，实力确实不弱，可是每一个跟自己相比都还要差一些，根本就不是破灭的真正战力。要是破灭高层知道自己还活着的话，一定是不会派这种货色出来的。这是龙承的推想，同时也是对自己的强大自信。

　　任高阳微微一笑，道：“你说的没错，这件事情的确不是破灭的高层发下来的任务，是我们深远城分部自己动手的。要说是谁泄露你的身份的话，我还真不知道。只是昨天你的时候，我破灭的总部会客厅的桌子上突然间多了一封密信，上面写着你在这里的消息，还特别注明了，现在的龙承早已今非昔比了，浑身功力尽失，现在的实力，也不过只是区区的浇铸巅峰而已。”

　　“你知道的，两千年前你给破灭造成的影响有多大。破灭的人提到你这个名字，都是又恨又怕啊。一方面，既惧怕你强大的实力，另一方面，又对你咬牙切齿的，恨不得把你千刀万剐了。我们听说你的实力尽失了，马上就集合了人手，势要把你留在这里。当然，对于那封密信上面说的话的真实性，还是有所怀疑的。所以，这一次虽然来了，可是，还是心惊胆战的，生怕你的修为还在，那样的话，我么再多的人，也都拿你没有办法啊。可是，看现在的情况……哈哈哈哈，那封密信说的果然没错啊，你的实力果然早已经今非昔比了。看样子，传闻中的龙承武圣，传说中的修罗龙承，今天，是要死在我的手中了。”

　　龙承皱了皱眉。看样子齐浩果然没有将自己的事情说出去。可是，又是谁会知道自己的功力大退，又有谁，知道自己现在的行踪呢？

　　龙承所能想到的，就只有段崖一个人了。可是，龙承对于段崖，却又是百分百的信任了。可是，如果把段崖排除在外的话，又有谁，会知道这一切呢？

　　心念一动，龙承心里暗道：“难道说，还有一个一直隐匿在暗中的敌人，一直对我虎视眈眈吗？可是，为什么她自己不动手呢？又是谁，会这么对我呢？”



　　第一百三十六章 绝路

　　听到任高阳的话，龙承冷笑一声，道：“哼，你就那么肯定，吃定我了吗？”

　　任高阳笑道：“说句老实话，我还真的没有把现在的你放在眼里。没错，之前的你是很牛逼，堂堂武圣啊，一代天骄啊，整个天元大陆之上最有天赋的人。可惜，现在的你什么也不是。一个小小的浇铸而已，更何况，之前被那么多的人围攻，现在的你，已经收了不轻的伤势。现在，我要是想要杀你的话，其实，是耗费不了太大的力气的。不是吗？”

　　“说的也是啊。”龙承微微一笑，道：“深远城，虽说不是什么大城市，可是，也算的上是交通重地了。能够在这种地方的分部成为一个小头头，你现在的实力，应该，是淬火之境吧。还很有可能是淬火巅峰。啧啧，淬火巅峰啊，这种实力，要对付现在的我，的确是很轻易。”

　　说到这里，龙承的脸色有些狰狞起来了，冷冷的道：“可是，你千万不要以为，现在的我，就是好欺负的。再怎么说，即使实力再弱，我好歹也是曾经的武圣，我好歹，也是让破灭咬牙切齿，又恨又惧的存在。或许现在的我还很弱小，可是，别忘了，两千年前我跟破灭对上的时候，实力比现在的我还要弱。那个时候，我也一样，把破灭打的团团转。别忘记了，我的名字，叫做龙承，是破灭的噩梦。”

　　“今非昔比了。”任高阳道：“如果放在七八百年前，你还的确是有资格说这话。可是现在，年代不一样了，你也早已经不是曾经那个叱咤风云，号令天下莫敢不从的龙承武圣了，现在，我们这里的人，就可以轻易的揉捏你。这，就是实力的差距。”

　　龙承冷笑了一声，道：“想要杀我的话，就凭你们这里的一群阿猫阿狗，真的可以做到吗？更何况，即使能够杀的了我，不付出一定的代价，也是不可能的。”

　　“那就试试看吧。”任高阳微微一笑，手中一把单刀舞动，直直朝着龙承头顶劈下。

　　龙承不敢大意。虽说嘴上说的厉害，可是面对任高阳他也同样不敢大意。毕竟，自己的实力大不如前是事实，自己现在根本那就比不上任高阳也是事实。最重要的是，自己早在之前的战斗中耗费了太多的体力以及真气。仙子阿，根本就没有太多的力气来应对眼前这个家伙。

　　暗骂了一声卑鄙。这个家伙，早不动手，非要等到自己已经打得差不多的时候出手，专拣这么个便宜。果然是没有最无耻只有更无耻啊。

　　“叮”的一声金属相交的声音，两把兵器相撞击在一起。紧接着，意料之中的，龙承被打飞出去好几米方才停了下来，在地上留下长长的一条拖痕。

　　任高阳兴奋的大小了几声，道：“哈哈哈，龙承，现在我终于确定了，你的实力已经丢失的差不多了。现在竟然连我的一刀都接不下来了，还真是愧对你武圣的名号啊。”

　　龙承从地上爬起来，喉咙一甜，一口鲜血从嘴里吐了出来。

　　这个家伙还真是狠啊，一上来就是全力施为。要不是自己是龙人之身，身体经历了龙族皇族血脉的淬炼，防御力早已超越了一般的龙族，现在，根本就不能活下来。

　　龙族是以攻击力强大而著称的，相对的，他们的防御力就要差了一些。可是，这个所谓的差，仅仅是相对的，相比较他么你的攻击力而言，他们的防御力的确是弱项。可是，跟普通人相比的话，他们的防御力要高上了不止一筹。

　　龙承身为龙人，虽说不是真正的龙族，可是防御力也比之一般的普通人要强大了不少。再加上，皇族血脉加身，致使龙承的防御力之前，早已经超越了一般的浇铸巅峰。否则的话，任高阳这一刀，完全足够要掉他的命。

　　不过即使如此，龙承也不敢大意。深吸了一口气，冷声道：“实力不错啊。可是，要杀我，仅有这种实力，可还不够啊。”

　　任高阳冷笑一声，道：“刚刚那一刀，只是试验，根本就不是我的真正实力。现在，我就让你见识一下，这两千年来，我的进步究竟有多大。”

　　话音落下，手中单刀光芒闪动，一道巨大的刀芒朝着龙承打去。

　　龙承手中龙吟剑急忙竖在胸前，“咣当”一声响，龙吟剑挡住了这一刀强大的刀芒。可是，巨大的冲击力却把龙承打的再次后退了一大截。

　　……

　　“咣当。”“噗通。”

　　“咣当。”“噗通。”

　　“咣当。”“噗通。”

　　……

　　一刀又一刀的劈出，龙承也是不断，一次又一次的被打飞。虽说以任高阳的实力，还没有办法打碎这把与龙承同生共死了两千多年的神剑龙吟，可是强大的冲击力却依然不是好受的。龙承一次又一次的被打飞，一次又一次的重重的摔在地上，身上，早已经是青一块紫一块了，五脏六腑，也因为这强大的冲击力遭到了重创。

　　龙承每一次的被打飞，那一群破灭的喽啰总会飞快的围上去将他继续围起来，根本不给他逃命的机会。所以，龙承即使是想以掠影的神速逃跑也是不可能的事情。

　　其实，龙承不是没有办法抵挡的住这些攻击。如果他引动体内的龙族血脉，龙人变身的话，他身上的伤势，会减轻很多的。毕竟，在龙人变身的情况下，龙承无论是攻击力还是防御力都会有本质上的提升，会比现在的实力高出一大截。再加上，还有一件传闻中的神器寒烟的护身。毕竟是龙神大神贴身的战衣，尽管只是投影，可是防御力，也不是盖的。

　　可是，龙承知道，现在的情况，即使自己引动龙人变身，也不可能是任高阳的对手。毕竟，任高阳的修为比自己整整高出一个大境界，这么大的差距，不是简简单单的龙人变身就能够弥补的。

　　再加上，即使龙人变身了，也终归没有办法从这一群人的围攻中逃出去。龙承还不想暴露自己的秘密。

　　尽管在七百年前，与凌霄战斗的时候，自己就已经龙人变身过了，可是，龙承却依旧不想暴露自己能够变身的秘密。因为，这将是他最大的底牌，不到最后一刻，他不想展露出来。

　　任高阳上前一步，看着龙承，冷笑道：“龙承啊，打了这么久，就当做是出气了。可是，我的气，还没有消呢。”

　　龙承瞥了他一眼，道：“你想怎么做？”

　　任高阳微微一笑，指着自己脸上的两条疤痕，道：“还记得，你给我留的这两个礼物吗？俗话说得好，来而不往非礼也，你给我送了这么一份大礼，我怎么好不还回去呢？”

　　一边说着，一边将手中的刀，缓缓的伸向龙承的脸庞。



　　第一百三十七章 死

　　龙承眼看着任高阳手中的单刀距离自己的脸越来越近，要说心里不害怕那是假的。毕竟，再怎么说，也终究只是一个人。只要是人，便会怕死，即使是龙承，也不例外。

　　可是直到这一刻，龙承也没有想过要暴露自己真正的底牌。

　　的确，这个时候龙人变身的话，自己是有很大的可能会逃掉的。可是，龙承却不想将自己所有的底牌都暴露出来。没有任何把握，能够躲得过今天的这一劫，那么，即使是龙人变身，也只不过是无妄之举而已。

　　现在，龙承最憎恨的人毫无疑问，就是那个段崖。倒不是因为段崖把自己一个人扔在了这里不管，而是因为段崖从自己的空间戒指之中将自己所有报名的底牌都拿走了。否则的话，以自己多少年的珍藏，要想杀掉眼前这几个人完全没有任何问题。退一万步说，即使杀不掉他们，利用空间符印逃命，也是百分百成功的。

　　直到这个时候，龙承依然没有想暴露底牌的原因，只有一个。龙承想知道，段崖究竟有没有在关注自己。如果他真的一直都在关注自己的话，就一定会有一些行动表现的。毕竟，段崖自己也对李娜承诺过，不会让自己出事的。

　　现在，任高阳仅仅是想要在自己的脸上划两刀而已，还没有想要自己的命，所以，龙承也并没有太大的担心。他想知道，要是自己真的面临生死之境的时候，段崖，会不会有一些反应。

　　即使到时候段崖没有现身来救自己，龙承龙人变身之后，再加上修补过的功法里面的一些天功奇法，要想保命，还是有一些把握的。至于到时候自己脸上的伤势，以龙承的身份，找到一些修补伤口的灵丹妙药也不是什么难事，倒也不至于会破相毁容。

　　任高阳的单刀在龙承的眼前不断晃动着，却始终都没有划下去。似乎，是想看到龙承害怕的神色。似乎，只有这样，才能够平息他心中的怒气。

　　龙承冷笑一声。活了两千多年了，他又怎么会看不出来任高阳心中的想法呢？

　　虽然现在的弱势群体是自己，可是，龙承真的很想笑。这个白痴，仅仅是为了出心中的一口怨气，就给自己留下了这么大的一个空档。白痴，难道不知道夜长梦多吗？即使不尽快杀了自己，以防止有什么变故发生，至少，也应该赶快在自己的脸上留下一些印记。这样玩弄自己的话，很容易，有一些变故发生的。

　　可是，既然是发生在自己身上，龙承也自然不会出声去提醒他。微微一笑，脸上，没有表现出任何害怕的神色。既然他想看到自己恐惧，那就偏偏不让他如愿。这样的话，一方面是打击了敌人，另一方面，也可以给自己争取一些时间。

　　任高阳没有看到意料之中的恐惧，当下怒道：“怎么，龙承大人，您不害怕吗？”

　　“怕？”龙承冷笑一声，道：“有什么好怕的，就是你这把刀吗？呵呵，削苹果都嫌不够，也想在我的身上留下伤口。痴人说梦。”

　　“你。”任高阳大怒，一脚踹出，直直揣在龙承的小腹，龙承直接倒飞出去好几米，口中，又是一口鲜血喷了出来。

　　任高阳上前一步，用单刀支起龙承的下吧，道：“怎么样，你服是不服？”

　　龙承冷笑一声，道：“狗仗人势的东西。曾经我辉煌的时候，怎么不敢如此对我？等到我落寞了，你这跳梁小丑才敢出手而已。欺软怕硬，恃强凌弱，要不是因为你背后有一个破灭，早就不知道死了多少次了。”

　　任高阳微微一笑，道：“是啊，我是跳梁小丑，我是欺软怕硬，我是狗仗人势，那又怎样？你现在，还不是我的手下败将？”一边说着，一边重重的揣在龙承的胸口，一脚踩在龙承的胸口，道：“你是堂堂武圣，那又怎么样？现在，还不是被我踩在脚下，动弹不得？”

　　一边说着，一边用刀拍拍龙承的脸颊，戏谑的道：“堂堂武圣，也不过如此吗。我真的是有些怀疑，你曾经的那些传说，究竟有多少的真实性。或许，都是你自己吹出来的吧。”

　　龙承微微一笑，道：“如果不是因为七百年前的那一次，你又怎么敢在我的面前这么放肆？如果不是我，恐怕你早就已经在凌霄的手上轮回投胎去了。怎么，就是这么跟你的救命恩人说话的吗？”

　　“救命恩人？”任高阳微微一笑，道：“你要不说，我还真的忘了。对啊，你是我的救命恩人啊。”

　　一边说着，脚下却一点都不含糊，对着龙承的身子一阵猛踹：“救命恩人，救命恩人，我让你救命，我让你救命。”

　　再怎么说，任高阳也是淬火之境的强者。要是曾经的龙承，自然是不放在眼里。可是，现在毕竟是功力大不如前，在任高阳的一阵猛踹之下，即使是龙承，也有些不好受。不一会，就已经是鼻青脸肿的了，身上，也留下了许多的伤口。在这个过程中，也不知道从口中吐出了多少鲜血。

　　过了一会，任高阳像是踹够了，停下了动作，一脚踩到龙承的胸口，冷声道：“龙承，说句老实话。看在七百年前你肯挺身而出，跟那个凌霄打的份上，老子我敬佩你。可是一码归一码，你与我破灭为敌，两千年前侮辱我的那笔帐不能不算。今天，老子我给你一个痛快，就当时报答你七百年前救了老子一命了。到了阴曹地府，可不要怪老子我不仗义啊。”

　　一边说着，一边运转真气，右手的单刀光芒闪烁。

　　将单刀搭在龙承的脖子上，冷声道：“最后一句话了，留个遗言吧。”

　　龙承微微一笑，看着任高阳，道：“最后一句话。我给你一个机会，要是现在把你的刀，和你的脚拿开的话，我可以考虑，饶你一名。”

　　任高阳仰头大笑了几声，像是听到了什么笑话一样，道：“小子，你看清楚了，现在可是我占据了上风，是我在踩着你，你竟然说是在给我机会。你不是脑子坏掉了吧。也罢，看样子你是没有什么遗言要说了，既然这样，那就一路走好吧。”

　　说着，手中的长刀抬起，而后朝着龙承的脖颈猛然间斩下。

　　龙承看着任高阳，眼神中带着一丝戏谑。微微摇了摇头，轻声道：“杀了他吧。”

　　突然间，一道金色的剑气横空而过，直接洞穿了任高阳的胸口。一股鲜血自他的胸口喷涌而出，他直直的倒在了地上，双眼睁的大大的，显然，死的很不甘心。



　　第一百三十八章 重逢

　　一道流光闪烁，一个男子的身影突然间出现，单膝跪倒在龙承身前，恭敬道：“参见龙承大人。”

　　“起来吧。”龙承一边说着，一边艰难的站起身子。

　　“是。”那人站起来，搀扶着龙承从地上站起来，道：“属下来迟，还望龙承大人赎罪。”

　　龙承摆了摆手，道：“只要没死，就不算是来迟。没有什么罪。”

　　“谢龙承大人。”那人恭敬道。看面容，却正是李江涛，龙承曾经护卫队的一员。

　　李江涛看了周围一群破灭子弟，问道：“龙承大人，他们怎么处置？”

　　龙承淡淡的四下看了一眼。这个时候，这些人早就已经被李江涛的实力给吓住了。刚才那一幕可是所有人都看的清清楚楚的，他是飞着过来的。而御空飞行，这可是仙灵之境强者的特征啊。也就是说，眼前这个突然间出现的强者，至少，也是一个仙灵之境的高手。

　　没有人敢逃跑。在仙灵之境强者面前，他们那缓慢的速度，根本就不值一提。现在，所有人的目光都看向了龙承。他们知道，自己的性命，就在龙承的一念之间。

　　龙承想了想，问道：“现在你们这里谁最大？”

　　一个年轻人走了出来，战战兢兢的道：“龙承大人，我是任高阳的儿子。”

　　“儿子？”龙承点了点头。儿子的话，应该是知道一些什么事情的吧。“任高阳有没有把关于我的事情上报给破灭总部？”

　　“没有。”那个年轻人肯定的道：“我父亲因为想要用您的尸首……”说道这里，他突然感觉自己的用词似乎有些不妥，急忙停住，抬起头看了一眼龙承，见龙承似乎没有因为自己的话而恼怒，方才继续道：“去邀功，所以，没有将这件事情告诉任何人。”

　　“你确定吗？”龙承问道。

　　那个年轻人信誓旦旦的道：“确定。”

　　“好。”龙承点了点头，转过身子去，淡淡的道：“杀了他们，一个不留。”

　　“是。”李江涛嘴角咧起，露出了一丝残忍的笑容，一步一步缓缓的朝着那些破灭子弟走去。紧接着，就是一声接着一声的惨叫。没用多久，这里，就已经血流成河了。

　　龙承低着头，看着自己脚下任高阳的尸体。他眼睛依然睁大着，显然，根本就不明白为什么自己会突然死掉。他连是什么人出手的都没有看到。

　　龙承轻叹了一口气，道：“咎由自取。不知道在最短的时间内杀掉敌人，还有那么多的废话，还要那样去折辱。你的死，不值得任何人同情。”

　　一边说着，右手龙吟剑缓缓抬起，一道剑气打出，直接将任高阳的尸身打成了飞灰。微微冷笑一声，道：“希望下一辈子，能长点教训，永远，都不要去招惹你惹不起的人。”

　　李江涛来到龙承身后，恭敬道：“龙承大人，都解决了，没有留下任何活口。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，道：“把这里处理一下吧，不要留下什么蛛丝马迹。”

　　“是。”李江涛点头道：“龙承大人请在一边稍等一下，我尽快解决。”

　　“嗯。”龙承点了点头，转身朝着一旁走去。

　　说句老实话，这几步路，龙承走的是比较艰辛的。浑身的伤口，肋骨都断了好几根。那个任高阳虽说任凭不怎样，可实力确实实打实的，打在自己的身上，还是蛮疼的。

　　走出去几步，便有些承受不住了。盘膝坐在地上，运转真气，吸纳天地灵气修补自己的残躯。随着天地灵气涌入体内，龙承也感觉，好受了一些。

　　也不知过了多久，方才悠悠醒转。刚一睁开眼睛，他就有些愣住了。抬头看了看天，叹了一口气，道：“没想到过了这么久啊，天都已经黑了。”

　　“是啊。”李江涛回答道。他在处理完那些尸体之后，看到龙承在这里治疗伤势，不敢打扰，便在一边站着，静静的等待龙承醒过来。

　　龙承站起身子，看着李江涛，歉意的一笑道：“不好意思了，让你等了这么久。”

　　李江涛道：“我应该做的。龙承大人的伤势怎么样了？”

　　龙承活动了一下身体，感受了一下，道：“这次的伤势还是比较严重的。虽说死不了，可是，也要好好的休养一阵子了。”

　　李江涛单膝下跪道：“都是属下来的晚了，才害的龙承大人受了这么重的伤势。”

　　龙承微笑着摇摇头，道：“我早说过跟你没有关系了。站起来吧。”

　　“是。”李江涛站了起来。

　　龙承看着李江涛，道：“对了，你怎么会在这里？”

　　李江涛回答道：“上次龙承大人走后，我们一直都在按照您说的做，在扩充自己的势力。那边有两位少爷和小姐在打理，收纳一些有实力、有天赋，底子干净的人进来，而我，则去拜访一些过去的战友，想要把他们重新聚集起来。这次，就是来深远城找一个曾经护卫队的战友的，却没有想到，在这里，遇见了龙承大人。”

　　“深远城？”龙承一愣，奇道：“在深远城，也有护卫队的人吗？”

　　“是的。”李江涛点头道：“听说苟磊自从几百年前离开后一直都隐居在深远城。只不过没有证实。我这次来这里，就是想看看能不能找到他，能不能劝得动他。”

　　“苟磊。”龙承微微一笑，道：“我记得，他算是那种风流人物啊。只是不知道，最近一段时间过得怎么样，有没有像过去一样拈花惹草，惹上一堆麻烦。”

　　李江涛也是微微一笑，道：“拈花惹草是一定的，可是麻烦就不一定了，毕竟，再怎么说，也是仙灵之境的强者，不去找别人的麻烦已经是谢天谢地了，有几个不长眼的会去找他的麻烦。”

　　“也是啊。”龙承微微一笑，也是回想到了曾经护卫队的一群人。那些人，都是与他并肩作战的兄弟，都是他的袍泽，战友。

　　突然像是想起了什么事情似的，看着李江涛，问道：“对了，曾经的护卫队，有人回来吗？”

　　李江涛道：“有。曾经护卫队的兄弟们，肖睿，蒲希贵和由明豪已经回来了，现在正跟少爷他们在一起。剩下的有几个都不愿意回来。毕竟，他们要怎么做，我们也不能强求。还有更多的人，是因为分开太久，没有办法查到他们的踪迹。”

　　“也有不愿意回来的啊。”龙承轻叹了一口气，道：“也是啊，人各有志，我们，也不能勉强啊。”

　　“是啊。”李江涛也是叹了一口气，道：“而且，我在找他们的时候，也不敢说龙承大人还活着。毕竟，这么久过去了，也不敢说大家都是和过去一样忠心耿耿。所以，我们只是说是两位小少爷想要重拾旧部。这样的话，即使是有人向对头告密，也没有什么大碍。毕竟，有那些龙族的龙鳞卫在这里，即使是慧剑王境巅峰的强者来了，我们也有一搏之力。而且，这件事情，本就是无法隐瞒的。可是，却依然有那么多的人不肯回来。”

　　龙承微微一笑，道：“无所谓的。等到我重新达到武圣之境，他们，都会回来的。”



　　第一百三十九章 苟磊

　　深远城中，两个年轻人并肩走在大街上。只是，其中一个人的步子明显有些不太对劲，显然，是身上有什么伤势。

　　昨天晚上，李江涛已经运转仙灵灵力帮龙承恢复过伤势了。可是，龙承身体上的创伤，也不是这短短的一夜就能够痊愈的。现在的身上，也依旧有一些创伤遗留着。

　　龙承轻声道：“你确定，苟磊他在这深远城中吗？”

　　李江涛回答道：“这个消息是肖睿告诉我的，应该，不会有错吧。”

　　“那就好。”龙承微微一笑，道：“我还真的担心这次会是白跑一趟。”

　　李江涛道：“龙承大人，其实也不算是白跑。找到您的踪影，可比苟磊重要的多。”

　　龙承微微一笑，道：“不过，还是希望能够找到苟磊啊。毕竟，曾经的兄弟，好久都没有见面了，还真是有些满想念的。”

　　“是啊。”李江涛回想起曾经护卫队的一群人和龙承一起大碗喝酒，大口吃肉时候的场景，脸上，也是浮现出了一抹笑容。

　　龙承这个武圣，是没有一点武圣的架子的，对待他们这些下属，就像对待兄弟一样，没有任何的白眼，以及瞧不起的心态。也正是因为如此，才会有那么多的人，即使过了这么久，也依然忠心于龙承。这，就是人格魅力的缘故。

　　龙承看了李江涛一眼，道：“在外人面前，不要在叫我龙承大人了，以防止被某些有心人听去。毕竟，这个名字在这片大陆上，还是有些影响力的。”

　　“是。”李江涛回答道，“可是，我该怎么称呼您呢？”

　　龙承微微一笑，似乎，是在回想什么。过了片刻，方道：“叫我封翔把。这，也算是我的另一个名字了。”

　　李江涛恭敬道：“是，封翔大人。”

　　龙承眨了眨眼睛，而后略带无奈的一笑。这个李江涛，也不知是受那些老学究影响太深，还是其他的什么缘故，对于上下等级划分十分明显，根本就做不出来什么直呼其名的事情。即使是化名，也必须要加一个大人作为后缀。

　　微微摇了摇头，也没有去要求什么。他知道，这是李江涛的习惯，要是让他直呼其名的话，他反而会有些不自在。

　　“有消息，苟磊住在什么地方吗？”

　　“不知道。”李江涛摇摇头，道：“可是据肖睿说，他每天都会去一家茶馆里品茶。”

　　“品茶？”龙承微微一愣，而后笑道：“这个家伙，生活还是蛮惬意的嘛。”

　　“那倒不是。”李江涛笑道：“据听说，那个茶馆里面有个唱曲的小姑娘，似乎跟苟磊挺合得来的。”

　　“小姑娘？”龙承微微一笑，道：“难道万花丛中过的苟磊，这一次是要沾一片叶子在身上了？”

　　李江涛耸耸肩，道：“谁知道呢。不过，恐怕更多的，还只是玩玩吧。毕竟，那个家伙的性格，可不像是会动真感情的人啊。”

　　龙承微微一笑，道：“要不要打个赌？”

　　李江涛一愣，问道：“赌什么？”

　　龙承笑道：“就赌苟磊这次的感情。我赌他是真的动心了。”

　　李江涛道：“好啊。反正。我是不相信他会有真感情的。”

　　龙承摇了摇头，反手自空间戒指中取出一枚铜币，道：“就赌一铜币。”

　　李江涛一愣，似乎是对龙承的“大方”有些惊异。可是，还是同样的取出了一铜币，道：“好，一铜币。”

　　龙承微笑着点了点头，可是，内心里，却是把段崖妈了个狗血喷头。开玩笑，自己可是堂堂的武圣，出手什么时候这么寒掺过？随随便便，不都是什么千年灵芝，万年雪参之类的东西？

　　可惜啊，自己的全部家当，都被段崖那个家伙给搜刮去了。除了龙吟剑这防身的东西，现在的龙承，真的是穷的就只剩下钱了。

　　可惜，龙承的收集，都是些有价无市的宝物，不是靠钱就能够买来的。所以，也没有办法，就顺手拿出一铜币意思意思了。

　　……

　　“万化茶馆。是这里吗？”龙承问道。

　　李江涛道：“根据肖睿说，应该就是这里了。”

　　“那好，进去看看。”龙承一边说着，带头朝着里面走去。李江涛紧随其后。刚进门，就有小二跟了过来，满脸堆笑的招呼道：“二位客观，里边请。”

　　“嗯。”龙承点点头，跟着小二到一张桌子前坐了下来，道：“沏一壶上好的翠竹青茶，再随便上几个点心上来。”

　　“好嘞。”小二过去招呼上茶，李江涛坐在龙承对面，道：“封翔大人，我没有找到苟磊的踪迹。”

　　龙承微微一笑，道：“着什么急啊，慢慢等。反正我们的时间多。而且，你不是说过了吗，他每天都会来这里的。最多，今天等一天，明天再来就是了。”

　　“是。”李江涛点头道。

　　没过多久，小二将茶点送了上来。龙承微微一笑，倒了一杯茶轻抿了一口，赞道：“好久都没有喝到这翠竹青了。还是和过去一样啊，清香怡人，好茶。”

　　这翠竹青是天元的特产，也是龙承最喜欢喝的茶。在另一个世界，虽说也有好多名茶，什么龙井、碧螺春、铁观音，可是给龙承的感觉，总没有这翠竹青喝起来有感觉。

　　一边喝茶，一边仔细打量着这个茶馆。现在正是上午，喝茶的人其实不是很多，只零零落落的坐着几桌客人。倒是没有看见有什么唱曲的小姑娘。

　　微微一笑。他也是知道的，这些唱曲的，一般总会在下午的时候才出现。毕竟，下午，才是茶馆一天之中生意最好的时候。龙承也不着急，有一杯没一杯的喝着，一边跟李江涛扯扯皮，说一些组建势力的事情，一边看着来往客人，等待着苟磊的出现。

　　也不知过了多久，连茶都已经换了好几壶了。可是，却依然没有看到苟磊的出现。倒是那个传闻中唱曲的姑娘已经出场了。

　　仔细打量着这个姑娘，即使是以龙承的眼光，也不点了点头。

　　长相并不是什么倾城绝色，只能算得上是清秀。可是，却给人一种特殊的感觉。柔柔弱弱，总给人一种想要保护她的感觉。

　　听了几曲，微微一笑。声音犹如黄鹂鸣啼，十分悦耳。连李江涛也不得不赞叹道：“这种女子，即使说苟磊真的对她动心了，我也不回奇怪。”

　　突然间，他神色一动，转过头朝着门口的方向看去。龙承看到李江涛的反应，先是一怔，而后恍然，也朝着门口的方向看去。等到看到一个年轻男子的身影走了进来，他的脸上，不禁浮起一丝微笑，喃喃道：“终于来了。”



　　第一百四十章 麻烦

　　话音刚落，就看到一个年轻的男子从茶馆门口走了进来。这个男子看起来年纪并不大，只有二十岁左右。可是，龙承和李江涛都知道，在这个世界上，看别人的面容判断年纪，是最不可靠的事情。因为一旦修为达到仙灵之境，便可以运用无上法力改变自己的面容，使自己看起来年轻一些。这一点，龙承就是最好的例子。

　　苟磊穿着一身棕色的长衫，腰间佩着一把长剑，手里一把折扇不断的扇着，看起来，就吐通是一个儒雅青年一样。可是，龙承和李江涛都不会相信，这个家伙真的是一个儒雅青年。

　　他们对苟磊可是很了解的。这个家伙虽然看起来一副人畜无害的样子，可一旦真正动起手来，任何人都会被他的手段给吓到。根据龙承和李江涛对他一百多年的相处，这个家伙没有什么特殊的爱好，最喜欢做的事情，就只有两件。第一件事情，是女孩子。他最喜欢和各式各样的女孩子接触。但却不是追求，仅仅只是喜欢而已。

　　而第二件，就是喜欢打。这个家伙，一旦打起架来，就完全像是变了个人似的。无论是手段还是身手，都不是盖的。当初在龙承手下做护卫军的时候，跟他关系最好的，也就是跟他打架打得最凶的。

　　李江涛看到苟磊走了进来，大喜过望，急忙站起身子出声想要叫住苟磊，可是却被龙承拉住了。疑惑的看向龙承，却看到龙承对着自己轻轻的摇了摇头，示意自己不要出声。

　　虽然疑惑，可是对于龙承的命令李江涛还是不敢不听的。坐下身子看着龙承，疑问道：“封翔大人，为什么不让我叫住他？”说到这里，李江涛突然像是想到了什么似的，看着龙承，道：“难道你担心，过了这么多年，苟磊对您已经不忠心了吗？”

　　龙承险些被李江涛这一句话给噎住。喝了一口茶，轻咳了几声，道：“不是。我承认，在我手下的人里面，的确是有一些人是属于那种墙头草的类型，一见到我落魄了，就会离我而去，甚至落井下石。可是，有几个人，是不会做这种事情的。无论是你，还是苟磊，我都是十分信任的，我不相信他会背叛我。”

　　“是。”李江涛点点头，道：“没错，无论发生了什么情况，我都不会背叛您。我也相信，苟磊也是不会这么做的。他对您一定是忠心耿耿的。可是，为什么您不让我叫住他呢？”

　　龙承微微一笑，道：“别忘了，我们还有一个赌呢。”

　　“赌？”李江涛先是一愣，而后恍然，道：“说句老实话，我真的不相信，想苟磊这种万花丛中过，片叶不沾身的家伙会真正的喜欢上一个人。这个赌，我一定赢。”

　　龙承没有回答，而是微笑着喝了口茶，轻声道：“看着就知道了。”

　　龙承和李江涛的位置是在二楼，而苟磊却是在一楼。所以，龙承和李江涛可以很清楚的看到苟磊那边的情况。

　　苟磊走进门，轻车熟路的径直走向那个唱曲的姑娘，而后，在她近处找了个位置坐了下来，叫了一壶茶，几个小吃，自斟自饮，静静的听着那个姑娘唱曲。

　　几曲唱毕，那姑娘看样子也是有些累了，停止了唱曲。这时候，之间苟磊对着那个女子轻轻招了招手，示意她过来自己身边坐下。那女子看样子也是和苟磊比较熟悉了，也没有什么迟疑，走到苟磊的对面坐了下来。

　　苟磊倒了一杯茶递到女子身前，微笑道：“辛苦了。润润嗓子吧。”

　　那女子也没有客气，端起茶杯轻抿了一口，微笑道：“谢谢苟磊大哥了。”

　　虽说苟磊距离龙承和李江涛的位置还有些距离，可是，修为达到了龙承和李江涛这种境界，无论是目力还是耳力，逗比一般人强上了太多。更何况，苟磊和这个女子又没有可以的压低声音，所以，龙承和李江涛是可以很清楚的听到这两个人的谈话的。

　　那个女子笑道：“苟磊大哥，你每天都来这里喝茶，不需要工作吗？”

　　苟磊微微一笑，道：“你看我的样子，像是缺钱的人吗？”

　　女子上下打量了苟磊一眼，笑道：“看起来是不像。可是，也不能每天都这么花销啊。天在这里，可是一笔不小的开销啊。”

　　苟磊微微一笑，道：“或许花销的确不小。可是，我还真的不在乎。要是我想的话，随时都可以把这家茶馆买下来。”

　　“噗嗤”一声，却是那个女子忍不住笑了出来。

　　苟磊看着女子，问道：“怎么，你不相信吗？”

　　“不是。”女子急忙忍住笑容，正色道：“我相信。”

　　虽然嘴上说的是相信，可是，明眼人都看的出来。这个女子，明显是口不对心。苟磊显然也能看的出来。可是，他显然并不像在这个问题上和女子多做纠缠，当下也没有再说什么。

　　他可不笨，不想一些没脑子的纨绔子弟一样，只为了博美人一笑，炫耀一下自己，就真的出手买下这个茶馆。

　　只有龙承和李江涛知道，苟磊真的没有说谎。开玩笑，那可是仙灵之境的强者啊，人间财物对她们来说早已经不重要了。依照他们的收藏来说，随随便便拿出一件东西出来，莫说是这一个小小的茶馆，就是将整个深远城都买下，也不是难事。

　　不知不觉，几壶茶都已经进了肚子了。那边苟磊和那名女子也交谈了一下午。中间，女子偶尔的再次登台唱上几曲，再回来和苟磊谈笑风生。看的出来，她对于苟磊并不讨厌。否则的话，不会和苟磊交谈这么久的。

　　至于苟磊，整个下午的眼睛都盯在那个女子的身上，几乎没有离开过。直到现在，都没有发现龙承和李江涛也在这里。

　　龙承微微一笑，道：“看样子，这个赌，应该是我赢了。”

　　李江涛道：“话可不能这么说啊，苟磊又没有亲口说出来他喜欢这个女的，就不能算是您赢了。最多，也就是个不分胜负吧。”

　　龙承耸耸肩，道：“随你吧。不过时间已经不早了，去叫苟磊吧。我们也该走了。”

　　“是。”李江涛应道。站起身子，准备去叫苟磊。可是突然间，他愣住了，眉头一皱，看着门外，眼神里面，多了几分戒备。

　　“怎么了？”龙承发现了李江涛的不对劲，不禁出声问道。

　　李江涛神色凝重的道：“有人来了。而且，是个高手。”轻叹了一口气，道：“我们，恐怕有麻烦了。”



　　第一百四十一章 霸气

　　“高手？”

　　龙承先是一愣，而后，目光也朝着茶馆门口看了过去。同时，轻声开口问道：“实力比你怎么样？”

　　李江涛想了想，道：“不相上下。”

　　龙承微微一笑，道：“那就没事了。我们这里，不仅仅是有你，还有苟磊。那个家伙的实力可是比你还要强上一些的。你们两个人联手，赢定他了。”

　　李江涛摇了摇头，道：“我担心的不是这个。”

　　“嗯？”龙承奇道：“什么意思？”

　　李江涛神色凝重的道：“我能从他的身上感觉到一股熟悉的气息。这股气息，跟破灭那群家伙身上的，一模一样。”

　　“哦？”龙承惊异的看着李江涛。倒不是奇怪他的凝重，而是奇怪，这个家伙竟然能够感觉的出来对手身上破灭的气息。微微一笑，道：“不错嘛，竟然已经能够感应的到对手的气息了。不过，你是怎么做到的？”

　　李江涛道：“他身上的气息毫不内敛，从他的身上，可以很清楚的感应的到，属于破灭的功法。跟破灭打了这么多年，对于他们的功法，还是比较熟悉的。”

　　龙承也是皱了皱眉，道：“可是，破灭的人来这里做什么？那个任高阳，明明没有将我还活着的消息通知出去啊。”

　　“这就不知道了。”李江涛道：“而且，即使是那边知道了您还活着，也不应该只派出这么一个小小的仙灵之境来对付您才对。有些不太对劲啊。”

　　龙承微微一笑啊，道：“管他呢，是福不是祸，是祸躲不过。反正，我们这里有两个不必他差的强者，要对付他，还不是易如反掌的事情。”

　　李江涛闻言一笑，道：“说的也是啊。”一边说着，一边将目光看向下面的苟磊。可是不看还好，这一看，他一下子就来气了。

　　苟磊那个家伙，竟然像是什么都没有感应到一样，依旧在那里和那个唱曲的女子谈笑风生，一点都没有危机来临的紧迫感。

　　李江涛捏紧了拳头，道：“这个家伙，究竟是怎么回事？难道是安逸生活过得太久了，连这么一点观察力都没有了。”

　　正说话间，已经有一个人自门外走了进来。虽说李江涛早就感应到了他的存在，可是，第一，这个人并没有放快脚步，只是一正常的速度走过来的。第二，他的气息毫不内敛，周身煞气外放在外，李江涛在他还离得很远的时候，就能够感受的到他身上的气息。所以，跟龙承说了这么久的话，这个破灭的强者方才赶到。

　　小二显然是没有感觉的到这个人身上毫不掩饰的杀气，依旧一脸堆笑的走上前去，笑问道：“客官，请问几位。”

　　那个人冷视了小二一眼，目光一冷，冷声道：“滚。”那小二只感觉浑身一寒，就像是堕入了冰窟一般。当下急忙走到一边，再不敢说一句话。

　　这个时候，茶馆里的其他客人都感觉到了不对劲。一个个看到进来这个人的脸，都不想惹事，急忙站起身子朝着门外离开。没有人希望自己惹上事，这种事情，总是离远一些好。很快的，店里面除了苟磊，就只剩下龙承和李江涛这两个客人了。

　　苟磊也感觉到了不对劲。可是他表现的很冷静，举起茶杯轻抿了一口，道：“小雪，你先进去后面休息吧。我现在有些事情要处理。”

　　可是，那叫小雪的女子却没有任何动静，只是看着进来的这个仙灵之境的强者，浑身止不住的颤抖，眼神中透出难以掩饰的恐惧。看的出来，她对于这个强者，很是害怕。

　　“嗯？”苟磊见到小雪的反应，不禁一愣，而后也是疑惑的看着那个神秘的强者。他不笨，很敏锐的察觉出来，这个强者一定跟小雪有什么关联。

　　不仅仅是苟磊，龙承也发现了。他眉头皱了皱，盯着下面的小雪，低声道：“这个小雪，莫不是跟破灭的人有什么关联？”

　　李江涛也是一愣，道：“她是破灭的人？这么说的话，苟磊岂不是有危险？”

　　“应该不会。”龙承轻声道：“她应该是和破灭的人有关联，可是，却不为破灭效力。看现在的情形，应该，跟小雪有关系的，就只有眼前的这个家伙而已。更何况。”龙承突然间坐下，倒了一杯茶抿了一口，道：“你不是说了吗，这个人的实力跟你差不多，那也就是说，他根本就不是苟磊的对手了。既然这样的话，还担什么心呢？别忘了，那个家伙，可是最喜欢打架的。你要是在这个时候冲上去帮他的话，没准，他会回过头来给你一剑。”

　　听了龙承的话，再回想起苟磊曾经做过的事，李江涛不禁打了一个寒颤。龙承说的事情，并不是不可能发生。以苟磊的性格，谁要是敢打扰他打架，还真有可能会回头给你一剑。当下也坐下身子，道：“算了，还是让苟磊来吧。不打扰他在美女面前表现了。”

　　苟磊静静的盯着眼前的人，而那个人却显然没有将他放在眼里。只是看着小雪，出声道：“雪儿，跟我走。”

　　小雪这个时候已经紧张的说不出话来了，牙齿都在打颤，眼神中，流露出的是深深的恐惧。

　　突然间，一只手伸了过来，抓住了自己冰冷的手。抬起头看去，却是苟磊。苟磊一只手正抓着自己的手，面对着这个破灭的强者，平静的道：“你是谁？凭什么要带她走？”

　　那个人这时才将目光放在了苟磊身上，嘴角微微咧起，露出了一丝冷笑，道：“小子，想英雄救美是吗？可是，你也必须有这个实力才行。否则的话，到头来，也只是白白葬送了自己的性命。小雪，跟我走。”

　　“是。”小雪轻轻的应了一声，而后从苟磊的手中将手抽了出来，而后，连话也没有对苟磊说一声，便站起身子朝着那个人走了过去。只是，看她的步子，都还有些颤抖。

　　突然间，苟磊伸手拉住了她的手臂，轻轻一用力，将小雪拉倒了自己身后，而后平静的道：“如果不是你愿意，我不会让任何人带走你。”平淡的话语，可是，却透发出一种强大的势。给小雪一种感觉，一种，眼前的这个男人，就是一座大山，一座，可以将自己紧紧护在身后的大山。

　　“哦？”那个人一愣，而后微微冷笑道：“小子，你可知道你是在跟谁再说话吗？信不信，我杀了你。”

　　苟磊也是微微一笑，道：“杀我，也得有那个实力才行。”



　　第一百四十二章 我等着

　　那个破灭的强者听到苟磊的话，却是一愣。显然，很少有人，用这种语气对他说话。

　　微微冷笑一声，道：“那好，我倒是想看看，你的实力，究竟有没有你的嘴那么厉害。”

　　话音刚落，手一挥，一道剑气朝着苟磊打了过来。苟磊微微一笑，也不躲闪，只是眼神一扫，那束剑气变化为无形，消失在天地间。

　　那个强者一惊，奇道：“你究竟是谁？这种实力，你到底是什么人？”

　　苟磊微微一笑，道：“你不是说要杀了我吗？现在，怎么不动手了？”

　　破灭的强者没有回答。他的额头已经渐渐渗出了冷汗。通过刚才的那一下，他已经知道了，自己，根本就不是眼前这个人的对手。这个人要是想杀自己的话，根本不需要费太多的力气。所以，他现在，已经不再想象着能够杀掉他了，而是在想自己怎么才能够逃掉。至于小雪，已经不重要了。

　　心念电转间，当下对着苟磊一鞠躬，道：“前辈，刚刚晚辈冒犯了，还望前辈赎罪。”

　　修炼界达者为师，一个人，即使他的实际年纪很小，可只要他的实力够强，一样会被尊称为前辈。

　　苟磊微微一笑，道：“怎么现在知道错了？”

　　那人恭恭敬敬的道：“晚辈知错了，还望前辈大人不记小人过，不要在意晚辈的无礼。”

　　苟磊道：“你应该道歉的不是我，而是她。”一边说着，一边从背后拉过小雪，道：“跟她道歉吧。你刚刚，把她吓着了。”

　　那个人虽说心有不甘，可是也不敢违背苟磊的命令，当下鞠躬道：“小雪姑娘，我刚刚多有得罪，希望，您不要往心里去。”

　　小雪现在还没有从刚刚的震惊中回过魂来。她呆呆的看着眼前的这个人，下意识的道：“没关系的。”

　　那人听了这话，心下顿时一喜。他知道，既然小雪原谅了自己，那这个神秘的强者，想来也不会太为难自己。急忙道：“多谢小雪姑娘，多谢小雪姑娘。”

　　苟磊却是轻叹了一口气。本来是想让小雪消气的，却没想到小雪这么不争气，竟然直接在刚刚的震惊中还在惊着，根本就没有回神。

　　当下轻叹了一口气。道：“既然小雪都原谅你了，那么，我就不计较这一次的得失了。”

　　那个人大喜过望，道：“多谢前辈，多谢小雪姑娘。”

　　苟磊看着这个人，戏谑的问道：“现在，还要带小雪走吗？”

　　那人急忙道：“不敢了，再也不敢了。晚辈要是早知道她是跟您在一起，无论如何，也不敢带她走了。”

　　“那就好。”苟磊冷哼了一声，问道：“你跟小雪是什么关系？”

　　那人当真是有问必答，道：“小雪从小是孤儿。是晚辈把她从街上捡回来，抚养长大的。”

　　话是这么说，可是，苟磊却知道，一定没有这么简单。

　　他知道，在一些大势力，总是会培养训练一些年轻漂亮的女子作为他们的工具，用她们来吸引一些人，靠近一些人，好找时机下手。恐怕，小雪，就是这些人中的一员。想到这里，想到小雪从小一定吃了许多苦，苟磊不禁轻叹了一口气。

　　那个人一直在看着苟磊的脸色。现在看到苟磊叹气，就知道苟磊一定是猜到了事情的真相了，急忙道：“前辈，我对小雪一向是很好的，从来都没有虐待过她啊。”

　　“没有？”苟磊冷哼了一声，道：“真的没有吗？”

　　“真的没有。”那个人信誓旦旦的道。开玩笑，这可是性命攸关的事啊。自己要是一不小心说漏了，他毫不怀疑苟磊会出手杀了自己。

　　苟磊冷笑了一声，道：“若是没有的话，刚刚见到你的时候，小雪为什么会怕成那个样子？”

　　一边说着，一边双手扶着小雪的肩膀，柔声道：“小雪，告诉苟磊大哥，他有没有欺负过你。”

　　“这……”小雪看了看那个人，而后像是下了什么决心似的，咬了咬牙，道：“他一直都在欺负我。我从小吃不饱，穿不暖，还经常被他毒打，整天都在被他虐待，过得，根本就不是人过的日子。”

　　那个人顿时一惊，急忙道：“小雪你怎么能这么说呢？你从小到大，我对你都是很好的。是，我也经常打你，可那都是为你好，我是恨铁不成钢。我……”

　　“你不用再说了。”苟磊开口道。

　　“是。”那个人虽然不甘，可还是闭上了嘴，提心吊胆的，在担心苟磊会不会杀掉自己。

　　苟磊看着那个人，道：“我没有兴趣，再听你在那里说话了。老实说，自从刚刚，你走进这个门开始，我就没有打算让你活着离开。”

　　那人道：“为什么？我跟你远日无怨近日无仇的，为什么要杀我？就算是因为小雪，也没有必要非杀了我不可。毕竟，小雪可是我养大的。”

　　苟磊轻声道：“小雪只是一个原因。另一个原因，因为，你是破灭的人。”

　　那人听到破灭两个字，底气，似乎一下子足了许多，说话的语气，也变得硬朗了一些，道：“既然知道我是破灭的人，你还不赶快放了我？”

　　苟磊微微一笑，道：“抱歉，正是因为你是破灭的人，我才更要杀你。”

　　“嗯？”那人一愣，而后道：“为什么？”

　　苟磊目光陡然间冷峻起来，冷声道：“因为，破灭跟龙旋宫，本就是不死不休。”

　　“龙旋宫？”那人一惊，瞳孔猛地放大，盯着苟磊，惊道：“你是龙旋宫的人？”

　　苟磊微微一笑，道：“曾经是。七百年前，你们破灭杀我龙旋宫的人，杀的可是很爽啊。今天，就是我们讨债的时候了。”

　　一边说着，一边手中剑气吞吐，直接洞穿了那个仙灵之境强者的眉心，道：“破灭和龙旋宫本就是不死不休的局面。现在龙旋宫虽说已经没落了，可是，我苟磊还在。而且，我坚信，总有一天，龙承大人会回来的。等到他回来的时候，就是我龙旋宫，剿灭破灭的时候。”

　　不得不说，仙灵之境强者的生命力确实顽强。那个人已经被苟磊断绝了生机，可是，还没有立刻死去，魂魄从肉体中飘了出来，看着苟磊，怒道：“龙旋宫永远都不可能赢得了破灭。七百年前如此，七百年后，一样如此。你等着，破灭的人，一定会来找你算账的，你，还有你们龙旋宫的余党，都不会有好下场。”

　　“噗”的一声，苟磊一道剑气将那人的灵魂打散，轻声说道：“好，我等着。”



　　第一百四十三章 故人相见

　　“噗通”一声响，那人的尸体径直倒在了地上。两只眼睛睁的大大的，似乎，是死不瞑目，不甘心，就这么死在这里。

　　苟磊冷哼了一声，道：“不要怪我，要怪，就怪破灭吧。破灭与我龙旋宫的恩怨由来已久，见到破灭的人，我没有理由留下活口。”

　　说罢，转过身子看着小雪，柔声道：“好了，小雪，已经没事了。”

　　小雪怔怔的看着地上的那具尸体。显然，她还没有从震惊中回过头来。

　　她从小就是孤儿，无父无母，流浪在街头。是这个人把她捡回去的。那时候她很开心，以为自己终于不用像以前一样露宿街头，风餐露宿了。

　　可是，捡回去之后，她才知道自己错的有多么离谱。在破灭的生活，比之她之前做乞丐的时候尚且不如。整天吃不饱，穿不暖，还要接受各种高强度的训练，一个不慎，就会被毒打一顿。当时与她一起的有不少小孩，也有很多，因为支撑不住，而被他活活打死了。

　　长大之后，便被派出来，接受各种任务。每一次，总要违心的，杀死一个又一个人。可是，这本身，并不是她的本意。她想要的，仅仅是能够过上普通人的生活，衣食无忧，也就够了。

　　所以，她偷偷的跑出来了。来到这深远城中，卖艺唱曲。虽说日子过得清贫了一些，整日里还需要抛头露面的，可是，这一段时间，她过得很开心。至少，不需要再像过去一样，看着别人的脸色，整天被毒打虐待。

　　今天，看到那个人来的时候，小雪只感觉自己的末日就要来临了。她知道，一旦让这个人把自己带走的话，即使不死，也一定要脱下一层皮来。可是，她又根本不敢反抗。她知道，一旦反抗，自己，会死的更惨。

　　可是，她没有想到的是，经常来这里喝茶，听自己唱曲的苟磊大哥，竟然是一个绝顶的高手。那个在自己看来几近是无敌的大恶人，在苟磊面前，竟然这么轻易就被杀了。一时间，她的脑袋有些不够用了，呆呆的看着地上躺着的那具尸体，似乎，还是有些不敢相信这个事实。

　　直到苟磊在她的耳边叫了几声，她才反应过来。愣愣的看了看地上的尸体，再看了看眼前正对着自己微笑的苟磊，直接扑到苟磊的怀中，放声大哭了起来。

　　苟磊先是一愣，却是没有想到这个姑娘这么奔放，直接就投怀送抱了，两只手悬在半空，不知道该往哪放。

　　不过，苟磊不愧是纵意花丛多少年的老手，很快就找到了方向。轻轻抱住小雪，一只手不断的轻拍着她的后背，道：“好了，不哭了。有苟磊大哥在这儿呢，以后，没有人敢欺负你了。”

　　“嗯。”小雪一边啜泣着点头，一边轻声应道。苟磊也没有说话，只是轻轻的拍着小雪的后背，不断的安慰她。一时间，气氛变得爱没起来。

　　“咳咳。”

　　突然间，两声轻咳在苟磊身后响起。小雪听到这个声音，先是一惊，而后急忙从苟磊的怀抱中挣脱了出来。后退几步，俏脸上浮起一丝绯红，低下头去，把玩着自己的衣角。

　　苟磊对着小雪尴尬的一笑，而后顶着满脑门的黑线缓缓转过头去。他真的有种想一巴掌拍死这个人的冲动。什么时候出现不好，偏偏这个时候来，这不是故意的吗。

　　可是，等到他看到眼前那个满脸微笑的人的时候，满肚子的怨气都消失的无影无踪了。喃喃自语道：“李江涛。”而后直接化作一道幻影，一个熊抱抱住了李江涛，笑道：“好小子，你还没死呢。”

　　李江涛撇了撇嘴，道：“你就那么盼着我死啊。”

　　“当然不是。”苟磊歉意一笑，道：“只是看到你来这里，有些奇怪。有些口不择言了。”

　　李江涛微微一笑。他自然不可能因为这件小事跟苟磊计较。当初在龙旋宫的时候，李江涛跟苟磊的关系就是很好的。现在这么多年没见，心里的高兴之情，都是难以言表的。

　　李江涛微微一笑，道：“对了，今天，可不止是我一个人来的。”

　　苟磊一愣，问道：“还有其他兄弟来吗？”

　　“兄弟？”李江涛诡异一笑，道：“算是吧。”

　　没错，兄弟。当初的龙承，虽为武圣，可是却没有一点武圣的架子。对于这些护卫军，都是以兄弟相待的，一起吃肉，一起喝酒，从来都没有什么架子可言。

　　苟磊脸上露出了一丝笑容，道：“是谁。”

　　李江涛微微一笑，对着楼上指了指。苟磊翻了翻白眼，道：“到底是谁啊，还弄得这么……”突然间，他愣住了。他看到了楼上那个正端着一个茶杯，对着自己挥了挥手的人。无比熟悉的面容，无比熟悉的装束，苟磊直接在原地愣了好几秒。直到李江涛轻推了他一把，他才反应过来。

　　一道幻影，苟磊单膝下跪在龙承面前，恭敬道：“苟磊，参见龙承大人。”

　　龙承微微一笑，道：“起来吧。”

　　“是。”苟磊站起身子，上下打量着龙承，还是有些不敢置信的道：“龙承大人，真的是您，您还活着？”

　　龙承也是翻了翻白眼，道：“怎么，你就那么盼着我死吗？”

　　苟磊尴尬的挠挠头，道：“自然不是。只是，好久不见，外界又那么多传言，到底，是有些不敢相信。”

　　龙承微微一笑，道：“那你看我，像是真人，还是假扮的？”

　　“这个……”苟磊尴尬的一笑，却是没有说话。

　　这个时候，李江涛的身影也出现在了苟磊身边，道：“不用怀疑，这位，就是龙承大人，如假包换。”

　　苟磊微微一笑，道：“终于等到这一天了啊。龙承大人回来了，您可知道，这么多年，我们有多想念您吗？当初龙旋宫被攻破后，不少兄弟死在了那里，只剩下我们几个苟延残喘，终日里隐姓埋名，生怕遇到破灭的人。这一帮家伙，真是可恶，曾经龙旋宫辉煌的时候不敢来，等到龙承大人出事了，才敢有些动静。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这么多年，倒是苦了你们了。”

　　苟磊微微一笑，道：“也不算是苦。我还算差不多的。毕竟，实力在这里放着，一般人想要找我的麻烦，也需要掂量掂量自己有没有那个能耐。不过其他兄弟就惨了，当日里四处分散，也不知道他们究竟怎么样。想来，过得不是很好啊。”顿了顿，苟磊又道：“不过现在好了，龙承大人回来了。以龙承大人的实力，振臂一挥，定能重现当日龙旋宫的荣辉。到时候，直接上去灭了破灭那丫的，我看谁敢拦我们。”

　　“这个……”龙承和李江涛对视了一眼，眼神里，都透出一丝苦涩。龙承轻叹了一口气，道：“恐怕有些困难啊。”



　　第一百四十四章 帮我

　　龙承轻叹了一口气，道：“恐怕有些困难啊。”

　　“嗯？”苟磊一愣，问道：“怎么回事？”

　　龙承摇摇头，四下看了一眼，道：“这里有些不太安全，找个安静的地方，我再慢慢跟你说。”

　　“是。”苟磊点了点头，想了想，道：“去我家里吧。我在这里住了好多年了，那里还算是安全。”

　　“嗯。”龙承点了点头，站起身子正准备离开。突然间，眼睛一瞥，看到了楼下站着，正瞪大了眼睛看着这里的小雪。微微一笑，轻声道：“我说苟磊啊，你不会是对这个小雪动了真感情了吧。”

　　“啊。”苟磊一怔，眨了眨眼睛，苦笑一声，道：“恐怕，是的。”

　　“什么？”李江涛一惊，一把拉住苟磊的领子，惊道：“你说什么，你竟然对她……”

　　苟磊急忙一把捂住了李江涛的嘴，苦笑道：“我说哥哥咱声音小点行不？”

　　李江涛尴尬一笑，伸手将苟磊捂在自己嘴上的手拿下来，道：“抱歉啊，激动了。可是，我真的没有想到，你这种花心大萝卜，还有动真感情的时候。”

　　苟磊白了他一眼，道：“怎么，很奇怪吗？我就不能喜欢上一个人吗？”

　　“不是。”李江涛急忙解释道：“只是，你不是一直都是万花丛中过，片叶不沾身的吗，怎么会突然间对一个女孩有这种感觉？”

　　苟磊翻翻白眼，道：“我哪知道？感觉来了就来了，也不是我能够控制的了的啊。我自己都没有想到，有一天，我会对一个女孩子有这种感觉。可是没办法啊，这种感觉就是有了，怎么着，你有意见？”

　　“不敢。”李江涛急忙解释到。开玩笑，苟磊可是仙灵之境巅峰的强者啊，要是真有意见的话，自己身上肯定是要受一番罪了。可是，他却同时满怀惭愧的看了龙承一眼，却发现龙承正满脸戏谑的看着自己。尴尬一笑，取出一铜币交到龙承手中。

　　苟磊看着两个人的小动作，疑惑的道：“怎么，咱现在已经穷到只能靠铜币来吃饭了么？”

　　龙承微微一笑，道：“当然不是。这件事情你不用知道，还是先去你那里坐坐吧，有一些事情，需要跟你说明一下。”

　　“是。”苟磊应道。

　　龙承想了想，看了一眼楼下的小雪，道：“去跟她说明一下吧。既然你喜欢她，就也要看看她的意见。要是她要跟你在一起的话，有些事情，就需要让她也知道。”

　　“是。”苟磊一边答应，心中的喜悦自是不必多说。既然龙承大人已经回来了，那么，自己一定是会跟随龙承大人的。他现在最担心的，就是小雪会不会跟自己离开。

　　龙承和李江涛先走出了茶馆。在路过茶馆掌柜和那个小二的时候，龙承轻叹了一口气。这两个人早已经被刚才的那个破灭的强者吓得昏迷过去了。微微摇了摇头，这两个人，根本那就是无辜受罪啊。反手从空间戒指中取出一锭金子扔在了二人面前，对着李江涛道：“走吧，出去等苟磊。”

　　看到龙承和李江涛两个人离开了茶馆，苟磊轻叹了一口气，缓步走到小雪身前，道：“小雪，有一件事情要跟你说一下。”

　　小雪看着苟磊，问道：“苟磊大哥，你要离开了吗？”

　　苟磊疑惑的看着小雪，奇道：“你知道？”

　　小雪微微一笑，道：“小雪并不笨。你刚刚跟那个人说话的时候，小雪虽然听不见，可是可以看到你对他十分恭敬。既然他来这里找你了，那你想必是要跟着他一起离开了。是吗？”

　　苟磊轻叹了一口气，道：“小雪真是聪明啊。没错，我要跟着他离开了。”

　　小雪点了点头。咬了咬嘴唇，像是做了什么决定一眼，抬起头看着苟磊，道：“苟磊大哥，小雪，可以跟着你们一起走吗？”

　　“嗯？”苟磊疑惑的看着小雪。倒是没有想到，自己还没有开口，小雪就先说出这话了。

　　小雪看着苟磊的反应，还以为是苟磊不同意带着自己，急忙道：“小雪跟着你们不会托你们后腿的。我会做很多事情，我可以端茶倒水，服侍你们，一定不会连累你们的。”

　　苟磊微笑着摇了摇头，道：“没有那个意思。你要跟着，就跟着我们吧。反正，要是将你一个人留在这里的话，我也不放心。没准，破灭的人，不知道什么时候就又会有人来找你的麻烦。相比较之下，跟着我们，反而是最安全的。只是……”苟磊顿了顿，又道：“只是，我们以后的敌人，就是破灭。破灭的实力很强，任何人，都没有十足的把握能够赢得了破灭。所以，你要做好心理准备。”

　　“我知道的。”小雪用力的点了点头，道：“只要能让我跟着你，无论怎样，我都不会有任何怨言的。”

　　“好。”苟磊点了点头，道：“放心吧，无论发生怎样的事情，只要你苟磊大哥还活着，就不会让任何人伤害你。”

　　……

　　苟磊的家中，除过苟磊，李江涛，龙承之外，还多了一个小雪。龙承和李江涛对小雪的印象都是很不错的。毕竟，这样一个柔柔弱弱的女子，很难让人对她生起什么坏感。而且，龙承看的出来，小雪，对于苟磊，是有那么一些依赖的。活了这么多年，龙承对自己的眼里，还是很有自信的。

　　现在，所有的人都在沉默。因为在内心里早就已经把小雪当做是自己人了，所以，龙承并没有回避小雪，将自己的事情全都说了出来。现在，所有人坐在一起，都在想着以后的事情。

　　过了半晌，苟磊方才轻叹了一口气，道：“没想到七百年前那一战对龙承大人的影响竟然这么大，竟然害的龙承大人失去了一身修为。直到现在，也才打到浇铸巅峰而已。”

　　“是啊。”李江涛点点头，道：“龙承大人舍己为人，精神是可贵的，可是为什么老天如此不公呢？”

　　龙承微微一笑，道：“无所谓什么公不公平的。而且，现在事情已经算是这样了，再怎么怨天尤人，都没有用。现在，我让你们想到，是以后该怎么办。”

　　苟磊想了想，道：“以后的做法，龙承大人都已经安排好了。两位小少爷不断的发展势力，而龙承大人则是尽快回复修为。这就是我们现在需要做的事情。”

　　“嗯。”龙承点点头，道：“这也是我目前能想到最好的。可是现在还有一个问题。我们这一方的绝顶强者太少。一旦跟破灭真正的碰撞，低阶修者要多少都没用，最重要的，还是决定性的强者。所以……”龙承一边说着，一边看着苟磊，轻声道：“你会帮我的，是吧。”



　　第一百四十五章 重新上路

　　没有任何悬念的，苟磊这个曾经龙承手下的得力大将又再一次的回到了龙承的麾下。

　　龙承真的是很高兴。苟磊无论是天赋还是心性，都是万里挑一的。八百年前投靠自己的时候，就已经是仙灵之境的强者了。在自己的手下一百多年，在自己的教导下，再加上他本身的天赋，已经突破到了仙灵之境巅峰。现在过去七百年了，据苟磊自己说，他的十六还没有突破，还没有能够达到慧剑王境。可是，依照龙承对苟磊的了解，这一步的跨出，不会太晚。也就是说，龙承的麾下，又多了一员大将。

　　微微一笑，龙承道：“苟磊，等过一阵子，你就和李江涛回去霄儿和印儿那边吧。现在有了你这员大将在，我们的势力，一定会发展的更快。”

　　“是。”苟磊先应了一声。可是，他却感觉到有些不对劲。疑惑的看着龙承，道：“龙承大人，您不跟我们一起回去吗？”

　　龙承微微一笑，道：“这个势力的扩充，需要你们来完成。我现在还有其他事情，没有办法回去帮你们。所以，一切，都要靠你们自己。”说道这里，龙承不禁微微苦笑，道：“其实，以我现在的实力，也根本就没有办法能够帮你们什么忙。”

　　苟磊和李江涛对视了一眼，齐声道：“那您要去什么地方？”

　　龙承想了想，道：“现在我们的当务之急有两件。第一，是组建起一个能够与破灭相提并论的势力。就算不能真正与破灭相匹敌，至少，也要有能够自保的能力。第二，就是我的实力。我必须尽快恢复到武圣的实力。只有这样，才能够无惧于破灭的势力，才能够真正的让龙旋宫重新崛起。”

　　李江涛道：“可是回到了大本营也能够修炼啊。而且，那里更加安全。”

　　龙承微笑着摇了摇头，道：“真正的修炼，并不是只有安全才可以的。真正的强者，只有在历练中，只有在生死边缘徘徊过之后，才能够成为真正的强者。所以，我不能总是那么安全，安逸的生活。我必须历练，在尘世间历练，才能够成为真正的强者。”

　　“可是您一个人在外面，真的是很危险啊。”李江涛道：“现在跟之前的状况不同。经历了曾经的事情之后，破灭一定会对您产生戒备的。一旦破灭的高层知道了您还活着，一定会派出真正的高手来诛杀您的。就留您一个人的话，实在是太危险了。”

　　“无所谓的。”龙承微微一笑的，道：“破灭里面知道我还活着的人，都已经被你杀光了，不是吗？只有一个齐浩，我相信以他的人品，是不会将我还活着的事情说出去的。所以，就现在的情况而言，我还算是安全。”

　　“可是……”李江涛还想说些什么，却被龙承给堵住了话语：“不用再说了。我意已决。你们知道我的性格，我决定的事情，没有人能够阻拦。所以，什么话都不用再说了。”说到这里，微微一笑，道：“你们也不用太过担心。以我的实力，即使现在已经大不如前了，可是想要杀我，也不是那么容易的事。”

　　“这……”李建涛和苟磊对视了一眼。他们都知道，龙承决定的事情，自己，也确实没有办法阻拦。毕竟，不管怎么说，龙承才是老大，他们两个知识下属而已，对于龙承的做法，没有办法提出任何异议。

　　“好吧。”最终，他们两个人也只能妥协。

　　龙承微微一笑，抬起头看了看天。他直到现在，也没有想明白究竟是谁将自己还活着的消息透露给破灭的。他也不知道，究竟是谁，竟然能对自己的事情了解的这么清楚，连自己的行踪都知道的一清二楚。

　　他现在最担心的问题是，这个人既然可以第一次将自己的行踪透露出去，这种事情，就一定还会发生第二次，第三次。这样说的话，自己以后的日子，不会太好过啊。

　　轻叹了一口气的，心中暗道：“你究竟是谁？与我，有什么深仇大恨？”

　　……

　　一个人走在城外的荒郊小路上。距离上次那件之情之后，已经过了五天了。这五天里，龙承一直都在苟磊的家里面养伤。至于苟磊、李江涛和小雪三个人，在与龙承见面后的第二天就已经离开，去找龙承的几个儿女会和去了。而龙承，则是等到养好了伤，方才上路。

　　走在这条小路上，龙承轻叹了一口气，喃喃自语道：“现在的生活还真是无聊啊。连一个目标都没有。还真不知道以后的日子该怎么过啊。”

　　龙承现在真的是比较迷茫啊。只知道自己现在的任务是要尽快回复武圣之境的实力，可是，却根本不知道该怎么做。

　　苦笑着摇了摇头，自语道：“还一直告诉别人要在生死边缘徘徊才能够最快的恢复势力。可是，我现在要怎么在生死边缘徘徊呢？找一些麻烦。可是，找谁的麻烦呢？破灭，不行，以我目前的实力，根本就没有办法跟破灭相提并论。一旦被破灭的人知道我还活着，即使只是一个微不足道的小弟子逃掉了，也一定会把我的消息透露出去。那样的话，就不是在生死边缘了，而是直接见阎王了。”

　　“破灭不行的话，又该找谁呢？”

　　想过来想过去，龙承突然间感觉，自己竟然连个能找的对手都没有，想找点麻烦都没有一个目标。

　　其实，倒不是他没有对手，而是他现在的身份实在是太敏感了。

　　龙承的对头，要说起来的话是不少的，全都是在他之前还未成圣的时候，惹下的一些麻烦。两千多年过去了，有一些已经被龙承给灭掉了，有一些，则是被凌霄顺手收拾了。还有一些，耐不过时间，终归化作尘土。可饶是如此，剩下的，还是有不少的。

　　现在的问题是，龙承根本就不能去找他们。一旦惹上了一个，只要留下一丝一毫的机会，让人把自己的身份透露出去的话，就一定会传到破灭的耳朵里。一旦被破灭知道了自己还活着，那就没有以后可以说了。

　　长叹了一口气，道：“唉，人生就是如此的无奈啊。想找一个能打的人都没有啊。”

　　突然间，他灵光一动，似乎想到了什么。嘴角微微上扬，道：“已经是浇铸巅峰的实力了，似乎，可以去尝试一下，那里了。”

　　话音刚落，身形一动，便化作一道虚影，朝着一个方向跑去。



　　第一百四十六章 再临水晶宫

　　北海边上，一个身穿白衫的年轻男子突然间出现，遥望着这广阔无边的北海，深吸了一口气，嘴角微微扬起一丝微笑，自语道：“终于他妈的到了。”

　　不用说，这个人正是龙承。现在龙承的心里，那叫一个郁闷啊。本来，要来北海，虽说距离是比较远的，可是，拥有大量空间符印的他，也是可以很轻松赶过来的。

　　可是，被段崖那个无耻的家伙，把自己身上所有的空间符印都拿走了。没有办法，龙承只能自己一路路走过来。天可怜见，深远城距离北海的距离，那可真不近啊。龙承辛苦赶路，等到来到北海的时候，已经是二十天后的事情了。

　　轻叹了一口气。没有办法啊，说到底都是自己的实力不如人啊。要是自己能够有通天彻地的修为，不用太高，只要能有仙灵之境的修为，再配合上自己的掠影步法的话，也只需一日的功夫，也就赶到了。这个时候，龙承也深切的感受到了实力的重要性。先不说其他，至少，不会有这么多的时间浪费在路上。

　　这一路上，也遇到了不少麻烦。可充其量，也就是一些小毛贼而已，并没有什么太值得关注的事情发生。龙承一直都在担心，那个将自己的行踪透露给深远城破灭分部的神秘人会再次出手。所以，这一路上，龙承在遇到比较大型的城市的时候，都是绕道而行的。可是，诡异的是，类似的事情并没有再次发生，龙承一路走来，都没有再次遇到破灭的人。他不禁暗自怀疑，难道说是那个神秘人突然间良心发现了，放过自己了？

　　这个借口龙承自己想着都感觉有些拙劣。可是，谁知道究竟是为什么？不过管他呢，能够安全，就是好的。

　　总算是一路疲惫的来到了北海，可是，龙承突然间发现了另外一个难题。自己要去水晶宫。可是，水晶宫却是在北海最深处的。而且，还是在北海中心的最深处。龙承不禁欲哭无泪啊。老天啊，自己要游到水晶宫去，得等到何年何月啊。

　　唉，没办法，游吧。

　　或许是天无绝人之路，也或许是老天见龙承可怜，怜悯他，龙承才刚刚下水不久，就遇到了几个巡视的龙族，将他带到了水晶宫中。

　　“龙承见过前辈。”

　　龙承在水晶宫中，见到的第一个人，毫无疑问，就是那个神秘的老者。

　　老者微笑着点了点头，道：“听说你又回到天元闯荡了，我就知道你是会回来这里的。只是没有想到你会回来的这么快。”

　　“嗯？”龙承一愣，问道：“前辈早就知道我回来天元了？”

　　“是啊。”老者点了点头，道：“跟你一起来的那个段崖，跟我有些交情。前几日，他来着水晶宫中小坐了一阵子，顺便将你的事情告诉我了。”

　　“段崖？”龙承一愣，倒是没有想到段崖跟这神秘老者还有几分交情。看着老者，问道：“前辈，这个段崖究竟是何许人物，可否告知？”

　　老者看着龙承，微笑问道：“你不知道段崖的身份吗？”

　　“不知道。”龙承老实的摇摇头，道：“我只能感觉的到他很神秘，可是对于他的事情却是一无所知。而且……”龙承顿了顿，又道：“我总感觉段崖这个名字有些耳熟，似乎在哪里听说过。可是，我翻遍了所有古籍，却始终没有找到这么一个名字。似乎，这个人从来都没有出现过一样。”

　　老者微微一笑，道：“有许多事情，你其实没有必要那么执着的去寻找真相。许多事情，等到时机到的时候，你自然就会知道了。”

　　龙承不满的撇撇嘴，没有说话。这些神秘的人物似乎都是这样，总喜欢玩神秘。不管问个什么，都是那老掉牙的一句话。“时机到的时候，自然就会知道。”自己当然知道时机到的时候一切都会水落石出，可是，究竟什么时候才是时机到的时候？

　　不过龙承也没有再问。他知道，老者要是不说的话，自己再问，也问不出个所以然来。便在没有在这个问题上多做纠缠，转头问道：“对了，段崖他现在还在这里吗？”

　　“不在了。”老者微微的摇摇头，道：“他在这里并没有呆多久，就离开了。照他的话说，好久没有回来过天元了，要在这片大地上好好走走，看一看事态变迁。”

　　龙承深吸了一口气，道：“前辈跟这个段崖，很熟吗？”

　　老者想了想，道：“也不算是很熟。只是，在很久之前，他也算是一个风云人物，我们两个也见过几面，算是有些交情。可是，却也没有多深。”

　　“哦。”龙承半信半疑的点了点头。他已经可以确定了，段崖，一定是一名武圣级的强者。眼前的这个老者，虽然不清楚他的真实实力，可是，从他刚才说的话来看，应该，也是一名武圣。可是，却从来都没有听说过，这个世上，还有这么两名圣者的存在。龙承不禁疑惑，这个世界上，究竟还有多少隐世的武圣，是不为人知的。

　　“前辈，有个问题问您。”龙承道。

　　老者笑道：“有什么问题就问吧。”

　　龙承道：“这个世界上的决定强者，究竟有多少？总是说有六名武圣，是这个世界上的最强者。可是，我怎么感觉，有不少人，他们的实力都在武圣境。可是，却从来都没有听人提起过？”

　　老者哈哈笑道：“你说的没错。这个世界上的绝顶强者其实有很多。世人们知道的，只有六大武圣强者。可是，这个世界上真正的武圣，却远远不止这个数目。”

　　“那究竟有多少？”龙承问道。

　　老者道：“不知道。”

　　“嗯？”龙承一愣，问道：“什么意思？”

　　老者轻叹了一口气，道：“这个世界上，有许多真正的强者，是不愿意透露出自己的性命，自己的实力的。你所认识的段崖，就是一个很好的例子。他的实力分明很强，可是，却不显山，不漏水，让很多人都以为，他只是一个普通人。”说到这里，他顿了顿，道：“不过，这仅仅是之后的他。他也有辉煌的时候。他辉煌的时候，真的是天底下无人不知，无人不晓。只是后来发生了一些事情，使他的性格发生了变化，才变成了之后的样子，沉默寡言，轻易不出手。渐渐的，有关于他的传说越来越少，变有很多人以为，他已经死了。”

　　龙承轻轻点了点头。这一点他并不奇怪，他早就感觉的出来，段崖是一个有故事的人。可究竟是什么故事，他不知道。现在听到老者说这些，也没有一点惊异的神色。



　　第一百四十七章 化龙池

　　老者顿了顿，道：“类似于段崖这种明明身怀绝技，却不显山不漏水的人有很多，而且隐居在这个世界的各个角落，要想把他们找出来，不是一件容易事。所以，我也不知道究竟有多少隐世的强者。总之，据我所知实际存在，而且又至少在武圣之境的人，便不下五个。”

　　“五个？”龙承愣了愣。他虽然想到了一定有这种人的存在，可是，却没有想到竟然会这么多。老天，五个啊，那意味着什么？意味着这个世界上的武圣级强者数量，几近翻了一番啊。

　　而且，按照老者所说的，这并不是全部。也就是说，一番还不一定能挡得住，也许，要翻上好几番也不一定。

　　龙承不禁咂了咂舌，叹道：“这个世界上的强者还真是多啊。”

　　“是啊。”老者也是禁不住的点头。他知道的事情，远比龙承知道的要多得多。也就是因为知道的太多了，才始终对这个世界充满敬畏。因为，他知道，这个世界上，隐藏有太多的秘密。

　　轻叹了一口气，看着龙承，问道：“对了，你这次来水晶宫究竟是为什么？总不会是专门来跟我老头子探讨这个世界上究竟有多少强者的吧？”

　　“当然不是。”龙承摇摇头道：“其实这次来水晶宫，是有一件事情要请求前辈帮忙。”

　　老者无奈的叹了口气，道：“我就知道，你一来准没有什么好事。上一次来，就硬生生拉走一直龙鳞卫。要知道，那可是老者之中最精锐的部队啊，就这么被你拿走了，我虽说不是龙族之人，可是，也是一阵心疼啊。唉。”

　　龙承尴尬的一笑。他自然是知道老者不可能真正的心疼。毕竟，自己的情况他是知道的，没有什么特殊情况发生的话，是不会让龙鳞卫出手的。龙鳞卫折损的可能性，更是小之又小。

　　可是，老者既然都这么说了，龙承也不可能去反驳什么，只能尴尬的笑笑，去等待老者的下文。

　　老者紧接着又道：“说吧，这次来，又是为了什么事？”

　　龙承微微一笑，道：“其实也没有什么。只是想请前辈帮忙，打开第二重龙神殿。”

　　“嗯？”老者听了这话，不禁一愣，看着龙承，疑惑的道：“你想要闯第二重龙神殿？”

　　“是的。”龙承肯定的点点头，道：“以我现在的实力，还远没有办法，能够与破灭争锋。而现在就去找破灭的麻烦的话，未免有些太不自量力了。一个不慎，甚至于，我处处小心，也会很快就被破灭杀死。所以，我必须尽快的提升我自己的实力。在这种情况下，龙神殿，无疑是最好的选择。”

　　老者轻叹了一口气，道：“这个我自然是知道。可是，以你现在的实力，如果要闯龙神殿的话，未免有些太过勉强了。”

　　“勉强吗？”龙承微微一笑，道：“我不这么觉得。我的实力虽说只是浇铸巅峰，可是，有神秘功法在身的我，实际战力，早已经超越了浇铸。现在的我，完全可以与淬火初级的强者一较高下，甚至于，即使遇到了浇铸中级的强者，我也有一搏之力。我记得，您曾经说过，四重龙神殿，对应着四个不同的境界。第一重，是熔炼之境，而第二重龙神殿，则是为淬火之境准备的。现在我的实力虽说还没有达到淬火之境，可是，也差不了太多。我想，我应该有资格，去闯这第二重龙神殿了。”

　　神秘老者看着龙承，沉默了半晌，道：“我还是不答应。”

　　龙承急忙问道：“为什么？”

　　老者回答道：“原因很简单。你自己也说过，第二重龙神殿是专为淬火之境准备的也就是说，你如果想踏入第二重龙神殿的话，就必须达到淬火之境。而你现在的实力，很显然还不够。就算如你所说，你已经有足够的实力与淬火之境的强者一战，可终归，你还不是淬火之境。这种实力踏入第二重龙神殿的话，我不敢保证，你能够活着出来。”

　　“我有这个自信。”龙承看着老者，十分郑重的道。

　　“我不答应。”老者斩钉截铁的道。

　　龙承皱了皱眉，可还是有些不甘心的问道：“就不能破例吗？”

　　“破例？”神秘老者似乎突然将想到了什么似的，道：“让我想想。”

　　龙承看到还有希望，当下大喜。也不催促老者，只是静静的等待着。

　　过了片刻，老者看着龙承，道：“我突然想到，在这水晶宫中，有一个神秘的地方，或许，可以帮助你突破道淬火之境。”

　　“神秘的地方？”龙承一愣，奇道：“是哪里？”

　　老者道：“不知道，你有没有听说过龙族的圣地，化龙池？”

　　“化龙池？”龙承眨了眨眼睛，脑海中顿时浮现出有关于化龙池的传说。

　　传说，化龙池是龙族的圣地，是龙族的根本所在。

　　化龙池为天地所生，究竟是什么时候出现在水晶宫中的，没有人知道，也没有人知道它真正的名字是什么。有传说，化龙池是与天地同时生成的，早在龙族建立水晶宫之前，化龙池就已经存在于这北海深处了。只是，后来被龙族所占有，方才改名为化龙池。

　　无论它的名字究竟是为何而来，总之，有一点是可以肯定的。那就是，这化龙池的确有神奇的力量。

　　在大路上，有鱼跃龙门的传说。传说，在无尽的大海深处，只要鲤鱼能够越过龙门，便可摇身一变，化身为龙，从此遨游天地间。可是，龙承知道，那只是传说而已。传说中的龙门，实际上并不存在。可是，却有一个地方，与龙门有着异曲同工之妙。那就是化龙池。

　　传说中的化龙池并不是只对龙族起作用的，它对所有生物都有着奇效。任何人，只要在化龙池中沐浴一番在，在化龙池中修炼的话，他的身体，就会产生质的变化。

　　普通人经历化龙池，会强身健体，百病不侵，延年益寿。小动物经历化龙池，会化身人形。如果是修者进入化龙池的话，则会更容易感受天道，同时修为大进。运气好的话，会一举突破桎梏，踏入更高领域。当真是奇妙无比。

　　可是，这一切都只是传说。从来没有听说过，有真正化龙池的存在。甚至于，连龙承在水晶宫里面住了好几百年，都从来没有见到过化龙池，也从来都没有听人提起过。所以，龙承也一直都以为，化龙池，只是传说中的东西而已。可是现在，听老者所说，竟然是切实存在的。想到传说中化龙池的神奇，不禁，心里面，多了几分期待。



　　第一百四十八章 化身

　　龙承盯着老者，目光之中闪烁着异彩，问道：“这水晶宫中，真的有化龙池的存在吗？”

　　老者微微一笑，道：“自然是有的。否则的话，又怎么会有化龙池的传说呢？要知道，无风不起浪啊。”

　　龙承点了点头，道：“那化龙池，是否真有传说中的那般神奇？人浸泡在其中，可以功力大增，修为一步千里。”

　　老者微微一笑，道：“这倒是事实。可是，得加上一个前提。”

　　“前提？”龙承微微一愣，奇道：“什么前提？”

　　老者道：“化龙池确实有着奇效，也确实如同传说中一样，一旦经历了化龙池的浸泡，修为会打进，会帮助人突破桎梏，修为更上一层楼。可是，这一切，都有着一个先提条件，那就是，必须能够撑得过化龙池对身体的强大压迫力。”

　　“压迫力？”龙承皱了皱眉，问道：“化龙池很危险吗？”

　　“是很危险。”老者点了点头，道：“这个世界是公平的，永远不会有不劳而获的事情发生。你要想得到强大的力量，那就必须有所付出。而化龙池，虽说的确如同传说中一般有奇效，能够帮助修士踏过天堑，修为更上一层楼，甚至可以改善人的体质，使他在以后的修炼中更加容易。可是，化龙池中，却又一股强大的力量，在考验着每一个进入化龙池的人。只有经历过化龙池的考验，才能够一飞冲天，化身为龙，从此遨游天地间。”

　　“考验啊。”龙承微微一笑，道：“无所谓啊，我对自己有信心。一个化龙池而已，难不倒我。”

　　“最好不要把它想得太简单了。”老者郑重的道：“在过去，曾经有不少人进入化龙池，想要博一个机缘。可是，有绝大多数的人都忍受不住化龙池的考验，在化龙池那强大的压迫力下，肉身炸裂，魂飞破散，死于非命。在这些死去的人之中，甚至，还有慧剑王境的强者。”

　　龙承一听，不禁打了一个冷战，问道：“这么厉害。”

　　老者微微一笑，道：“我说过，不要小瞧化龙池。”

　　龙承诡异的看着老者，道：“我说前辈，既然这个化龙池这么厉害，你还让我去，你这不是存心让我送死吗？”

　　老者微微一笑，道：“我让你去，自然有让你去的理由。相信我，我是绝对不会害你的。”

　　龙承看着老者，奇道：“什么理由？难道，化龙池对我有偏爱，不会考验我吗？”

　　“那倒不是。”老者摇了摇头，道：“不过化龙池对于龙族的皇室血脉，有一种特别的偏爱。”

　　龙承一愣，问道：“什么意思？”

　　老者微微一笑，道：“听我说。自这片天地诞生无数年，化龙池也在这北海海底呆了无数年。有的人说，化龙池是与天地同生的，这一点虽然没有人证实，可是现在看来，应该也差不多。毕竟，早在龙族出现之前，就已经有化龙池的存在了。”

　　说到这里，老者顿了顿，又道：“这个世界上，从来就不缺少天才，也从来都不缺少野心勃勃的人。自古以来，不知道有多少人杰，想要独占这化龙池。也确实有人占据过化龙池，利用化龙池，也造就了不少绝世英才，可是，却没有谁能够长久的占据这块宝地。可到头来，却只有龙族成功了。龙族之所以能够成功的占据这化龙池，一方面是因为龙族本身的势力就很强大，一般的强者，不愿意与龙族为敌。还有另外一个很重要的原因，就是因为，龙族，本身，就是水生的生物。”

　　“嗯。”龙承点了点头。他能够想明白这其中的道理。龙族本就是水生的生物，他们可以一直生活在水里而不受影响。而其他的生物，诸如人族。人族是不适合在水中生存的，在水中呆的时间久了，就会窒息，甚至死亡。即使是人族中的绝顶强者，可以自动吸收水中的氧气供给呼吸，不怕窒息。可是，水中，毕竟不是他们的主场，在水中的话，无论是本身的灵活性还是实力，都会受到一定的影响。所以，在水中，人族，是很难与龙族争锋的。

　　“正是因为龙族得天独厚的优势，方才占据了这化龙池，而后，在化龙池周围建造了水晶宫。自此之后，北海海底，变成了龙族的世界。”

　　“龙族之人不是白痴，自然不会空守宝山。他们，也是会有人进入化龙池，搏那一份机缘。可是，化龙池对于龙族也同样不手软，凡是进入的龙族，很少有能够活着出来的。而这个存活的概率，很小，很小。大概，进去一百个人，才能有一个人活着出来的。”

　　“这么狠？”龙承吃了一惊。他想到了化龙池可能会十分危险，可是却没有想到活下来的几率这么小。好家伙，百分之一的概率啊。

　　“就是这么狠。”老者肯定的点了点头，道：“一开始还没有人发现有什么异常。等到时间久了，龙族竟然发现了一个很奇怪的地方。那就是，经历了化龙池而活下来的龙族，全都是具有皇族血脉的。”

　　“皇族血脉？”龙承的嘴角不禁微微上扬，露出了一丝微笑。这不就是说的自己吗？

　　老者道：“每一个进入过化龙池的人，不是成功的活了下来，修为大进，就是忍受不住化龙池的巨大压迫，化为飞灰。可是，每一个进入化龙池的皇室血脉，都不会失败。在化龙池的压迫下，他们或许会很痛可，可是，却从来没有一个人死在里面。久而久之，所有龙族的人就都不敢进入化龙池了。除过皇族血脉的龙族之外，再没有人进入过那里。久而久之，那个地方就成为了一个禁地，有关于化龙池的传说，也就越来越少了。”

　　龙承微微一笑，道：“难怪您会告诉我化龙池的事情。这根本就是为我所生的圣地啊。”

　　微微一笑，问道：“对了，您说凡是进入化龙池的龙族，除了皇族血脉之后，没有一个人能活下来的。难道，就没有一个例外吗？要知道，连人族都有很多人经历过化龙池的一飞冲天，龙族，怎么会只有皇族血脉才能行呢？”

　　老者听到龙承这话，似乎是想起了什么似的。轻叹了一口气，道：“在龙族的历史上，非皇族血脉经历过化龙池淬炼成功的人，的确有一个。可是，却仅此一例，除了他之外，再也没有人成功过。”

　　“哦？”龙承一愣，急忙问道：“是谁？”

　　老者轻叹了一口气，轻轻张嘴，缓缓吐出了一个名字：

　　“龙凛。”



　　第一百四十九章 龙凛

　　“龙凛？”龙承轻轻念着这个名字，同时飞快的在脑海中搜索了一下有关于这个人的记忆，半晌之后方才道：“我似乎，从来没有听说过这个名字。”

　　老者轻叹了一口气，道：“龙凛，是他在龙族的名字，他去天元大陆之上闯荡的时候，用的，是另外一个名字。这个名字对你来说，绝对是如雷贯耳。”

　　“哦？”龙承一愣，问道：“是谁？”

　　老者轻叹了一口气，道：“他在人世间闯荡的时候，给自己取了另外一个名字。这个名字，叫做段凌天。”

　　“段凌天？”龙承不禁深吸了一口凉气。这个名字，可当真是如雷贯耳啊。

　　身为武圣级的强者，对于这整片天地间的绝顶强者，是有一个了解的。即使是很多年前的强者，也需要有一个简单的了解。毕竟，那些前辈，都是值得后辈去瞻仰的存在。而这个段凌天，凡是修炼界中略微有些实力的人都会知道，因为这个人所闹出的风浪，实在是太大了，让人想不记住他都不可能。

　　段凌天的传说，第一次出现在大约三万年前。那个时候，他就已经是仙灵之境的强者了。也就是那个时候，不知道是什么原因，跟破灭结下了仇，被破灭满天下的追杀。可是，不久之后，他就大摇大摆的一路打到破灭总部，一巴掌拍死了破灭的家主而后又大摇大摆的走了出来。

　　这是段凌天第一次在大陆之上扬名。可是，在这之前，并没有任何一个人听说过他的名字，不知道有多少人查他的底细，想要拉拢他，都是无功而返。因为，他似乎对什么都不在意似的，没有人能够成功的拉拢到他，也没有人查到他的来历，根本就不知道他是什么出身。龙承也是直到现在才知道，原来这个段凌天，竟然是龙族之人。

　　任何一个了解段凌天的人，两个字来评价他：天骄。而段凌天，也确实当得上这两个字。自从段凌天自破灭总部走了一趟之后，破灭便没有再找他的麻烦。开玩笑，即使是要杀人，也得掂量掂量自己的本事。要杀段凌天。破灭现在是真的没有那个自信了。

　　不久之后，段凌天就突破了那层桎梏，达到了武圣之境。

　　“要知道，龙族有史以来，一共也只出现了九位无生机的强者。这还得是将这个龙凛计算在内。而且，除他之外的其余八名武圣级的强者，全都是拥有皇族血脉的龙族。只有这个龙凛，他不仅以普通的血脉成功的淬洗了化龙池，而且，还成功打破了那层桎梏，突破到了武圣之境。当真不知道，他究竟是有多么强的天赋，才能够做到这一点啊。”

　　龙承也是点了点头。虽然没有见过面，可是，对于这个传说中的强者，他还是充满这敬意的。最重要的是，他不知道为什么，在看到段凌天的传说的时候，他就感觉到了一种亲近的感觉。或许是因为，他和自己的经历是那么的相似，都是遭到了破灭的追杀，而且，都是一路斩杀了破灭的家主，致使破没不得不放弃了杀自己的念头。

　　“可是，据传说所言，段凌天在成圣后不久，便不见了踪影。没有人知道他到底去了什么地方，就像是平空间消失了一般，没有任何人知道，他最终，到底发生了怎样的事情。”

　　没错。段凌天在成圣后不久，便在这个大陆之上销声匿迹了。三万年了，没有关于他的消息传出。有人说，他是惹上了不该惹的对手，被人暗杀了。有人说，赤练武圣因为记恨段凌天大大闹破灭，暗中出手杀了这个成圣不久的天才。也有人说，段凌天在天元之上已经找不到对手，到了其他的世界，去闯荡去了。

　　事实究竟是如何的，没有人知道，最终，也只是传出了这一个个传说而已。

　　老者轻叹了一口气，道：“本来的话，我也不知道这几个传说究竟哪一个才是真的。可是，两万年前发生了一件事，让我感觉，第三个传说，应该真实性更大一些。”

　　“哦？”龙承微微一愣，急忙问道：“什么事情？”

　　老者道：“两万年前，这个世界上突然间出现了一个小孩。这个小孩也是个怪胎，分明看起来只有七八岁的样子，可是却能跑能跳，最重要的是，他会飞。”

　　“什么？”龙承瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　要知道，御空而行，这可是达到了仙灵之境才能够做到的事情。很多人终其一生都没有办法达到那个境界，可是，一个小孩，七八岁就会飞，这就说明，他至少，也是仙灵之境的强者。这种修炼速度要是让那些困在淬火巅峰无数年的人看到的话，恐怕会羞愧的去撞墙。

　　“这是真的。”老者轻叹了一口气，道：“那是真真切切的事实。那个小孩一路飞来了水晶宫，说他是龙凛的儿子。当时没有人相信。要知道，龙凛在这个世上已经消失了一万年没有音信了，所有人都以为他已经死了，现在突然间跑出一个小孩说他是龙凛的儿子，有谁会相信？”

　　“可是，这个小孩的怪异之处却也让人惊异。后来，龙殇动用龙族的秘法，检验这个小孩的血脉，竟然真的发现，他的血脉里面，留有龙凛的血脉。”

　　“这不是重点。最重要的是，这个小孩，竟然，是一个龙人。”

　　“龙人？”龙承惊异了。他也是龙人，他自然知道，龙人要想活下来，是多么不容易的一件事情。龙承一直以为，自己应该是现在存世的唯一龙人了，却没有想道，在两万年前，竟然已经有自己的前辈来到了水晶宫。

　　“没错，龙人。”老者肯定的点了点头，道：“从他们的口中，人们总算是知道了，龙凛后来究竟去了什么地方。没错，他的确是去了另外一个世界，并且在那个世界娶妻生子，生下了这个孩子。后来，因为龙人特殊的体制，为了保住这个孩子的命，他动用无上大法力将这个孩子封印了起来，抑制着这个孩子的生长。”

　　“过了近万年，龙凛因为某些事情离开了，可是，这个孩子却依然被封印着。封印虽说强大，可是，过了万年，总是会有破损的时候。那个封印逐渐碎裂，这个孩子也就跑了出来，同时，吸收了部分封印的力量，实力达到了仙灵之境。确实没有想到，这个孩子竟然真正的活了下来。龙凛的封印，也不算是白费啊。”



　　第一百五十章 段崖的身份

　　“嗯。”

　　龙承轻轻点了点头。这个小孩和自己一样，都是龙人，而且，都是成功存活下来的龙人。连个人之所以能够活下来，都是受了外人的帮助，将其封印。只是，封印的方法不同而已。

　　这个龙人，是被封印住了生机，完全与外界隔绝，连生机都被封印了。而自己，仅仅只是封印了体内那份属于龙族的血脉而已，使自己能像普通人一样生活。

　　无所谓哪种方法更好一些，注重的，只是结果。结果就是，两个人都活了下来，这就是好的。

　　老者看着龙承，眼中，带上了一丝笑意，问道：“当时，我们问这个小孩叫做什么名字，你猜他说什么？”

　　龙承看着老者。他知道，老者不会无缘无故的问这个问题，一定是这个人跟自己有着什么关联，不禁奇道：“他叫什么名字？”

　　老者微微一笑，道：“当时，那个小孩是这么说的。‘父亲说了他的名字叫做龙凛。可是，他还有另外一个更喜欢的名字，叫做段凌天，因为，他想要凌驾与天地之上。相比较之下，他更喜欢后一个名字。又因为，他是在一处绝壁与我的母亲相遇的，所以，他给我取得名字，叫做，段崖。’”

　　“什么？段崖？”龙承一惊，险些没一屁股坐在地上。

　　怎么也没有想到，那个传说中的传奇武圣，段凌天，龙族中的不世天才龙凛，他的儿子，竟然是段崖，那个满脸颓废，整天抱着一个琼兰脂玉瓶得酒鬼。

　　隐约间，龙承似乎有些明白了。为什么段崖会对自己这么照顾，为什么自己在见到段崖的时候，总有一种莫名的亲近感。原来，不是因为其他的原因，仅仅只是因为，段崖和自己一样，都是龙人。而且，都是幸存下来的龙人。

　　微微笑了一下，龙承自语道：“倒是没有想到啊，原来段崖，竟然还有这么一层身份。”

　　“没错。”老者轻轻点了点头，道：“段崖的天赋是毋庸置疑的。他能够在那封印之中活下来，有能够吸收残余封印的力量。虽说他的真实年龄已经有近万岁了，可是，却一直都是在那个封印之中存活的，所以，无论是心性还是外表，都还只是一个小孩子。之所以，来到水晶宫，也只是因为要找父亲而已。毕竟，当时龙凛丢下他离开了，他根本就不知道他去了什么地方，只是隐约间听到龙凛提起过水晶宫而已。”

　　说道这里，老者轻叹了一口气，道：“要说去来的话，一个小孩子，千里迢迢找到这里来，也不是一件容易事啊。毕竟，虽说已经一万岁了，可是，毕竟没有经历过这个世界啊。”

　　“另一个世界。”龙承像是想到了什么似的，急忙问道：“另一个世界，不就是李娜所处的那个世界吗？没有那么难找啊，应该有很多强者都去过那边，为什么还没有找到龙凛呢？”

　　老者摇了摇头，道：“我们平日里所说的另一个世界，的确是指的是那边的世界。可是，这整片天地间的奥秘太多，又岂是普通人能够知晓的？其实，并不仅仅只有这两个世界而已，在无尽的空间里面，究竟夹杂了多少个世界，没有人知道，无论是天元还是另一个世界，都只是这无数世界的其中之一而已。而且，根据段崖当时对另一个世界的描述，很明显，并不是那边你所说的那个世界。”

　　龙承听了这话，不禁深吸了一口气。没错啊，大千世界无奇不有，凡人，又怎能够读懂所有的奥秘？这个世界上，隐藏的秘密，太多了，就连究竟有多少个世界都不知道啊。

　　老者顿了顿，继续道：“段崖虽说只是一个小孩子，可终归，他只是一个龙人。你在这水晶宫中生活过，你也知道，龙族对于龙人呢的歧视究竟有多么严重。所以，很快，段崖就忍受不了这里龙族的白眼，而离开了。”

　　龙承听到这里，不禁轻叹了一口气。老者说的没错啊，龙族对龙人的其实不是一朝一夕形成的，要想消除这层隔阂，也不是一朝一夕就能做到的。

　　老者道：“说来的话，段崖这个小子不愧是龙凛的儿子，虎父无犬子，很快，就在大陆之上闯出了一些名声。当然，最重要的是，他连经历的事情，都和龙凛很像。”

　　“很像？”龙承先是一惊，而后想起了段凌天的传说。

　　段凌天在大陆上横行那么久，嘴为惊人的传说，就是一路杀进了破灭的总部。想到这里，龙承不禁眨了眨眼睛，看着老者，道：“你不会是要告诉我，这个段崖，也把破灭给惹了吧？”

　　老者肯定的点了点头，道：“不仅仅是惹了，而且，跟他那个老爹一样，也是一路杀进了破灭总部，把破灭的家主给杀了。”

　　听到这话，龙承不禁翻翻白眼，用力拍了拍自己的脑门，道：“这两个家伙，还真不愧是父子啊。连做的事情都是这么的相像。”顿了顿，龙承又问道：“那段崖又是为什么会离开天元，去到另一个世界？你不要告诉我也是因为高手寂寞，想去其他的世界找高手。”

　　“那倒不是。”老者微微摇了摇头，道：“不过这件事情就有些麻烦了。而且，我答应过段崖，暂时，不会将这些事情告诉你。以后，等到你的实力到了，等到时机成熟了，不用你问，他自然会告诉你的。而且，他不是也说了吗，以后，有事情要找你帮忙。”

　　龙承听到这话，不禁翻了翻白眼，道：“他有事请找我帮忙？以他的实力，有什么问题早就自己解决了，还有什么事情是需要我的？”

　　老者微微一笑，道：“这个世界上，有许多事情不是光有实力就能够做到的，还需要有机缘。所以，你，就是唯一能帮段崖的人。记住了，千万不要放他的鸽子啊。”

　　“知道了。”龙承轻声道。而后，突然像是想起了什么似的，看着老者，问道：“对了。既然段崖在这片大陆上做了这么大的事情，可是，为什么我查遍了所有古籍，都没有找到关于他的事情。甚至于，连这个名字都没有出现过？”

　　老者轻叹了一口气，道：“这个，是段崖自己做的。他在离开这个世界之前，抹除了他在这个世界上留下的所有痕迹。”

　　龙承一愣，奇道：“为什么？”

　　老者道：“这个，我就不知道了。有机会的话，你自己去问他吧。”

　　“哦。”龙承轻轻点了点头，同时，脑海之中浮现出了段崖的样子，心中暗道：“我还以为已经算是认识你了，却没有想到，你还有这么多秘密。有机会，一定要全都套出来。”



　　第一百五十一章 进入化龙池

　　水晶宫中，老者带着龙承一路走着，一路上说着进入化龙池的注意事项。

　　“其实，在很久之前，龙族刚刚占据化龙池的时候，是有重兵把守的。可是后来，过了多少年一直都没有出过什么事情，就变得松懈了，也没有什么人把守了。毕竟，在水晶宫中，谁要是想来化龙池，就得要能够突破水晶宫的防线才行。”

　　龙承也是微微一笑，道：“不过也确实没有必要。谁想要进入这化龙池，就得先做好死的准备才行。”

　　不知不觉间，已经来到了传闻中的化龙池。

　　龙承上下打量着这个地方。不得不说，化龙池还是满壮丽的，白玉雕砌的玉石砖将这化龙池围了起来，四周四根汉白玉的柱子，每根柱子上面都雕刻有五爪金龙盘柱，显得分外威武。

　　老者看到龙承的惊讶，微笑道：“这些白玉柱，白玉砖本来都是不存在的。这化龙池刚刚出现的时候，也就是一个小水池而已。这些装饰，都是后来龙族入主之后，自己加上去的。”

　　龙承点了点头。这些是可以看出来的。毕竟，也没有天然生成的白玉柱，上面雕着五爪金龙的。这一看，就是龙族的手笔。毕竟，除过龙族之外，也很少有其他种族这么自恋的。

　　深吸了一口气，刚想纵身跳下化龙池，却被老者拉住了。疑惑的看着老者，只见老者对着自己，凝重道：“你可想好了要进入这化龙池。虽说按照以往的经历看，拥有皇族血脉的人是不可能会失败的，可是，一定的疼痛还是会有的。那个，是很难熬的。”

　　龙承看着老者，微微一笑，道：“前辈，您还不了解我吗？我龙承，什么时候怕过疼痛？这么多年了，一直都是在战斗中度过的，各种各样的伤也不知道受了多少，要是忍不住的话，早就已经疼死了，哪里还会站在这里。”

　　老者看着龙承，微微一笑，道：“好，那我祝你成功。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，而后纵身一跃，跳入了这化龙池。

　　看到龙承进入化龙池，老者微微叹了口气，自语道：“没有告诉你，皇族血脉是不会死，可是，进入化龙池，也不见得就是成功啊。有不少人，就是因为化龙池的强大力量，失去了一身的修为，从此沦为废人。”

　　“放心吧，他不会失败的。”突然间，一个年轻的男子出现在老者身边，手中，还拿着一个琼兰脂玉瓶的酒瓶子，不是段崖，却又是谁？

　　“你为什么那么肯定？”老者看着段崖，显然，对于段崖那对龙承莫名的信心显得有些不可思议。

　　段崖微微一笑，喝了一口酒，道：“不知道为什么，我就是相信他。我相信，这个世界上没有什么事情能难得住他，即使是这化龙池，他也一定可以通过考验的。”

　　“但愿吧。”老者不置可否的道，而后看着段崖，疑惑道：“你不是说要去大陆上走走吗，怎么又回来了？”

　　段崖微微一笑，道：“我最亲近的人正在这里受苦，我又怎么可能不会来看看呢？”

　　老者看着段崖，微笑道：“说的这么露骨，你就不怕他听见？”

　　段崖微微一笑，道：“一旦进入化龙池，就会被化龙池周边的结界隔绝，外界的任何声音和影像，都没有办法进去。同样的，我们也没有办法看到里面的情形。”

　　老者疑惑的看着段崖，奇道：“你怎么会知道？”

　　段崖微微一笑，仰首喝了口酒，道：“别忘了，我也是经历过化龙池淬炼的人啊。”

　　……

　　痛，很痛，十分痛，异常的痛。

　　这就是了现在的感受。他终于明白了为什么会有人承受不住这化龙池的压迫了。

　　龙承不得不承认，自己一直以来，都有些小瞧化龙池了，都有些高看自己了。这化龙池的压迫力，的确不是一般人能够忍受的了的。

　　龙承只感觉，自己的身体，骨头，五脏六腑，浑身的肌肉，都在被一股十分强大的力量在压迫着。压迫，挤压，龙承已经喘不过气了，浑身上下，都因为这强大的压迫力，而渗出了鲜血。

　　无比的压迫力，也就是龙承受过太多的伤势，对于疼痛感都已经有些麻木了，现在还能感受的道深入骨髓的痛。不用怀疑，如果换做一般人的话，早就痛晕过去了。

　　龙承不敢晕过去。他知道，一旦晕了过去，很有可能就永远都醒不过来了。强大的意志力，控制着龙承的头脑保持清醒，努力，不让自己失去意识。

　　“痛啊。”终于，龙承忍不住大叫了出来。他在进来之前，还从来都没有想象到，竟然，会痛到这种程度。传说中所谓的酷刑凌迟，恐怕也比不上这种痛楚的十之一二。

　　“我不能昏过去，我一定要忍住，忍住。”

　　咬紧了牙关，眉头因为剧烈的疼痛一直皱起没有舒展过。他在竭力的控制自己，支撑着不让自己昏过去。

　　“要忍住，这就是一道关卡，这就是一道龙门。闯过了，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。要是闯不过，就只是一个废人。我一定要，要闯过去。”

　　“一个小小的化龙池，阻挡不了我的脚步。化龙池而已，我龙承，一定，能够闯过去。”

　　“要是连这个小小的化龙池都没有办法的话，我还有什么资格，去闯荡这个世界，有什么资格，去和破灭争，去和赤练斗？我还有什么资格，去跟齐浩决一死战？”

　　“凌霄，只有闯过去，我才能有更多的胜算。否则的话，死的，不仅仅是我自己，还有整个天元！”

　　……

　　不断的说这话，提醒自己的意识保持清醒。可是，剧烈的疼痛，即使是铁人来也难以阻挡。更何况，龙承终归只是血肉之躯而已。渐渐的，声音渐渐变小，最后归于平静，再没有任何动静传出。

　　化龙池底，一片寂静，没有人知道这里究竟发生了什么，一片黑暗，龙承，似乎已经失去了意识。因为，在没有听到他发出任何声音。似乎，已经在这化龙池底，化为了虚无。

　　突然间，一点金色的光芒在这里出现，一个十分微弱的声音响了起来：“我，我不能死，不能，死。龙人，变身……”



　　第一百五十二章 亦风

　　化龙池外，老者和段崖都在这里等待着。自从龙承进入化龙池之后，他们两个就一直呆在这里，一步也没有离开过。区别只是，段崖的一直都是以往的那种颓废，没有任何异样的表现出来。

　　而那神秘的老者，却是在不断的来回踱步，走一阵，就停下来看一眼化龙池。可是，化龙池中却是一阵平静，根本看不出来有任何异样产生。

　　老者自语道：“都进去一整天了，怎么还没有出来？”

　　段崖微微一笑，道：“在里面时间越久，不是越好吗？这就说明，这化龙池对他的作用也就越大。”

　　老者轻叹了一口气，道：“话是这么说没错，可是我的心里老是静不下来，我总感觉，似乎有什么不好的事情要发生似的。”

　　“不需要那么担心。”段崖喝了口酒，道：“你说谁出事我都相信，可是，要说龙承出事，我一定不相信。”

　　老者疑惑的看了一眼段崖，道：“我真的不知道，你究竟是为什么对这个龙承有这么大的信心，难道就是因为他是你的……”

　　“不是。”段崖的表情凝重了起来，道：“你也知道，我和他的关系。在第一次见到他的时候，我就感觉到了他体内那熟悉的气息，立刻就知道了他的身份。从那之后，我就四处调查有关于他的事情。这一查，我就查出了一些东西。这个龙承，远没有想象中的那么简单。”

　　“什么意思？”老者停下了脚步，在段崖身边看着他，问道：“龙承还有什么秘密不成？”

　　“是。”段崖点点头，神色凝重的道：“根据他曾经经历的事情，我发现了，无论发生什么事情，他似乎，都死不了。”

　　“嗯？”老者一愣，疑惑道：“什么意思？什么死不了？”

　　段崖道：“你听我慢慢说。在龙承刚刚诞生的时候，就是一个孤儿，他从来都没有见到过父母，就被丢在了那个小镇之中。那时候刚好是天降大雪，要说起来的话，就算他再怎么不平凡，可也终究只是一个什么都不懂的小孩子而已。遇到那种天气，冻死，是一定的。可是，他却没有死。那天，是有一条金龙，将他吞进了肚子里，帮助他取暖。每日，那条金龙总会将龙承吞吐出来，喂他吃食，然后在吞进肚子里，以保证他的体温。”

　　“金龙？”老者一惊，道：“传说中的至尊金龙，已经无数年没有现世了。传说中，上一次金龙现世的时候，还是在七万年前的时候。最近这七万年里，从来都没有听说过有金龙的存在。为什么，又会有一条金龙去救他呢？”

　　段崖无奈的耸耸肩，道：“这我就不知道了。我只知道，确实有一条金龙的存在，保护他过了冬。等到冬天过去之后，龙承就被那座小镇的居民发现了，然后，就是吃百家饭长大到五岁，离开小镇闯荡江湖了。”

　　“可是，在进入人世间之后，他也是经历了不少的危险。可是，每一次都能化险为夷。不是有高手突然出现救下他，就是他能在生死之境发挥出无比强大的力量，最终反败为胜。一次两次的话，还可以说是他的运气比较好，可是类似的事情实在是发生了太多次了，这不由得我不奇怪。”

　　“不过，最让我怀疑的，是一件事情。就是七百年前和凌霄的那一战。那一战，龙承分明已经燃烧了自己的灵魂，他没有任何道理还能活下来。可是，他终究还是活下来了，究竟是为什么，没有人知道。所以，我一直都在这件事情上找出路，终于发现，原来，有一个人，一直都在保护着龙承。”

　　“你到底是什么意思，我有些听不太明白。”老者皱着眉头问道。

　　段崖微微一笑，道：“其实很简单。你难道没有发现，有一个人，始终出现在龙承的生活中，只要龙承以出事，他就会出现救下龙承吗？”

　　老者微微一愣，仔细的回想了一下。突然间，他像是想到了什么，大声道：“你说的，是亦风。”

　　段崖微微点了点头，道：“你说的没错，就是亦风。”

　　老者微微皱了皱眉，道：“可是不对啊。亦风的实力不管再怎么强，也只不过是一个慧剑王境的巅峰而已，他怎么可能在七百年前那种情况下救下龙承。更何况，龙承和亦风碰面，是在龙承开始修炼很久之后，那时候的龙承，早已经踏入仙灵之境了。亦风，又怎么可能会在那之前就帮助龙承呢？”

　　段崖微微一笑，道：“我早就已经说过了，亦风一直都在龙承的生活之中。从一开始，一直到最后，他一直都在暗中保护着龙承。怎么，难道你的暗中保护，是一直跟在别人身边的吗？”

　　“说的也是啊。”老者微微点了点头，又问道：“那为什么亦风后来要出来和龙承相见呢？”

　　段崖摇了摇头，道：“这我就不知道了。可能，是因为某些特殊的原因。至于到底是什么原因，就需要去问亦风本身了。”

　　老者轻轻点了点头，看着段崖，道：“那你又是怎么知道龙承曾经的事情的？又是为什么会知道亦风的事情？”

　　段崖深吸了一口气，道：“你也知道，我上一次进入化龙池，误打误撞之下，开启了我的天眼，我的灵觉特别的敏锐。每在一个地方，我便可以透过天眼，看到过去发生过的事情。这一段时间，我一直都在循着龙承走过的路，想看看他之前所发生过的事情。可是每次，在龙承的周围，总会感觉到一个强大的气息。那个气息始终跟在龙承的周围，也没有出手害他，也没有出手救他，也不会出手帮龙承扫清障碍。只是会在每次龙承陷入生死关头的时候略帮点小忙。这点就让我很奇怪，究竟是什么人，会这么帮助龙承。而且，他也很有分寸，每次，都是在龙承快要死的时候才出手，也没有让龙承一路轻轻松松的走过。这明显是在训练，培养龙承，既不让他安逸的生活，又让他能够真正体验道生死之境，在生死边缘徘徊，让他能够真正的在这个世界上进行历练。”

　　老者看着段崖，问道：“那你又为什么肯定那个强大的存在就是亦风呢？”

　　段崖微微一笑，道：“感觉。”

　　老者疑惑的看着段崖，问道：“就这么简单？”

　　段崖微笑着点点头，道：“对，就这么简单。”



　　第一百五十三章 推测

　　段崖微微一笑，道：“小的时候，误打误撞闯进了那个化龙池，却不经意间，开启了我的天眼神通，我的灵觉无比敏锐。我可以百分百的肯定，即使对手的实力要高于我，我的这份感觉也一定不会出错，一直以来，跟在龙承身边保护他的那个强者，一定是亦风。”

　　老者看着段崖，疑惑道：“可是亦风分明只是一个小小的慧剑王境啊，怎么可能在七百年前那场浩劫中救下龙承？”

　　段崖微微一笑，道：“一个实力比拟更强的人，要是诚心想隐藏自己的修为，你能感应的到吗？”

　　“这个……”老者沉默了。段崖说的没错，要是亦风的实力真的比自己更强的话，他存心想要隐匿自己的修为，外人，还真的是很难看的出来。段崖要是没有那化龙池开启的天眼神通的话，也是没有办法能够感应的道亦风的不同凡响的。

　　段崖看了老者一眼，仰首喝了口酒，又道：“在那边世界的时候，那个亦风看出了我的不寻常。他曾经来我的家里刺探过我。那个时候，虽然被我在家里布下的禁制给困住了，还小小的教训了他一番。可是，我能够感觉的到，那个时候的他，根本就没有发挥出他真正的实力。他要是想的话，随时可以突破我的禁制逃脱出去。甚至，我感觉，他就是要强行破掉我的禁制，把我揪出来，也不是什么难事。可是，不知道为什么，他放过了我，反而一个人在那里受了整整一夜的雷劈。我当时也很奇怪究竟是为什么，他的实力分明那么强，可是却甘心受苦。现在，多少能够了解一些了。他是为了隐藏自己的身份，不让龙承发现，他其实，是一个真正的强者。”

　　老者看了段崖一眼，问道：“你的意思是，他的实力，比我们两个还要强？”

　　“没错。”段崖十分肯定的点了点头。

　　老者问道：“有几成把握？”

　　段崖想了想，回答道：“十成。”

　　老者深吸了一口气，叹道：“十成把握啊。那就是说，他比我们两个更强，是一定的事情了。”

　　“是的。”段崖也是深吸了一口气，道：“那个家伙的实力，的确很强。要是他将自己所有的实力全都展现出来，这整片天元大陆，没有人是他的对手。”

　　“是啊。”老者轻叹了一口气，而后看着段崖，道：“修为达到了你我这个境界，对于这个世界，也已经有了一定的认知。这只是一个渺小的空间，那个层次的强者，是不应该出现在这个世界上的啊。可是，究竟是为什么，他在这个世界上，停留了那么久？难道，就是为了要保护龙承吗？”

　　对于轻叹了一口气，道：“应该是的。除了这个，我想不出其他任何理由，能够吸引那个级数的强者在这个世界上逗留的原因。”

　　老者皱了皱眉，问道：“可是为什么呢？他究竟是出于什么原因，要来保护龙承呢？或者说，龙承身上有什么，能够吸引到他的？”

　　“不知道啊。”段崖轻叹了一口气，道：“唯一能够想到龙承身上比较特别的地方，除了他是一个身具皇族血脉的龙人之外，就是那霸道的功法了。可是，龙神明显不可能那么早就知道龙承出生的事情。毕竟，龙承身上的龙族血脉是被封印了的。所以，我唯一能想到的，就是那位大人知道这里诞生了一个适合修炼他的功法，能够有资格接受他传承的人，所以，派下来一个人来保护龙承，同时，又要锻炼龙承，以保证龙承有足够的资格，能够接受的了他的传承。以那位大人的能力来说，这应该不算是什么难事吧。”说到这里，段崖顿了顿，又道：“不知道是不是错觉，我总感觉，那个亦风身上的气息，跟龙承身上有些相像啊。”

　　“什么意思？”老者已经，而后突然像是想到了什么，道：“对了，他们修炼有相同的功法，都是由那位大人所创的天功奇法，有相同的气息，也是正常的。”

　　“没有这么简单。”段崖皱了皱眉，道：“我说的那种相像的气息，并不是功法上的相像。而是，血脉里的共鸣。似乎，他们两个，流有相同的血脉。”

　　“什么？”老者大惊，道：“这么说的话，你们不是……”

　　“不，不一样的。”段崖摇了摇头，道：“这种气息，在我的身上，没有任何表现。所以，我一直都在疑惑，这究竟是怎么回事。为什么，他们两个，会有相同的血脉。”

　　“这倒的确是一件麻烦事啊。没有道理啊。”老者也是皱起了眉头，道：“这件事情，还是需要找到你的父亲，或许，才能有一个明确的定论。”

　　“父亲啊。”段崖深吸了一口气，语气之中，不觉间带上了一丝黯然，道：“谁知道父亲究竟去了什么地方。这么久了，一点音讯都没有。也许，已经遭遇了什么不测，也说不定。”

　　老者看着段崖微微一笑，安慰道：“放心吧，你的父亲，可是龙族数万年难得一见的天才。你说谁会死我都相信，唯独说他出事，我是一百一千个不信。”

　　段崖微微一笑，不置可否的道：“但愿吧。”

　　老者看到段崖的反应，就知道他没有听进去自己的劝。不过想来也是，毕竟，已经消失了那么长时间了，要说平安的话，也没有几个人会相信吧。

　　轻叹了一口气，这一家子人，还真是，一个个都不是安分的主儿，非要闹得天翻地覆才肯罢休。这难道就是所谓的遗传吗？微微笑了笑，摇了摇头，又将目光投向了化龙池，问道：“龙承在里面，真的没事吗？”

　　段崖微微一笑，道：“你就算不相信我，也应该相信传说中的那位大人吧。他会舍得让龙承出事吗？”

　　“说的也是啊。”老者微微一笑，道：“那位大人的能力，可不是我们这个层次的人能够理解的。以我们的实力，在这个世界上，或许已经足以称尊了，可是，在那位大人眼里，想要杀我们，恐怕不比捏死一直蚂蚁困难多少吧。”

　　“是啊。”段崖轻叹了一口气，道：“天下无敌，只能是自欺欺人而已。我们在这个领域的无敌，等到了下一个领域，也不过只是一个新的开始而已。我倒是真的很向往，另外一个世界，究竟会是什么样子的。高手，一定有很多吧。”说到这里，段崖的眼中，竟然透射出一丝寒光。

　　老者看着段崖，微微一笑，道：“沉寂了九千年的，你的性格还是没有变。依然这么的好战。”

　　段崖微微一笑，抬起头看了看头上，眼神，透过海水来到了天际，似乎，已经冲破了天空，看向了那传说中无上的至高点，眼神中，那赤裸裸的战意毫不内敛，自语道：“更高的境界，什么时候，才能达到啊。”



　　第一百五十四章 死关

　　浑身上下，已经被这强大的压迫力搞得遍体鳞伤了，浑身上下全都是由身体伤口上渗出来的血迹。龙承自己都没有发现，原来自己的身体里面，是拥有这么多血的。

　　龙承已经施展开来自己体内的龙人血脉了，现在的他，就是以龙人的形态，再忍受着这化龙池的压迫。毕竟，在龙人状态下的自己，无论是攻击力还是防御力，都会提升一大截。

　　不过，在这种情况下，攻击力，明显是没有什么作用的。龙承更看重的，还是龙人变身提供给自己的防御力。尤其是有寒烟战衣在身，而这，也正是龙承最大的依仗。

　　可谁知道，这化龙池的压迫力，竟然与你的防御力没有任何关系。变身之后，穿上寒烟战衣的龙承，防御力是提高了一大截，可是，这强大的压迫力的力度也是越来越强。龙承真的没有想到，这一次，竟然连寒烟战衣都失败了。

　　龙承已经被挤压的不成人形了。这种压迫力，是对于全身的，无论是他的身体，还是五脏六腑，亦或是全身的肌肉、骨骼、血液，都在忍受着这强大的压迫力。这么久的时间，龙承的五脏六腑都已经快被压碎了。可是，这可恶的压迫力还没有半点减弱的迹象，依然持续不断的对龙承的身体造成伤害。

　　龙承咬了咬牙，暗骂道：“可恶的化龙池，究竟什么时候，才是个头啊。”

　　龙承的身体已经遭到了重创，现在，完全是凭借着一股气，还能保持意识的清醒。现在，他骂的已经不仅仅是化龙池了，还有那个可恶的老头。

　　“竟然都不告诉我这个所谓的考验究竟有多久，还骗我说是凡是皇族血脉就一定不会有生命危险。放屁。我看即使是皇脉的龙族，也不知道有多少人死在这里了。这个什么化龙池，真的是太恐怖了。”

　　可是，龙承也只能在心里面骂骂而已。在那股强大的压迫力量下，龙承的嘴巴已经连张都张不开了。他现在，唯一能动的地方，也就只有思想而已。

　　“龙人状态，也不行吗？龙神大人啊，您留下来的血脉之力，看样子，也并不怎么厉害啊。连这一个小小的化龙池都搞不定。”

　　深吸了一口气。龙承已经快要绝望了。这么强大的压迫力量，就算是自己巅峰时刻，就算自己还是武圣，也没有任何自信能够撑得过去。龙承现在总算是知道，为什么龙族进入化龙池之后还能活着出来的概率是那么低了，百分之一的概率。这化龙池，真的是太恐怖了。

　　不知道过了多久，这化龙池中一片黑暗，龙承根本就没有办法判断时间究竟过了多久。他只知道，自己已经尽了全力了。依照现在自己的状况，已经成不了多长时间了。

　　“就到这里了吗？”黑暗中，龙承暗自问道，“我这一辈子，就要这么结束了吗？”

　　如果说面对的，是一个绝顶强者的话，即使自己面对的是一个武圣，龙承也不会这么沮丧。因为，自己是在战斗中堂堂正正战死的，即使在武圣面前，现在的自己，只是一只蝼蚁，龙承也不会有这样的沮丧。龙承，也会拼尽全力，去战斗。

　　可是，现在，龙承根本连一丝一毫的自信都提不起来。他不甘心，不甘心自己的一辈子，就在这里完结。可是，不甘心又能怎样呢？面对着这么一个传说中的地方，自己，根本无可奈何，根本没有任何能力，从这里逃出去。面对这个传说中与天地同生的地方，龙承，也没有了丝毫自信。

　　回想起自己的一生，前六百年，根本就是在无尽的杀戮中度过的。不是自己杀人，就是被人追杀，没有过过一天的安稳日子。一路之上，打到慧剑王境，而后突破桎梏，成为这天地间最顶尖的人物之一，成为了众人景仰的武圣级强者。可是，成圣之后，还没有来得及享受武圣的平静生活，就又被一个人给打破了。

　　凌霄，就是因为这个人，自己失去了自己一生中最重要的人。就是因为这个人，自己才失去了一身的修为，沦落到了现在这个地步。

　　之后，七百年的时间，养好自己的伤势，而后，就是寻找自己最爱的人。

　　很庆幸，自己找到了。李娜，可是，还没有来得及享受跟爱人的幸福，就又要在这个地方丢掉性命了。龙承不甘心，他真的好不甘心，可是，不甘，又能怎样呢？他，根本没有任何办法，能够从这里逃出去。

　　他现在，如果说最恨的人，就是自己。对于那个欺骗自己皇族血脉一定不会死的老者，他没有任何怨言。因为，自己这个皇族血脉与一般的皇族并不相同，自己是有史以来，第一个拥有皇族血脉的龙人。谁知道，自己和之前的人，有没有什么不同之处。他最恨的人，只有自己，恨自己太过急于求成，要进入这个化龙池，要是自己不进来的话，哪里会有这么多事情的发生？如果自己不想进来，又有谁会逼自己进来呢？一切的事情，都是自己做的，自然，也需要自己来承受苦果。

　　趁着自己还有思维：

　　“对不起，李娜，我说过要和你永远在一起的。可是现在看来，我只能食言了。或许，我注定就是一个悲情人物，我没有办法有一份真正的感情。所有我爱的人，都没有好下场。菡香死了，慕灵也死了，只剩下一个你，我又要离开了。我走了之后，找个好人家，嫁了吧，最好，能够忘记我。”

　　“对不起，陈佩。从头到尾，你都没有任何错误。错的人是我，我不值得你喜欢。希望，你能早点忘记我，也希望，你能尽快遇到你的白马王子。祝你幸福。”

　　“前辈，对不起了。你对我有那么多的期望，可是，终归，还是要让你失望了。我，做不到你说的那么强大，我终归，只是一个普通人。抱歉。”

　　“对不起，段崖，说过以后要帮你的忙的，现在看来，是不可能了。虽然食言了有些不好意思，可是，我已经无能为力了。”

　　“对不起了，霄儿，印儿，晴儿，父亲又要离开了。父亲走之后，你们一定要好好的，乖乖的，你们已经长大了，一些事情，要自己做决定，要自己，好好照顾好自己。”

　　……

　　“对不起，慕灵，说过，要救你回来的。可是现在看来，是不可能了。我已经尽力了，可是，我真的，已经没有办法了。对不起，原谅我，我很快，就会来找你了。我们两个，又会在一起了。等我，慕灵……”

　　最后的思想，也渐渐的黯淡下去，这化龙池中，也是彻底的，没有了一丝生机。



　　第一百五十五章 茧

　　化龙池边上，一个神秘老者，一个段崖，依然在这里等待着龙承的出现。自从龙承进入化龙池之后，他们两个就再没有离开过，一直都在这里等待着龙承的出现。可是，直到现在，也没有任何消息。

　　老者急道：“都已经一个月了，龙承怎么还没有出来？”

　　段崖依旧是那么一副什么都不关心的神色，漫不经心的道：“着什么急啊，也才一个月而已。”

　　老者道：“都已经一个月了还没有任何消息，你就一点都不着急吗？”

　　段崖喝了口酒，道：“有什么好着急的？我不是说过了吗，没有什么，能够难得住他的。我保证，就算所有人都死了，他也一定会活蹦乱跳的活下来。”

　　仰首喝了口酒，又道：“对了，在龙族的历史上，在这化龙池里面呆的时间最久的，是呆了多少天？”

　　老者想了想，道：“在龙族的历史上，进入化龙池的人不计其数，可是，真正能够活着出来的，并不多。龙族的记录，好像是三十五天，然后就活蹦乱跳的出来了。当然，还有呆的更久的，就是进去之后再没有出来过的。”

　　“三十五天啊。”段崖微微一笑，道：“如果没有记错的话，这个记录，应该是我创造的吧。”

　　“不是你还有谁？”老者白了段崖一眼，道：“当时你还只是一个小屁孩，胡乱跑，谁知道怎么就跑进化龙池了。最诡异的是，竟然还没有人发现。等到再次见到你的时候，你已经从化龙池里面出来了，还成功的开启了天眼。那个时候，人们才知道你竟然是跑进了化龙池。”

　　段崖微微一笑，道：“那个时候还小，不懂事，不知道那化龙池意味着什么。现在回想起来，才发现，那个时候的我，还真是天不怕地不怕啊。”

　　“说的也是啊。”老者轻叹了一口气，道：“说起来的话，你也还真是天资卓越啊。能够在化龙池中存活下来的人，还真不多啊。除了你之外，龙族的第二记录，就是你父亲，在里面呆了三十三天。你们父子两个，可还真是厉害啊，不愧是父子。”

　　段崖微微一笑，将目光投向化龙池，道：“在化龙池中呆的时间越长，好处也就越大。而且，我有一种感觉，龙承这次在化龙池中呆的时间，不会太短。有点耐心，慢慢等吧。”

　　“好吧。”老者轻叹了一口气，便没有在言语。他也知道，这个时候，除了等，还真没有其他办法。

　　段崖只是随口一说而已，可是，他这个乌鸦嘴，还真是不幸言中了。龙承在这化龙池中，一呆，就是一年没有出来。

　　这一年里，所有人都知道了龙承进入了化龙池。甚至于，连已经闭关了的龙殇都出来了。一群龙族围在化龙池边上，一直等待这龙承的出现。尽管，所有人都认为，龙承已经没有办法再出来了。

　　在这一段时间里，段崖不得不回去另一个世界，跟李娜说龙承因为某些事情而闭关了，可能，需要很长一段时间才能够出关。他没有敢将龙承进入化龙池的事情说出来，他真的担心李娜会奋不顾身的跳进化龙池去找龙承。那个时候，他可不敢保证李娜能够活下来。

　　可是，他却利用灵识传音，将龙承进入化龙池的事情告诉了亦风。出乎他意料的，亦风对于这件事情并没有表露出任何担心的神色，而是对着自己灵识传音说，龙承这一次进入化龙池的时间会很长，可是，一定不会出事，让自己不用担心，只需要静静的等着就行了。

　　段崖有些发怔。他虽然表面上表现的恨平静，可是，在内心里，还是很担心龙承的。可是，他没有想到的是，亦风竟然会表现的比自己还平静，而且，对于龙承那份莫名的信心，也让段崖有些汗颜。

　　话是这么说，可是，他却没有怀疑亦风所说的话。因为，他已经知道，亦风是一个真正的强者。而且，对于龙承，也是十分关心的。他绝对不会拿龙承的性命开玩笑。既然他说龙承不会有事，那就一定不会有事。

　　微微一笑，亦风的表现，也让段崖对于龙承，更加充满了信心。

　　龙殇在化龙池边上来回踱步。他没有办法不着急，没有办法不担心。龙族自从诞生以来无数年，很少有皇族血脉现世。而每一个皇族血脉出现，都将带领龙族走向一个巅峰。这一次，好不容易出现了一个皇脉，而且还是前所未有的皇脉龙人。虽然在内心深处对于龙承龙人的身份还依然有所芥蒂，可是，他也不希望龙承出什么事。

　　走到老者身前，道：“前辈，请允许我下去找龙承大人。”

　　老者白了他一眼，道：“找？怎么找？你又不是不知道，化龙池一次只准许一个人在其中。要是里面有人的话，在有第二个人进去，变回没有任何悬念的化为飞灰，怎么，你是想死吗？”

　　龙殇急道：“可是现在放任龙承大人一个人在里面也不行啊。生死未卜。如果……”说到这里，龙殇咬咬牙，道：“要是我进去的话，一旦化为飞灰了，你们也能知道龙承大人还活着，也就没有必要这么担心了。”

　　“哼。”一边的段崖冷哼了一声。龙殇对于段崖并不陌生，小的时候两个人是经常见面的。当然，对于现在的段崖，他也不敢有什么不敬，毕竟他的实力在那里摆着。当下问道：“我说的不对吗？”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“化龙池周边有禁制，外面根本就看不到里面的影响。你一旦跳进了化龙池，你是化为飞灰也好，活着进入也好，我们根本就看不见。到时候，无论是什么结果，可都不是我们希望看见的。”

　　“这……”虽然不甘，可是龙殇也知道段崖说的的确是事实。当下问道：“那现在该怎么办？”

　　段崖微微一笑，道：“一个字，等。”

　　“等？”龙殇急道：“那我们得等到什么时候？”

　　段崖微微一笑，道：“这我就不知道了。不过，我知道的是，龙承那个家伙，是一定不会死的。至于究竟什么时候出来，就看他自己了。”

　　龙殇轻叹了一口气，虽然不甘心，可是也知道，这确实是现在唯一的办法了。虽然不知道段崖究竟是哪来的那么大的信心，可是，现在，他也只能够对着化龙池祈祷：“老天保佑，龙承大人，您一定不能出事啊。”

　　此时，在化龙池中，一个黄金色的茧，正在化龙池中沉浮着。突然间，茧上面，出现了一个小小的裂纹。紧接着，如同多米诺骨牌一般，裂缝越来越大，很快，就布满了整个茧。一股强大的生机，在化龙池中弥漫开来。



　　第一百五十六章 重生

　　龙承自己都不知道，原来，自己修行的功法，对于化龙池有这么大的压制作用。

　　一直以来龙承都只以为自己的功法，仅仅只是比较奇特，威力无穷，称得上是这世上一等一的天功奇法而已。他从来都不知道，原来自己所学的这功法，竟然还有其他神奇的地方。而这所谓的神奇，就在这化龙池中表现了出来。

　　在那无尽的压迫力量中，龙承自己都以为自己已经死定了。甚至于，一直以来对自己都充满这自信的龙承，在那一刻，都已经放弃了抵抗，而是在默默的等死。

　　实际上，他也的确算是已经死了。身体，已经失去了生机。他的意识，也已经停止了。

　　可是，就在他意识停止的那一刻，一种本能的反应，他体内所修行的功法，开始自行运转起来。这化龙池中虽然并不能吸收天地灵气，可是，这化龙池本就是一处灵气聚集的地方。在这灵气的聚集地，又怎么会怕灵气不足呢？

　　功法自行运转，不断的吸收化龙池中的令其进入龙承的身体。可是，诡异的是，并没有进入龙承的丹田，与龙承本身的真气相融合，以此来使得龙承的实力突破到更强的境界。而是在龙承的周围，形成了一个巨大的茧，将龙承整个人包裹在里面。而后，这功法便没有了动静，也不再运转，只是任由那个巨大的茧将龙承包裹在内，可是，谁都不知道，在茧内的龙承，究竟会发生怎样的变化。

　　龙承就像是一个熟睡的孩子一样，静静的躺在这个茧里面。无意识间，他只感觉十分温暖，似乎，是躺在妈妈的怀中一样。贪婪的呼吸这周边的气息，他身上的伤势，也在快速的愈合着。

　　同时，在他不经意间，他的体质，也在发生这变化。实力，也在缓缓的增长着。

　　无数年的战斗，无数年的生死边缘的挣扎，龙承身上所受过的伤，不计其数。这些伤势虽说都被龙承给养好了，可是，却都在龙承的体内留下了一些暗疮。这些暗疮虽然现在并没有对龙承的身体造成什么影响，可是，如果就这么任由它在龙承的体内继续堆积下去的话，总有一天，会一朝爆发。那个时候，龙承的身体很有可能会因为承受不住着巨大的力而直接爆碎开来。那个时候，也就是龙承死的时候。

　　这化龙池的灵气所形成的茧，就在不断的治疗龙承身上的伤势的时候，也将他身上的暗疮全部治好了。这也算是，了却了龙承的一桩心事。

　　可是，这一切，都是在龙承无意识的时候进行的。无论是灵气化茧，还是治疗自己的伤势，亦或者是自己实力的不断进步，都只是龙承身体的一种本能行为。或者更确切的说，都是龙承体内那神秘的功法，在引导着这一切，自始至终，龙承都像是一个小孩子一样，在逆来顺受。

　　好日子，总有到头的时候。这只黄金茧，对于龙承虽说有着莫大的好处。可是，却也是有限度的。当着黄金茧之中的灵气被龙承吸收干净的时候，也就是这黄金茧破裂的时候。同样，也就是龙承破茧重生，化身为蝶的时候。

　　不对，这个比喻似乎有些不太准确。这里是化龙池，等到茧破的时候，也就是龙承一飞冲天，化身为龙的时候。

　　只是，这需要时间。

　　所以，龙承在这化龙池底，呆了整整一年的时间。在这一年里面，他没有任何意识，完全就像是睡着了一样，对于外界所发生的一切，都完全没有感觉。

　　这一天，黄金茧上布满了大大小小的裂纹。看样子，是早已经不堪重负，距离破裂，也已经快了。

　　终于，“喀嚓。”“喀嚓。”“喀嚓。”……茧碎裂的道声音不断传来，茧上面的裂缝也越来越多，越来越大。终于，一声巨响，这整只黄金茧彻底碎裂，里面一个赤裸的男子缓缓的坐起身子，伸了个懒腰。似乎是刚刚睡醒一样，双眼，还有一些迷蒙。

　　揉了揉眼睛，仔细的打量着周围，自语道：“这里是什么地方？”

　　话音刚落，像是回忆起什么似的，自语道：“对了，我为了追求强大的力量，进入了化龙池。那么这里，就应该是化龙池了。可是，我不是应该已经死了吗？忍受不住化龙池的巨大压迫力量，我应该早就已经死了才对，现在，我怎么还活着？”

　　仔细回想，也没有想出什么名堂。揉了揉略微有些发胀的太阳穴，摇了摇头，笑道：“管他呢。管他为什么，只要活着就好。”

　　仔细看了一下自己的身体，身体上一片光华，没有任何受伤的迹象。而且，龙承只感觉自己浑身上下一阵神清气爽，只感觉，自己的身体，从来都没有过这么好的状态。微微一笑，自语道：“传说中经历了化龙池洗礼的人，身体总会经历一次淬炼，一些曾经留下的暗疮，一些不好的杂质，都会被剔除出去。现在看来，果然是真的。我的身体，似乎，从来就没有这么好过。这感觉，真实爽啊。”

　　握紧了双拳，闭上眼睛，仔细感应着自己的实力。仅片刻，他就猛然间睁大了眼睛，眼中，充斥着不可思议，喃喃自语道：“怎么会这样？我的实力，怎么会进步的这么快？”

　　有些不敢置信的再次仔细感受了一下自己的实力。这一下，他终于是确认了。“没有错，淬火巅峰。我的实力，直接跨越了一个大境界，从浇铸巅峰，提升到了淬火巅峰。这种速度，实在是太快了。等等……”

　　龙承像是突然间想到了什么似的，瞳孔猛然间放大，自语道：“我在这化龙池里面，根本就是没有意识的。而且，即使有意识，这里一片漆黑，也根本没有办法推算时间。也就是说，我根本就不知道，我在这化龙池中，究竟呆了多久。要是运气差，直接过去了好几百年，那就是说，凌霄很有可能早就已经破封而出了，那这个世界……”

　　想到不好的地方，龙承不禁深吸了一口凉气。自己在那里呆的时间太长了，根本就不知道外界过了多久，也根本就不知道究竟都发生了什么事情。

　　抬起头看了看头顶，直接运气真气，冲天而起，想要冲出这化龙池，同时心中暗道：“老天保佑，但愿我没有失去意识太久，千万不要出事啊！”



　　第一百五十七章 出现

　　化龙池边上，无数人在这里已经等待了好久了。除过日常巡视的人之外，几乎所有人都站在这里，等待着龙承的出现。

　　龙族的人，对于龙承的态度，其实是有些矛盾的。不为其他，只因为他是一个龙人。龙族对于龙人的偏见由来已久，不是一朝一夕间就可以抹除的。在他们的认知里，龙人，是龙族的耻辱，因为，他们是龙族和卑微低贱的人类的后代。

　　可是，龙承这个龙人，却打破了他们所有的认知。他是一个龙人，可是，他同时也是这整片天元大陆上的最强者之一。尽管只是曾经，可是，也已经足以让他们这些龙族仰视了。不但如此，他还是天元大陆有史以来最具有天赋的武圣。没有人怀疑，要是任由她修炼下去的话，他可以成就另外一个传说，传说中的半神之境。

　　同时，这个他们眼中的耻辱，又是具有龙族的皇族血脉。这就不是仅仅只有实力和天赋就能够达到的。这种天赋，已经超越了所谓的天赋，这是上天所赐予的东西。

　　可是，所有龙族都没有想到的是，传说中的皇族天赋，竟然会被赐给一个龙人。

　　在他们的认知力，皇族血脉，是最为神圣的存在。这是龙族的至尊血脉，他们从来都不知道，所谓的皇族血脉，竟然会在一个龙人身上展现出来。

　　虽然在龙族看来，这是一个耻辱。可是，皇族血脉出现在谁的身上，这是上天的意愿，根本就没有人能够决定的了。所以，龙族的人对于龙承的看法，是十分矛盾的。他们没有办法，能够决定这一份血脉究竟会出现在谁的身上。

　　再加上，无数年来没有人能够进入的龙神殿，竟然为这个龙承所开放了。而且，龙承在进入其中三天后，竟然还能活着出来。这，已经不是仅仅靠运气和实力就能够办到的了。既然他能够从龙神殿里出来，又能够的道龙神大人的传承，那就是说，龙承，已经得到了龙神的认可。这一点，无疑让这些龙族的人在羡慕之外，又多了一些惭愧。

　　这一段时间，他们也一直都在想，为什么龙承只是一个龙人，可是，却能够做到这么多，他们这些正统的龙族没有办法做到的事情？难道说，龙承，真的有什么过人之处吗？

　　过人之处肯定是有的，可是，龙族所有人的心里，对于龙承的看法也一直都在改观。

　　可是，改观是一回事，可是，龙族对于龙人的歧视心理已经存在了无数年，根本不是这短短的几个月就能够改变的。所以，龙族对于龙承的态度，一直都很矛盾，一方面，对待龙承是恭恭敬敬的，可实际上，在内心里，根本就没有多少尊重。这一种看法，不是一朝一夕就能够改变的，还需要时间。

　　这一次，听说龙承进入化龙池已经一年了，所有人都已经认定，龙承是不可能在活着出来了。可是，无论是那个代族长的老者，还是那个没见过面的神秘强者，对于龙承都有着那么强大的信心。他们，也就在这里等着了。或许，在他们的内心深处，也隐隐有着一种期待，期待着，龙承究竟能不能打破龙族的记录，从化龙池里，化龙而出。

　　龙殇在化龙池外不断踱步，满脸的焦急之色没有任何掩饰。要说龙族之中最担心龙承的人是谁，毫无疑问就是这个龙殇。因为，只有他这个族长，才最清楚一个皇族的血脉，对于龙族来说究竟有多么重要。如果龙承死在这化龙池的话，对于龙族，无疑是一个巨大的打击。

　　也不知道走了多少个来回，终于，龙殇像是做出了什么决定一般，咬了咬牙，道：“不行，不一定要进去看看。就这样的话，我实在是不放心。”

　　段崖仰首喝了口酒，微笑道：“有什么不放心的？那小子，要想让他死，可不是一件容易的事情。”

　　龙殇急道：“可是都已经一年了还没有出来，你以为，有人能够在里面呆那么久还没事吗？”

　　段崖丝毫不急，缓缓的道：“如果是其他人的话，一定会出事的。可是，唯有龙承，我相信他，一定不会有事的。更何况，都已经等了一年了，你也不在乎，再多等一阵子吧。”

　　龙殇静静的看着段崖，道：“我真的不知道，你到底是哪来的那么大的信心。要知道，他只是一个龙人。”

　　段崖猛然间看向龙殇，眼中，投射出两道寒光，冷声道：“别忘了，我也只是一个龙人。”

　　“你……”龙殇猛地一愣。他这时候才突然间想起来，眼前的这个段崖，也是一个龙人。而且，还是放眼整个龙族，最有天赋的一个龙人。化龙池的记录是他创下来的，他也是龙族无数年以来毋庸置疑的第一人，最强者。而这一切的缔造者，也就只是段崖这个龙人而已。

　　深吸了一口气，道：“自从你和龙承出现之后，我对龙人的偏见，已经越来越弱了。或许你们说的没错，龙人，再怎么说，毕竟也拥有者我龙族的血脉，也是我龙族的一份子。只是，多少年的观念，已经根深蒂固了，要想彻底的抹去这层隔膜的话，需要时间。”

　　“我知道。”段崖冷眼看了龙殇一眼，道：“我知道，你们龙族对于我们龙人，总是有一种天生的自豪。我也知道，这种自傲，自从龙承出现之后，就一直在你们心里逐渐的淡去。你刚刚，也只是无心之过，否则的话，你以为你还能活着站在这里？”

　　龙殇微微苦笑了一声。没错啊，以段崖如今的实力，要杀自己，根本就是举手之劳而已。或许，那个神秘的老者会出手，可是，究竟能不能拦得住段崖，也只是两说之事。

　　轻叹了一口气，目光又投向了化龙池，暗道：“龙承，你是我龙族振兴崛起的希望，你可千万不能出事啊。”

　　蓦然间，他的神色一怔，瞳孔猛然间放大，紧紧的盯着化龙池的方向，喃喃道：“那是……”

　　不用他说，段崖和那神秘的老者早就已经发现了化龙池的异动，无数的龙族也都将目光投向这里，脸上，都充斥着不可思议。

　　原本不能被外人看到的化龙池，此刻正波澜翻涌，如同龙卷肆虐一般，掀起惊天巨浪，威势惊人。

　　段崖先是一愣，而后嘴角微微扬起一丝微笑，自语道：“要出来也不知道安静一点，这小子，还真是不知道什么叫做低调啊。”

　　似乎是为了印证他的话一般，话音刚落，就有一个熟悉的声音从这被掀起的巨浪中传出：

　　“我龙承，终于出来了。”



　　第一百五十八章 神异

　　“我龙承，终于出来了。”

　　一声大喊，声音之中，兴奋之情难以言表。所有人都能够感受的到，龙承内心中的那份喜悦。

　　段崖微微一笑，信手一挥，龙承只感觉有一股十分柔和的力量，包裹着自己来到了段崖的身前。

　　段崖看着龙承，上下打量，脸上的那抹喜悦难以掩饰。过了好久，方才仰首喝了一口酒，拍拍龙承的肩膀，笑道：“好小子，不错啊。在那里面竟然呆了整整一年，这可是前所未有的事情啊。”

　　龙承心念一动，“一年？还好不算太糟糕。”

　　听到自己并没有浪费多少时间，龙承心里的一块大石头就算是落了地了。微微一笑，看着段崖，道：“那是，也不看看我是什么人，怎么可能差的了？”

　　段崖微微一笑，斥道：“好小子，刚夸你几句尾巴就翘起来了。真是不知道天高地厚。”

　　龙承微微一笑。他知道，段崖并不是真的生气，只是跟自己开个玩笑而已。同时，他也惊讶为什么这个家伙会出现在这里，当下问道：“对了，段崖，你不是去大陆上游历去了吗，怎么会在这儿？”

　　段崖佯怒道：“你还好意思说。我在大陆上转累了，回来看看，就听说你进了化龙池了。我说，咱就算是嫌命长也不是这么玩的，你是真不想活了是吧？”

　　龙承尴尬一笑，道：“我这不是没事吗，就别说那么多了。”

　　段崖翻翻白眼，没好气的道：“对，你现在是没事了，可万一要是出事了呢？我可是答应了李娜要护你周全的，你要是出事了，你让我怎么跟她交代？”

　　“李娜？”提到李娜，龙承猛然间一惊。自己消失了这么久，李娜一定很担心，急忙问道：“李娜怎么样？没有什么事吧？”

　　答应摇了摇头，道：“有你那个师兄亦风在，她能出什么事？你放心，我已经回去过那边了，告诉李娜你闭关了，只是闭关的时间可能会长一些，让她不要担心。”

　　“这就好。”龙承这才长出了一口气。他真的担心李娜要是知道自己进了化龙池生死未卜，她也会毫不犹豫的跳下来。那样的话，龙承可不敢保证李娜还有命活。

　　目光移向别处，却看到几乎所有的龙族人都站在这里，正用一种十分火热的目光盯着自己。饶是以龙承的脸皮厚度，也不禁老脸一红，道：“你们都看着我干什么？我脸上又没长花。”

　　段崖仰首喝了口酒，老神在在的道：“那个，虽说我们大家都知道你的身材很好，可是，能不能麻烦你先把衣服穿上再说话？”

　　“衣服？”龙承先是一愣，而后目光移到自己的身上，陡然间一阵大囧。

　　在化龙池的时候，自己身上的衣服早就不知什么时候华为灰烬了，而后急着出来，竟然一直都没有注意自己身上。以至于现在，自己的身上，还是一丝不挂的。

　　急忙伸手看了看，好在，自己的这枚空间戒指够坚硬，竟然没有坏掉。取出一件衣服快速的换上，同时狠狠的瞪了段崖一眼。这个家伙，跟自己扯皮扯了那么久，都不提醒一下自己。这是成心要看自己出丑啊。

　　段崖微微一笑，没有理会龙承那想要杀人的目光，自顾自的喝着自己的酒。

　　龙殇和那神秘老者见龙承穿好衣服，都是迎了过来。龙承见到两人，一一见礼，道：“让前辈担心了。”

　　老者微微一笑，道：“你没事就好了。”

　　龙殇拉着龙承上看下看，直到看到龙承没有什么事情，方才长出了一口气，道：“您没事就好了。”

　　龙承疑惑的看着龙殇，奇道：“您不是闭死关了吗？怎么也出来了？”

　　龙殇道：“您进入化龙池这么大的事情，我没有办法不来啊。要知道，化龙池里面，葬送了多少人杰啊。一个不慎，就会粉身碎骨，灰飞烟灭。”

　　龙承看着龙殇，疑惑的问道：“可是，不是说皇族血脉进入里面是不会死的吗？”

　　龙殇刚想回答，却被老者抢了先，道：“皇族血脉进入里面是不会死的，可是，有很大的几率会在化龙池的压迫下功力尽失，自此不能再修炼。”

　　“这么严重？”龙承眨了眨眼睛。自己的功力已经失去过一次了。要是再失去一次的话，龙承真感觉，还不如死了痛快。更何况，还是再也不能修炼。

　　老者轻叹了一口气，道：“我还没有来得及告诉你这件事情，你就已经跳进去了。还好你没有出事，要是真有什么意外的话，我真的不知道该怎么办才好。”

　　龙承微微一笑。在内心里，他是没有怪罪这个神秘老者的。

　　老者看着龙承，微微一笑，道：“看来你这次的道的好处不小啊。直接跨越了一个阶别，从浇铸巅峰达到了淬火巅峰，甚至，距离仙灵之境也只一步之遥了。”

　　龙承微微一笑，道：“运气而已。”

　　老者微微一笑，道：“运气也是实力的一部分。不用太过谦虚了。对了，你这次进入化龙池，应该会开启某种神异。你的神异是什么？”

　　“神异？”龙承眉头皱起，疑惑道：“神异是什么？”

　　老者看着龙承，轻笑了一声。他这才想起来，龙承，从来就没有接触过化龙池，根本就不知道化龙池的神秘。微微一笑，看了一眼段崖，道：“段崖，你亲身经历过化龙池，你解释给他听吧。”

　　“哦，”段崖应了一声，看着龙承，道：“化龙池，是这个世界上最为神奇的地方之一。每一个经历过化龙池淬炼的人，身体内部的一些暗疮、杂质都会被洗净，使得你以后的修炼之路更加好走。而化龙池的神奇之处不仅仅只有这样。每一个进入化龙池的人，都会受到化龙池灵气的洗涤，从而开启自己己身的一种神通。这些神通本身就是你身体里面所拥有的，只是，一般人没有办法能够开启。绝大多数的人，终其一生，都没有办法能够开启一种神通。而化龙池就拥有这种神奇的力量，能够开启你体内的神通。同时，因人而异，每一个人所能够开启的神通都各不相同。例如，我的神通，是天眼通。我可以通过天焰，观察到一个人的修为，感应到隐藏在暗中的人，甚至于，我可以通过天眼通，看到过去发生的事情。这就是属于我的神通。而这种神通，在修炼界，被称为神异。”



　　第一百五十九章 神异开启

　　“神异？”龙承皱了皱眉，问道：“为什么我之前从来都没有听说过？”

　　段崖仰首喝了口酒，微微一笑，道：“你没有听说过才正常。因为，整个天元大陆上，能够开启神异的人，实在是太少了。普通人能够开启神异的，恐怕数十万人之中才能有一个。也就是这化龙池的神妙，才能够帮助人开启神异。可是，化龙池的危险性，你也知道，说是九死一生都是抬举他了。这也就造就了，神异这个词，并没有在大陆之上流传开来。”

　　说到这里，段崖顿了顿，又道：“如果我估计的没有错误的话，现在，放眼整片天元大陆，真正开启了神异的人，不会超过五个。这还得是要把你和我算进去，才有这么多的人数。”

　　“比例这么小？”龙承愣了愣，问道：“那那几个武圣呢？”

　　段崖摇了摇头，道：“那几个武圣，没有一个开启了神异的。天元之上，除过你和我之外，我唯一见到有一个开启了神异的人，就是那边站着的那个老头。还有，那个曾经被你封印住的凌霄，可能也开启了神异。可是我没有见到他的人，所以并不确定。”

　　龙承疑惑的看着段崖，道：“你怎么这么肯定？”

　　段崖微微一笑，道：“你忘了我的神异是什么了吗？天眼通，这个世界上，很少有什么事情，能够瞒得过我这双眼睛。”

　　“天眼通。”龙承微微一笑，道：“你既然那么厉害，那就看看我的神异，究竟是什么吧。”

　　“做不到。”段崖摇了摇头道。

　　龙承看着段崖，奇道：“为什么？你不是说这个世上没有什么事情能瞒得过你的眼睛吗？”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“我说的是很少有什么事情，而不是全部。早在级刚刚出来的时候，我就已经用天眼通看过你的身体了，可是，我却没有办法看到你的神异究竟是什么。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，又看向那个神秘老者，问道：“那前辈您的神异是什么？”

　　老者微微一笑，道：“我的神异是瞬杀术。我的速度，堪称天元第一，很少有人能够能在速度上与我一较高下的，这也就决定了，我的攻击，无论是速度还是力度都很少有人能够抵挡的住。”

　　龙承点了点头。这两种神异，都是十分有用的神异。段崖的天眼通可以看穿一切，这就不需要担心有人会偷袭。老者的天下极速，不管是战斗还是逃命，都是很有用处的。这两种神异，都堪称决定。

　　“可是，我的神异是什么呢？”

　　段崖看着龙承，道：“你仔细感应一下自己的身体，看看有没有哪个地方和其他地方不同，有一种极其强大的力量，隐藏在你身体的某处。那里，应该就是你神异开启的地方了。”

　　“哦。”龙承闭上眼睛，开始仔细感应着自己的身体。可是……

　　“没有，我的身体一切正常。”

　　“怎么会这样？”不仅仅是老者，连段崖都惊异了，“怎么会这样，没有道理啊。”段崖紧皱着眉头，自语道：“每一个成功接受了化龙池淬洗的人，都会开启自身的神异，不会有人什么变化都没有的。龙承，你再仔细的感应一下，任何一个地方都不要放过。”

　　“好。”

　　龙承仔细感应这身体的每一处地方，甚至连每一根头发都仔仔细细的感应过了，可是，“确实没有，我身体的任何地方都十分正常。”

　　“怎么会这样，没有道理啊。”段崖一边说着吧，一边运起自己的天眼通。只见到他的双眸中浮起一阵金色的光晕。渐渐的，他的双眸，就变成了金黄色，紧紧的盯着龙承的身体。

　　过了片刻，他闭起眼睛。等到再次张开双眼的时候，就又变回了黑色的眼眸。

　　“怎么样？”龙承见到段崖停止了，急忙问道。他对于自己的身体，可还是很关心的。

　　段崖的眉头紧皱着，道：“我也没有发现你的身体有哪里是特殊的。可是，没有任何道理啊。究竟是怎么回事呢？”

　　突然间，段崖像是想起了什么似的，猛然间抬头紧盯着龙承，眼神中透出一丝不可思议，喃喃道：“难道说……”

　　“难道说什么？”老者急忙问道：“你是不是想到什么了。”

　　段崖没有说话，只是紧紧盯着龙承，那眼光，看的龙承有些发毛，问道：“你看着我干什么？”

　　突然间，段崖一挥手，一道金色的剑气打出，直接将龙承的胸膛洞穿了。

　　龙承看着自己胸口处的那个透明窟窿，紧盯着段崖，满脸的不可思议，伸手指点着段崖，嘴里往外淌着鲜血，怒道：“你……”可是，之后的话语还没有说出来，便已经气绝倒在了地上。

　　老者看着龙承的尸体，看着段崖，急道：“你干什么？”要不是因为知道段崖和龙承的关系，知道段崖是不可能杀龙承的，他早就已经动起手了。

　　“龙承大人。”龙殇急忙跑过去想要看看啊龙承，却被段崖一挥手给组织住了。

　　“你干什么。”龙殇看着段崖，冷声问道。

　　“别碰他。”段崖的一双眼睛紧紧的盯着龙承，似乎是在等待着什么。老者看着段崖，问道：“你究竟想干什么？”

　　段崖的眼睛依然没有离开龙承的身体，只淡淡的道：“看看再说。”

　　“你……”老者轻叹了一口气。他知道段崖和龙承的关系，知道段崖是不可能会害龙承的。可是，现在的情形，却让她有些无奈。他根本就不知道段崖究竟在干什么。现在的他，也只能看着，看段崖究竟是在等什么。

　　没过多久，诡异的事情发生了。本来躺在地上，早已经断绝了生机的龙承，胸口上的伤口却在以肉眼可将的速度飞快的愈合着，没过多久，伤口就已经完全消失不见了，只剩下衣服上的一丝血迹，证明了刚刚的事情是切实发生的。

　　龙承缓缓坐起身子，打量着周围，有些迷茫的道：“我不是死了吗？怎么还在这里？”

　　“这……”所有人都疑惑了。他们都是绝顶强者，都可以感应的道，刚刚龙承的生机确实已经断绝了。也就是说，他是确确实实，已经死了。可是，现在怎么会死而复生了？

　　老者的目光猛然间盯着段崖，问道：“这究竟是怎么回事？”

　　段崖没有回答他，只是目光盯着龙承，双眼之中，掩饰不住的火热，喃喃自语道：“果然是这样，只存在与传说中的神异，不死身。”



　　第一百六十章 不死身

　　“什么？”老者惊讶的看着龙承，眼中充满了不可思议，难以置信的道：“你是说，他身体开启的神异，是不死身？”

　　“没错。”段崖肯定的点了点头，道：“只存在于传说中的神异。虽说这么久一直都有不死身传说存在着，可是，却从来没有人真正的看见过。所有人都以为，所谓的不死身，只是世人编撰出来的神异而已，根本就不可能在这个世界上现世。可是，却没有想到，我竟然真正的看到了不死身。”

　　“不死身啊。”老者轻叹了一口气，看着龙承，眼神中的惊异并没有消失，喃喃自语道：“传说中的不死体质，百战不死，百死不灭。没想到，竟然真的被我看见了。”

　　段崖也是轻叹了一口气，道：“是啊，不死身，百战不死，百死不灭。无论受到多重的伤势，都能够以最快的速度复原，任何人想要杀掉他，都不是一件容易的事情。”

　　另一边，龙承在龙殇的搀扶下站起身子。可是，他却并没有感觉到自己的身体有什么异样。只是在刚刚受到攻击的时候痛了一下而已，可是现在，竟然没有任何不适的反应。低下头看了看自己的身体，伤口竟然已经不知道在什么时候愈合了。仔细感应了一下自己的身体，果然，内里的伤势还没有完全痊愈，可是也正以一种十分迅速的速度愈合着。这样看来的话，用不了多久，就可以完全愈合了。

　　径直走到段崖身前，怒道：“你是想杀了我吗？”

　　段崖没有理会他，而是自顾自的喝了口酒，老神在在的道：“你现在不是活的好好的吗？”

　　龙承一愣，而后道：“可是这并不能掩饰你刚刚想要杀我的事实。”

　　“杀你？”段崖冷笑了一声，道：“我要是真想杀你的话，你还能活蹦乱跳的站在这里吗跟我说话吗？”

　　“这……”龙承虽说心有不甘，可是也不得不承认段崖说的是一个事实。要是段崖真的存心想杀自己的话，自己有几条命都不够他杀的。

　　话是这么说，可是，心里的不甘，又岂是那么容易就能够发泄出来的？看着段崖，没好气的道：“那你干什么对我出手？”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“只是试一下你的神异而已。”

　　“神异？”龙承一怔，而后急忙问道：“那你测试出来了吗？我的神异究竟是什么？”

　　段崖微微一笑，道：“你的神异，是不死身。”

　　“不死身？”龙承一愣，而后问道：“什么事不死身？”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“所谓的不死身，是只存在与传说中的神异。因为虽说能够开启自身神通，开启神异的人很少，可是毕竟天元大陆的人口基数是很大的。再加上这么多年的积累，修成神异的人累积起来，也并不在少数。可是，却有几种神异，一直都只存在与传说中。究竟有没有人修出这几种神异，没有人知道。可是，这么久了，它们的传说却一直流传了下来。可是，却从来都没有听说过有谁真正修成了。”

　　“这几种神异，分别是神之瞳，玄武盾，穿云步以及不死身。神之瞳相当于是天眼通的升级版，传说中神之瞳除了能够看透这世间的一切虚妄之外，还有其他的一些神妙之处。可究竟是什么，就不清楚了。玄武盾是一种极其绝妙的防御神异，传说中，修成了玄武盾的人，要想打破他的防御，几乎是不可能的事情。穿云步是速度，几乎代表了天下极速，据说，没有人能够追的上修出了穿云步的人。因为他们的速度，已经代表了这个世上的极致。还有不死身。不死身，是这几种神异中最为玄奇的，也是最为奇妙的。”

　　“传说中，拥有了不死身的人，就如同它的名字一样，是真正的不死。不管受到多重的伤，不管你的身体如何破碎，都不会死。同时，身体还会以一种极其恐怖的速度愈合，帮助你再次恢复到巅峰的水准。”

　　龙承微微皱了皱眉，道：“可是，一旦修为达到了仙灵之境，便可以神魂不灭。那个时候，身体，也可以通过天地灵气再次修补。这样看来的话，这不死身，岂不是显得有些鸡肋？也许，要说作用的话，就是能恢复的更快一些而已。”

　　段崖微微摇了摇头，道：“没有你想象的那么简单。否则的话，不死身，又怎么能够称作是这个世界上最为神妙的神异？”

　　龙承看着段崖，问道：“那究竟是怎么回事？”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“传说中的不死身，不仅仅是作用于肉身，而且，对于灵魂同样有效。”

　　龙承一惊，大声道：“你说什么？”

　　也难怪龙承不惊讶。众所周知，在这个世界上，灵魂的伤势是最难以愈合的，一旦灵魂受创，那么，想要痊愈，几乎是不可能的事情。而灵魂，却正是一个人生命的根本。一旦灵魂湮灭，就是真正的死亡了。

　　可是，龙承竟然听说这个不死身同样可以作用于灵魂。这说明什么，说明，自己真的是不死之身了，无论是身体受创还是灵魂受创，都会以最快的速度痊愈。这说明什么？说明这个世上已经没有人能够杀得了自己了。无论是仙灵之境，还是慧剑王境，或者更加不客气的说，就是武圣来了，也没有办法杀掉自己。而只要弄不死自己，自己就有大把的时间，到时候一一上门拜访。那样的话，自己不就是真正的天下无敌了？

　　想到这里，龙承咧开大嘴便再也合不上了。

　　段崖白了他一眼，似乎是知道他在想什么，一盆冷水当头泼下，道：“别做梦了。所谓的不死身虽说玄妙，可是，也是有一个限制的。那就是，你的身体或者灵魂还存在着。只要还存在与这个世界上，那么即使只有一丁点肉丝，一小块灵魂，你也能够复活。可是，要是对手的实力远远高出于你的话，那么，完全可以将你的肉身和灵魂彻底湮灭。到了那个时候，你就算是有不死身都不管用了。或者，别人杀不死你，可是，有一些强者，对于空间很有造诣，直接将你打入另一个空间。到时候，即使你死不了，可是，想要撕开空间回来，可并不是一件容易的事情。还有……”

　　对于仅仅盯着龙承，一字一顿，十分郑重的道：“不死身的使用，是有限制的。这个限制就是，你这一辈子，都不能摆脱不死身的束缚。你这一辈子，都要带着这个不死身，直到你死。”



　　第一百六十一章 代价

　　听到段崖的话，龙承不禁眨了眨眼，道：“那有什么？不死身这么好，一辈子带着他，也愿意啊。”

　　段崖微微一笑，道：“你可能没有听明白我说的话。我是说，你这一辈子，都要带着不死身，知道你死。”

　　龙承迷茫的道：“我听明白了啊。一辈子，都要带着不死身。直到我死。可是，有不死身在，有几个人能够杀的了我呢？即使是被打倒另一个空间，我也有自信能够再次打回来。”

　　都要轻叹了一口气，道：“你的确没有听明白我说的话。拥有不死身的你，的确是很难被杀死。可是，有一样东西，却可以很轻易的杀死你，而且，你不会有任何反抗的能力。”

　　龙承一惊，问道：“是什么东西？”

　　都要深吸了一口气，缓缓开口道：“不死身。”

　　“什么？”龙承一惊，显然是没有理解段崖的话。疑惑的看着段崖，道：“你的意思是，不死身，会杀掉我？”

　　“没错。”段崖十分肯定的点了点头。

　　龙承看着段崖，问道：“说清楚些，你说这话是什么意思？”

　　段崖深吸了一口气，道：“我曾经在一部古籍上面，看到了对于这几种神异的，详细讲述。上面说，这是一个得失公平的世界，你一旦得到一些什么东西，就要相应的失去一些东西。而凡事能够开启神异的人，一定要失去一些东西，才能够取得真正的平衡。相对应的，你开启了哪种神异，就要失去什么东西。神之瞳到最后，会双目失明，玄武盾到最后，会浑身碎裂，穿云腿到最后，会半身不遂，而不死身到最后……你自己想吧。”

　　龙承怔怔的站在原地，喃喃道：“不死身到最后，会死。”

　　“没错，会死。”段崖肯定的点了点头，道：“这是这个世界的规则，任何人，都没有办法能够打破这个规则。所以，你的不死身的使用，是有一个限制的，这个限制，决定了你没有办法肆无忌惮的去使用这个不死身。所以，你的不死身只能作为一个最终的底牌使用，而不能成为你的依仗。你明白了吗？”

　　龙承深吸了一口气，看着段崖，表情凝重的问道：“这个时间，有多久？”

　　段崖摇摇头，道：“不知道。这个是一个不确定因素，因人而异。可是，我在那本古籍上清清楚楚的看到，不死身使用的越多，这个时间，也就越短。你能明白我的意思吗？”

　　“我明白。”龙承点了点头，目光看向一边，道：“也就是说，这个不死身只能在真正的生死关头用，而不能把它当做是一种依赖。真正的战斗，还是要看我自己的实力，对吗？”

　　“没错。”段崖点点头，道：“你要尽量的避免使用不死身。因为只有这样，你才能活的更久一些。或许，你才能够找到，破解不死身，继续活下去的方法。”

　　“我知道了”龙承略带苦涩的一笑，道：“还以为是捡到了宝，可是，却没想到是捡了一个定时炸弹回来。唉，还不知道到底什么时候它就会突然爆炸，把我这具身体弄得粉身碎骨。人生，还真是奇妙啊。”

　　段崖微微一笑，道：“其实也没有必要那么消极。别忘了，你是谁，你可是这个世界上最有天赋的人。你曾经不是说过吗。你的出生，就是为了创造奇迹。既然这样的话，为什么你就不能打破不死身的诅咒呢？”

　　“我知道啊。”龙承微微一笑，道：“所以我根本就没有消极啊。我只是在想，你刚刚打我那一下，就触发了一次不死身。也就是说，你那一下，折了我不少的寿命啊。想象，该怎么补偿我？”

　　段崖顿时无言，盯着龙承好半晌说不出话来。好久，方才缓缓挤出一句话：“算你狠。”

　　龙承微微一笑，道：“开个玩笑而已，别那么当真嘛。”说完，转过身子看着神秘老者，躬身道：“前辈，现在我已经是淬火之境了，还请前辈开启第二重龙神殿。”

　　老者看着龙承，点了点头，道：“你跟我来。”

　　……

　　又是龙族的那座龙神像。这一次，已经是轻车熟路了。龙承对着龙神像恭恭敬敬的磕了几个头，而后，一道金色的通道，直接裹带着龙承不见了踪影。只留下龙承的声音还在这里回荡着：“段崖，帮我告诉李娜，让他不用担心。我从龙神殿里出来，就回去看她。”

　　段崖微微点了点头，回应道：“知道了。”只是，不知道这一声，龙承能不能听见。

　　看到龙承不见了踪影，老者才看着段崖，问道：“你从古籍中看到的事情，都是真的吗？”

　　段崖疑惑的看了一眼老者，问道：“我骗龙承，有什么好处吗？”

　　老者看着段崖，道：“这么说，你刚刚说的，都是真的了？不死身最终，真的会夺走龙承的性命？”

　　“没错。”段崖神色凝重的点了点头，道：“那本古籍，是我在一处古战场中找到的，上面记载的事情，应该不会有错误。也就是说，不死身，最终的的确确，会夺走龙承的命。”

　　“那该怎么办？”老者急道：“龙承要是死了，许多事情，就都没有办法进行下去了。”

　　段崖看了老者一眼，道：“别那么担心吗。不死身虽说霸道，可是，短时间之内应该是不会有什么问题的。”

　　老者道：“可终究，还是会出事的啊。龙承要是死了，我们的布置，不就完全没有作用了吗？”

　　段崖微微一笑，仰首喝了口酒，道：“放心吧，那小子，没那么容易死的。我相信，即使是不死身，也没有办法，能够夺走他的命。”

　　老者看着段崖，道：“我真的不知道，你究竟是为什么，会对他有这么大的信心。难道，就是因为你跟他的关系吗？”

　　段崖微微一笑，道：“不是。而是因为，他是那个人的传人。有那个人在的话，即使是想死，也不是一件容易事啊。”

　　“也是啊。”老者似乎是想到了传说中那个人的厉害，也禁不住点了点头。而后看着段崖，道：“对了，那部古籍里面有没有说天眼通和瞬杀术最终会是怎样的结果？”

　　段崖微微一笑，道：“放心，瞬杀术需要付出的代价没有多大。最多，也就落个治不好的残废而已。”

　　“你……”老者强忍住没有生气，又问道：“那天眼通呢？”

　　段崖微微一笑，道：“炯炯有神，目若朗星。”



　　第一百六十二章 第二重龙神殿

　　这里是一座大殿的内部，装饰称得上的是金碧辉煌，房间里面八根大柱子支撑着房里的一切，而无论是横梁亦或是墙壁，还是这八根大柱子，都雕刻着十分精美的纹络。而这些雕刻，龙承一眼就看出来，全部都是龙人的雕刻。

　　微微一笑，自语道：“龙神大人还真是一点创意都没有啊。两重龙神殿完全是一模一样。”

　　“哈哈哈，年轻人，又见面了。”

　　一个爽朗的声音响起，一个英伟的男子突然间出现在龙承面前。他一身白袍穿在身上，满头的黑发很是随意的披在肩上，嘴角微微上扬，露出一丝玩味的微笑，似乎这世间的一切他都漠不关心似的。手中握有一把长剑，剑身点点金光透射而出。此时正看着龙承，脸上的那丝笑意毫不掩饰。

　　龙承见到这个男子，急忙恭敬道：“龙承参见龙神大人。”

　　龙神微微一笑，道：“不用那么客气。”一边说着，一边上下打量着龙承，止不住的点头，道：“好，好，倒是没有想到，你的修为进境如此之快。才一年多的时间，就已经达到淬火之境了。这种速度，放眼天下，也称得上是极速了。”

　　龙承异样的看着龙神，疑惑道：“龙神大人，您可以感受的到时间的长短？”

　　龙神微微一笑，道：“本来是感受不到的。你也知道，我只是真正龙神的一缕化身，早在无数年前他创立龙神殿的时候，我就一直在这里。为了避免我出现的时间太长，而真气枯竭，彻底消散在这天地间，我选择了沉睡。无数年来，都是在沉睡中度过的。直到你上一次闯过第一重龙神殿，才将沉睡中的我唤醒，那个时候，我才真正可以感受到时间的流逝，感受到这世间的一切。因为，从那个时候开始，我才算是活过来了。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“不过，你的修炼进度的确快的有些不寻常啊。这种速度，无论是放在哪一个世界上，都称得上是决定了。真不知道，你小子究竟是吃了什么灵丹妙药，才有了这种天赋。”

　　龙承尴尬一笑，道：“之所以能够修炼的这么快，全都是运气而已。”

　　龙神微笑道：“运气也是实力的一部分。否则的话，又怎么会有那么多人，整天想着要碰运气呢？”说到这里，龙神似乎发觉了什么，仔细的看着龙承的身体，自语道：“奇怪，我怎么在你的身体里，感觉到了一股熟悉的气息。这股气息，很强大，以前，似乎在哪里见到过。是什么呢？”

　　他的声音虽小，可是，却没有瞒过龙承的耳朵。龙承当时一惊。开玩笑，龙神是多少年前的人啊，而且这多少年都没有在世上露过面。他要是说熟悉的话，那该是多老的老古董啊。

　　急忙问道：“前辈，你感应到了什么？”

　　龙神微微摇了摇头，道：“不知道。我只能感觉的到，在你的身体里，有一种很熟悉的感觉。似乎，曾经在哪里见到过一样。可是，却想不起来究竟是什么。你身上，有什么特殊的东西吗？”

　　龙承一愣？特殊？自己身上的东西早就被段崖给剥削光了，除了钱之外，就只剩下自己从小用到大的龙吟剑了，怎么可能会特殊呢？

　　不过，为了保险起见，他还是将身上的东西全都拿出来。龙神只扫了一眼，边摇了摇头，道：“不是这些东西。没有其他的了吗？”

　　龙承摇了摇头，道：“再有的话，就是我自己了。”

　　“你自己？”龙神先是一愣，而后微笑道：“也不一定，就是从你身上感应到的。你别动，让我仔细看看，你的身体，究竟有什么特殊。”

　　一边说着，一边缓缓闭上双眼。而后，猛然间睁开，在龙承的差异中，龙神的双眼已经变成了金色的，绚烂，耀眼的金色。

　　与段崖天眼通时候的金色很相像，可是，却比他的天眼通要更加炫目。如果说龙神的这双眼睛像是太阳一般夺目的话，那段崖的天眼通，充其量也就是一个20瓦电灯泡。这就是实力的差距。

　　龙承惊讶的看着龙神的眼睛。他现在已经不是那个不知道神异为何物的东西了。他看着龙神的眼睛，这双眼睛给他的感觉是，跟段崖的天眼通很像。可是，很明显，比那什么天眼通要厉害多了。龙承一愣，他的脑海中，陡然间浮现出三个字：“神之瞳。”

　　过了片刻，龙神眼中的金光渐渐隐去。看着龙承，龙神微笑道：“倒是没有想到，你竟然开启了神异。而且，还是所有神异中最为诡异的不死身。真不知道，是该说你运气太好，还是该说你运气太差。”

　　“嗯？”龙承先是一愣，而后了解了龙神话中的意思。微微一笑，看着龙神道：“这么说的话，不死身最后，的确会夺走主人的性命？”

　　龙神微笑着看着龙承，问道：“你是怎么知道的？”

　　龙承将段崖说过的话转述给了龙神，一字不差。毕竟，龙神是活了多少年的老古董，他一定知道些什么事情。也许，知道怎么破解不死身的诅咒也不一定。所以，不敢有丝毫大意。

　　龙神微微一笑，道：“那部典籍上面记载的东西，没有错误，无论是神之瞳，还是玄武盾，穿云腿，亦或是最为神妙的不死身，到了最后，都会从他的主人身上夺走一些东西。因为，这是一个得失公平的世界，你想要得到，就必须有舍弃。”

　　“可是，这个世界上并没有绝对的事情，这最为残酷的神异，也并不是，没有破解的办法。”

　　“真的？”龙承听到这句话，大喜过望，急忙问道：“什么办法？”

　　龙神没有回答他，而是指了指自己的眼睛，微笑问道：“你也应该能猜的出来，我这双眼睛，是开启了神之瞳的眼睛。”

　　“嗯。”龙承点了点头，这个，他的确是已经才出来了。

　　龙神微笑道：“要是按照常理的话，我早不知道多少年前就已经瞎了，可是，现在却依然活的很滋润，看的很清楚。同样的，你的不死身，也并不是无法可解。”

　　龙承点点头，道：“究竟是什么办法，还请龙神大人赐教。”

　　龙神却是摇了摇头，道：“这个，我也不知道。”

　　“什么？”龙承一惊，道：“您可是龙神大人啊，怎么会不知道？”

　　龙神尴尬一笑，道：“我是真的不知道。虽说我是龙神，可是，我也没有开启过不死身的神异。这种方法，只有真正拥有不死身的人才能够知道。我之所以知道不死身可以破解，也是因为我曾经见到一个成功破解过不死身的人而已。”

　　“他是谁？”龙承道：“我去找他。”



　　第一百六十三章 空间之法

　　“他是谁？”龙承道：“我去找他。”

　　“嗯？”听到这话，龙神先是一怔，而后不禁开口大笑了起来。

　　“怎么了？”龙承疑惑道：“不可以吗？”

　　龙神强忍住笑，伸出三根手指，道：“三个问题。第一，你根本没有办法能够找到他。因为，他一向是神龙见首不见尾的，而且，他的居住地，根本，就不在天元这个大陆上。甚至于，根本，就不在天元这个世界所属的平面。以你的实力，想要打破这个空间，进入到另一个空间的话，根本就是不可能的事情。”

　　“可是我有空间符印，可以撕开空间裂缝，进行空间穿梭。”

　　“没有用的。”龙神轻轻摇了摇头，道：“空间符印，只是一种作弊的手段。他只不过是一些对于空间力量有些研究的人制造出来的东西而已，如果是处在同一平面的空间的话，空间符印或许还有些作用。可是，一旦脱离了同一平行空间，想要打破这个空间，进入另一个平面的话，根本就是不可能的事情。因为，难度太大，这已经完全超越了空间符印能够做到的能力范畴。毕竟，空间符印，只是空间力量最原始的应用，连皮毛都算不上，更何况是真正空间的穿梭呢？”

　　龙承皱了皱眉，道：“那我要怎样，才能够打破这个平面的空间，去到另外一个平面呢？”

　　龙神微微一笑，道：“两个办法。第一，就是你的实力达到一个巅峰，强大到，能够真正撕开空间，撕开各个平面之间的薄弱的地方，强行破入另一个平面的空间。当然，所需要的力量，是极其巨大的，以你现在的实力，自然是没有办法。即使是你的巅峰是，达到武圣之境，也远远不够。”

　　“武圣也不够吗？”龙承喃喃自语着，而后问道：“那究竟怎样才能做到？神境吗？”

　　龙神微微一笑，道：“先不说你究竟能不能踏入神境，即使可以，以神境的力量，要想打破各个平面空间之间的裂缝，也是不够的。”

　　“什么？”龙承一惊，问道：“那究竟需要怎样才能够做到？要超越神境吗？可是，神境，不就已经是极限了吗？”

　　龙神微微一笑，道：“我早就说过，这个世界上，并没有真正的无敌。一旦你无敌了，那也只是在一个领域之内的无敌而已。等到你能够突破桎梏，达到一个新的高度的时候，你会发现，你所谓的无敌，其实只是这个领域的起点而已。在你的认知里面，神境，已经是修炼的极限了，可是，你要知道，神境，也不过只是一个新的起点而已。在神经之上，还有其他的境界。只是，以你现在的实力，还没有资格知道那个领域的事情。更何况，以你的情况来看，要想踏入神境，便已经是难上加难，几乎不可能的事情了，那些秘辛，还是不知道的好。”

　　“哦。”龙承应了一声，可是，内心里的失落，是很明显的。看着龙神，又问道：“那第二个进入另一个平面空间的办法是什么？”

　　龙神道：“平面空间，追根溯源，也还是脱离不了空间的界限。所以，只要你能够在空间力量上面有一定的造诣，你便可以通过使用空间的力量，直接进入另外一个平面空间了。”

　　龙承道：“没有实力限制吗？”

　　龙神微微一笑，道：“空间力量，本就是这大道中的一道，你的空间造诣只要能达到一个高度，你的实力，便也会随之增长。”

　　龙承笑了，道：“这个办法好，我只要在空间力量上有了足够的造诣，就能够脱离这个空间了。”

　　“别高兴的太早。”龙神又是一盆冷水浇了下去：“空间力量，是大道之法中最难够修炼的道法之一，你想要将其悟透，几乎是不可能的事情。据我所知，这整片天地间，将所有的平面空间都计算在内的话，真正能够悟透空间力量的人，不会超过百人。你自己算算，这个概率吧。”

　　“这么少？”龙承真的是傻眼了。他虽然不知道着无数空间究竟有多少人，可是，天元仅仅是着无数空间中十分微小的一个而已。那个数目，想想，就觉得恐怖。可是，竟然不足百人能够悟透，这个概率，可比自己这拥有皇族血脉的龙人，要小上不知道多少倍。

　　“当然，这个世界是公平的。空间力量虽然难以修炼，可是，一旦修成了，天地间便少有敌手。这就是公平。”

　　龙承看着龙神，有些不死心的闻道：“虽然难，可是，只是进入另一个空间而已，应该没有必要完全悟透吧。”

　　龙神微微一笑，道：“是没有必要。可是，你怎么修？你知道修炼的方法吗？”

　　“这个……”龙承傻眼了。是啊，自己连方法都没有，怎么修？

　　龙神看着龙承，微笑道：“在天元这个世界上的话，空间符印，已经是最顶端的修炼空间的方法了。要是在这天元之上，真有修炼空间力量的方法，又怎么可能这么多年了，还仅仅只停留在这个最基础的空间符印上面呢？”

　　龙承问道：“为什么没有方法？”

　　龙神笑道：“这无数平面里，修成空间之法的，也就那么几个而已。而这所谓的空间平面那么多，你指望他们随便转转，就能够转到天元上面来？你又指望他们，能在这里传下他们的修炼之法，可能吗？所以，任何一个平面的空间修炼之法，都是靠着自己琢磨出来的。可是，这种没有师傅教导的方法，终归，只是小成，想要单靠自己修成空间之法的话，太难。就是天元之上这能够炼制出空间符印的能力，还不知道是多少年来多少人杰共同钻研的结果。”

　　龙承轻叹了一口气。龙神说的没错，要想修成空间之法，难度实在是太大了。更重要的是，没有时间，别人辛辛苦苦无数年，也才钻研道空间符印而已，龙承虽然自信，可是却没有自大到认为自己可以打破前人的方法，单靠自己，就能够创出，钻研出一整套系统的空间修炼的方法。这难度，实在是太大了。

　　更重要的，是需要时间。根本就不知道自己的不死身能够保证自己多久，恐怕，自己在空间之法的修炼道路上，连真正的一步都没有迈出，就已经被不死身夺走了性命。这件事情的可能性，还是很大的。

　　深吸了一口气，这事情，还真是让人头疼啊。



　　第一百六十四章 柳暗花明

　　龙神看着龙承，微笑道：“退一万步说，即使你能够拥有足够的实力，即使你能在空间的道路上走的够远，你能够打破空间的界限，进入另一个平面空间，这整个天地间的平面空间根本不计其数，天元大陆，仅仅只是其中的沧海一粟而已。不，这都有些过誉了。如果将这整个天地当做是一片大海的话，那么这天元大陆，就是一滴水滴。甚至于，它连水滴都算不上，只是一滴水中的一个水分子而已。我这么说的话，你能够理解吗？”

　　“理解。”龙承点了点头。通过这种比喻，龙承深切的了解到了这个世界的广阔，这个世界上，无数的平行空间，无数的大陆，无数的世界，真的是太多了。

　　龙神道：“即使是你能够随意的穿梭空间，可是，你根本就不知道那个人究竟在哪，在哪一个平行空间，在哪一个大陆上。这么多的空间，你要想找他，那可是比大海捞针都困难无数倍的事情。这就是我说的第二个问题，你根本就没有办法，能够找得到他。”

　　龙承点了点头。龙神说的没错，无论是第一个问题，能够穿梭空间，还是第二个问题，能够在无数空间中找到那个人，都是几乎不可能实现的事情。因为，难度系数，实在是太大。

　　龙承之前一直都以为，踏入武圣之境，是最困难的事情。可是，当他真正达到武圣之境之后，有感觉，也不过如此。那时候他又以为，踏入传说中的神境，是最为困难的事情。现在，虽说他还没有踏入神境可是，他对自己的信心，从来都没有减弱过。他一直以为，这个世上，没有什么事情能难得住自己。

　　可是，现在，他真的是绝望了。这两件事情，无论哪一件，都是自己穷毕生之力都没有办法做到的。即使是以龙承的自信，现在，也只能放弃。

　　突然间，他眼神一亮，看着龙神，道：“龙神大人，您可不可以，传授给我修炼空间的方法？”

　　“嗯？”龙神看着龙承，异样的道：“你要跟我学空间之法的修炼？”

　　“是。”龙承道：“虽然前进的道路充满艰辛，可是，放弃，却并不是我的风格。即使到时候做不到，可是，我也要搏一搏，尽我的全力搏上一搏。因为，只有尽力了，才有希望。所以，我恳请龙神大人，能够传授我空间的修炼方法。到时候，即使是修练不成，亦或是找不到那个人，我也不会后悔。毕竟，我曾经尽力过。”

　　龙神看着龙承，微微一笑，道：“不是我不教你，而是，空间的修炼，我也不会。”

　　“什么？”龙承一惊，有些不可思议的道：“龙神大人您可是传说中的神啊，怎么会不会呢？”

　　龙神略带苦涩的一笑，道：“神境，只是一个境界的称呼而已，并不是说，达到神境的人，就什么都会。我是确确实实的不动空间的力量，我所能做到的，也仅仅只是皮毛而已。也就是跟你一样，能够炼制几个空间符印，几个空间戒指而已。在更高深一些的，我就做不到了。”

　　“这样啊。”龙承点点头，可是，脸上的失落，却是难以掩饰的。

　　龙神看着龙承，微微一笑，道：“其实，你也没有必要那么失落。不死身虽然霸道，虽然会夺走你的性命。可是，只要你不经常使用不死身的力量的话，是不会轻易的发作的。嗯，根据那个人的经验推测，要是一生中一次不死身都不使用的话，那么不死身即使霸道，也没有办法拿你怎么办，你的无尽寿元也就还是无尽寿元。可只要使用过，即使只使用了一次，那么，你的寿元也会受损。”

　　“什么？”龙承一惊。这个时候，他的心里却是把段崖骂了个狗血淋头。这个家伙，就是为了试验一下自己的神异，就对自己出手了。这一出手，可就是不知道多少年的寿元不见了啊。

　　龙神道：“而且，不死身虽说霸道，可是，有一点还算有人性的地方。那就是，它不会阻碍你实力的增长。只要你的修为足够，新的寿元补上的话，那你就能多活一段时间。按照那个人的推测，即使是经常使用不死身，也不会立刻死亡。基本上，按照一个月一次的使用频率来计算的话，如果是仙灵之境的强者，应该能够活上个百八十年的。要是慧剑王境，每个月用一次的话，也能够活上个千八百年。基本上，时间，还是比较充裕的。”

　　“呼。”听了这话，龙承不禁松了一口气。每个月用一次。自己就算是经常被人追杀，基本上也达不到这儿频率。也就是说，自己，还能活的时间，算是比较久的了。

　　可是，紧接着，他就又想到了一个很严肃的问题：“一个月用不了一次，可要是真正的陷入死境的话，没准一天就要用个百八十次的，这样一来的话，自己的寿命，岂不是很短吗？”想到这里，他的脸色顿时“唰”的一下就白了。

　　龙神看着龙承的脸色变化，微微一笑。他是活了多少年的老古董了，只看龙承的脸色，就知道他的心里在想着什么。微微一笑的，道：“其实你也没有必要太过担心。以你的实力的话，同级之中基本上没人是你的对手。即使是实力高过你的，你也未必没有一战之力。除非是实力高过你太多，否则的话，你是没有必要使用不死身的。宁愿恢复的慢一点，让伤口自行痊愈，也轻易不用不死身。基本上，还是能过的久一些的。”

　　“嗯。”龙承点了点头。就算龙神不说，他也不敢轻易的使用不死身。这哪里是保命的底牌啊，这分明就是催命的毒药啊。

　　龙承看着龙神，问道：“对了，您刚刚说三个问题，第一个是打破空间，第二个是能够找到人，那第三个问题，是什么？”

　　龙神看着龙承，微微一笑，道：“第三个问题。如果时机成熟的话，即使你不去找他，那个人，也是会来找你的。”

　　“嗯？”龙承一愣，问道：“为什么？我跟那个人，有什么关系吗？为什么，他要来找我？”

　　龙神看着龙承，微微一笑，道：“你现在修炼的功法，就是他创出来的，就是他传给你的。你说，他跟你有没有关系？你说，他为什么要来找你？”

　　“啥？”龙承眨了眨眼睛，脸上的表情十分精彩。柳暗花明又一村，他真的是没有想到，这个这么难找都不一定能找到的人，竟然就是传授功法给自己的神秘师傅。



　　第一百六十五章 考验

　　柳暗花明又一村，龙承真的是没有想到，那个同样拥有不死身，又能够打破不死身的魔咒，需要自己费劲千辛万苦去找还有不一定能找到的人，竟然就是传授功法给自己的那个神秘师傅。这让龙承不禁十分无语，这个世界，也太小了吧。

　　不过，龙承知道，不是这个世界太小，而是自己那个所谓师傅实在是太逆天了。似乎不管是什么事情，都能够跟他扯上关系。不觉间，龙承对于自己这个师傅的身份，是越来越好奇了。

　　看着龙神，龙承问道：“龙神大人，您刚刚说，您认识我师傅，是吗？”

　　“师傅。”龙神微笑着看着龙承，道：“说句不客气的话，以你现在的能力，可还没有资格做他的徒弟啊。”

　　“我知道。”龙承点点头，道：“可是不管怎么说，我这一身的修为，都是师傅留下来的。要不是在我小的时候，师傅出现教授我功法，根本不可能有今天的龙承。所以，不管怎么说，不管我有没有那个资格，也不管他会不会认我这个徒弟，他终归是我的师傅。至少，在我心里，是的。”

　　“好。”龙神微微一笑，道：“那位大人收徒的条件可是很苛刻的。可是，以你的天赋以及心性，要想成为他的弟子倒也不是不可能的事情。只是，你要记住，在修炼一途上，千万不能有任何松懈。否则的话，再高的天赋，都是会被浪费掉的。”

　　“我知道。”龙承点点头，道：“对了，龙神大人，您刚刚说，大人，难道我师父比您还厉害吗？”

　　龙神一惊，而后微微一笑，道：“何止是比我厉害。应该说，普天之下，没有一个人敢说，有十足的把握能够胜得过他。放眼天地，也就只有那么寥寥几人，能够与他相提并论而已。”

　　“这么强？”龙承这下是真的吃惊了。他知道，龙神说的普天之下，一定不是这小小的一个天元，而是这无数的平面空间。这么说的话，自己的这个师傅，岂不是天下无敌的存在？

　　龙承看着龙神，双眼之中，难以掩饰的火热，道：“龙神大人，告诉我一些有关师傅的英勇事迹，好不好？”

　　龙神看了一眼龙承，微笑道：“抱歉，这个，做不到。”

　　“为什么？”龙承惊讶道：“不是说放眼天地没有人是他的对手吗，不会一点光辉事迹都没有留下来吧？”

　　“当然不是。”龙神道：“那位大人留下的传说，要真说起来的话，莫说是三天三夜，恐怕就是说上三年都说不完。因为，实在是太多了。你千万不要以为自己有点天赋，有点奇遇，就沾沾自喜，你的那些所谓的天赋，在那位大人面前，根本就是不值一提。”

　　“我知道。”龙承道：“师傅自然是最厉害的。我只是想听听师傅究竟有哪些丰功伟绩，好瞻仰，学习一下而已。龙神大人，您就告诉我吗。”

　　“没办法。”龙神摇了摇头，道：“不是我不想告诉你，而是，没有那位大人的允许，我根本就不敢将这些事情告诉你。甚至于，连他的名字都不敢说。”

　　“啊？”龙承疑惑道：“为什么？不是说出他的名字，会有什么恐怖的事情发生吧？”

　　“这个自然不是。”龙神微微摇了摇头，道：“只是，这个名字，遭天谴，遭天妒，一旦我说出来的话，我怕，会天降天罚的。”

　　“天降天罚？”龙承一怔，问道：“不会这么恐怖吧。”

　　“就是这么恐怖。”龙神肯定的点点头，道：“你没有经历过，永远都不会知道，他究竟做出了怎样惊天动地的事情。自从五千年前，他做出那件事情之后，便再没有一个人，敢提起他的名字。因为，他的名字一经出口，必将天降天罚劈死他。你说，恐怖不恐怖？”

　　“这么恐怖？”龙承一愣，奇道：“师傅究竟是做出了怎样惊天动地的事情，竟然要遭到这样的待遇？”

　　龙神轻叹了一口气，道：“他的实力太强了，遭天谴，遭天妒，连天，都容不下他。可是，天又没有办法能够杀得了他，所以，便在这无数天地之间，封杀他了。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“做人要是能够做到师傅那个程度，即使是遭天谴，遭天妒，也足够了。生在天地间，就应当如此，所有人提到我的名字，都应该是无尽的敬畏。”

　　龙神看着龙承，微笑道：“好了，不说了。别忘了，你这次来，可不是为了学习你的师傅的。你可是为了闯我这第二重龙神殿才来的。你准备好了吗？第二重龙神殿的考验。”

　　龙承深吸了一口气，看着龙神，道：“我准备好了。只是不知道，这第二重龙神殿的考验，究竟是什么？”

　　龙神微微一笑，道：“很简单。我虽然在空间一途上没有太大的造诣，可是，那位大人在空间一途上可是造诣很深啊。当初，承蒙大人照顾，送给了我一件宝物。那是一件蕴含了空间至理在其中的宝物，其中自成一界。而且，与空间戒指的自成一界并不相同。空间戒指中的空间虽说很大，可是，却只能放死物，有生命的物体并不能够放进去。而这件灵宝，确可以将各类生灵，无论是飞禽走兽，还是人类异兽，都能够放进去。在其中，会源源不断的衍生出花草树木，就如同是一个真正的世界一般，各类生灵都可以在其中很好的生存下去。这件灵宝本来没有名字，到了我的手中之后，我给它取名叫做龙神界。”

　　龙神一边说着，一边反手，取出一个黄金色的小塔在手中，微笑着道：“这龙神界自从到了我手中之后，我因为好玩，再加上平日里收服的不少敌手，全都被装在了这龙神界之中。这么多年了，也不知受了多少强者进去。反正，脸面山川河流，花草树木应有尽有，他们也不会饿死。而且，那里面，几乎就是一个真正的世界，空间无限，在里面也不会无聊。这次，对你的考验很简单，就是要你进入这龙神界之中，杀掉里面那群家伙的头领，那是一个人类的绝顶强者。只要杀掉他，在取得他的随身兵器，就算是你通过考验了，我也就会将这第二重龙神殿中封存的宝物给你。怎么样？”



　　第一百六十六章 龙神界

　　“你说什么？”龙承陡然间一惊，看着龙神，有些不可思议的道：“您是说，让我进入这个龙神界，还要我杀了里面的头领，再把他的贴身兵器拿回来？”

　　“没错。”龙神肯定的点了点头，问道：“怎么，有问题吗？”

　　“有问题，有大问题。”龙承十分肯定的道：“我说龙神大人，您那不是诚心要我送死吗？要知道，您那龙神界里面，可是关着您老人家游历天下那么多年抓来的各方神圣啊。您老人家是什么实力？那就是随便放一个屁，都能够崩死我的，能被您老人家看重，关进去的家伙，又岂是我这么一个小小的淬火能够对付的了的？”

　　龙神微微一笑，道：“你放心，没有那么恐怖。”而后，掂了惦手中的黄金塔，道：“真正的龙神界，我当然不会带过来放在这里。开玩笑，我可舍不得。这个龙神界，只不过是本尊那里那个真实的龙神界的一个投影而已。这里面关着的人，也只是随着这个龙神界的投影，而化分出来的分身而已，根本没有你想象中的那么恐怖。他们之中的最强者，实力大概也就是跟你不相上下，也就是淬火巅峰而已。”

　　“呼，那就好。”龙承深吸了一口气。“这样还有的打，要是他们的本尊全都在这儿的话，我死也不进去。”

　　龙神微微一笑，道：“记住，我的这个分身，最多，只能维持三天的时间。也就是说，在龙神界中，你也只有三天的时间，杀掉那个头领，拿到他的兵器。”

　　“知道了。”龙承点了点头，而后又看着龙神，问道：“那敢问龙神大人，要是过了三天我还没有出来呢？”

　　龙神道：“三天一过，我的这个分身就没有办法能够在维持下去。到时候，我的这缕化身会自动消散，而这个龙神界的投影，也自然会消失。到时候，你会被龙神界踢出来，不会有什么危险。可是，相应的，你也再也没有办法，在进入这第二重龙神殿了。”说到这里，龙神顿了顿，又道：“当然，第三重龙神殿不会受到任何影响。到时候，我们也可以在第三层龙神殿相遇。只是，这第二层龙神殿中封存的重宝，你就没有办法在得到了。”

　　“那可不行。”龙承急忙道：“我可是很贪心的。要是没有这第二重龙神殿的宝贝的话，我会连睡觉，都睡不安稳的。”

　　龙神微微一笑，道：“还有一件事情要提醒你。这龙神界之中的人，很多，你要记住，一定，不能惹毛了他们。否则的话，所有人一起出手，就算他们的实力还很弱，可也不是你能够承受的住的。”

　　“我知道了。”龙承微微一笑，道：“龙神大人，事不宜迟，收我进去吧。”

　　“好。”龙神将手松开，那个龙神界自动悬浮在了半空中。龙神双手结了几个印节，龙神界上透出一道金光，照在龙承身上。而后，便不见了踪影。

　　龙神只感觉一阵头昏目眩，身边的景色变换了样子。耳边，还回荡着龙神的声音：“记住，要是在这里面死掉的话，就是真的死了。所以，一切都要小心。只要你完成了目标，就来到这里，我会带你出来。要是遇到什么没有办法度过的危险，也来到这里，我会救你出来。只是，你的考验，也就会失败了。”

　　龙承微微摇了摇头，自语道：“到时候逼急了，大不了用几次不死身，也要完成这个考验。否则的话，空入宝山而不回，可不是我龙承的风格。”

　　一边说着，一边打量着周围的景色。

　　这是一片树林。很显然，是一片树林的边缘地带。因为，可以很清楚的看到，自己旁边不远处，有着一块石碑，上面写着“龙神界，惠山林”六个大字。

　　龙承微微一笑，自语道：“这个石碑看就是龙神大人留下的。还真是自恋啊，要将龙神界这六个字署在前面。”微微摇了摇头，道：“可是，那些被关进来的人都在哪里？不是说这里面人很多吗，我怎么一个都看不见？”

　　正疑惑间，突然间，他神色一动，头向旁边一转，冷声道：“什么人？”

　　只见他的旁边，正出现了一个身穿着粗布衣裳的中年人。这个中年人手中拿着一把长弓，正盯着龙承看。

　　龙承看着那个中年人，问道：“你是谁？”

　　中年人微微一笑，道：“看样子，又是被龙神那个家伙关进来的一个可怜人啊。”

　　“关进来？”龙承一愣，而后心下一喜。正愁不认识哪个才是这里面的头头，这么好，这么快就来了一个领路的。

　　龙承微微一笑，道：“是啊，是被那个龙神关进来的。我说大哥，这里是什么地方啊怎么，就像是一个世界一样？”

　　中年人道：“怎么，你不知道这里是什么地方？那你是怎么被关进来的？”

　　龙承佯装叹了一口气，道：“唉，我的运气太差。就是因为随便杀了几个不长眼的东西，就被那个老不死的给装进来了。当时迷迷糊糊的，都没看清楚是怎么回事，就来这里面了。”

　　中年人也是叹了口气，拍了拍龙承肩膀，道：“龙神那个老不死的也真是的，杀几个人而已，又关他什么事？没事管什么闲事。”

　　“是啊。”龙承急忙应承道。这个时候，他也只能这么做，为了套一些有关于这龙神界里面的事情。

　　看着那中年人，问道：“我说老哥，这里究竟是怎么回事？我刚被关进来，对这里还不了解，你帮我，介绍一下？”

　　中年人叹了一口气，道：“好。这里是龙神界的里面，龙神界，是那个龙神的一件灵宝。他能够在世上横行霸道那么多年还不出事，可全都是因为有这个龙神界啊。”

　　“这个龙神界，是一件真正的奇宝。虽说都是空间灵宝，可是，与一般的空间戒指不一样，它可以把有生命的东西也装进来。这也就导致了，这里面装了许多被龙神关进来的人。”

　　“这龙神界里，自成一界。完全就是一个崭新的世界。可是，与真正的世界不同的是，这里面，没有天地灵气，所以，一旦发生战斗，都要使用自己体内的真气。而体内的真气一旦耗尽了，又得不到补充，所以，这里面的人，轻易是不会动手的。”

　　“同样的，因为这里没有天地灵气，无论是花草树木，还是飞禽鸟兽，都不能够长期的生长下去。以至于这里，并不能算是一个真实的世界。”

　　“不过，就算是这样，作为一个牢笼，实在是在合适不过。也正是因为如此，这龙神界中也还算是和平，很少有谁跟谁生死相向的。这么看来的话，倒也算是一件好事。”



　　第一百六十七章 头领

　　“没有天地灵气？万物不能生长？”龙承一愣，看着周边这一片郁郁葱葱的树林，疑惑的问道：“那这些树是怎么回事？它们是怎么长起来的？”

　　那中年人微微一笑，指了指天空，道：“你看那里。”

　　龙承抬头一看，之间头顶之上一轮红日正高悬在半空之中。龙承漫不尽心的道：“就是一个太阳啊，怎么了？等等，太阳。”

　　之前没有提起，还没有在意。现在一看到太阳，龙承就感觉到不对劲了。这太阳虽说也有光和热，可是，龙承却总感觉，这太阳的样子显得有些不太自然。感觉，根本就不像是一个真正的太阳。

　　“那太阳是怎么回事？怎么感觉，这么温和？”龙承疑惑的问道。

　　中年人微微一笑，道：“你也感觉到了。其实，那根本就不是真正的太阳。这只是人为创造的一个世界，又怎么会有真正的太阳出现呢？那只不过是龙神投放进来的一颗精元石而已，上面蕴含着庞大的能量。用这颗精元石，来充当太阳，给这里添一点生机。可是，那精元石被龙神布下了禁制，根本就没有办法靠近，所以，有人想要凭借那可精元石补充真气的话，是根本不可能的事情。而他所散发出的灵气，保证这些花草树木生长是够了，可是，要想被人吸收用来修炼的话，根本就没有什么作用。”

　　“原来是这样。”龙承点了点头。倒是没有想到龙神大人也是蛮有办法的，这样子的话，倒也不失为一个好主意。这里，的确是一个关押犯人的好地方。

　　那中年人看着龙承，道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“哦。”龙承应了一声，道：“我叫封翔。大哥你呢，叫什么名字？”虽说是在这龙神界里，龙承不认为有人会认识自己，会听说过龙承这个名字。可是，为了保险起见，他还是没有将自己的真实姓名告知。

　　“封翔啊。”那中年人微微一笑，道：“我叫牛牧。你叫我牛哥就行了。”

　　“好，牛哥。”龙承微笑道。他可以看的出来，这个牛牧是一个老实的中年人，为人也是挺热情的。只是不知道究竟是因为什么，才被龙神关了进来。

　　“对了，牛哥，你又是为什么被关进来的。看你的样子，应该不像是干了什么坏事啊？”

　　牛牧微微一笑，道：“不像是坏人吗？那是你不知道我之前做过的事情。在没有被关进来之前，我可当着那是一个无恶不作的人啊。奸淫掳掠，根本就是家常便饭。我之所以被关进来，是因为有一次，我因为嘴馋，就抓了两条龙烤来吃了，所以，才被龙神关进来的。”

　　“烤了两条龙。”龙承不禁咂了咂舌。这可真不是一般人能够做出来的事情啊。莫说是龙神，就是龙承听到这件事情，心里都是一阵怒意。毕竟，说起来的话，自己，也算是龙族的一份子，也没有办法容忍有人吃自己的族类。

　　牛牧又是轻叹了一口气，道：“以前我是没有这么好脾气的。一般是见到一个人就直接上去一巴掌拍死他了。自从被关进这里以后，这么多年，实力非但没有进步，反而退步的不成样子了。再加上，在这里也没有办法随意跟人争斗，久而久之，也就没了脾气了。要是换做以前的我，可不会跟你说这么多话。”

　　龙承微微一笑，心里对这个人的看法却是有了一些改观。

　　四下看了一眼，又问道：“对了，牛哥，在这龙神界里，有没有什么首领之类的人啊？初来乍到，也应该去见一见吧。”

　　“首领。”听到龙承的这句话，牛牧脸色陡然间一寒，急忙拉住龙承，道：“奉劝你一句，千万不要去招惹那个家伙。要不然，你死都不知道是怎么死的。”

　　“怎么了？”龙承一愣，问道：“这里不是不能随意动手吗？怎么还会死？”

　　牛牧急忙道：“在这里，是没有人敢随意动手的。可是，有一个例外，就是那个人。他似乎体内的真气永远都不会枯竭似的。这么长时间，有不少人都想要去找他的麻烦，可是无一例外，都被他给杀了。也不知道究竟是怎么回事，他的真气，根本就用不完。即使是在这种真气没有办法补充的地方，他也能够随时保持巅峰。也就是因为这样，他才能够成为这个龙神界的王。”

　　“真气不枯竭吗？”龙承微微愣了愣，道：“怎么回事？”

　　“不知道啊。”牛牧微微摇摇头，道：“这是这龙神界中，最为神秘的一件事情。因为根本就不知道，究竟是为什么他能够保证他随时保持巅峰状态。因为真气永不枯竭，才能够使他先天立于不败之地。”

　　“这样的话，就不好办了啊。”龙承微微皱了皱眉。可是，说句老实话，他还没有担心过。因为龙神说过，那个所谓的头头，现在也就是一个淬火巅峰的强者而已，跟自己同级。同级别的战斗，龙承还从没有怕过谁。无论是那神秘的功法，还是自己龙人变身之后的强悍，都是龙承的依仗。再加上现在有了不死身作为底牌，同级之中，龙承已经没有什么惧怕的了。

　　看着牛牧，问道：“牛哥，那个所谓的头头，在什么地方？”

　　牛牧看着龙承，惊道：“你不会是想找他的麻烦吧？兄弟，奉劝一句，千万不要去找他的麻烦，没有什么好下场的。”

　　“我知道。”龙承微微一笑，道：“我并不是想去找他。只是，毕竟以后要在这里生活了，我总是要注意一些的。知道他经常在哪里出现，以后就要小心一些，连那个地方去都不去。”

　　“这样啊。”牛牧松了一口气，并没有怀疑龙承的话，指着一个方向，道：“顺着这里一直走，在森林的最深处，那里就是那个首领呆的地方。”

　　“那里吗？”龙承点了点头，清楚的记下了这个方向。

　　牛牧看着龙承，道：“兄弟，你初来乍到，不嫌弃的话，就在我那里先住一阵子吧。我告诉你一些在这里必须注意的事情，你也好有个防备。”

　　龙承犹豫了一下，点头答应了。牛牧说的没错，自己初来乍到，对于这个世界，根本就没有什么了解，多了解一些事情，总是好的。

　　牛牧带着龙承朝着自己的家里走去，他们两个人的身影也渐渐消失。只能隐约间听到两个人的对话传来：

　　“对了，那个最厉害的，叫什么名字啊？”

　　“她叫青霜。”



　　第一百六十八章 出浴

　　不知不觉，龙承进入这龙神界中已经整整两天了。虽说已经两天了，可是，龙承还是没有任何动静。

　　磨刀不误砍柴工。龙承这两天里，并不是消极怠工，而是从那个牛牧的口中，得到了许多关于那个青霜的事情。当然，有很多都是龙承从他的嘴里套出来的。这个牛牧老实忠厚，实力也很强，龙承估计自己想要都过他的话，都需要费一番功夫。可是，这个家伙的脑子就不怎么好使了，随便东点小聪明，就全都说出来到了。

　　青霜，也不知道是什么时候被龙神收进来的。只知道，从刚一进来开始，青霜就以雷霆之势，打败了曾经的首领，夺得了这个第一人的位置。从那之后，有很多人都想要挑战青霜，可是，无一例外的，全都失败了。久而久之，青霜这个第一人的位置便坐实了，也在没有人生起过挑战她的念头。

　　没有人知道这个青霜的实力究竟如何，只知道她深不可测。因为，在对付每一个人的时候，她都没有尽过全力。或许是因为尽力了，可是却没有被人察觉出来。因为，每一次战斗之后，她都没有任何疲倦的感觉，不会像一般真气耗尽的人一样，气喘吁吁。

　　直到后来，人们才渐渐发现到她的秘密。她的真气，就像是永远不会枯竭一样，根本不会像其他人一样，用一些，就少一些。这就是占据第一人这个位置这么长时间的底牌。可是，这个底牌所有人都知道，却没有一个人有办法能够对付的了她。这么多年了，这个位置从未被撼动过。

　　另龙承惊讶的是，这个青霜，竟然是一个女子。而且，据说，还是十分漂亮的一个女子。这倒是让龙承十分诧异。

　　他倒并不是大男子主义，对于女人有一种天生的歧视，只是，在龙承的认知里，基本上这种最强者都应该是由男人来做的。因为女人的天性，容易感情用事，有时候很容易就会坏事。

　　可是转念一想，这种地方，又不是管理一个国家，有什么所谓理性不理性的，只要实力强就行了。微微一笑，这样一来的话的，女子为尊，倒也没有什么不可以的。

　　倒是那个牛牧无意中提了一句，这个青霜的长相，堪称绝色，绝对是那种倾城级的美女。任何男人见了她，都会浑身酥软，使不出力来。

　　对于这句话，龙承仅仅只是当做笑话听了。身为一个男人，好色是他们的天性。可是，龙承闯荡江湖这么久，什么样的女人没见过？当初，以身作饵，想要诱惑龙承的女子不是一个两个了，其中，也不乏倾城绝色。可是，有哪里有人成功过？要是真有人成功的话，就不会有慕灵或是李娜什么事了。

　　除此之外，还有一件事情，引起了龙承的注意。那个牛牧说，不知道这个青霜究竟达到了什么境界。她也从来都没有透露过。只是，根据她几次出手的情况来看，应该，至少也是无上之境的强者。

　　这个无上之境，引起了龙承的注意。因为，他从来都没有听说过这种分级的方法，不知道这个无上之境在天元大陆上对应的是哪个境界。可是，虽然奇怪，又不敢明问，他担心被牛牧发现什么。

　　其实他的这个担心完全是没有意义的。因为，无上之境只是广众的说法，在这片天地间的大部分空间平面，都是在用着这种分阶标准。可是，在很多地方，例如天元这种算是比较偏远的地方，对于实力的分阶都是不相同的。所以，龙承完全是多虑了。

　　等到第三天的时候，龙承向牛牧告别了。他已经没有时间再继续等下去了。今天，已经是第三天了，要是今天还没有办法能够杀掉那个青霜，拿到青霜的兵器的话，自己，就真的与第二重龙神殿中的宝物无缘了。虽然还不知道那究竟是什么东西，可是，龙承对它，却还是蛮期待的。

　　牛牧见到龙承坚持要走，知道留不住他，也就任其离开了。

　　龙承顺着牛牧指给自己的方向，一步一步走向森林的深处。

　　一路上，猿啼虎啸，还有各种鸟雀在树上鸣叫，看起来一片生机无限的景象。可是，龙承知道，这些兽类，都是不可小觑的存在。因为，这个龙神界里面，根本不会有兽类的存在，如果有的话，就是早已经可以幻化成人形的妖怪。所以，龙承不敢小瞧任何一样东西，包括在地上爬着的一只蚂蚁。

　　之所以这些妖怪变回本体，而不是幻化成人形出现，是因为只有本体，才是耗费真气最少的形态。在这种地方，真气一旦消耗得不到补充，每个人，都是小心翼翼十分宝贵的省着用，绝不敢浪费一星半点。所以，一路上，倒也没什么人找龙承的麻烦。

　　一路无话，走到了森林的最深处。刚一踏进这个区域，龙承就很敏锐的感觉到，这附近的生机越来越少，似乎，在这附近，都没有几个人停留似的。

　　龙承微微皱了皱眉，那个青霜，真有这么大的影响力吗？看样子，不是个好对付的角色。

　　可是，就算是不好对付，也只能咬咬牙上了。没办法，谁让给自己的考验，就是要杀掉这个家伙呢？

　　继续朝前走着，可是，每走一步，都变得小心翼翼起来。因为，这里已经算是青霜的地盘了。她是这龙神界里，唯一一个敢肆无忌惮与人动手的人，龙承不敢保证，什么时候，会遭到暗中的偷袭。

　　小心翼翼，刚走了几步，龙承就感觉到了一股强大的势在自己前方不远出。微微皱了皱眉，敢这么肆无忌惮的释放自己的势的，除了青霜，也就没有别人了。真正让龙承皱眉的是，这股势十分强大。论实力，甚至，比自己还要略高一些。

　　要知道，龙承已经是淬火巅峰的强者了，距离仙灵之境，也不过一步之遥而已。比自己还要强的人，很有可能，已经是仙灵之境的强者了。这种级数的强者，自己就算是不惧，可对付起来，也是很麻烦的。

　　可是，都已经走到这里了，便再也不能回头了。咬了咬牙，继续向前走去。可仅仅是走了数百米，他就停下了脚步，再也不能移动分毫。倒不是因为被人控制住了，而是因为，眼前，正有一个清亮的小湖，湖边一颗桃花树，上面挂着女子的衣裙。

　　当然，这不是最重要的。当龙承的目光由桃花树转移道小湖的时候，即使是以他的定力，也不由的吞了口口水。

　　湖里，正有一个美丽的女子在沐浴。发黑如瀑，藕臂如雪，晶莹的玉体闪烁着动人的光泽。当然，龙承看不到女子的面容，在他眼前的，仅仅只是背影而已。可是，单单是这背影，就已经足以迷住天下男人了，要是看了正面，那还了得？



　　第一百六十九章 青霜

　　不管怎么说，龙承总归是一个正常的男人。任何正常的男人看到了这一幕，都会血脉偾张，气血翻涌。这是很正常的现象。要是龙承没有心猿意马的话，那才是出问题了。

　　那个女子像是没有发现龙承一般，依然自顾自的在水中清洗着自己的身体。还轻哼着小调，显得十分安逸。

　　龙承请吞了口口水，转身悄悄打算离开。他担心再看下去的话，自己会把持不住的。

　　可是，这一转身间，却是不注意的，提到了一颗石头。轻轻的滚出几米远来。声音并不大，可是，却足以让水中的那女子听到了。

　　那女子转过身子，娇喝道：“什么人？”

　　龙承心里暗叫了一声苦。可是，这种情况下，他也没有办法再不出身了，转过身看着水中的女子，苦笑道：“这位姑娘你别误会，我只是……”

　　话未说完，他就再也说不下去了。在转身看到这个女子面容的那一刻起，他就再也说不出话了，只是呆呆的看着眼前的这个女子，眼神中，满是意乱情迷。

　　这是怎样的一张脸啊。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，让人忍不住想一口吞下。

　　即使已经见过了无数的美女，论姿色，能与眼前这个女子相比的也并不是没有。可是，不得不承认，眼前的这个女子，是最吸引人的。似乎，她的身体上散发出一股特殊的气味，迷人的香味。

　　那女子见到龙承看着自己的眼神，微微一笑，并不奇怪。显然，她已经不是第一次见到这种表现了轻轻一挥手，挂在树上的衣衫便已经穿在了她的身上，遮住了那让人血脉偾张的诱人身躯。这时候龙承方才回过神来，老脸不禁一红，尴尬的笑了笑。

　　那女子莲步款款，朝着龙承走了过来。凑到龙承近前，微微笑道：“我很美吗？”

　　“美。”龙承几乎是下意识的脱口而出，根本不经过大脑，就说出了这个字。

　　女子微微一笑，道：“我的身体，很好看，是吗？”

　　“好看。”又是不经过大脑的回答。龙承的眼睛，渐渐的失去了神采，所有回答，全都是下意识的，全都是顺着这个女子的问话来的。

　　“你很喜欢我，是吗？”女子再次开口问道。

　　“喜欢。”这一声回答，已经显得有些机械了。言语之中，并没有带有多少感情，只是一种机械的回答。他知道，自己，不能违背眼前这个女子的问题。

　　“呵呵。”那女子轻笑一声，伸出一只芊芊玉指勾起龙承下吧，问道：“是喜欢呢，还是，爱我？”

　　龙承面无表情的道：“是……”龙承突然间呆住了，到底怎么回事，为什么，那个字一直说不出口？似乎，在自己的潜意识里，有着什么，在阻挡着那个字的说出。

　　那女子看到龙承的反应，微微一笑，将脸凑到龙承眼前不足一寸的距离，朱唇轻启，道：“说啊，怎么不说了？”

　　吐气如兰，沁入龙承的鼻中。龙承只感觉，一阵舒爽。脱口而出道：“是爱。”两个字出口，龙承突然间感觉身体一阵疲累，似乎，自己做了什么不该做的事情。可是，却又不知道究竟是什么。

　　那女子这才满意的点了点头，微微一笑，道：“以后，你就跟着我吧。我说什么，就是什么，你就做什么。听明白了吗？”

　　“是。”机械般的回答。

　　女子满意的点了点头，在旁边的一块大石头上坐了下来，看着龙承，问道：“你叫什么名字？”

　　“龙承。”

　　“来自哪个平面空间？”

　　“天元。”

　　“你是为什么被关进来的？”

　　“龙神殿的考验，龙神大人要我杀了这里的首领，并且拿到他的武器，就可以得到龙神殿中的宝物。”

　　“哦？”那个女子微微一愣，而后，脸上浮起一丝微笑，自语道：“龙神这个老家伙，原来关我进来，就是因为这个。哼，既然如此，我倒是要看看，你选中的这个人，究竟有几分能耐。”

　　看着龙承，微笑着问着他各种问题。没过多久，龙承的所以秘密，就全都被这个女子给套出来了。而龙承自己，却还不得而知。只是机械的回答着眼前这个女子的问题。他自己，已经没有了任何意识。

　　“你是什么实力？”

　　“曾经是武圣，现在是淬火巅峰。”

　　“龙神似乎对你很好啊。你究竟是什么身份。看你的样子，也不像是龙族啊。”

　　“我是龙人，而且，是唯一拥有皇族血脉的龙人。”

　　“皇族学买的龙人。”这女子微微一笑，道：“难怪啊。龙神那个老匹夫，对自己的后裔，还是蛮关心的。”

　　微微顿了顿，道：“对了，你有什么家人吗？”

　　“有过两个妻子，已经死了。现在，还有一个女朋友，一个，红颜知己。”

　　“女朋友？红颜知己？没看出来，你还是一个花心大萝卜。”那女子微微一笑，问道：“她们叫什么名字？”

　　“名字？”龙承却是一愣，脸上，露出了疑惑的神色：“她们，叫什么名字？名字，名字。”仔细的回想着，似乎，脑海中有一道灵光在闪动，可是，却怎么也抓不住。他隐约间感觉，有什么事情不对劲，却总是不知道是哪里不对劲，似乎，有什么很重要的东西，被自己忘记了。努力的想要抓住那个东西。可怎么也抓不住。

　　突然间，他的神色一动。他终于想起来一些东西。

　　女朋友，李娜，红颜知己，陈佩。就是这两个人，一直都在自己的脑海中浮现这，可是，自己却一直都抓不住，一直，都被自己所遗忘。再回想起刚才发生的事情，龙承不禁一阵后怕。自己的心神，竟然就这么被控制住了。竟然在不知不觉间，将自己所有的秘密全都说了出来。

　　很难想象，在刚才那种状况下，即使是眼前的这个女子要让自己动手杀了自己，自己也不会有任何犹豫吧。想到危险处，不禁一阵冷汗直流。

　　那女子看到龙承的反应，现实微微一愣，而后嘴角上扬，露出了一丝微笑，道：“难得啊，竟然能从我的魅惑中走出来。看起来，你对你的那个什么女朋友，还有那个红颜知己，用情很深啊。”

　　龙承微微一笑，看着眼前这个倾城绝色，也是微微一笑的，道：“之前一直都没有想到。你应该就是这个那个所谓的头头，也就是龙神大人让我杀的人，青霜，没错吧。”



　　第一百七十章 放水

　　青霜看着龙承，微微一笑的，道：“你说的没错，我就是青霜，也就是那个龙神让你杀的人。那现在，你是不是该动手了？”

　　龙承微微一笑，看着青霜，反手自空间戒指中取出龙吟剑，道：“我知道你的实力很强，可是奉劝一句，你也最好不要小瞧我。否则的话，你会后悔的。”

　　“是么？”青霜微笑着自石头上站起，莲步款款，看着龙承，微笑着道：“我就站在这里让你杀。你舍得么？”

　　龙承一愣，疑惑道：“什么意思？”

　　青霜走到龙承近前，伸出手指，在龙承额头上轻点了一下，嗔道：“面对这么一个天仙般的大美人，你也下得去手么？”

　　龙承没有说话，而是用行动证明了这一点。

　　右手龙吟剑一挥，横扫着朝着青霜的腰间斩过。可不得不说，青霜的实力还是很强的。轻飘飘后退几步，龙承的这一剑斩了个空。

　　青霜嘟起小嘴，摇摇头不满的道：“还真能下得去手啊。你这个小男人，还真是铁石心肠。”

　　“小男人？”龙承微微摇了摇头。自己虽说面容看起来只有十七八岁的样子，可是实际年龄已经有两千多岁了，早已经是成宗做祖的人了，现在竟然被人叫做是小男人。这心里，倒还真是有些好笑。

　　可是，他也知道，眼前的这个女子，年龄绝对不会比自己小，相反，还要大上不少。龙承也不敢大意。

　　外行看热闹，内行看门道。就从刚刚青霜躲过自己一剑的那身法，龙承就可以肯定，论实力，这个青霜绝不在自己之下。

　　当然，这仅仅是眼前这个分身的实力。要是青霜的本尊在这里的话，龙承连一点反抗的念头都提不起，恐怕直接掉头就跑了。可是，就是这么一个分身，龙承想要应付的话，都不是一件容易的事情。

　　轻叹了一口气。不管怎么说，就算这个家伙再怎么不好对付，为了龙神殿中那件灵宝，豁出去了。就算拼死用几次不死身，也一定要杀掉眼前的这个女人。

　　手中龙吟剑横起，大喊道：“狂剑之，斩龙决。”龙吟剑猛然件挥出，一条金色巨龙呼啸着冲向青霜。青霜微微一笑，并不在意。右手轻挥，几道青色的剑气打出，竟然直接将这条金色巨龙大成虚无。

　　龙承顿时一惊。多少年了，斩龙决一直都是无往不利的。就算不能够直接杀掉敌人，可是，也能够对对方造成一定的威胁。可是，曾经无往不利的斩龙决，就这么被这个女子这么轻易的破掉了。这种事情，无数年来，还是第一次发生。

　　那女子却是微微皱了皱眉，低声自语道：“斩龙决，这不是那个人的招式吗？难道说，这个家伙，和那个人……”

　　微微摇了摇头，喃喃道：“不可能。这个小子刚才说了，他也只有两千多岁而已。可是，那个人，却早在五千年前就已经死了。他是不可能和他有什么关联的。可是，他又为什么会斩龙决？”

　　看着眼前的龙承，冷声问道：“你这招斩龙决是从哪儿偷学来的？”

　　“偷学？”龙承微微一笑，道：“这可是我从师傅那里光明正大学到的，怎么能说是偷学呢？”

　　“师傅？”青霜一愣，急忙问道：“你师父是谁？他叫什么名字？”

　　“这个……”龙承愣住了。这个女人，怎么在问自己师傅的事情？难道说，她跟自己的师傅认识吗？或者更甚一些，她很有可能，跟自己那个从未见过面的师傅，有什么瓜葛也说不定。

　　当下龙吟剑放下，看着青霜，问道：“你又是谁？跟我师傅有什么关系吗？”

　　青霜没有回答龙承的问题，而是大声道：“快点告诉我，你师父究竟是什么人？快说啊。”

　　龙承眨了眨眼睛。倒是没有想到，这个女人竟然对自己师傅那么关心。看样子的话，似乎，很有可能有一些感情上的纠葛啊。

　　略微沉吟了片刻，看着青霜，朗声道：“我不能说出师傅的名字。因为师傅遭天谴，遭天妒。我要是吧他的名字说出来的话，恐怕，会尸骨无存的。你也知道，天是无处不在的。就算是在这龙神界中，也应该逃不出天谴吧。”

　　在说这话的时候，他着实是有些心虚，一边说着，一边偷偷看着青霜的反应。

　　青霜听了龙承的话，却是微微点了点头，自语道：“你说的没错。他的实力实在是太强了。强到，连天都要忌惮他。所以，遭天谴，遭天妒。任何人，只要敢说出他的名字，就会天降神罚。即使是这龙神界，也没有办法护得周全。”

　　龙承却是长出了一口气。刚刚的那番话，半真半假。前一半，是龙神告诉自己的，是真的。而后一半，却是他根据龙神所说的话，自己瞎编出来的。却没有想到，竟然编到了点子上。

　　可是，龙承也不禁自问：“遭天谴，遭天妒，难道说，天，是一个真实存在的人吗？要真是那样的话，那自己那个从没有见过面的师傅，又该是怎样的一个绝顶强者啊。”

　　青霜轻叹了一口气，道：“按照你这么说的话，他应该是还活在这个世上，并没有在五千年前那场浩劫中死掉。这样的话，我就放心了。”

　　说到这里，她看了一眼龙承，道：“倒是没看出来，你竟然是他的弟子。要知道，他的眼界之高，可不是轻易就收徒的人。你能够拜在他的门下，真不知道是几世修来的福气。”

　　说到这里，青霜又是叹了一口气，问道：“你师傅这么多年，可有再娶？”

　　听了这一句话，龙承现在是百分百的肯定，这个青霜，一定是喜欢自己的师傅。可是，这个问题，他还真的是不知道啊。到现在为止，自己也就只见过那个师傅一面而已，甚至连他的名字都不知道，哪里知道有没有娶妻啊。

　　可是，现在，他也只能硬着头皮道：“没有。”

　　“没有啊。”青霜听到这句话，并没有龙承预想中的高兴，反而是长出了一口气，叹道：“没有啊。这么多年了，他终归，还是没有忘记那个人。五千年没有再娶，我到底，还是输了啊。”

　　这一番话，龙承听得莫名其妙。根本就不知道究竟是怎么回事。可是，也能够听得出来，这个青霜，绝对跟自己的师傅有一些不清不楚的关系，当下心里暗道：“师傅啊，没想到你也是个到处留情的家伙啊。”

　　这时候，青霜突然叹了一口气，看着龙承，道：“也罢。你既然是他的弟子，那我也算是你的长辈。既然你来到了这里，那我就照顾一下。放个水，让你过关吧。”



　　第一百七十一章 不杀

　　“放水？”龙承微微皱了皱眉，看着青霜，不解的问道：“什么意思？”

　　青霜看着满脸疑惑的龙承，不禁微微一笑，道：“他可是这个世上绝顶聪明的人，怎么回收你这么一个榆木脑袋做弟子？我的意思是，你可以直接过关了。”

　　“过关？”龙承摇了摇头，道：“要过关的话，可是要杀了你的。”

　　“我知道啊。”青霜点了点头，道：“你说过，你过关的两个要求。第一个，是拿到我的兵器。”青霜一边说道，一边反手自空间戒指中取出一条长鞭扔给龙承，道：“就是这个，你可以拿走了。”

　　龙承接过长边，仔细一卡。这是一条一米来长的鞭子，跟青霜的名字一样，通体呈青色，而且，入手冰凉，一看就不是凡物。

　　青霜看着龙承，又道：“至于第二个要求……你现在就可以动手杀了我了，我是不会还手的。”

　　“嗯？”龙承看着青霜，显然有些不明白她为什么要这么做。看着青霜，轻声道：“你会死的。”

　　青霜微微一笑，道：“你别以为我不知道。这里，并不是真正的龙神界，只是一个投影而已。我也并不是真正的青霜，只是随着这龙神界的投影，而被化分出来的一个分身而已。你即使是现在杀了我，也不过是灭了我的一个分身而已，对我的本尊，并没有什么影响。否则的话，你以为我青霜是什么人，能够站在这里不动，任由你杀吗？”

　　龙承疑惑的看着青霜，奇道：“你怎么知道这只是龙神界的投影？我应该，没有说过吧。”

　　青霜呵呵一笑，道：“对，你是没有说过。可是，我可以清楚的感觉到，这个龙神界跟一直呆着的龙神界却有本质性的不同。因为，你的实力。”

　　“我的，实力？”龙承微微皱了皱眉，问道：“我的实力，有什么问题吗？”

　　青霜看着龙承，道：“你的实力，实在是太弱了。最多，也就只有五阶巅峰而已。哦，用你们的说法来说，应该是淬火巅峰。要知道，龙神那个老家伙虽说人品不怎么样，可实力却是没的说，他什么时候会有那个闲情逸致，把一个仅仅只是淬火之境的小家伙给扔进来？所以，在发现你的时候，我就内视了一下我自己的修为，却发现我的实力已经被压制到几乎与你同阶了。从那个时候开始，我就已经有所怀疑了。再加上，你刚刚自己说了，你是被龙神放进来，要考验你的。你是他的后代，又是这么有天赋的后代，他又怎么会把你放在这满是杀机的龙神界里来，那可是赤裸裸的要你的命啊。所以，我肯定，这里只是一个真正龙神界的投影，而我，只是随着那个投影，被强行化分出的一具化身而已。否则的话，我刚刚怎么会有那个闲情逸致，去控制你的心神，早就一巴掌拍死你了。”

　　“原来是这样。”龙承轻轻点了点头。同时，对于青霜的实力以及见闻，有多了一丝敬佩。

　　看着青霜，问道：“对了，你刚刚说这龙神界里充满杀机，可是，我怎么听说，这里的人都不敢轻易的动手，因为这里没有办法补充真气，一旦动起手来，必须要动用自己自身的力量。要是自身力量耗尽的话，是很危险的。”

　　青霜微微一笑，道：“不敢轻易动手，那是对于同级之间。对于你这种弱者而言，每一个人，都有能够一只手捏死你的能力。对于你，他们不但不会和平相处，还会杀掉你，而后吞噬你的精元，来补充自己的真气。你还以为，这里很安全吗？”

　　“这么狠啊。”龙承不禁咂了咂舌，又道：“可是我一路走来，遇到很多人，也没有谁对我动手啊？”

　　青霜微微一笑，道：“那是因为你运气。这些人在龙神界里生活了这么多年，早就已经习惯了这么安逸，平和的生活，在一般情况下，为了节省体内的真气，他们是不会讲灵觉外放，来观察身边的人。再加上，龙神界这么大，也没有人能够将这里所有的人认全。所以，在见到你的时候，下意识的，将你认为是一个强者。在没有十足的把握能够杀掉你之前，是没有人会动手的。即使有人知道你是刚刚被关进来的，可是，以龙神的实力，能够被他关进来的人，怎么回事等闲之辈？所以，敢对你出手的人，放眼整个龙神界也没有几个。我，是其中之一。”

　　“原来是这样。”龙承微微点了点头，又看着青霜，道：“我听说，即使是在这没有灵气补给的龙神界中，你的真气也好似永不会枯竭一般，这究竟是怎么回事？”

　　“这个啊。”青霜微微一笑，道：“这个，还需要感谢你那个遭天妒的师傅。要知道，你那个师傅不仅仅是实力强大，在炼器一途上，也是拥有极高的造诣。你可能还不知道，这个龙神界，就是出自他之手。”

　　“什么？”龙承一惊。他倒是真的没有想到，自己现在所处的这个龙神界，就是自己那个师傅炼制出来的宝物。这样一来的话，不就是说，自己的那个师傅，不仅仅是在炼器上，在空间上，也有着很深的造诣吗？难怪，能够在各个空间之中随意穿梭，难怪，自己要找那个师傅，会这么困难。

　　青霜继续道：“你师傅曾经给我炼制了两件灵宝。其中一间，就是你手中现在拿着的那条长鞭。而另一件，却是一个能够快速补充真气的东西。我就是凭借着它，在这没有天地灵气的龙神界中，也可以随时保持巅峰的战力。”

　　“原来是这样。”龙承微微点了点头。自己倒是从来都不知道，自己的那个师傅，竟然是这么厉害的一个人。先不说其他，单单已知的这三点，强大的实力，炼器一途上的深厚造诣，还有在空间一途上的成就。无论哪一点，都是很难的。可是自己的师傅，竟然能够同时在这三个方面都取得这么高的成就，这种天赋，实在是令龙承汗颜。

　　青霜盯着龙承，道：“好了，还有什么要问的就一并问了，我一并回答你。如果没有的话，你也可以动手了。”

　　龙承看着青霜，突然间微微一笑，一反手间，龙吟剑收回空间戒指，道：“我可从来都没有说过，要杀你啊。”



　　第一百七十二章 宝贝

　　“嗯？”青霜听到龙承的话，却是一怔，疑惑的看着他，问道：“你这话是什么意思？”

　　龙承微微一笑，道：“没什么意思，我不杀你，就这么简单。”

　　却是翻了翻白眼，道：“你难道不想要那龙神殿里的宝贝了吗？”

　　龙承笑道：“想，当然想，做梦都想。可是，也没有必要用你的命来换。”

　　青霜叹了一口气，道：“你是白痴吗？我只是一缕化身而已，你即使是杀了我，对我的本尊也没有任何影响。可是对你而言，却是一个机会。因为，身边多一件灵宝，就等若是你的实力要增加不少，在以后的战斗中，也等若是多了一份底牌。这个机会，你就要这么放弃吗？”

　　“放弃就放弃吧。”龙承耸了耸肩，道：“之前确实是有过要杀你的念头。虽然我不想因为我个人的原因，随便杀人。可是，我一直以为，你只是一缕化身而已，即使是杀了你，我的良心也不会有不安。可是，这个念头，从你告诉我你是我师傅的朋友的时候，就完全打消了。你是我师傅的朋友，算起来的话，也应该是我的长辈。要是就这么杀了你的话，那不是乱了辈分吗？”

　　却是看着龙承，有些不敢置信的道：“就这么简单？”

　　龙承微微一笑，道：“当然没这么简单。你对我这么好，都是因为我师傅的原因。我要是就这么狠下心杀掉你的话，不是就对不起我师傅了？我可是不想，以后见到师傅的时候，被他痛骂一顿。所以，就这样了。”龙承一边说着，一边晃了晃手中的长鞭，道：“有了这个东西，我的任务也算是完成一半了。到时候跟龙神大人求求情，说说好话，没准，就能算我过关呢。”

　　青霜摇了摇头，道：“可是你终归是没有完成最终的考验。不杀我的话，你不会后悔吗？”

　　龙承道：“有什么好后悔的？得之我幸，失之我命。要是没有得到那件灵宝的话，就算是我命中注定，与那件宝物无缘吧。既然无缘的话，那即使是强行得到了，也没什么意思。所以，就这样吧。”

　　龙承说完，转身想要离开。可是，刚走出几步，就转过头来道：“对了，最后一个问题。你如果将你跟师傅的关系说出来的话，即使是龙神大人，应该也不敢继续把你关在这里。可是，你为什么这么久还没有离开呢？”

　　青霜微微一笑，道：“我和你师傅至今年的关系，比较复杂。这些事情，你以后就知道了，暂时，还是别管那么多的好。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“好吧。我走了，以后有缘的话，再见吧。”

　　说罢，没有任何犹豫，大步离开了这里。只留下青霜一个人站在原地，看着龙承离去的背影，嘴角不由得露出一丝微笑，自语道：“还真是个有趣的小家伙啊。不过，和你，还真是像呢，都是那么的，正直。”

　　轻叹了一口气，抬起头看了看天，道：“真没有想到，你竟然还活着。只是不知道，你是否还记得，有这么一个可怜人，一心一意，在等待着你的回头……”

　　龙承自然是不知道自己离开之后，青霜独自一个人在那里伤感，他只是提心吊胆的在朝着那个离开的地方走着。心里，却是七上八下的。

　　要说自己对那龙神殿中的宝物没有一些眼红的话，那是不可能的。可是，他却没有办法昧着自己的良心，去杀青霜的话，他又实在是做不到。正如他所说的一样，要是真的杀掉了青霜，即使那不会对青霜本尊造成什么影响，可是，龙承自己的心里，却是会过意不去的。毕竟，即使只是一缕化身，可是，青霜对自己，却真的是很照顾。即使是因为自己那个神秘的师傅的关系，可是，这种恩将仇报的事情，龙承还真的是做不出来。

　　龙承就是这么一个人。无所谓是好人还是坏人。对自己好的人，他会更好十倍。对自己坏的人，他会更坏十倍。即使这个人仅仅只是一缕化身，他也难以挥下屠刀。这，就是龙承的性格。

　　轻叹了一口气，道：“算了，就这么着吧。不管能不能拿到那件灵宝，我终归是努力过了。得之我幸，失之我命，就这样了。至少，我的心里，不会因此，而留下一个结。”

　　一路无话，回到那个自己来时的地方，对着天空大喊道：“龙神大人，带我回去吧。”

　　话音刚落，一道金色的光柱自空中朝着自己降落下来。龙承只感觉一阵头晕目眩，而后周边的场面变幻，自己，已经回到了龙神殿中。

　　龙神看着龙承，微笑道：“怎么样，两件事情，都完成了吧。”

　　龙承摇了摇头，将从青霜那里拿到的长鞭交给龙神，道：“没有。只拿到她的兵器而已，我没有能够杀了她。”

　　“什么？”龙神大怒道：“怎么没有杀了她？莫非是看到她长得漂亮，下不去手了？”

　　“不是。”龙承微微摇了摇头，道：“下不去手是真的，但却不是因为她长得漂亮。而是另有其他原因。”

　　“哼。”龙神冷哼了一声，道：“我倒是很想听听，还能有什么原因。你难道不知道，不杀了她，你就没有办法拿到这第二重龙神殿中的至宝吗？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“拿不到就拿不到吧，那说明，那件至宝根本就跟我无缘。龙神大人，我有些累了，不想在这件事情上再多说什么。这次的考验，就算是我没有通过。我先走了，以后，会再来第三重龙神殿的。”

　　说罢，没有一丝一毫的犹豫，转身就走。

　　没走出几步，却被龙神叫住了身子。

　　“等等。”

　　龙承转过身看着龙神，疑惑道：“龙神大人，还有什么事吗？”

　　龙神看着龙承，没好气的道：“你有一件东西，没有带走。”说着，右手一挥，手中的长鞭丢给了龙承，道：“这东西，你拿着，对你没有坏处。”

　　“什么意思？”龙承看着手中的长鞭，半晌摸不着头脑，不知道龙神将这条长鞭交给自己是什么意思。

　　突然间，他神色一动，似乎是想到了什么。惊喜的看着手中的长鞭，他的心中有了一个想法：

　　“莫非，这就是龙神殿中的宝贝？”



　　第一百七十三章 神物

　　龙神似乎是知道龙承在想什么，当下冷笑一声，道：“别做梦了。那个东西，又怎么能和我龙神殿中封存的至宝相提并论？别忘了，那也只是随着龙神界的投影而化分出的另外一个投影而已。”

　　“哦。”龙承略微有些失望的应了一声，而后看着龙神，问道：“那龙承大人，您给我这条长鞭，又是什么意思？”

　　龙神看着这条长鞭，道：“这条长鞭虽说只是一个投影，可不管怎么说，也是出自你师傅之手的灵宝。虽说他在炼制这条长鞭的时候，其炼器水准还远远没有臻至巅峰境界，可也已经是难得一见的灵宝了。虽说这是一个投影，可是，也能够拥有本体的一部分力量。也算是难得的灵宝了，拿着它，对你会有帮助的。”

　　“是。”龙承道，而后上下打量着长鞭，问道：“可是，这个东西，应该怎么用呢？”

　　龙神微微一笑，道：“很简单，直接抽就行了。这条长鞭即使是普普通通的用来抽，也能够发挥不小的力量。而且，长鞭轻巧灵活，也算是一件不错的兵器。只是……”龙神看了龙承一眼，道：“以你来说，应该不会使用长鞭的。因为你所修习的功法，严格来说的话，应该是一部剑典。虽说用其他的兵器也不是不可以，可是，终归是只有用剑，才能够发挥出它最大的威力。所以，这条长鞭对你而言，最大的作用，就是送人。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，反手将这条长鞭收进空间戒指。这条长鞭他已经想好了，就送给陈佩。因为相比较李娜而言，陈佩的实力还很弱。虽说相比较李娜而言，陈佩的天赋要更高一些，可是，毕竟修炼的时间太短，她也是需要好的东西来防身的。

　　龙神看着龙承，又道：“你在龙神界中的事情，我都已经看见了。也知道你究竟是为什么没有办法对青霜下手。说句老实话，我对你的做法，其实还是蛮欣赏的。”

　　龙承听了这话一喜，急忙张嘴想要说些什么。可是，龙神像是知道他想要说什么似的，还未等龙承开口，就抢先开口道：“可欣赏归欣赏，规矩不能破。你没有杀了青霜，就是没有通过考验，按照规矩，你也就没有办法拿到这第二重龙神殿中封存的宝物。”

　　“知道了。”龙承不满的应了一声。

　　龙神微笑着看着龙承，问道：“怎么，后悔了吗？”

　　龙承微微一笑，道：“后悔倒是没有。可是，遗憾，多少会有一些的。我相信，即使再给我一次机会，我也不会杀她的。因为，我的良心不允许我那么做。”

　　龙神笑了笑，道：“其实，我还是很欣赏你的性格的。你的性格，和他很像。”

　　“他？”龙承微微一怔，而后问道：“是谁？我师傅吗？”

　　“是啊。”龙神轻叹了一口气，抬起头看了看天，道：“你的性格跟他很像，做事情，从来都不考虑后果的，只是顺从着自己的心。自己的心怎么选择，自己就怎么做，从来都不会想到这件事情做了之后，对自己究竟是好还是坏。”

　　龙承尴尬一笑。虽然这话并不好听，可是，却的确是事实。龙承也知道，自己的性格其实并不算好，可是没有办法，天生就这样，这么多年了，想改也改不了了。

　　看着龙神，龙承拱手道：“龙神大人，还有一件事想求您。”

　　龙神道：“你不用说了，我知道是什么事。放心吧，我的这个分身一旦归于本尊，本尊就会知道这里发生的事情。那时候，就会放她出来的。真是的，之前也一直都没有听她说起过，她竟然和那位大人有关系。要是早知道他们两个人之间的关系的话，就是借我一百个胆儿，也不敢把她关进来啊。”

　　龙承微微一笑，道：“既然这样的话，我就先走了。龙神大人，告辞。”

　　龙神对着龙承微微一笑，道：“记住啊，努力修炼，我在第三重龙神殿等你。”

　　“知道了。”龙承对着龙神拱了拱手，而后转身离开了这龙神殿。

　　……

　　天外星空中，一个盘膝而坐的伟岸男子猛然间睁开双眼，眼中透射出两道金光。而后，金光渐渐内敛。这个人站起身子，苦笑了一声，道：“还真是麻烦啊。当初我怎么就那么白痴，把她给关进去了呢？”

　　一边说着，一边伸手取出一个黄金小塔样子的东西，叹了一口气，道：“这龙神界到我手中这么多年，从来都只是关人进去，可是，放人出来却是第一次。没想到，这一次，竟然破例了。”

　　伸手结了几个印节，只见一道青色的光芒自这金色小塔中飞了出来。而后落在地上，化为人形。青丝粉黛，俏丽佳人，不是青霜，却又是谁？

　　青霜抬眼打量着四周，而后目光落在了眼前的男子身上，带着一丝戏谑的笑意，问道：“怎么了，龙神老鬼，怎么舍得放我出来了？”

　　龙神苦笑道：“我说姑奶奶，你怎么也不说一声您和那位的关系，我要是早知道的话，我怎么敢把您关进去啊？”

　　青霜冷哼了一声，道：“哼，要是早让你知道的话，我哪里去找龙神界那么好玩的地方？有几个人能被我欺负？”

　　对此，龙神只能干干的笑几声，却也不敢说话。

　　青霜看着龙神，突然间，脸上的表情变得黯然起来，颤抖着问道：“他……真的还活着吗？”

　　龙神微微一愣，而后便知道青霜说的是谁了。轻叹了一口气，道：“或许吧。”

　　“或许？”青霜疑惑的看着龙神，问道：“什么意思？”

　　龙神轻叹了一口气，道：“从龙承的情况来看，他应该是还活着。可是，他却没有在任何人面前出现过。我问过少主，也问过与他经常在一起的那位大人，可是，都没有见过他。所以，我也不敢确定，他是不是真的还活着。”

　　“这样吗？”青霜闭上眼睛，深吸了一口气。过了片刻，双眼猛然间睁开，眼中在没有了刚才的黯然，取而代之的，是坚定的眼神。她坚定的道：“说谁死了我都相信，可唯独他，我不相信他会死。我相信，总有一天，他会再次活蹦乱跳的出现在这片天地间，而后持剑向天，大喊一句：天能奈我何？”

　　龙神听了这话，微微一笑，看着远处的星空，不置可否的笑了笑，道：“也许吧。毕竟，事情究竟是怎样的，谁也不知道，不是吗？”



　　第一百七十四章 回家

　　龙神像外，又是三天过去了。由于有了上一次的经验，这一次几人等在这里，却也没有什么不耐烦的现象发生。

　　老者抬头看了一眼龙神像，自语道：“不知道龙承这一次能不能成功的通过龙神大人的考验。”

　　段崖还是那一副颓废的样子，自顾自的喝着他的酒，似乎什么事情都和他没有关系一样。听到老者的话，微微一笑，道：“该是他的，他就自然会得到，不该是他的，及时得到了，也拿不长久。说句老实话，我直到现在都不知道，你一天到晚到底在那里瞎操心些什么？”

　　老者白了他一眼，道：“龙承是我龙族的未来，是我龙族振兴的希望，我自然是关心他了。不像你，分明是他最亲近的人，可是，对他却一点关心都没有。”

　　段崖微微一笑，道：“每个人的路，都需要他自己来走。任何人，都只能帮得了他一时，而帮不了他一时。别人没有必要对他太好，他的未来，需要用他自己的一双手去拼搏出来。我想，那位大人，应该也是这么认为的，否则的话，就不会只给他一部功法，而不是自己亲自来教导他了。”

　　“你说的，也是啊。”老者微微点了点头，而后抬起头看了看龙神像，道：“可是，我的心里，总是没有办法抑制对他的担心。算算时间，也应该出来了啊。”

　　话音刚落，龙神像中一道金色的光芒闪烁，龙承随着那道金光缓缓落在地上。

　　众人看到龙承，脸上，都露出了喜悦之情。就算是那个嘴上说的厉害的段崖，脸上，也是微微的露出了一丝笑意。

　　老者急忙迎了上去，问道：“龙承，怎么样了？”

　　龙承摇了摇头，道：“失败了。”

　　“失败了？”老者难以置信的看着龙承，道：“你是说，你没有通过第二重龙神殿的考验？”

　　“是的。”龙承道：“不过没关系，还有第三重，第四重龙神殿等着我。”

　　段崖来到龙承身边，拍了拍他的肩膀，道：“不要太失望了。这世上的好东西多得是，错过了这一个，你才会得到下一个。”

　　“我知道。”龙承点了点头，道：“所以，我也没有失望。得之我幸，失之我命，得不到，也许，意味着那件东西，命中注定就不是属于我的。”

　　段崖脸上露出了满意的微笑，道：“好，单单是你这份豁达，就说明你已经成长了。”

　　龙承微微一笑，看着老者，道：“前辈，我离开那边已经太久了，我想赶快回去看看。否则的话，我担心李娜她们太久没有见到我，会担心的。”

　　老者微笑着点了点头，道：“应该的，离开这么久了，是该回去看看了。”

　　龙承点了点头，道：“那我这就走了。”

　　“好。”老者道，“你只要记得，常回来看上一眼，也就行了。”

　　龙承点了点头，将目光投向段崖，道：“段崖，我的空间符印都被你拿走了，所以，要麻烦你了。”

　　段崖翻了翻白眼，没好气的道：“好吧。反正，我已经成了你的免费劳力了。”

　　龙承也是翻了翻白眼，道：“要不是你把我多少年的收藏全都拿走了，我有必要这么麻烦你吗？”

　　段崖看着龙承，没好气的笑道：“拿走你的东西是为你好，你不但不领情，反而还怪我。唉，这世道，好人难做啊。”

　　龙承没好气的拍了他肩膀一下，道：“别在那里唉声叹气了，赶快走吧。”

　　……

　　另一个世界，李娜和陈佩正随意的在街上走着。女人吗，对于逛街这种事情总是情有独钟的。尤其是在心里烦闷的时候，逛街，购物，狂化一大堆的人民币，总是缓解内心不快最好的办法。

　　陈佩看着李娜，问道：“李娜，你说龙承都走了一年多了，怎么还没有回来？”

　　是啊，龙承离开已经一年了。陈佩本来是很用心，很努力的，想要忘记龙承这个人的。可是，一年没见，内心里对于龙承的那份爱恋不仅没有淡去，反而还越来越浓。陈佩几乎，每天晚上做梦都可以梦见龙承，她知道，自己已经是离不开龙承了。可是，这份爱恋，被她很好的埋藏在内心深处。李娜对她一直都很好，并没有像是对待情敌一样冷眼相待，她的内心最深处，也是不想破坏李娜和龙承之间的感情的。

　　李娜也从来都没有介意过陈佩对龙承的感情。她知道，以龙承的优秀，一定是有很多女孩都喜欢龙承的。要是没有一个女孩出现，自己都要小心翼翼，提心吊胆的话，那光是吃醋就够她烦的了，她哪来的那么多闲工夫去吃这些干醋？

　　还有一点很重要的就是，李娜和陈佩，本身就都是同学，在学校的时候又都进入了宣传部。女孩子之间的感情是很容易建立的，她们两个的感情，本来也就很好。所以，对于陈佩的话，李娜，是没有太多防备的。

　　而且，在天元大陆那边，三妻四妾是很正常的事情。因为在那边的认知力，一个男人妻子的多少，代表着这个人身份、地位、实力的高低。龙承算是一个异类，一直都只有一个妻子。可是，李娜也不得不担心时间一久的话龙承会不会对其他的女孩也产生感情。如果真的要三妻四妾的话，李娜宁愿选择一个自己熟悉的人交给龙承。而陈佩，毫无疑问是最好的选择。所以，对于陈佩，李娜的态度还是很友好的。

　　李娜看了一眼陈佩，微笑道：“别担心。那天段崖回来的时候不是说过了吗，龙承现在正在闭关。你也知道，一个修炼者，闭关是很正常的事情。尤其是一些修为高深的修者，一次闭关个几十年，几百年，也是很正常的。”

　　陈佩一惊，道：“几百年？应该没那么久吧？”

　　也难怪陈佩这么担心。毕竟，再怎么说，她也只是一个十八九岁的小女孩，一听说一个闭关就是几十年上百年，心里面，怎么会没有吃惊呢？

　　李娜微微一笑，道：“不用那么着急。虽说这都是很正常的，可是，龙承现在的实力毕竟还弱，他即使是想要闭关几十年，他的身体也不允许。毕竟，他还没有到那种不吃不喝几十年还没事的地步。估计。嗯，最多有个两三年也就撑不住了吧。”

　　“呼。”陈佩这才长出了一口气。两三年的话，虽说难熬，可也并不是不能等。

　　李娜看了一眼陈佩，微笑道：“好了，别想他了。你瞧，这件衣服不错，你穿上一定好看。来，试试。”

　　陈佩应了一声，很快，就将注意力转移到了哪件衣服上，将龙承的事情，暂时的抛之于脑后了。



　　第一百七十五章 一手造就

　　龙承正被段崖带着飞在半空中国。龙承运起强大的目力看着下面的两个女子，嘴角不禁微微上扬，露出了一丝难掩的喜悦。

　　段崖看着龙承，仰首喝了口酒，道：“不用下去见他们吗？”

　　龙承微微一笑，道：“让她们先转转吧。我们回家里等她们。”

　　“哦。”段崖应了一声，携带者龙承回到了家中。而这里，只留下两个年轻女孩子在那里四处挑拣这衣服，暗中，还隐藏这一个保护他们的亦风。只是，这个时候，亦风的眉头却是微微皱起，抬头看了看半空。而后，嘴角上扬，露出了一丝微笑，低声自语道：“你小子，总算是成功了啊。”

　　市区中的一栋别墅，这就是李娜和陈佩现在的住处。龙承离开之后，她们也就离开了学校，来这里买下了一栋别墅住着。因为在这里，没有人打扰，也才可以更加用心的修炼。

　　虽说在这寸土寸金的大城市里面，买一栋别墅并不便宜，可是，李娜可是李世青的孙女，道剑的子弟。虽说经历了上一次的浩劫，道剑受创严重，可是，毕竟是传承了数百年的大势力，其底蕴之深厚，不是一般人能够比得上的。经历了一年的休养生息，道剑再次站在了世界的最巅峰。而李娜身为李世青唯一的孙女，他自然不会小气。

　　而陈佩，也是留在了这里。对家里的解释是在这边找到了工作，所以，就长居在这里了。

　　龙承正在仔细打量着这栋别墅，一边打量，一边暗自咂舌。这个李娜，还真是舍得啊。这么大的一栋别墅，要买起来的话，一定不会便宜。摇了摇头，对着段崖道：“你看看，这才叫奢华。当初那你那些钱租了一个小居室就小气成那个样子，我已经很节俭了好不好。”

　　段崖没好气的白了龙承一眼，道：“你们小两口，都是败家的角色。我现在算是明白，什么叫物以类聚了。”

　　龙承微微一笑，也不在意，打量着这房间，不禁叹了口气，道：“可惜啊，距离我的龙旋宫，差了不止一筹。真的是不知道，究竟什么时候，才能够重现龙旋宫的荣辉。”

　　段崖看着了，微微一笑，道：“你现在不就在朝着那个目标一步一步的走着吗？以你的天赋，相信用不了多久，就能够重新回到武圣之境。那时候，重振龙旋宫，也就是一句话的事。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我也知道。可是，这需要实力。毕竟，武圣之境，并不是随便说说就能够达到的。我现在的实力还很弱，要想达到武圣之境，真不知道要到何年何月啊。”

　　段崖略微沉吟了片刻，对着龙承，道：“有件事，告诉你的话也许会对你造成压力，可是，我想了好久，还是认为你有权力知道。”

　　“哦？”龙承看着段崖，微微一笑的，道：“有什么事就说吧。我的心理承受能力还是不错的，没有那么容易被打倒。”

　　段崖轻叹了一口气，看着龙承，道：“一年前，刚回到天元的时候，我曾经去哪个北海之眼，也就是你封印凌霄的那个地方看过。我发现，凌霄一直都在冲击着那个封印，从没有停止过。而且，再加上外界风力海水的冲击，你所布下的那个封印，已经越来越弱了。按照现在的情况来看，你预计的三百年似乎是有些过了。估计，最多不过百年，他就会破封而出了。”

　　“什么？”龙承一惊。百年。这个时间，未免也太紧迫了一些。

　　深吸了一口气，道：“以我的修炼速度的话，三百年恢复到武圣之境的实力，尚且还有些勉强，百年时间的话，几乎是不可能的事情。如果他真的百年内就会破封而出的话，我估计，我是没有办法能够斗得过他的。”

　　说到这里，顿了顿，又道：“天元大陆上的那几个武圣，一个个只会明哲保身，根本就不肯站出来跟凌霄一战。这样的话，又有谁，能够对付的了凌霄，从他的手中，拯救这天元无数生灵呢？”

　　段崖看着龙承，道：“还有一件事，也必须要告诉你。尽管，这可能会让本就不容乐观的局势更加紧迫。”

　　龙承看着段崖，道：“有什么事，就说吧。”

　　段崖道：“我在用天眼通观察北海之眼的时候发现，里面的那个气息，正在不断的增强。可以肯定的说，现在他的实力，放眼整个天元，也没有一个人是他的对手。即使你说的那几个武圣，也没有一个人能够斗得过他。要是等到百年后破封而出的时候，恐怕，即使是你恢复武圣之境的修为，也不一定是他的对手。”

　　“什么？”龙承一惊，道：“那这么说的话，还有谁，能够阻止的了他？”

　　“不知道啊。”等腰也是轻叹了一口气，道：“不得不说，凌霄的确是一个人才。天地所生，天资惊人，能有这等成就，并不奇怪。”

　　“可是他的这天资，却成了我们的障碍。”龙承皱眉道。

　　“是啊。”段崖也道：“以他的天赋，要是能够走上正道的话，确实能够成为一个有用的人才。可惜啊，心术不正，只能成为一个祸害。可问题是，还是一个实力强大的祸害。”

　　“究竟怎样，才能够对付的了他呢？”龙承紧皱着眉头，自语道。突然间，他的目光看向了段崖，道：“对了，段崖，我一直都不知道你的真实实力究竟怎么样，你是不是可以……”

　　话未说完，便被段崖打断了：“别找我，我不是他的对手。”段崖道：“如果是现在的凌霄的话，我还可以能够杀掉他。可是在过上个二三十年，我就只能够跟他不相上下了。要是等到百年后他破封而出的话，即使是以我的实力，就算是在加上水晶宫的那个老头子，也绝不是他的对手。”

　　“啊？”龙承一惊，“怎么会实力增长这么快？”

　　段崖看着龙承，道：“没办法啊，天地所生，天资聪颖。更何况，现在他在北海之眼中不断冲击着封印。随着封印能力的减弱，他也在不断吸收这封印的力量，以及这天地间的灵气，再加上北海之眼是整个北海能量的中心，这些能量要是全都被他吸收了，你说，他的实力会强到什么地步？”

　　“这样……”龙承不禁咂了咂舌。那种力量，确实，想想就觉得恐怖。“这么说的话，我是封印了他没错，可同时，我也成就了他。他的难以应付，全都是我一手造成的？”



　　第一百七十六章 时间

　　龙承真的没有想到，自己选择将凌霄封印到北海之眼，竟然是这么大的一个错误。

　　在龙承的想象中，七百年前，自己既然没有办法能够杀的了凌霄，那就要找一个足够稳固的地方，将凌霄封印在那里。那样的话，至少，还能为天元的子民争取到一些时间。也许，在凌霄被封印的这一段时间，天元之上，会出现一个足够能够杀掉凌霄的强者也说不定。毕竟，被封印之后，即使能够破封而出，凌霄的实力应该也会大打折扣才对。

　　可是，龙承没有想到的是，自己是将凌霄封印了没错，可是，却是事与愿违。这七百年里，天元根本就没有一个新的武圣出世，而且，凌霄的实力不但美欧下降，反而越来越强。这样子的话，等到他出世的时候，还真不一定有人能够制得住他。而且，自己满心期待的北海之眼，竟然成了他实力的源泉。这样的话，自己反而是好心办坏事了。

　　突然间，他想到了什么，看着段崖，道：“对了，我们可以趁他的实力还没有臻至巅峰的时候，进入封印杀掉他。”

　　段崖抬眼看了龙承一眼，道：“破掉封印？怎么破？你那时候可是相当于一位半神的强者啊，你布下的封印，谁能破得了？”

　　龙承看着段崖，微微一笑，道：“段崖，我想你的实力，应该不仅仅是武圣那么简单吧？”

　　段崖看着龙承，微笑道：“怎么，你不会是怀疑我是一个半神吧？”

　　龙承看了看天，老神在在的道：“那就不一定了。反正，我认为，这个可能性还是蛮大的。”

　　段崖看了一眼龙承，仰首喝了口酒，道：“莫说我还不是半神，就算我真的是，也没有办法能够破开你的那个封印。”

　　“为什么？”龙承奇道：“不是说那个封印的力量在凌霄的冲击下已经一天不如一天了吗，你要想破掉它的话，应该不是什么难事才对啊？”

　　段崖微微摇了摇头，道：“即使那个封印力量已经大不如前，也不是说破就能够破掉的。要想破它，莫说是我，恐怕，就是真正的半身来了，也不一定能做得到。”

　　龙承看着段崖，疑惑的道：“为什么？”

　　段崖没有回答，看着龙承，反问道：“你当初是用什么封印住凌霄的？”

　　龙承道：“锁龙印啊？怎么了？”

　　段崖微微一笑，道：“就是锁龙印。你要知道，锁龙印，可是传说中那位大人的招式，他的封印，也是随随便便就能破掉的吗？”

　　“那位大人？”龙承微微一愣，便知道他说的是谁了。“你是说我师傅吗？为什么就没有办法破掉？”

　　段崖道：“你没有经历过那一段岁月，也没有听说过他的事迹，你不知道他的实力究竟有多么强。可是很肯定的说，这整个天地间，包括在外界的那无数的平面空间，也没有一个人敢说能够胜得了他。就是因为他的实力太强，所以，遭天谴，遭天妒，遭到了天的畏惧。所以，现在没有一个人，敢提到他的名字。一旦他的名字说出口，必遭天谴。”

　　龙承点点头，道：“这些我都知道，可是，跟着个锁龙印又有什么关系？”

　　段崖道：“那位大人的强大，可并不是仅仅体现在强大的实力上面。他的阵法造诣也极高。这个锁龙印虽说只是一个封印，可是其中，已经融入了那位大人在阵法一途上的一些领悟在里面。所以说，这个封印，并不是简简单单的一个封印那么简单，要想破掉他，还必须要考虑到其中的阵法因素。因为这些阵法在，所以，即使是半神级的强者，也没有把握能够破掉这个封印。”

　　“这么厉害。”龙承不禁咂了咂舌，同时，内心深处，对自己那个神秘的师傅是越来越好奇了。

　　还没有真正见过面，就已经听说了有关于他的那么多传说。说是传说，都有些过了。因为，他还没有听到一句有关于他师傅的事情。现在只知道的一件事情，那就是，他的师傅很强，非常强，强到逆天，逆天的强。

　　突然间，他神色一动，看着段崖，道：“不对劲啊。要是那个阵法真的那么强的话，为什么不能将凌霄永远的封印在那里呢？还能被他给破掉？”

　　段崖微微笑了笑，道：“即使功法再强，招式再强，可是，要想发挥出足够的威力的话，也是需要看施术者本身的实力的。是从你手中用出来的话，说句老实话，能够封印住那个家伙这几百年，已经算是不错了。”

　　龙承翻了翻白眼，道：“我的实力就有那么差吗？”

　　段崖微微一笑，道：“你的实力，严格来说，并不算差，而是，非常差。”

　　“你……”龙承没好气的白了段崖一眼，道：“不说实话能死啊你。”

　　段崖微微一笑，道：“其实，你的天赋是毋庸置疑的。再加上那位大人的绝顶功法，还有你的心性，也是很不错的，这就注定了你的成就不可能差。可是，说到底，你修炼的时间还是太短了，因为时间不够，所以，你的潜力，也还没有完全的被发掘出来。这是你的弱势。”

　　“我知道。”龙承轻叹了一口气，道：“你的实力很强，比巅峰状态的我还要强。可是，你已经修炼了两万多年了。水晶宫中那位前辈，更是不知道修炼了多少岁月，才能够有现在的实力。就是天元大陆之上的那六位武圣，一个个也至少都是修炼了上万年的老家伙了。相比较之下，我即使是将养伤的这七百多年算上，也才不过只有两千多年的岁月来使用而已。这个，是我的弱势，也是不可弥补的弱势。可是，能有什么办法呢？”

　　“这个……”段崖略微沉吟了片刻，道：“这个，其实也不是完全没有办法。”

　　“真的？”龙承瞪大了眼睛看着段崖，急忙问道：“有什么办法？”

　　段崖道：“你已经知道了，这个世界，是由无数的平面空间组成的，所以，也就衍生了一条通往大道的路，叫做空间之道，也叫做空间法则。可是，不知道你有没有听说过另外一条与空间法则相对应的大道法则，它的名字，叫做时间之道，也叫时间法则。”

　　“时间法则。”龙承轻声自语着这几个字。迷迷糊糊间，他的脑中，似乎抓住了什么。



　　第一百七十七章 时间法则

　　“时间法则。”龙承轻声呢喃着这几个字，隐约间，他似乎抓住了什么，看着段崖，有些不可思议的道：“你该不会是想告诉我，有人，能够控制时间吧？”

　　段崖肯定的点了点头，道：“虽然很难，可并不是没有。”

　　“这……”龙承不禁深吸了一口凉气，问道：“那时间法则，究竟有什么作用？”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“传说中的时间法则，是比空间法则更加强大的一种法则。拥有了空间的力量，便可以随意的在空间之中进行穿梭。甚至于，是能够拥有类似于瞬移的力量。你可以想象一下，要是你正在跟人战斗的时候，那个人突然间出现在你的身后，在你还没有反应过来的时候，就给你致命的一击，这种力量，是不是很恐怖？”

　　“嗯。”龙承点了点头。没错，要是两方相战斗，其中一方会瞬移的话，的确是可以在战斗中占到很大的便宜。这一点，龙承可以感受的到。

　　段崖又道：“而且，空间法则的作用还不止于此。传说，能够真正领悟空间法则的人，可以获取到十分强大的力量。而这些空间的力量，可不仅仅只是瞬移那么简单。可是，究竟是怎样的力量，究竟能有多么可怕，我也不知道。毕竟，我对于空间力量，也并没有任何研究。”

　　“而时间法则，却是比空间法则更为强大的力量。你想想看，两个人交战，如果其中一方掌握了时间法则的话，他可以将你周边的时间静止，那么你，也就只是一个静止的人。那样的话，你岂不是就等若是站在那里不动让他打了吗？”

　　“还能这样？”龙承一惊。这下子，他是真正的震惊了。没错，时间法则的确拥有这样的能力，让一个人的时间凝固，他的意识虽然还在，可是，却没有办法移动身体。这样的话，就真的是站在原地不动任由施为了。

　　高手决战，往往，争得就是一个先机，一个瞬间。很有可能，一个小小的失误，就会改变一场战斗的结局。很有可能，一个不慎，就会丢了性命。而拥有时间法则的话，可以说，每一场战斗，都是胜券在握了。

　　段崖道：“传说中，时间法则的强大还不止于此，可到底能强到什么地步，我也不知道。因为，传说中，时间法则和空间法则不同，时间法则早已经失传无数年了，而不像空间法则，即使失传，也能够从各地找到一些浅显的东西。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“时间法则是强大，可跟我又有什么关系？我又学不到它。”

　　段崖看着龙承，道：“你是白痴吗？时间法则的强大，不仅仅体现在战斗中，还体现在生活中。你想想，要是你能学会时间法则的话，你完全可以改变你自己和周围时间的变化。到时候，很有可能，你自己感觉已经过了几年，几十年乃至数百年，而外界实际的时间，只有短短一瞬。那样的话，你不是就有了大量的时间来修炼吗？”

　　“真的。”龙承听到这话，眼前陡时一亮。对啊，自己怎么就没有想到呢？要是自己能够掌握时间法则的话，将自己周边和外界的时间流向改变，那么，自己也就没有了这所谓的时间不够的弱项。相反，还可以成为自己的强项。因为那样的话，自己，就可以拥有大量的时间来进行修炼。这样的话，自己还怕什么人？

　　段崖看着龙承的反应，微微一笑，道：“洞中方七日世上已千年，这种说法，并不是不可能实现的。现在要做的，仅仅是将这一句话反过来，变成世上方七日，洞中已千年。尽管这么做的话，难度系数会比较大，可是，却可以很好的解决你现在的问题。”

　　“我也知道。”龙承轻叹了一口气，道：“可是，你也已经说过了。时间法则早就已经失传了，我又能有什么办法？这种所谓的好办法，归根结底，也只能是做梦而已。”

　　段崖微微一笑，道：“我是说这时间法则已经失传了，可是，却并没有说没有人会啊。”

　　“真的。”龙承大喜道：“快说，究竟是谁会这时间法则？”

　　段崖没有说话，只是看着龙承不断的微笑。龙承被他这异样的眼神看的有些直发毛，不禁问道：“你看我干嘛？”突然间，他像是想到了什么似的，惊异的看着龙承，道：“你说的那个人，不会是我师傅吧。”

　　段崖反问道：“除了他，又有谁能够做出这么逆天的事情，连早已失传的时间法则都学会了。据我所知，他是这无数空间平面之中，唯一一个会这时间法则的人。只是，他的时间法则究竟修到了什么程度，究竟有没有完全悟透，我也不知道。只是，略微的改变一下时间流向，应该是没什么问题的。”

　　龙承没好气的白了段崖一眼，道：“你说的这不是废话吗。就算我的师傅会这时间法则，可是，我该到哪儿去找他？我根本连他在哪儿都不知道，我又怎么能够渴望，他能够帮我争取到足够的时间？”

　　段崖看着龙承，微微一笑，道：“别那么泄气吗。虽说你没有办法能够找到你的师傅，可是，你师傅引以为傲的，又不仅仅是这实力强大一点而已。别忘了，他在阵法一途的造诣，在炼器一途的造诣，都是很强的。他完全有能力，将时间的法则，通过阵法，在某一件器物上面表现出来。也就是说，你只要能找到那样东西，就能够给你争取一些时间。”

　　“嗯？”龙承心神一动。他不由的想起了龙神手中的那个龙神界。那不就是空间法则和炼器的完美结合吗？这么说的话，自己的师傅，也确实是有可能，将他对时间的一些领悟，炼制道某样东西之中。也就是说，自己，并不是完全没有希望。

　　想到这里，他的心又提起来了，看着段崖，道：“我师傅，真的有炼制过那么一件东西吗？”

　　段崖微微摇摇头，道：“这我就不知道了。毕竟，我也只是听说过你那个神秘师傅的丰功伟绩而已，我也根本没有见过他的面，所以，他究竟有没有炼制过那么一件东西出来，我也不知道。话说回来，那种惊天动地的人物，也不是相见就能够见到的啊。真希望能有一天，能够一睹前辈真容，也算是了却了我多年的心愿啊。”

　　当然对于段崖后面的话，龙承是直接过滤了。他的心里，在喃喃自语道：“师傅，真的有炼制过那种东西吗？”



　　第一百七十八章 无处不在

　　正当两个人在那里讨论时间法则的问题时，“吱呀”一声门开了，两个女孩大包小包的从门外走了进来。

　　两人立刻停止了谈论，微笑着朝着门口的那两个女子看去。而同时，那两个女子的目光，也投向了这里。当看到满脸微笑的龙承的时候，脸上的喜悦之情都是难以掩饰的。尤其是李娜，直接丢下了一堆东西，朝着龙承扑了过来。

　　龙承微微一笑，伸手抱住朝着自己怀中扑来的李娜，微微笑道：“怎么样，小娜娜，有没有想我啊？”

　　李娜娇嗔着拍了龙承一下，道：“还是这么油嘴滑舌的。”

　　龙承微微一笑，道：“多少年了，改不过来了。”

　　李娜轻轻靠在龙承的怀中，再没有说话，而是享受着这难得的温暖。

　　陈佩在门口微笑着看着抱在一起的两个人，微微一笑。现在的她，相比较一年前，已经成熟很多了，看到龙承和李娜两个人的亲热，也不会在控制不住自己的感情，而想要冲上齐了。

　　当然，这并不是说她对龙承的感情变淡了，恰恰相反，她对龙承的感情，比之以前有增无减。这只能说明，比之之前的自己，陈佩变得更加成熟了，再也不是曾经哪儿哭哭啼啼的小女孩，而是成长到现在已经可以很好演示自己情感的女孩了。

　　龙承看了一眼不远处的陈佩，凑到李娜耳边轻声道：“我说，也抱得够久了，我们是不是，也应该考虑一下别人的意见？”

　　李娜这才注意到，没错，还有一个陈佩在那里呢。自己和龙承亲热，至少，也应该考虑一下陈佩的意见吧。

　　急忙从龙承的怀中挣脱出来，俏脸微红，走到一边的沙发上坐下，不知道说什么才好。

　　龙承微微一笑，看着陈佩，道：“一年没见，越漂亮了啊。”

　　陈佩微微一笑，一点也不客气的在沙发上坐了下来，道：“是漂亮了，我也这么觉得。”

　　龙承眨了眨眼睛，还真是不知道该怎么接这一句话。尴尬的摸摸鼻子，道：“你还真不客气。”

　　陈佩微微一笑，心里暗道：“对你，用不着客气。”

　　倒是尾随两个女孩一起进来的亦风直接冲上来给了龙承一个熊抱，道：“你小子，究竟去哪了，一走就是一年啊。”

　　龙承微微一笑，道：“去化龙池里泡了一阵子，我也没想到，竟然会泡这么久。”

　　亦风松开龙承，微微一笑的，道：“化龙池啊，那可是恶好地方。改天，我也想去泡泡。”

　　龙承也是微微一笑，道：“好啊，欢迎。”

　　李娜和陈佩呆呆的听着两个人的对话，真的是搞不明白，他们究竟是怎么回事。化龙池，这个地方她们也听说过，就是龙承去闭关的地方。她们听段崖提起过。当然，她们是不知道化龙池的九死一生的。

　　可是她们不知道的是，在两个人说这几句话的时候，就已经利用灵识传音，互相交代了一些事情。当然，以龙承的实力，是没有办法使用灵识传音的，这一切，都是亦风的帮助。

　　转过身子，微笑着看着李娜，点了点头，道：“浇铸初级。这种修炼速度，算是不错了。”

　　李娜骄傲的扬起了头，道：“那是，再怎么说，我也是一个天才少女啊。”不过，很快，像是响起了什么事情一样，她又低下了高贵的头颅，道：“可是，陈佩这家伙的修炼速度实在是太快了。跟她一比，我感觉，我就是个笨蛋。”

　　陈佩微微一笑，道：“哪有那么严重，我修炼也是很慢的。”

　　“哦？”龙承一愣。他是知道李娜的性格的，是比较高傲的。一般来说，是不会这么抬高一个人，而贬低自己的。疑惑的，仔细观察了一下陈佩，这一下子，他就惊讶了。

　　“砌胚巅峰。”龙承惊异的看着陈佩，有些不可思议的道：“蝎子，你确定，你是在按部就班的修炼？”

　　陈佩看着龙承，怒道：“你大爷的，叫谁蝎子呢？”

　　龙承尴尬的笑笑，道：“抱歉，叫习惯了，一时顺嘴。”

　　陈佩和龙承自从敞开心扉之后，关系，还是不错的，经常在一起吃饭什么的。有一次吃饭的时候，几个小女生在一起讨论星座，当问起龙承的星座的时候，龙承有些不确定的道：“我也不知道。因为，我连我究竟是那一天出生的都不知道。”

　　当时，刘蓓惊异的看着，龙承，道：“你这两千多年，都没有过过生日？”

　　龙承肯定的点点头，道：“没有。”

　　当时，几个小女生是一阵唉声叹气啊。有心给龙承冒捏一个生日出来，龙承又是死活不答应。无奈之下，只得作罢。

　　而当时交流的结果是，给陈佩，安排了一个蝎子的称号。因为她是天蝎座的女生，是最记仇，最心狠手辣的类型。所以，蛇蝎女人这个成语就从龙承的心里冒出来了。而后，就直接简化成蝎子了。

　　当然，陈佩对于这个称呼，很显然是不会有什么好感的。可是，嘴长在龙承身上，她也没有丝毫办法，也就只能忍忍了。

　　龙承尴尬一笑，道：“你确定，你真的是在按部就班的修炼吗？这种修为进境，实在是太快了。”

　　陈佩点点头，道：“我一直都是这么修炼的啊。怎么了，有什么问题吗？”

　　“没事。”龙承摇了摇头，可是，内心深处，却是深深的震撼。

　　陈佩的修炼速度实在是太快了。只有短短十几个月的时间，可是，修为却已经达到了砌胚巅峰。这种修炼速度，可是比自己，还要更强一些的。

　　突然间，他的神色又是一动。看着亦风，奇怪的问道：“我怎么在她的身上，感觉到了熟悉的气息？这种气息，跟我们同根同源。”

　　亦风微微一笑，道：“当然是同根同源了。因为，她也修行了那部功法。”

　　“嗯？”龙承疑惑道：“怎么回事，说清楚。”

　　亦风微微一笑，道：“是这样的。你走了之后，陈佩的修行进度就一直很快。有什么问题，也是经常问我的。说句老实话，对于她这种速度，我也只能是惊叹。有一天晚上，我做梦的时候，梦到了师傅。他说这个陈佩的天赋很高，不能浪费她的天赋，所以，让我把那功法传给她，我就传了。”

　　听了这话，龙承的嘴角不禁略微抽搐了几下。托梦，这个方法，还真是原始啊。不过，同时，她也确实为陈佩感到高兴。本来就打算什么时候见到师傅的时候商量一下这件事情，这下好了，陈佩已经开始修行了，也就省的自己那么麻烦了。

　　可是，自己的这个师傅，还真是无处不在啊，竟然能够发现这个陈佩的天赋。龙承真的感觉，自己的这个师傅，真的是无处不在啊。



　　第一百七十九章 特殊的体质

　　龙承看了看陈佩，道：“这样的话，就好办多了。陈佩，你的天赋是毋庸置疑的，既然得到了这部功法，就好好的修炼吧，不要浪费了你的天赋。”

　　陈佩乖巧的点了点头，道：“我知道的。”

　　“嗯。”龙承点了点头，而后看着亦风，道：“话说回来，她的这天赋，也实在是太逆天了点吧。我自认我的天赋已经算是难得一见了，修炼速度就算是快的了。可是，她的修炼速度，真的是让我汗颜啊。”

　　亦风还没有说话，旁边一直默不作声的段崖突然开口道：“你的修炼速度快，不仅仅是因为你的天赋，你的心性也是一个很重要的因素。再加上个，你本身就是龙人，体内具有龙族的血脉，而且，还是龙族中的皇者，这几项相叠加的话，便有了你今日的成就。当然，现在的你，比之曾经的你，还是要弱一些的。可也已经是很不错的了。”

　　段崖顿了顿，又道：“当然，最重要的还是因为，你在修行的道路中一路险阻。没错，天赋，确实是一个人修炼的重要因素，可是，一个人，只有在经历过困难险阻之后才能够真正的成功。要是没有经历过挫折，经历过磨练，那么最终，也只能是一个在护翼下成长的小雏鹰而已，永远都不可能真正的翱翔天际。而这，也是你能够成为武圣最根本的一个原因。”

　　龙承点了点头。他也知道这一点。可是，他却根本不敢让李娜和陈佩她们几个出去历练。因为，自己结下的仇家实在是太多了。要是让她们单独在外的话，万一被有心人知道了。天知道会有怎样的后果。

　　段崖又道：“陈佩的天赋之高，也确实是我平生罕见。第一次见到她的时候，我就发现她的天赋。那个时候我就知道，她一旦踏入修炼界的话，一定会成为这世间有数的强者。可是，我却没有将她带进来。因为，每个人都有她自己的生活方式，我不可能会强迫她踏入这个世界。不过，现在既然她已经走进来到了，那就没有必要再隐藏一些事情了。”

　　“隐藏？”不仅仅是龙承，连李娜和陈佩都惊讶了，看着段崖，疑惑道：“隐藏了什么事情？”

　　段崖看着陈佩，道：“陈佩的体质很特殊。这种体质，虽说会让她在修行一途中一路平稳，可是，却并不一定是一件好事。”

　　“什么意思？”龙承看着段崖，疑惑道：“有什么事情，说清楚一些。”

　　段崖仰首喝了口酒，道：“在感受到她的天赋异于常人的时候，我就用天眼通仔细的观察过她的体质。我发现，她的体质很特殊，与普通人不一样，她的丹田，充斥着冰冷的气息。任何灵气一旦被她纳入丹田，都会像是被冰封住一样，直接宁为固态的。而后，这些固态的灵气，在新的灵气涌入丹田之后，又会被气化，涌入全身的经脉，从而提升她的实力。而值得关注的是，她的这些真气，在从气态转换为固态，又变回气态的过程中，会经历淬炼，就是这淬炼的力量，使得进入她身体的灵气，产生质的变化。也正是因为如此，才能够使她的修为进境，如此之快。”

　　龙承愣了愣，看了看陈佩，道：“这是好事啊？怎么会不是一件好事呢？”

　　段崖深吸了一口气，道：“这件事情，你或许应该问问你那个师兄亦风，他应该知道的，会比我更多。”

　　段崖转过头看着亦风，问道：“这是怎么回事？”

　　亦风轻叹了一口气，道：“段崖说的没错。陈佩的体质很特殊。正是因为这特殊的丹田，使得陈佩的实力能够进步的这么快。可是，这世间的一切事物都是公平的。她得到了这么一个特殊的丹田，也就说明，她必须付出一些东西。而她应该付出的，就是性命。”

　　“什么？”所有人都是一惊，龙承看着亦风，神色凝重的道：“说清楚一些。”

　　亦风叹了一口气，道：“我曾经在师傅的身边呆了一段时间。那一段时间里，我听师傅说起过许多这世间各种特异的体质。当时，他就有提过陈佩这种体质。这种体质在这无数空间之中，并算不上是罕见，可是却很少有现世。因为这种体质人的修为极限，是淬火巅峰。一旦他们的实力踏入淬火巅峰，便再没有办法，能够再进一步。所以，他们没有办法能够获得仙灵之境那几近无限的寿元，也正是因为如此，他们才没有办法在这世间长久的活下去。”

　　“什么？”龙承一惊，而后呆呆的看着陈佩，道：“没有达到仙灵之境的话，淬火巅峰人的寿命极限，是二百年。也就是说，陈佩，没有办法活过二百岁吗？”

　　“理论上来说，是的。”亦风很肯定的点了点头。

　　“怎么会这样？”龙承的眉头紧皱着，李娜的目光，也是看着陈佩，一抹浓浓的担忧毫不掩饰。

　　陈佩也是呆呆的坐在那里，一言不发，不知道她在想什么。

　　过了半晌，陈佩突然间抬头看着龙承，微微一笑，道：“二百岁，已经很不错了。至少，普通人终其一生，也很难活过百岁。我已经是她们的一倍了，还有什么好伤心的呢？”

　　所有人都沉默了。

　　陈佩说的是事实。可是，那仅仅是普通人。无论是李娜，还是刘蓓和房竹青，以她们的天赋，达到仙灵之境，并不是什么难事。那个时候，就是寿元无限了。退一万步说，即使她们没有办法能够达到仙灵之境，可是，以龙承的能力，就是捧，也能把她们捧上去。

　　可是，只有陈佩，竟然没有办法突破这个界限，达到仙灵之境。

　　所有人都知道，陈佩现在虽然是在笑，可是，她的心里，却绝对没有表面上看起来这么开朗。因为，她的心中，有着一个深深的牵挂。

　　龙承看着亦风，问道：“没有什么办法吗？”

　　亦风道：“办法只有一个，那就是能够打破那层桎梏，达到仙灵之境。要是能够达到仙灵之境的话，自然就不会有这个寿元的束缚，她也能够拥有无尽的寿元。而且，一旦达到了仙灵之境，她那特殊的体质，也能够帮助她以后的修炼道路上一路平坦。”

　　龙承不禁皱了皱眉。亦风说的，这完全就是废话。“你刚刚不是说，这种体质，是没有办法能够踏入仙灵之境的吗？那你说这话，还有什么用？”

　　“嗯？”听到龙承的话，陈佩不禁神色一动，看着龙承的神色，也有些异样。

　　或许，连龙承自己也没有发现，自己刚刚跟亦风说话的时候，竟然，不自主的带上了一丝怒意。



　　第一百八十章 程勋

　　连龙承自己都没有发觉，自己在刚刚跟亦风说话的时候，语气之中，不觉间带上了一丝怒意。他没有发现，可是，也只有他没有发现而已。

　　陈佩，李娜，段崖包括亦风，都是一脸诧异的看着龙承。或许，在龙承都不知道的不知不觉间，陈佩在自己的内心中，已经占据了不小的分量。

　　亦风看了看龙承，又看了看陈佩，微微一笑。这种事情，只能他们两个人自己解决，即使龙承对陈佩真的有什么想法，也只能他自己来发现，自己来做决定。外人，很难做到什么帮助。

　　亦风看着龙承，道：“抱歉，这是唯一的办法。除了让她踏入仙灵之境之外，根本没有其他的办法能够救她的命。”

　　龙承道：“找个我知道。可是，你自己不也说过了吗，这种体质的人，根本就没有办法能够踏入仙灵之境。”说到这里，龙承脑海中一个念头突然一闪而过，看着亦风，道：“你刚刚不是说了吗，你说师傅提到过这种体质，那他有没有说怎么才能够破解这种体质？”

　　亦风摇摇头，道：“抱歉，这个师傅并没有说。因为，这种体质的结局，是天定的，所以，要想破解这种体质，很难，真的很难。”

　　龙承道：“可是不是说师傅足够强大，强大到足以逆天吗？难道，连师傅，也没有办法吗？”

　　亦风看着龙承，神色凝重的道：“你要始终记住，之所以说师傅足以逆天，是因为师傅的实力足够强大，强大到遭天谴，遭天妒，遭到天的忌惮。可是，并不是说师傅有能力主宰一切的事情。所以，有许多事情，是连师傅，都没有办法做到的。”

　　龙承抿了抿嘴。虽说不甘，可是他知道，亦风说的是事实。确实有许多事情，并不是单单靠实力就能够做到的。更何况，即使是自己的师傅真的有能力救得了陈佩，可是，现在自己连师傅在哪儿都不知道，又怎么能够救得了陈佩呢？

　　“我知道了。”龙承道。可是，他还是不甘心，看着陈佩，道：“难道说，就真的一点办法都没有了吗？”

　　亦风道：“你要知道，在修行道路上，所有人都只能靠自己。外人，最多只是能够从旁指点一下而已，真正的实力，真正的力量，都只能靠自己一步一步的走出来。所以，陈佩要想踏入仙灵之境，外人，根本就没有办法能够帮得了她。这个，只能靠她自己。所以，师傅将功法传授给了她，也仅仅只是希望她能够在修行的道路上少走弯路，能够在冲击仙灵之境的时候，多几分把握。可是，要想真正的打破桎梏，还只能看她自己。”

　　龙承点了点头，目光留在陈佩的身上，一直都没有挪开过。深吸了一口气，看着陈佩，道：“陈佩，你放心，我龙承尽最大的努力，一定会帮你踏入仙灵之境的。我龙承说的，说到做到。”

　　陈佩轻轻叹了一口气，道：“天底下有许多事情，我们都是没有办法的。许多事情，我们只能认命。如果命中注定我要死的话，也是我的宿命，再怎么努力，都没有用的。”

　　龙承道：“命吗？抱歉，我从来都不相信命。我只相信，我要做的事情，这天底下没人能拦得住。你放心，我说过，要让你活下来的。”

　　陈佩只是微微一笑，再没有说话。心里，却是甜甜的。

　　不管怎么说，龙承能够对自己说出这种话，就说明，自己在龙承的心目中，还是有些地位的。即使，只是朋友之间的关心，也足够了。至少，龙承是真的关心自己的。

　　龙承四下扫了一眼，微微一笑，道：“好了，不要再说这件事情了。话说回来，我不在的这一段时间，你们过得怎么样？没有人找你们的麻烦吧？”

　　亦风微笑道：“有我在，就算是有人敢来这里撒野找事，也得先掂量掂量他自己有没有那个资格。”

　　龙承白了他一眼，道：“你就吹吧。”看着李娜，问道：“真的没有人吗？”

　　李娜双手抱怀，有些不高兴的道：“找事的没有，烦人的苍蝇倒是有一只。”

　　“苍蝇？”龙承微微一愣，问道：“怎么，有人烦你吗？”

　　陈佩微微一笑，道：“你应该还记得，你在刚去学校的时候，被人打进医院的事情吧。”

　　“当然记得。”龙承道：“那可是自从七百年前那场战斗之后我第一次受伤啊，怎么会忘。你提这事干什么，难道说……”龙承像是想起了什么似的，看着李娜，道：“烦人的苍蝇，就是他？”

　　李娜翻翻白眼，道：“除了他还有谁。那个家伙，真不知道到底是哪来的那么厚的脸皮，竟然还有脸一直缠着我。”

　　龙承抬起头看了看天花板，道：“如果我没记错的话，那个小子，应该是叫程勋吧，他的爷爷，就是你们道剑的那个长老，叫程远的那个。”

　　“没错，是他。”李娜点了点头，道：“那个家伙也真是的，之前一直在追求我，还吧敢跟我靠近的男孩子全都杀了。”说到这里，她看了龙承一眼，道：“当然，你是个例外。那个家伙自从那次派出杀手想要杀你没杀掉之后，就被族内给监禁了，直到上一次破灭来进攻道剑的时候，才跟随当时逃命的人一起逃掉了。我本以为，他在知道了我喜欢的人是你以后，应该是不会再来烦我了。可是，没想到，前一段时间你不在，那个家伙竟然又找到我了。而且，比之以前的手段，还更加变本加厉了，就像是一直苍蝇一样，轰都轰不走，真的好烦人。再加上他是程爷爷的孙子，虽说只是一个不成器的东西，可是毕竟有这份关系在，我也不好出手。”

　　龙承看了看亦风，亦风摊开双手，道：“你别看我。这是你的私事，我这个外人，不好出手。”

　　龙承微微笑了笑，道：“一个程勋而已，放心，现在既然我回来了，我帮你解决他。”

　　李娜看着龙承，小心翼翼的道：“你不会，是要杀了他吧？”

　　龙承微微一笑，道：“怎么会呢？我又不是那种喜欢杀人的人。再加上，既然是你程爷爷的孙子，再怎么说，也要给点面子啊。总之，这件事情你不用再管了，交给我就行了。我保证，他以后不会再来烦你了。”

　　说这话的时候，龙承的心里却是暗自道：“敢打李娜的主意，小子，再算上上一次想要杀我的那笔帐。这次，你不死，也要给我脱层皮下来。”



　　第一百八十一章 谈心

　　夜晚，静静的躺在床上。这栋别墅别的没有，就是房间很多，亦风和段崖两个人本来是没人分了一个房间的，可是不知道什么原因，这两哥们竟然非要在一张床上睡觉，龙承顿时间感觉浑身一冷，这是要闹哪番？基情无限么？

　　爱睡一块就睡一块去吧，也没人去管他们的那点破事。龙承自然是不会理会，而是抱着李娜回屋睡觉去了。

　　说来也有些对不住陈佩。因为，龙承不在的时候，李娜和陈佩这两个小姐妹总是互相充当保证，在一张床上睡觉的。只是，龙承一回来，这个位置就只能让位了。只留下陈佩一个人睡在一个房间里，看样子，是要孤枕难眠了。

　　龙承和李娜虽说是睡在一张床上了，可是，该发生的事情却一直都没有发生过。倒不是李娜不肯，而是因为，龙承的心里，一直还有一个心结。那就是慕灵的事情。

　　这件事情，已经困扰了龙承很久了。在慕灵和李娜之间，他一直都没有办法做出一个决断。他不知道，自己究竟是该选择慕灵，还是该留下李娜。

　　李娜是慕灵的转世，这是毋庸置疑的事情。可是，李娜却已经脱离慕灵独立了，她已经是一个完整的，全新的生命了。如果仅仅是因为要复活慕灵这么一个早已经死去数百年的人，而要牺牲掉李娜的话，一方面，对李娜并不公平，另一方面，龙承也舍不得。

　　相处了这么久，毋庸置疑的，龙承对李娜，已经产生了感情。或许这份感情还比不上慕灵数百年的苦苦等待，一千多年的相依相伴，可是，龙承却依旧舍不得，将李娜的生命奉献出去，来成全慕灵的复活。

　　所以，龙承并不像朝着那最后一步发展。至少，在做出一个决断之前，他还不想这么做。

　　当然，这件事情李娜是丝毫不知情的。她直到现在为止，都还不知道自己跟慕灵之间的关系，还以为仅仅只是巧合，长得想象而已。可是，龙承有心结，她却是知道的。只是，在她的认知力，却将龙承的这份心结想错了对象。

　　静静的躺在床上，李娜轻轻依偎在龙承的怀里，轻声道：“龙承，你知不知道，一年多没见了，我真的好想你。”

　　“我知道。”龙承轻轻点了点头，道：“我也想你啊。可是说句老实话，这一年里，我根本没有什么感觉。在那化龙池中的时候，仅仅只是一瞬间，我感觉，就像是睡了一觉一样，一觉醒来之后，就已经是一年过去了。”

　　李娜微微一笑，道：“那化龙池究竟是个什么地方，我已经不止一次的听说过了。听说，就是那个化龙池，才让你的实力这么快达到淬火巅峰的。”

　　龙承笑道：“化龙池可是个好东西。与天地同生，不仅能够提升人的实力，还可以帮助人以后的修为进境更加快速。而且，就是因为这个化龙池，让我修成了一种神异，叫做不死身。”

　　“不死身？”李娜眨了眨眼睛，道：“是什么东西，不会跟名字一样，会不死吧。”

　　龙承微微一笑，道：“差不多。总之，现在这个世上，几乎已经没有人能够杀的了我了。现在，你也应该多少能放心一些了吧。”龙承只敢说出自己不死身的好处，却不敢将它的危险性说出来。否则的话，李娜还不得担心死。

　　“嗯。”李娜点头道：“什么时候能带我也去哪化龙池泡泡。”

　　龙承听了这话顿时一惊，急忙道：“这可不行。”

　　李娜看着龙承，疑惑道：“为什么不行，难道，那化龙池还有什么猫腻不成？”

　　“没有什么猫腻，只是，只是……”龙承急忙在自己的脑海中勾画着什么说辞。开玩笑，化龙池是什么地方，说是九死一生都是抬举了，李娜要是进去了，万一出了什么意外，那自己找谁哭去？

　　“化龙池嘛，这个，你听名字就知道了，是龙族的东西，只有龙族的人才可以进去的。要是非龙族进去了之后，必死无疑。”终于，龙承想到了一个还算合理的说辞。还好，这个说辞比较能唬住人，李娜点点头，道：“那算了，还是不去了吧。”

　　“呼。”龙承这才长出了一口气。总算是把这小姑奶奶给打发了。要不然，龙承还真不知道该怎么办。

　　李娜看着龙承，道：“对了，你这次回来，能呆多久啊？”

　　龙承想了想，道：“虽说我的实力已经到了淬火巅峰了，可是，要想与破灭相争斗的话，还是差了太多。以我现在的能力，即使是将不死身这些因素全都算上的话，也最多只能与仙灵中级的强者一战。而且，胜负也还是两说。毕竟，我的真正实力，实在是太弱了。”

　　李娜看着龙承，道：“不是说不死身就不会死吗？怎么还会败？”

　　龙承微笑道：“仅仅是他杀不了我而已，可是，同样的，我也没有能力杀掉他。而且，如果他有足够的能力的话，完全可以用一些手段困住我。那时候，即使是不死，也没有办法能够发挥什么作用。”

　　“这样啊。”李娜点点头，又道：“那你的儿女呢？他们不是一直在扩张势力吗？现在怎么样了。”

　　“这个……”龙承沉吟了片刻。这个，他还真的不知道究竟是怎样了。想了想，道：“他们现在毕竟时间还太短，也只有一年多的时间而已。现在的主力，也不过就是李江涛，和我曾经的一些旧部而已，再加上龙族的那一支龙鳞卫。可是，那龙鳞卫仅仅是作为底牌在那里出现的，根本不能算作是真正的实力。现在的话，应该，还没有太大的进展，想要与破灭相提并论的话，还是远远不够。毕竟，破灭是传承了无数年的老牌势力了。而且，背后还有武圣撑腰。在巅峰战力上，我们与他们，差距太大。”

　　顿了顿，又道：“不过，破灭要是想要对付他们的话，不付出一些代价，也是做不到的。”对这一点，龙承十分有自信。

　　李娜看着龙承，微笑道：“一切的事情，还都是在你。要是你能够恢复武圣级的实力的话，再配合上不死身，以及龙人变身。还有，你的功法也比之曾经，进步了不少。那时候，就真的没有必要再惧怕破灭了。”

　　“是啊。”龙承轻叹了一口气，道：“可是，那一切都仅仅只是如果。天知道破灭能够传承这么久，它的背后，究竟有着怎样的底牌。”

　　经历了这么多，龙承已经不相信破灭的底牌，仅仅只有一个武圣那么简单了，毕竟，能够传承这么久的势力，一个个，都不可小觑。而且，现在的龙承已经知道了，所谓武圣，并不是一个大陆上的巅峰战力。真正的巅峰，要比武圣，要强大的多。



　　第一百八十二章 赶向别人的床

　　龙承突然像是响起了什么事情似的，道：“对了，有一件事情，跟你说一下。”

　　李娜疑惑道：“什么事？”

　　龙承从床上坐起身来，反手自空间戒指中取出一条青色的长鞭。这条长鞭一看便是不凡之物，在这黑夜之中，通体隐隐泛着青色的光芒。

　　李娜目光之中闪烁这异彩。可是，这异彩仅仅是片刻，就隐没了下去，道：“这条长鞭可以看出来，一定是一件宝物。可是，不是我喜欢的兵器。你还是把她送给陈佩吧，这种长鞭，是她的最爱。”

　　龙承微微一笑，道：“我知道。所以，这条长鞭，本就是要送给陈佩的。”

　　“哦。”李娜应了一声，可是，多少还是有一些吃味的。问道：“那你干嘛还给我看啊。”

　　龙承笑道：“那不是提前跟你打声招呼，省的你吃醋吗。”

　　李娜白了他一眼，没好气的道：“我才不吃醋呢。”说着，又看向龙承，道：“话说回来，龙承，你对陈佩，究竟是什么想法？”

　　“想法？”龙承奇道：“朋友啊，最多也就是一个红颜知己而已，不然呢，还能有什么想法？”

　　李娜看着龙承，问道：“就没有一些，特殊的想法？”

　　龙承看着李娜，疑惑的问道：“你究竟是什么意思啊？”

　　李娜略带戏谑的一笑，道：“你就没有想过，跟陈佩的关系进一步发展，超越朋友，超越红颜知己的那种？”

　　龙承不禁翻翻白眼，道：“你真当我是什么人，见一个爱一个吗？”

　　李娜微微一笑，道：“倒也不是那个意思。可是，人家陈佩对你可是一片痴心啊。现在已经过去一年了，一直都没有忘记过你。要说起来的话，陈佩是要模样有模样，要身材有身材，要什么有什么，这一年里，追她的人不是一个两个。可是陈佩却连正眼瞧一个都没有。为什么，还不是因为你。”

　　龙承心里也是一怔。可是，现在自己旁边躺着的是李娜，龙承必须要有所注意一下。无奈的耸耸肩，道：“这跟我有什么关系？我又没有让她不去接受别人。”

　　李娜白了龙承一眼，道：“你可真够没有良心的。陈佩现在这个样子，可都是因为你啊。你竟然连一点反应都没有。我问你，在你的心里，对陈佩真的一点感觉都没有吗？”

　　龙承一怔。要说感觉的话，怎么可能没有。没错，李娜说的没错，陈佩真的是一个很好的女孩子，要脸有脸，要条有条。最重要的是，对自己还是一片痴心。作为一个正常的男人，谁会对她没有一些想法？可是，第一，龙承已经有了李娜了，他的性格注定了，他没有办法能够同时接受两个人的感情。第二，龙承，也没有办法接受没有感情的强行干涉。

　　轻叹了一口气，道：“别说那么多了，睡觉吧。”

　　李娜看着龙承。女人本能的，她将龙承的反应，当成了是一种逃避，逃避他对陈佩的感情。

　　轻轻叹了一口气。虽说心里多少有些不舒服，可是，她真的是比较同情陈佩的。而且，一起生活了这么久，要说没有一些感情的话，是不可能的。看着身旁已经闭上眼睛的龙承，李娜心思一转，做出了一个大胆的决定。

　　一脚，将龙承踹下了床。龙承一下子跳起身子，看这李娜，问道：“你干什么啊？”

　　李娜对着龙承，冷着脸，道：“你，给我去隔壁睡。”

　　“隔壁？”龙承一愣，而后有些不可思议的道：“我说姐姐，你有没有搞错啊。隔壁，是陈佩的房间啊。”

　　李娜道：“我当然知道是陈佩的房间。要不是的话，我还不让你去呢。”

　　龙承深吸了一口气，看着李娜，问道：“你到底会死要干什么啊。”

　　李娜看着龙承，道：“我只问你一句，你有没有把握，能够百分之百的让她踏入仙灵之境？”

　　“这个……”龙承皱了皱眉，道：“没有。”

　　李娜道：“那不就结了。既然你没有把握的话，为什么不让陈佩在死之前，能够有一段快乐的生活呢？即使是骗她的，即使只是为了能够让她开心的度过这一段时光，即使，你对她没有喜欢，可是，简单的朋友之情，总是有的吧。作为朋友，你连这么一点付出都不愿意吗？”

　　“这……”龙承不禁眨了眨眼睛。虽然他知道，李娜的话里面，是有一些强词夺理的，可是，他却没有任何办法反驳。李娜的每句话，都是合情合理的，可是，龙承却总感觉哪里有一些不对劲。

　　看着李娜，苦笑道：“即使是这样，也没有必要把你的老公给卖出去吧。”

　　李娜微微一笑，道：“第一，你还不是我的老公，说卖的话，未免有些太过了。第二，天元那边的规矩，三妻四妾，应该是很合理的吧。我也不是什么小气的女人。更何况，陈佩和我情同姐妹，不分彼此。第三，陈佩的遭遇，你不同情吗？要是你不要她的话，她很有可能会一辈子不嫁人的。那样的话，你不就是害了她吗？”

　　龙承小声嘀咕道：“不分彼此，也不是把老公都拿来分的吧。”话是这么说，可是，对于李娜的话，他还是没有任何办法反驳的。尤其是最后一点。毕竟，依这丫头的性格来看的话，终生不嫁的可能性还是很大的。

　　李娜看着龙承，道：“还想什么，赶快去啊。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“好好好，我去，我去还不行吗？”

　　一边说着，一边唉声叹气的朝着门外走去。李娜在后面微笑道：“有必要那么唉声叹气的吗？我今天，可是送给你一个娇滴滴的小美人啊。”

　　龙承一边带上房间的门，一边露出了一丝苦笑。娇滴滴的小美人是没错，可是，以自己的性格，还真的对她做不出什么事来。

　　在走廊上，轻叹了一口气。被自己的老婆赶向另一个女人的床，自己，还是第一个有这种遭遇的人吧。

　　在陈佩的房间门口犹豫了半晌，究竟要不要按照李娜说的去做。其实李娜有一句话说的没错，那就是陈佩的遭遇，确实是很值得同情的。毕竟，只有两百年的寿命。

　　如果这件事情是发生在普通人身上的话，或许还没有那么难以接受。毕竟，常人的寿命本就短，两百年，几乎已经是记录了。可是，身为一个可以拥有无尽寿元的修者，这就有些太过残酷了。尤其是，自己这些人都是寿元无限的绝顶强者，陈佩受到的打击，可想而知。

　　所以，龙承一直都在犹豫，自己究竟要不要按照李娜说的去做，接受陈佩的这一份感情？



　　第一百八十三章 同床

　　站在陈佩房间门口，犹豫了好一会儿，还是没有勇气敲她的房门。轻叹了一口气，伸出的手，也缓缓放了下来，自语道：“算了，这个点儿，应该已经睡了吧。还是不打扰人家了。”

　　正转身准备离开的时候，突然间，“咚，咚，咚”三声轻响，竟然，是从陈佩的房门上传来的。里面，陈佩的声音也穿了出来：“谁啊？”

　　龙承满脑门的黑线啊。自己的四周分明没有人，所以，很显然，是有人用真气在敲打陈佩的房门。而在这栋别墅里能做到这一点的，只有段崖和亦风。

　　这种恶作剧，并不是段崖的风格。即使他有心想要帮助陈佩，也一定不会用这种手段。所以，很显然，是亦风做的。

　　龙承满脑门的黑线啊，心里把亦风骂了个狗血淋头。不过，事到如今，也只能硬着头皮，道：“陈佩，是我，龙承。”

　　陈佩的声音从里面传了出来，显得有些慌乱，问道：“龙承，这么晚了，找我什么事？”

　　龙承硬着头皮，道：“那个，有东西要给你。我方便进来吗？”

　　里面，陈佩犹豫了片刻，道：“你进来吧，门没锁死。”

　　龙承这叫一个汗啊。这丫头半夜睡觉都不带反锁门的，是对自己太放心了，还是说，她的心里，隐隐在期待着什么事情？

　　不过话说回来，对自己而言，这个门有没有锁死区别并不大。自己要想进去的话，也就是一脚的事情。不过，现在这种情况，当然不可能硬来了，轻轻打开门走了进去。

　　陈佩正紧紧的搂着一个被子，只剩下一个小脑袋俏生生的漏在外面，疑惑的看着龙承，眼神之中，还带着一丝防备，问道：“什么东西，不能明天再给啊？”

　　龙承微微一笑，反手自空间戒指中将刚刚收进去的那条长鞭取了出来，递到陈佩跟前，问道：“喜欢吗？”

　　“这是……”陈佩仔细的打量着眼前的这条长鞭，当看清楚是什么东西的时候，直接掀开被子跳了起来，一把将长鞭搂在怀里，道：“好漂亮的鞭子啊。”

　　她这一跳起来不打紧，可是将龙承给下了一条。目瞪口呆的看着陈佩，张大的嘴巴怎么也合不上。

　　陈佩仔细打量着手中的长鞭，根本就没有注意到龙承的异常，只是抚摸着手中的长鞭，爱不释手，连看都不看龙承一眼，问道：“这真的是送给我的吗？”

　　龙承转过身子，道：“是送给你的没错，可是我说大姐，咱敢不敢也把衣服穿上，或者直接躲进被窝也行。”

　　“啊？”陈佩一愣，而后突然间像是想起什么似的，急忙躺了下来，扯过被子盖在身上。

　　龙承听到后面的声音，便知道陈佩是躲进被子了。轻叹了一口气，扶了扶额头，一边转过身子，一边心里暗道：“这个丫头，都是习惯裸睡的吗？”

　　转过身子看着陈佩，陈佩又恢复到了曾经的状态。只剩下一颗小脑袋露在外面，与刚刚的区别是，这张俏脸上，现在满是绯红，看起来，倒是分外诱人。

　　龙承轻叹了一口气，看着陈佩，很机智的没有再提刚才的事，只是问道：“还喜欢吗？”

　　陈佩听到龙承没有提到刚刚的事情，也是松了口气，道：“很喜欢。这条鞭子，你是哪来的？”

　　龙承道：“闯龙神殿拿到的。你也知道，我不擅长用鞭子，我最喜欢的武器，还是剑。”

　　陈佩点了点头。龙承用剑，她是知道的。看着龙承，道：“可是，这条鞭子你应该是送给李娜的啊？怎么会拿过来给我呢？”

　　龙承道：“长鞭也不是李娜擅长的兵器。相比较之下，你更能够发挥出这条长鞭的作用。”

　　陈佩嘿嘿一笑，道：“这话是李娜叫你说的吧。”

　　龙承摇摇头，道：“不是，是我自己的看法。虽说我跟李娜的关系不一般，可是，在有的事情上，还是需要就事论事的，不能讲人情。”

　　“哦。”陈佩应了一声，心里，还是美滋滋的。看起来，自己在龙承的心里，也不是一点地位都没有啊。

　　龙承看着陈佩，道：“不过有一件事必须跟你说到了。你现在跟我一样，修炼的，都是那神秘的功法。这部功法的强大是毋庸置疑的，可是，归根结底的话，这部功法，应该是一部剑典。只有用剑，才能够发挥出它最大的威力。当然，大道同殊，你用长鞭也是可以的。但是，你却需要在长鞭上多下功夫才行。”

　　“我知道的。”陈佩点点头，而后看着龙承，问道：“对了，大晚上的你不睡觉，来我房间就是为了送我这条鞭子，跟我说这些话？明天再说也不晚啊。”

　　“这个。”龙承尴尬的挠了挠头，道：“李娜把我给赶出来了，说是这么长时间没见了，让我过来陪陪你。”

　　“陪我？”陈佩不禁一愣。不过她并不笨，只心念一转，就知道李娜的意思了。

　　李娜的天赋是毋庸置疑的。虽说比不上自己，可是，她也没有自己这要命的体质。以她的天赋，再加上有龙承的从旁指点，踏入仙灵之境，是板上钉钉的事情。等到踏入仙灵之境之后，她就拥有几近无限的时间来陪伴龙承。相比之下，自己区区两百年的寿命，实在是太微不足道了。

　　所以，李娜应该是把龙承分配过来，想要让自己能够开开心心的，度过这两百年。

　　微微一笑。对于李娜，陈佩是很感激的。无论是不计前嫌，不嫌弃自己第三者的身份让自己留在身边，而且，这么长时间以来一直对自己这么好，还是现在甘心将龙承贡献出来交给自己，都让陈佩十分感动。尽管这类似于同情的施舍多少让陈佩的心里有些不太舒服，可是，这并不能影响她对李娜的感激。所以，既然李娜有这份心，那自己，也不能辜负人家的一片心意，不是？

　　微微一笑，看着龙承，道：“所以呢？就睡在我这里吗？”

　　“那个……”龙承尴尬的挠了挠头。以他的性格，让他杀人的话，是没有任何问题的。可是，面对陈佩的话，就显得有些不知所措了，挠挠头，不知道说什么才好。

　　陈佩微微一笑，裹着被子朝着旁边挪了一下，将床腾出了一个空位，道：“所以，就睡在这里吧。”

　　“啊？”龙承呆呆的看着陈佩，有些不知所措。还真的不知道，陈佩竟然有这么奔放。

　　陈佩微微一笑，道：“这是你家里，我总不能让你睡在地上吧？好在这张床够大，睡两个人是没有什么问题的。可是，你只能乖乖的睡着，可不能有什么小动作啊。否则的话，我随时都会把你踹下去的。”

　　“哦。”龙承也不知道是怎么回事，不知道自己究竟是怎么想的，只感觉大脑里一片空白，机械般的，就躺在了陈佩的旁边，连衣服也没脱，和衣而睡。



　　第一百八十四章 心思

　　夜色朦胧，月光透过窗户印射在房间内，在地上留下了点点光辉。

　　躺在床上的两个人，各有心事，难以入眠。陈佩背对着龙承，脸上只觉得一阵发烫。连她自己都不知道刚刚到底是怎么想的，竟然会让龙承留下来。难道是，自己真的期待着什么事情的发生吗？

　　龙承平躺在床上，看着天花板。以他的听力，自然是能感觉的到陈佩的心此刻跳得很厉害，噗通，噗通，可以想象的到，此刻的她，一定是很紧张的。

　　略带苦涩的笑了笑。开玩笑，紧张的人，又岂止是她一个。要知道，自己，也是很紧张的。毕竟，活了两千多年了，还从来没有跟不是自己妻子，不是自己妻子，或是不是自己女朋友之外的人睡在一张床上过。而且，最为诡异的是，这还是被自己的女朋友赶过来的。这件事情，着实让龙承十分无奈。

　　可是，扪心自问，自己的内心中，真的对陈佩没有一些不好的想法吗？

　　只有龙承知道，不可能。不知道从什么时候起，陈佩在龙承心目中的地位，已经很重了。龙承自己一直以为，自己是将陈佩当做一个不错的朋友来看待，将陈佩当做是一个红颜知己，或许是因为自己没有办法接受陈佩的感情，而对陈佩有着一些愧疚的心理。

　　可是，或许是自己都没有在意过，陈佩在自己心目中的地位，早已经不是普通的朋友可以比拟的了。

　　在龙神界中，青霜曾经问过龙承，对于龙承有没有什么家人。当时，龙承的回答是，除过两个已经死去的妻子之外，还有一个女朋友，一个红颜知己，是对他最重要的两个女子。那时候的龙承，心神被控制住了，根本没有办法撒谎，而且，后来也正是因为想到了这两个人，才能够从青霜的控制中挣脱出来。

　　那个时候的龙承，所说的每一句话，完全都是他潜意识中最为真实的想法。也就是说，在不知不觉间，陈佩在龙承心目中的地位，已经足以和李娜相提并论了。可是，这一点，连龙承自己，都没有发现。或者说，他已经发现了，可是，却一直都在回避着这个事实。

　　作为龙承而言，他的性格是不允许自己能够同时喜欢上两个女孩子的。这是属于龙承的骄傲。可是，一旦真正的喜欢上两个女孩子之后，龙承，有没有办法能够和两个女孩子同时在一起。在他的认知里，这样，对不起任何一个人。

　　所以，龙承一直都在逃避陈佩的感情，同样的，也是在逃避自己对陈佩的感情。因为，在他的心里，早已经装下了另外一个人。而且，因为慕灵的关系存在这，龙承，是不可能会放弃李娜的。这也就注定了，龙承，不能够选择陈佩。这是属于他的骄傲。

　　可是，在内心里，龙承在不经意间，又总是会想到陈佩。或许，在不知不觉间，他已经喜欢上了陈佩，只是，这份感情却不能够表现出来，甚至于，不能在自己的内心中出现。

　　可是，不经意间的时候，又总是会透露出对于陈佩那份浓浓的关切。所以，龙承才会选择将那条长鞭送给陈佩。一方面是因为那确实适合陈佩使用，确实，是陈佩喜欢的兵器，而另一方面，也是因为龙承关心陈佩，想要给陈佩一件足以防身的神兵利器。

　　在得知了陈佩那特殊的体质之后，龙承却又是沉默了。

　　没错，自己信誓旦旦的说，会尽全力打破陈佩身体上的诅咒，让她能够踏入仙灵之境，能够一直活下去。可是，只有龙承知道，这究竟有多么困难。毕竟，亦风是说过的，对于这种体质的话，就连自己那神秘的师傅都没有办法能够做到。要知道，自己的师傅，那可是毋庸置疑的第一人啊，连天都要忌惮的存在。要是连他都没有办法的话，那龙承真的不知道，自己究竟能不能完成这件事情，能不能打破陈佩的诅咒。

　　如果不能的话，陈佩，就只有两百年的时间可以活。两百年，或许对于普通人来说是够长的了，可是，对于修者来说，两百年，也仅仅只是转瞬即逝而已。不说其他人，就是龙承，就已经度过了十余个两百年了，段崖更久。这样的话，对于陈佩而言，真的是有些残酷。

　　而且，李娜说的没错。陈佩最大的心愿，毫无疑问，就是能够与自己在一起。即使最终真的不能够长相厮守，可是对于陈佩来说，也能够了却一桩心愿，在死之前，度过一段快乐的时光。

　　说实话，扪心自问，龙承，真的舍得陈佩就这么离开吗？

　　答案是肯定的，不舍得，可是，要是与陈佩在一起的话，龙承却又感觉，对于李娜，实在是太不公平。

　　龙承也能够猜到李娜的想法。反正，她踏入仙灵之境可以说是板上钉钉的事情，一旦踏入仙灵之境的话，就有大把的时间能够与自己在一起。那样的话，分给陈佩两百年，让陈佩没有遗憾的离开，又有什么呢？

　　可是，只有龙承知道，和李娜长相厮守的可能性，并不大。

　　第一，自己必须要能够从破灭的追杀中活下来。当然，这一点，他还是很有信心的。毕竟，斗了这么多年，对于破灭，龙承还是很了解的。所谓知己知彼百战百胜吗。

　　第二，必须能够解决凌霄的问题。龙承一直没有告诉其他人凌霄的事情。因为，凌霄七百年前对这个世界造成的创伤实在是太重了，告诉其他人的话，只能是徒增担忧。以她们的实力，根本不可能在那场战斗中取到什么作用。最终的战斗，还得是看自己。

　　还有第三，也是最重要的一点。在慕灵与李娜之间，直到现在自己都没有做出一个选择。现在有一点是可以肯定的，那就是在两个人之间，只有一个能活下来，另一个，只能死。可是，究竟该选择哪一个，龙承不知道。哪一个，都不是龙承能够舍弃的。

　　正是因为如此，龙承知道，自己与李娜长相厮守的可能性，并不大。这样的话，还要将时间在分出来一些给陈佩，这样子的话，对两个人，都不公平。

　　轻叹了一口气，感情的事情，还真是复杂啊。要是可以选择的话，自己现在宁愿跟破灭大杀一场，也不愿意，受这罪啊。



　　第一百八十五章 捉奸在床

　　陈佩脸红心跳，她自己都能够感觉的到，自己的心跳的有多么厉害。长这么大，还是第一次跟一个男孩子在一张床上睡觉。她真的不知道，自己刚才究竟是哪来的勇气，留龙承在这里睡下。

　　分开已经一年多了，可是，心里对于龙承的那份爱恋，却并没有随着时间的流逝而逐渐变淡，反而，还更加浓郁了。陈佩自己知道，在自己的内心中，龙承已经占据了几乎全部的位置，其他人想要取代的话，很难。

　　可是，陈佩也知道，自己和龙承，是不可能的。尽管李娜对于自己一直都没有什么偏见，还时不时的撮合自己和龙承，比如说这次。可是，陈佩知道，这件事情，最终，还是需要龙承拿主意的。而已龙承的性格来说，要想让他在接受李娜的同时接受自己，是一件很难的事情。所以，在内心深处，陈佩，根本就没有报什么希望。

　　她最初的想法是，反正已经踏入修炼界了。而且，依龙承的说法，自己的天赋很高，踏入仙灵之境不是什么问题。等到时候，拥有了无尽的寿元，那样一来的话，跟随者龙承到处闯荡。没准，到时候，就可以在路上遇到一个偏偏男子，再次俘虏自己的心也说不定。尽管知道这几乎是不可能发生的事情。可是，总归，是陈佩心中的一个期望，或者更确切的说，是一个借口，一个，能够留在龙承身边的借口。

　　可是今天，自己身体内那神秘的体质，秘密被解揭开的时候，陈佩真的是绝望了。

　　是啊，两百年。相比较普通人来说的话，这确实已经是十分长寿了。可是，相比较修者而言，两百年，时间太短，陈佩自己知道，自己根本就没有资格，能够一直跟着龙承了。

　　可是，即使是要死，陈佩也不希望自己带着遗憾死去。而陈佩最大的愿望，也的确，就是能和龙承在一起。

　　话是这么说，可是陈佩也知道，这是不可能的事情。以龙承的性格，即使是自己现在这种情况，也很难选择和自己在一起。尤其是今天晚上龙承和李娜睡在一起，把自己赶了出来，这就更使得陈佩神伤了，所以躺在床上，好久不能入睡。

　　她倒不是嫉妒李娜。毕竟，严格说起来的话，自己才应该是第三者。可是李娜却并没有对自己有什么不好，相反还一直很照顾自己，陈佩真的很感激李娜。可是，遇到这种事情的话，任何一个人，都没有办法能够心安，不舒服，多少还是会有一些的。

　　可是，她却是真的没有想到李娜竟然会这么大方，竟然是直接，把龙承给赶了过来。心中，在高兴，感激的同时，竟然，还有些许紧张，有些害怕，究竟在害怕什么？陈佩自己也不知道。

　　两个人各怀心事，可是，却很有默契的，谁都没有开口说话。就这样，一直等到天蒙蒙亮的时候，两个人才渐渐进入梦乡。

　　“咚咚咚。”敲门的声音，“起床，吃饭了。”这是李娜的声音。可是，诡异的，却没有人答话。

　　门外的李娜皱了皱眉，自语道：“怎么回事，不会现在还没有起床吧？”

　　径直打开门走了进去。她倒是没有什么好顾虑的。一个是自己的男人，一个是自己的闺蜜，就算是看到神秘不该看的东西，她也不在乎。可是，仅仅只是抱着试试看的心态，却没有想到，门真的没有锁死。微微笑了笑，道：“这两个家伙，睡觉也不带锁门的吗？”

　　走进房间，当看到房间内的景象的时候，她的眼睛都快瞪出来了，张大了嘴巴说不出话来。

　　陈佩正一丝不挂的躺在床上，一条被子早就被提到地上去了。龙承倒是还好，身子也算是很正，也没脱衣服。可是，现在他的腰上，却缠着陈佩的一条玉腿，脖子上，环着陈佩的一条藕臂。而陈佩却显然并没有意识到自己的不妥，反而睡得分外香甜，嘴角微微上扬，露出一丝微笑。显然，是在做着什么美梦。

　　李娜眨了眨眼睛。陈佩睡觉不老实她是知道的，毕竟，一张床上睡了这么久了。而且，自己睡觉也不老实，两个人算是半斤八两吧啊。可是，她却没有想到龙承睡觉竟然是这么老实，人家姑娘家都投怀送抱了，龙承竟然连一点反应都没有，依然是这么四平八稳的躺着。

　　李娜急忙反手把门观赏。这个场面，可不能被其他人给看见了。

　　直接在床边的沙发上坐了下来，一脸戏谑的看着床上的两人，真不知道该说什么好。这龙承，也未免太老实了吧，竟然就真的连一点反应都没有，而且，还能睡得这么香。微微摇了摇头，真不知道是该说他坐怀不乱，是个正人君子，还是该说他迂腐，不识好人心，白白浪费了自己给创造的机会。

　　清了清嗓子，重重的咳了几声，床上的两个人陡然间惊醒。急忙从床上做起来。

　　倒也不怪他们这么大的反应。毕竟，两个人躺在一起的话，本就是有些于理不合的。现在稍微听到一点动静，便急忙坐起身子。一坐起来，就看见了眼前正对着他们的李娜，一时间都愣住了，不知道该说什么才好。

　　李娜看着两个人，微微一笑，道：“那个，穿衣服吧，该吃饭了。”

　　“啊？”陈佩看到李娜神色怪异的看着自己，先是一怔，而后低下头去，这才看到自己的囧样。俏脸一红，急忙抓起掉在地上的被子盖在身上。这下倒好，是直接连头都蒙起来了，真的是没脸见人了。

　　龙承也是老脸一红。自己平时，是不会睡得这么死的。其实，修为达到了他这个境界，即使是不睡觉，也没有什么问题。只是，多年来的习惯，总是习惯在晚上睡觉的。当然，这个睡觉，是很机警的，一旦有个什么风吹草动，就会醒过来的。

　　可是，这一次回到家中，不知道什么原因，自己竟然睡得格外香甜，竟然连李娜进来那么大的动静都没有能够吵醒自己。不经意间，龙承似乎感觉到了，有些不太对劲。一定是有什么人，做了什么手脚。

　　李娜看着龙承，目光之中却显得有些怪异。龙承却是低下头，不敢直视李娜的目光。同时心里一阵怪异，这种感觉，怎么那么像是被捉奸在床了呢？可是，即使是捉奸在床，也是她一手促成的啊。

　　李娜微微一笑，轻声道：“陈佩，该吃饭了，穿好衣服就赶快出来吧。”

　　陈佩躲在被窝了，急促的应了一声。李娜微微一笑，直接拉着龙承走出了房门。



　　第一百八十六章 麻烦

　　听到李娜和龙承走出房间关上房门的声音，陈佩这才从被子中钻出来。扫视了一眼房间，看了一眼刚刚龙承躺过的地反，在低头看了看自己的身体，突然间微微一笑，自语道：“真的是，好温暖啊。”

　　走出房间，李娜看着龙承，微笑问道：“说句老实话，昨晚有没有对陈佩做什么？”

　　龙承翻翻白眼，道：“就是单纯的睡觉而已，能做什么？”

　　李娜看着龙承，戏谑的问道：“一男一女，睡在一张床上。是睡觉，没错，我也知道是睡觉，可是，真的只是单纯的睡觉吗？”

　　龙承无奈的道：“不然呢？还能干什么？”

　　李娜看着龙承，道：“你就没有趁机，吃掉陈佩？”

　　龙承看着李娜，道：“我说你这小脑袋瓜里成天到晚装的都是些什么啊。你就那么希望我跟她发生点什么吗？我很负责任的告诉你。我们昨晚，什么都没干，仅仅只是很单纯的睡觉而已。”

　　“是吗？”李娜戏谑的看着龙承，道：“可是，为什么她会一丝不挂的，缠在你身上？”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“我哪知道这丫头睡觉有裸睡的习惯，我又怎么知道这姐姐睡觉这么不老实？”

　　李娜疑惑的看着龙承，道：“是吗？可是，你睡觉应该挺老实的啊，怎么会那么晚了还没有起床，而且，连我进去房间都不知道。”说到这里，李娜突然间凑近龙承耳朵，道：“老实交代，是不是昨天晚上劳累过度了，今天没有精神了？”

　　龙承听了这话，那叫一个汗啊，看着李娜，道：“我说姐姐，没有证据的话咱久别乱说行不行，影响不好。”

　　“哦。”李娜应了一声，而后看着龙承，有些不敢相信的道：“你真的什么也没做？”

　　龙承翻翻白眼，道：“没有，我保证。”

　　……

　　段崖和亦风早就围坐在了餐桌旁，等待着几个人来吃饭。餐桌上，美味佳肴不计其数，全都是段崖和亦风一大早上出去买回来的。或许是有些奢侈，可是以这几位的身家，还真不怎么在乎钱。

　　看到李娜带着龙承下来，段崖和亦风对视一眼，都是一笑。看着拉出凳子正准备坐下的龙承，亦风微微一笑，道：“那个师弟啊，昨天晚上，睡得怎么样？”

　　龙承听了这话，险些没一屁股坐在地上。疑惑的看了看段崖，又看了看亦风，只见两个人看着自己的眼神都有些不太对劲。龙承微微皱了皱眉，拉开凳子坐下，同时心里暗自道：“这两个家伙，绝对有问题。”

　　这时候，陈佩也从楼上走了下来。只是，脸上还带着红晕。看的出来，这个丫头现在还在害羞。

　　陈佩刚一坐下，亦风就轻咳了一声，看着陈佩，问道：“那个陈佩啊，昨天晚上，睡得怎么样啊？”

　　“啊？”陈佩听了这话，先是一愣，而后不知是想起了什么，脸上的红晕更甚了。龙承轻叹了一口气，他知道，陈佩一定是想到刚才和自己那亲昵的样子了。同时，看着亦风和段崖，眉头微微一皱。他现在可以百分百的确定，这两个家伙，一定有什么猫腻。

　　微微笑了笑，拿起一片面包，一边涂抹着黄油，道：“有些家伙啊，晚上就是不喜欢安安静静的睡觉，不死偷看，就是偷听，还真的不知道，这脸是在什么地方啊。”

　　一边说着，一边将涂好的面包递给李娜，而后又拿起一片面包一边涂抹黄油一边道：“最可恶的，还会三更半夜的去敲别人姑娘家的门。还真的不知道，什么叫做廉耻啊。”

　　说着，将第二片抹好的面包交给陈佩，同时微笑着问道：“昨天晚上睡得还好吧，佩佩。”

　　“啊？”陈佩一愣，而后呆呆的点了点头，道：“还好。”

　　段崖和亦风对视了一眼，同时笑道：“佩佩？”

　　龙承翻了翻白眼，没好气的道：“怎么了，我和我们家佩佩说话，有你们什么事。哪凉快哪挂着去。”

　　段崖看了看龙承，又看了看陈佩，笑问道：“说句老实话啊，你们两个，关系什么时候发展到这种地步了？你家佩佩，这称呼，还真是……啧啧。”

　　龙承微微一笑，道：“这不正是你们希望看到的吗？否则的话，我昨天是怎么进去的？”

　　“这个……”段崖和亦风对视了一眼，亦风笑道：“我们这不也是好心帮你吗。你看，这不是功成了吗？抱得美人归啊。”

　　“哼。”龙承没好气的冷哼了一声。他还真的不能和这两个家伙生气。毕竟，说的没错，人家也是好心，好心，想要帮助命不久矣的陈佩完成一个愿望。而同时，自己，也算是抱得美人归了。尽管，到现在为止，龙承也不知道自己对于陈佩究竟是一个怎样的感情。

　　深吸了一口气。昨天晚上想了很久，他已经知道，该怎么做了。

　　李娜说的没错，陈佩的体质，注定了她不可能长久的活下去。自己虽然信誓旦旦的说，要帮助她打破诅咒，可是，只有自己知道，这是根本不可能的事情。所以，为了让陈佩能够没有任何遗憾的离开，龙承决定，还是要跟陈佩在一起。对不起李娜就对不起了，对不起慕灵也就对不起了。相信慕灵，是可以理解的。至于李娜，开玩笑，这件事情就是她撮合起来的，她自然是不会有什么意见。

　　微微笑了笑，看着陈佩，道：“佩佩，我龙承决定了，以后，李娜是我的女人，你陈佩，也是我的女人。可以吗？”

　　陈佩看来龙承一眼，又看了看段崖和亦风。最后，她的目光落在了李娜的身上。咬紧了嘴唇，良久，她才看着龙承，摇摇头，道：“我不答应。”

　　“什么？”满桌子的人都震惊了。李娜看着陈佩，道：“为什么不答应啊。以后，我们就是真正的好姐妹了，可以一直生活在一起。再说了，你不是一直，都喜欢龙承的吗？”

　　陈佩点点头，道：“没错，我是喜欢龙承，我也一直都没有忘记过对他的那份爱恋。可是，我要的，是爱，不是施舍。我不希望因为我身体的原因，让龙承强迫自己和我在一起。这样，不仅仅是对龙承，还是对你，亦或是对我，都是不公平的。这种类似于施舍的爱情，我不能要。”深吸了一口气，站起身子，道：“我有些困，先回房了。”

　　说罢，转身离去了。亦风和段崖正想出声说些什么，却被龙承拦住了。龙承看着陈佩离开的背影，轻叹了一口气的，道：“让她一个人静一静吧。我们这么做，似乎，的确有些不合适。”

　　突然间，他愣住了。他清清楚楚的看到，正在上楼梯的陈佩，有着一滴晶莹的泪水落下。

　　这是第三次，他看见陈佩哭。



　　第一百八十七章 劝说

　　“陈佩，我可以进来吗？”

　　龙承轻轻的敲着陈佩房间的门，轻轻的问道。

　　里面寂静了好一阵子，陈佩似乎是在犹豫什么。过了片刻，陈佩略带沙哑的声音响起，道：“进来吧，门没锁。”

　　龙承伸手打开门走了进去。他是真的担心陈佩会不会出什么事情。要是陈佩不让进来的话，他已经打算直接踹门了。

　　反手关上房门。尽管他知道这有些多余。以段崖和亦风的能力，要是真想偷看亦或是偷听的话，关不关门，根本没什么区别。当然，他这么做，主要是为了让陈佩安心。因为，就在刚才，他做了一个很重大的决定。

　　陈佩正抱着腿做在床上，从她那有些泛红的眼睛可以看出来，刚刚，一定是哭过了。龙承轻叹了一口气，这个丫头啊，什么都好，就是性子有些太执拗，喜欢钻牛角尖。而且还是一钻进去就出不来的那种。

　　轻轻在陈佩旁边坐下，柔声问道：“刚刚早饭都没有吃，你饿不饿？”

　　“不饿。”陈佩轻声回答道。声音，竟然有些沙哑。显然，刚刚，是大哭了一场，因为，她的袖子直到现在还是湿的。

　　龙承看着陈佩，道：“我知道你的心里现在很不好受，因为，在你看来，我刚刚对你所说的话，只是因为你的体质，注定了你不能长久的活下去。而我，只是为了能够让你没有遗憾的离开，才对你说那些话的，是吗？”

　　陈佩抬起头看着龙承，问道：“难道不是吗？”

　　龙承微微一笑，道：“其实，或许连我自己都不知道究竟是不是。我一直都以为，我对你，是有好感的。可是，那份好感，仅仅只是基于朋友之间的友情，以及，我内心底里，对你的那份愧疚。我从来都不认为那份感觉是喜欢。再加上，我的身边，已经有了一个李娜的存在。你也知道，她为我所做的一切，所以，我就更不可能，接受你的感情了。”

　　“我知道。”陈佩点点头，道：“李娜是一个很好的女孩，无论是对你还是对我，都是无可挑剔的。如果你因为我而放弃她的话，我的内心里，也是会过意不去的。”

　　龙承微微点了点头，抬起头看了看窗外，犹豫了片刻，道：“你也知道，我是天元的人。而在天元之上，是没有这里这么多规矩的。在天元，一夫多妻，三妻四妾，完全是合情合理的。”

　　陈佩看着龙承，微笑道：“可是你自己不也说过吗，你是一个很专情的人。当然，这份专情不是说对一个人从一而终，而是，一旦喜欢上一个人，就不会同时再去接受另外一个。”

　　龙承不禁揉了揉略微有些发胀的太阳穴。这一番话，是自己当初拒绝陈佩的时候说的，却没有想到，直到现在，陈佩依然这么清楚的记着，还真是给自己的劝说带来了不小的麻烦啊。

　　看着陈佩，微笑道：“没错，那些话，的确是我说的。可是，我在说那话的时候，却忽略了一个很重要的事实。”

　　“哦？”陈佩看着龙承，问道：“什么事实？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“当喜欢一个人的感觉来的时候，根本，就是拦不住的。”

　　“嗯？”陈佩一愣，而后呆呆的看着龙承，问道：“这话……是什么意思？”

　　龙承微微一笑，道：“或许，早已经在不知道什么时候开始，我的心里，就已经留下了你的影子。让我想想，应该不是第一次见面，而是，那一段时间，我住在医院，你每天不辞劳苦的来照顾我。应该是从那时候开始，我的心里，就已经留下了你的影子。可是，我一直都不愿意承认。因为，在我的认知里，我的心里，除了李娜，应该是没有办法能够容下任何人的。所以，我一次又一次的对你的示好熟视无睹，仅仅是因为，我在骗我自己的心，我在逃避，既是在逃避你对我的感情，同时，也是在逃避，我内心中，对你的那一丝情愫。”

　　“情愫？”陈佩愣了愣，而后自嘲的一笑，道：“你对我，也会有情愫吗？”

　　龙承道：“我不是说过了吗。当感觉来的时候，根本是没有办法阻挡的。或许在你看来，我对你，一直都是冷漠无情的，可是，你又怎么知道，我对你的冷漠，不是我刻意装出来给你看的呢？”

　　陈佩看着龙承，反问道：“那你又是怎么会正视你的心意的呢？”

　　龙承道：“其实，第一次正视的时候，是在我无意识的时候。前几天，去水晶宫闯第二重龙神殿的时候，我的心神，被龙神殿的一个人给束缚住了。她当时因为控制住了我的心神，所以，不断的从我的口中，套一些关于我的事情。当时，她问我，有没有喜欢的女子。因为当时的我，完全是身不由己的，一切的回答，都是我潜意识里面，最真实的表现。当时我的回答是‘有两个，一个叫做李娜，而另一个……’”龙承看着陈佩，郑重道：“就是你，陈佩。”

　　“我？”陈佩呆呆的看着龙承，道：“你真的，那么说吗？”

　　“千真万确。”龙承很肯定的点点头，道：“其实我也不知道，原来你在我的心中，已经占据了那么大的分量，之前的一切，都只是我在自欺欺人而已，不仅仅是欺骗了你，也欺骗了我自己。”

　　说这话的时候，龙承却是一点都不脸红。没错，在龙神界里，他被青霜控制住的时候，青霜问他问题的时候，他的确是想到了李娜，也想到了陈佩。当然，并没有说出来。而同时，青霜问的问题，是他有没有家人，而不是有没有喜欢的人。

　　不过说也奇怪，分明是问家人啊，自己将李娜说出来的话还不算什么，可是，为什么连陈佩也算进去了？这一点，龙承也是有些奇怪啊。

　　陈佩看着龙承，道：“我怎么知道你现在对我说的话，不是在骗我呢？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我不想骗任何人。我的性格就是这样，有什么事情的话，总是会直说的。欺骗这种事情，对自己人，我从来都不做。”

　　陈佩抿了抿嘴。看样子，是有些相信龙承说的话了。同时，她又抬起头，看着龙承，道：“可是，为什么你早不说，晚不说，偏偏在知道我那种特殊的体质之后，才对我说这些话？”

　　听了陈佩的问题，龙承深吸了一口气。他知道，重头戏来了。



　　第一百八十八章 和好

　　龙承轻叹了一口气，道：“那个时候，我仅仅只是开始正视自己的内心而已，在我的认知里，还没有认为，我是真的喜欢上你了。所以，在一开始的时候，我并没有告诉任何人在龙神殿里面发生的事情。包括李娜，我也从来都没有说过。”

　　“昨天回来以后，发现你的修为进度实在是太快了，快的，有些不寻常，我才开始怀疑，你的身体，是不是有些与众不同。可是，那仅仅只是怀疑而已，我从来都没有想过，你的体质，会对你造成什么不好的影响。”

　　“可是，段崖和亦风，却揭开了你那种特殊体质所隐藏的东西。没错，你的体质确实是能够让你的修为进境很快，一日千里，可是，同时，却也会对你造成很大的影响。你终此一生，都没有办法能够踏入仙灵之境，没有办法拥有永恒不死的寿命，没有办法，和我们一起，永远的生活在一起。”

　　“我虽然信誓旦旦的拍着胸脯和你保证，一定会找到办法，解决你身体的问题，帮助你踏入仙灵之境，让你能够拥有不死的寿命，让你能够一直活下去。可是，我知道，这几乎是不可能的事情。”

　　“要知道，我那个只见过一次面的神秘师傅，可是这整片天地间最强大的人物。连他都说没有办法能够解决你这种体质的问题的话，那仅仅凭我，又有什么能力，能够帮助你？所以，我当时说一定能够帮你，也仅仅只是为了能够让你安心而已。实际上，我并没有那个能力。”

　　陈佩看着龙承，道：“也就是说，你说能够让我成功的踏入仙灵之境，只是一个谎言，没错吧。”

　　龙承抿了抿嘴，道：“是的。我会尽一切努力让你能够踏入仙灵之境，可是，这个可能性很小，小到，根本就没有可能实现。”

　　陈佩微微一笑，道：“我早就知道的。或许，你很有能力，可是，你的能力在天面前，却是根本不够看。我的这体质，是天注定的，你自然是没有办法改变。”

　　龙承微微一笑。以陈佩的头脑，猜到自己是骗她的，并不难，所以他也并不奇怪。

　　龙承道：“可是，不管怎么说，有一件事情是肯定的。那就是，听到你没有办法踏入仙灵之境之后，我的心陡然间一紧。我没有办法想象，要是你没有在我身边的话，我究竟该怎么办。”

　　说到这里，龙承轻叹了一口气，又道：“虽然跟你相处的时间并不长，可是，我却发现，渐渐的，我已经有些离不开你了。你漂亮，大方，虽说平时有些小孩子脾气，可是，也正是因为这份小孩子脾气，让我觉得可爱，让我着迷。之前，一直是在拿你当做朋友看待，现在，明白了你在我心中真正的地位有多么重要之后，我自然是没有办法能够允许，你有朝一日会离开我。所以，昨天晚上，是李娜要我过来陪你的，也是亦风和段崖他们帮了不小的忙。可是，在我自己的内心最深处，我也是希望，能够过来陪陪你的。”

　　陈佩看着龙承，问道：“你说的，都是真的吗？”

　　“千真万确。”龙承肯定的道：“我一直都在逃避自己内心最深处对你的那份感情，可是，知道了你的体质不允许你长生不死之后，我真的不知道该怎么做。昨天晚上，犹豫了一晚上，也想了一晚上，不知道，究竟该不该想你敞开心扉，说出我的心里话。直到今天早上起来的时候，我才突然间下定了决心，我不能在欺瞒自己的内心。即使是说对不起李娜好了，我要是隐藏着心思不说的话，对不起的不仅仅是我的心，还有你。更何况，李娜也是很赞成让我跟你在一起的。今天早上出去之后，她对我说，陈佩这么好的一个姑娘，就那么被我给糟蹋了。要是我不负责任的话，连老天爷都会看不过去的。”说到这里，龙承微微笑了笑，道：“没错啊，你这么好的一个姑娘，就那么被我给糟蹋了。我要是再不要你的话，你还怎么假的出去啊。”

　　听到龙承的话，陈佩当真是心花怒放。这一天，只有在梦里出现过。龙承在自己面前，对自己告白。这一切的事情，只有在梦里，自己才看见过。

　　而今天，这一切，却是切切实实的发生了。龙承轻轻一笑，没好气的道：“想娶我的人，可是海了去了，不差你这一个。”

　　龙承微微一笑，道：“是啊，我们家陈佩那么好，追求的人那么多，多我一个还真不多。”

　　陈佩白了龙承一眼，道：“谁是你家的啊，没脸。”

　　龙承微微一笑，伸手将陈佩拥入怀中，道：“没脸就没脸吧。我也认了。只要你在不生气，就行了。”

　　陈佩轻轻靠在龙承的怀里，轻声道：“我从来都没有生气，我只是伤心。伤心，自己太差，你看不上我。”

　　龙承微微一笑，亲昵的挂了一下陈佩的鼻子，道：“谁说你差了，那么好的女孩儿，上哪去找去？”

　　陈佩嘿嘿一笑，靠在龙承的怀里不说话，静静的感受着龙承身上的气息。

　　龙承看着怀里的陈佩，道：“对了，还有一件事，要跟你说。”

　　陈佩抬头看着龙承，问道：“什么事啊？不会是，除了我还有第三个吧？”

　　龙承听了这话，险些没气的背过气去，没好气的道：“我哪有那么花心啊？”

　　陈佩微微一笑，道：“你不是说了吗，感觉来的时候，挡都挡不住。谁知道你有没有感觉来的时候，又喜欢上一个小妹妹。嗯。让我想想，是刘蓓，还是房竹青呢？还是说，你在另一个世界，还有什么红颜知己，金屋藏娇？”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“刘蓓那就是个女汉子，性格一点都不像个女的。房竹青表面上看起来能文静点，可内心里，还是一个强大的家伙，谁能镇得住她们两个啊。更何况，她们两个那么能吃，就是带回来我也养不起啊。”

　　陈佩嘿嘿一笑，问道：“不是她们，那到底是哪个妹妹啊？”

　　龙承翻了翻白眼，道：“不是妹妹。我要说的不是这件事。我要说的，是关于你的体质。”

　　“我的体质？”陈佩微微一愣，而后黯然道：“该不会，连两百年都活不到吧？”



　　第一百八十九章 欺骗

　　龙承听了陈佩的话，不禁一阵头大。翻了翻白眼，没好气的道：“我说姐姐，你就不能往好处想吗？”

　　陈佩皱着眉头微微想了想，摇摇头，道：“到底是什么事啊？”

　　龙承看着陈佩，道：“其实，你的体质，并没有什么问题。”

　　“什么？”陈佩直接从龙承的怀里跳了出来，看着龙承，急切的道：“你说什么？我的体质，没有问题？”

　　“是。”龙承肯定的点了点头，道：“你的体质很正常，没有任何问题。要说不正常的话，就是你比普通人的天赋高上了太多。仅此而已。”

　　陈佩疑惑的看着龙承，道：“那昨天，段崖和亦风说的那些话是……”

　　龙承翻翻白眼，道：“提起这件事我就来气。段崖和亦风那小子，灵识传音商量了一件事情，就是骗你说是你的体质没有办法能够踏入仙灵之境，让我以为你只有两百年的寿元，好让我接受你的感情。那两个家伙，虽说是好心，可是，这方法，也忒不地道了。”

　　陈佩眨了眨眼睛，有些不可思议的问道：“也就是说，我的体质，可以踏入仙灵之境，可以拥有长生不死的寿命，可以，一直跟你在一起？”

　　“没错。”龙承肯定的点点头，道：“你的体质十分正常，如果以你那绝顶的天赋的话，踏入仙灵之境，根本不是什么难事。当然，话是这么说，可是，仙灵之境毕竟是修炼路上的一个分水岭，要想踏入那个境界，也不是短时间内就能够的。毕竟，那是仙与凡之间的一条天堑。踏过去，从此天高任鸟飞，踏不过去，就是永远的凡人。古往今来，也不知多少天资超绝之辈，卡在这道坎上踏不过去。”

　　“我知道了。”陈佩点点头，道：“放心吧，我会好好修炼，不会好高骛远的。”看了看龙承，又道：“反正，我的要求也不高，只要，能一直陪在你身边，也就够了。至于那更高的慧剑王境，武圣境界，我没有那么贪心。”

　　龙承微笑着刮了一下陈佩的琼鼻，道：“那你以后遇到什么危险的话，可怎么办啊？”

　　陈佩微笑着抓紧了龙承的胳膊，道：“有你保护我，我还怕什么危险啊？”

　　龙承微微笑了笑，揉了揉陈佩的小脑袋，道：“你啊，不要什么事情都依赖我。这么好的天赋，不努力修炼的话，真是浪费了。”

　　陈佩不满的嘟起小嘴，道：“不要摸人家的头，我可不是小孩子。”

　　龙承笑了，道：“不是吗？你可要比我小上两千多岁呢。在我面前，你就是小孩子。”

　　陈佩不满的嘀咕了两声。这件事情，她还真的没有办法反驳。

　　陈佩靠在龙承的怀里，突然像是想起了什么，看着龙承，道：“对了，李娜之所以会让你找我，是因为我活不了多久。可是，现在我的身体都已经没有问题了，我们两个在一起，她会不会生气啊。”

　　龙承微微一笑，道：“怎么会。你难道不知道，李娜一直都在尽力撮合你和我。否则的话，她又怎么会容忍你一直跟在我的身边？”

　　“那就好了。”陈佩俏皮的吐吐舌头，道：“李娜真是个好女孩。你可千万不能负了她。”

　　龙承微微一笑，道：“放心吧，无论是你，还是李娜，都是我不能舍弃的。因为，从遇到你们的那一刻起，你们，就是我生命中不可分割的一部分了。”

　　陈佩没好气的白了龙承一眼，道：“贫嘴。”

　　龙承微微一笑将怀中的陈佩放在了床上，同时扯过一旁的被子给她盖上，道：“好了，不说了。昨天晚上没有休息好，你再睡一会。我还有事情，要出去处理一下。”

　　陈佩看着龙承，道：“是为了程勋的事吗？”

　　龙承微微一笑，道：“是啊。那个家伙，敢打李娜的主意，不给他一些教训的话，我还叫龙承吗？”

　　陈佩微微一笑，却并没有生气，只是轻声道：“小心一些，别下手太重了。再怎么说，也是李娜从小一起玩到大的，总是留些面子的好。”

　　龙承微微一笑，道：“放心吧，我知道。你好好休息，我先走了。”

　　“嗯。”陈佩点了点头，乖巧的闭上了眼睛。

　　龙承看到陈佩的表现，微微一笑，略微犹豫了一下，低下头，在陈佩的额头轻吻了一下，轻声道：“乖乖的，等我回来。”

　　说罢，转身离开了房间。陈佩听到龙承离开的声音，轻轻张开眼睛，伸手摸了一下额头刚刚被亲吻过的地方，脸上，露出了幸福的微笑。

　　顺手带上陈佩房间的门，龙承轻叹了一口气。总算是，将这件事情给解决了。

　　抬眼一看，却发现三张充满好奇的眼睛正盯着自己看。龙承一愣，问道：“你们，干嘛这种眼神看着我？”

　　李娜看着龙承，轻声问道：“都解决了吗？”

　　“解决了。”龙承轻叹了一口气，道：“李娜，可能要对不起你了。你，多了一个小姐妹。”

　　李娜微微一笑，道：“无所谓啊。反正，我只要知道你的心里有我，就行了。而且，我和陈佩的话，关系本来就很好，更何况，又是我主动撮合你们两个的，有什么问题。”

　　“嗯。”龙承轻轻点了点头，道：“辛苦你了。可以，陈佩的身体，你也知道，平时有什么事情，就担待一些吧。尽量，不要让她留下什么遗憾。”

　　“我知道的。”李娜点点头道。

　　“嗯。”龙承点点头，又道：“对了，有一件事情要跟你们说。我刚刚为了让陈佩安心，所以说她的体质并没有什么问题，只是段崖和亦风为了要撮合我们两个变出来的谎话。你们千万要当心，别说露馅了。”

　　“啊？”亦风和段崖都是一愣，对视了一眼，眼中充斥着莫名的神色。

　　龙承疑惑的看着两个人，问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　“不，没事。”两人急忙道。亦风看着龙承，道：“放心吧，我们一定不会露馅的。一会，我跟段崖向陈佩道个歉，认个错，就算是配合你了。”

　　“嗯。”龙承点点头。轻叹了一口气，回过头看了看陈佩的房门的，轻声自语道：“两百年，好好的对待她。而且，还不一定，我们，都活不过两百年啊。毕竟，距离凌霄出世，也只有不过百年的时间啊。”

　　轻叹了一口气，回过头看着李娜，道：“好了，陈佩的事情解决了，现在，该解决你的事情了。娜娜，那个程勋，住在什么地方？”



　　第一百九十章 空欢喜

　　半空中，在亦风的携带下，龙承正朝着李娜所说出来，程勋住的地方飞去。

　　说起来的话，以亦风的速度，只转瞬之间，就能够到那个地方。可是，按照龙承的要求，亦风将飞行的速度降了下来。他知道，龙承有话要对自己说。

　　“亦风。”龙承缓缓开口道：“我想知道，陈佩的体质，真的没有任何办法了吗？”

　　亦风诡异的看了龙承一眼，微微一笑，道：“其实你没有必要那么担心。一切的事情，都是天注定的。如果上天注定她没有办法逃过这个命运的话，那你再怎么努力，都没有办法。可是，如果她命中注定可以逃过这一劫的话，你即使什么都不做，也不会有任何问题的。”

　　“天注定？”龙承略带苦涩的笑了笑，道：“如果真是天注定的话，谁又能有什么办法？”轻叹了一口气，看着亦风，道：“对了，亦风，我一直都在听说师傅多么多么厉害，可是，这么久以来，我却从来都没有听说过一件有关于师傅的事情。我听得最多的，只有一句话。‘遭天谴，遭天妒。’师傅，真有那么厉害吗？”

　　亦风听了这话，微微一笑，似乎，是想起了什么事情似的。抬头看了看天，道：“师傅的强大，不是你能知道的。也正是因为师傅的实力太强，他才会遭天谴，遭天妒，连天，也畏惧他的实力。所以，他的名字，对于这整片天地而言，已经成为了一个禁忌，如若有人敢说出师傅的名字的话，便会遭到天罚降临。师傅，是这整片天地间，毋庸置疑的第一人。没有任何一个人敢说他有十成把握能够斗得过师傅，最多，也只能够和师傅相提并论而已。”

　　龙承不禁翻了翻白眼，道：“说了这么多，你还不是没有说师傅的一些英勇事迹，这些事情，我早就知道了。”

　　亦风微微一笑，道：“师傅的强大，是毋庸置疑的。可是，如果现在就告诉你一些有关于师傅的事的话，我担心，师傅回头知道了的话，会怪罪我的。因为，他曾经说过，他的事情，最好不要在这片天地间流传。知道的，自然会知道，不知道的，就让他们一直不知道下去吧。为了，避免一些不必要的麻烦。”

　　“啊？”龙承皱了皱眉，道：“可是，连我也不能知道吗？我真的是很好奇啊，师傅究竟是什么人物，能够引起天的忌惮。”

　　“这个……”亦风略微沉吟了片刻，道：“好吧，我就告诉你一件，师傅做出来的事情。”

　　“好。”龙承高兴道：“快说，什么事情？”

　　亦风想了想，道：“师傅做过的惊天地泣鬼神的事情很多，让我想想，说哪一件给你听呢？让我想想。对了，五千多年前，师傅曾经以一己之力，独战四个天。而且，还成功斩杀了一个。”

　　“四个天？”龙承一愣，眨了眨眼睛，看着亦风，奇怪的问道：“天，真的是真实存在的生命体吗？”

　　“这个，我也不知道。”亦风道，“我只是听说的，师傅曾经杀了一个天。可是，究竟是怎么回事，我也不知道。因为，我的实力毕竟还很弱，那个层次的事情，也不是我有资格知道的。”

　　“我知道了。”龙承换换点了点头。可是，内心里，却充满了无尽的好奇。

　　遭天谴，遭天妒，实力强到，连天都要畏惧他的存在。而且，曾经以一己之力，成功的斩杀了一个天。这种实力，就算是传说，就算死假的好了，可是，只有拥有真正的实力，才会有这种传说传出来。不管怎么说，自己的师傅，是一个真正的强者，这是毋庸置疑的事情。

　　轻叹了一口气。做人要是能有这种实力，能有这种敢于天战的勇气，那一生，也就无憾了。

　　看了一眼亦风，道：“算了，不用理会那么多了。还是赶快与找程勋吧，那才是现在应该做的事情。那个层次，距离我们，太远了。”

　　亦风微微一笑，看了龙承一眼，突然开口道：“其实，师傅说过，你的天赋很高，只是缺少了一些历练。要是给你足够的时间的话，你很有可能，会成为一个真正的强者。超脱神境的强者。”

　　龙承微微一笑，道：“就别抬举我了。我自己的实力，我自己知道，我根本就没有办法，与那些所谓的神境强者相提并论。而且，时间啊，我最缺少的，就是时间。”

　　突然间，他像是想起了什么似的，看着亦风，道：“对了，我听说，师傅在空间法则和时间法则上面，都有很深的造诣，对不对？”

　　亦风微微一笑，道：“你是听段崖说的，对吧？”

　　龙承点点头，这种事情，并没有什么好否认的。看着亦风，问道：“那到底是不是真的。”

　　亦风微微皱了皱眉，道：“这个，怎么说呢。师傅的实力强大，这是毋庸置疑的事情，可是，因为师傅的事情，在许多人的眼里，在许多人的心目中，师傅的形象都被无限的放大了，也就有了许多子虚乌有的传说传了出来。比如说，这个时间法则，和空间法则的事情。”

　　“什么？”龙承看着亦风，道：“难道说，师傅，并没有学会时间法则和空间法则吗？”

　　亦风摇了摇头，道：“并非是没有学会，而是，并没有传说中的那样，有很深的造诣。师傅的空间领悟，只是领悟了很少的一点，甚至，连能够在各个空间之中穿梭都做不到。他的穿梭空间，是利用强大的力量，强行破开空间，才可以做到的。至于时间法则，更是只领悟了一个皮毛，连入门都算不上。”

　　“啊？”龙承眨了眨眼睛，道：“那这么说的话，我想让师傅利用时间法则帮我争取一些时间，能够用心的修炼，是不可能的事情了？”

　　亦风点了点头，道：“恐怕，是的。因为，师傅的时间法则，还没有领悟到，足以改变时间流速的地步。”

　　“这可真是……”龙承微微苦笑了一下。自己好不容易才得知的一个能够让自己拥有足够时间去修行的方法，竟然只是镜中花，水中月，没有办法实现的。现在看来的话，还真是，白高兴了一场啊。



　　第一百九十一章 强势

　　程勋现在要说起来的话，是比较郁闷的。

　　一直都能看的出来，自己的心上人跟那个叫封翔的，关系有些非比寻常。自己也一直在动用着手段，想要弄死那个封翔。可是，谁知道，那个封翔，竟然是一个绝顶强者，不但自己没有能够杀了他，反而，自己这一边损兵折将，连素有枪神之称的宁雪峰都被杀掉了。也正是因为如此，自己，才被家里禁足，软禁，日子过得要多痛苦就有多痛苦。

　　好在，没过多久，就因为破灭大肆进攻道剑，才使得自己被放了出来。可是，又踏上了逃亡之路。那个时候，他就对李娜已经没有太大的兴趣了。

　　他之所以会追求李娜，仅仅只是因为李娜是李世青的孙女，而李世青，又是道剑的家主。如果不是因为这个原因的话，以李娜的姿色，又怎么能入的了他的眼？

　　本以为，破灭会势如破竹，一路摧枯拉朽的，将道剑给灭掉。可是谁又知道，就在千钧一发的时候，又不知道从哪儿跳出来一个家伙，力挽狂澜，将道剑给救了下来，使得道剑能够幸免于难。而这个道剑的大恩人，却正是那个自己一直想要杀，却杀不掉的封翔。而且，还诡异的，换了一个名字。现在，他不叫封翔，而叫龙承。

　　程勋不知道龙承这个名字意味着什么，也知道龙承身上所发生的事情。可是，他只知道，是这个叫龙承的家伙，害的自己没有办法和李娜在一起，害的自己被软禁了好几天。也正是因为如此，他心里对龙承的恨意，自是不必多说。

　　可是，自己的爷爷程远，却是千叮咛，万嘱咐，嘱咐自己以后千万不能再去招惹这个龙承，更不能再打李娜的主意。程勋虽然不知道是为什么，使得自己的爷爷对龙承这么惧怕，可是他也能看的出来，这个龙承，一定不是一个好惹的人物。所以，倒也是略微有些收敛，没有再去招惹李娜。

　　前一段时间，李娜回来破灭总部探望李世青的时候，说龙承回到了另一个世界，正在闭关。程勋那个时候，心里的小心思又开始动起来了。

　　龙承的实力，他并不知道，也不知道龙承的实力已经退步，大不如前了。可是，在他的认知里，龙承在那边已经那么久了还没回来，保不准，早就已经死在谁的手里了。退一万步说，就是他还没死，现在他又不在这里，自己只要能在这一段时间里抓把劲儿，把李娜拿下的话，那等到李世青死了之后，道剑，还不是自己的？

　　所以，就有了李娜口中那只麻烦的苍蝇，也就有了今天，他的悲惨结局。

　　龙承看看一眼前这豪华的酒店，微微叹了一口气，道：“这个小子啊，还真是不懂得勤俭节约啊。这种地方，住一晚上，得多少钱啊。”

　　亦风微微笑了笑，道：“你管他那么多干嘛。反正，再怎么奢侈，今天也是没有什么好下场了不过话说回来，你打算，怎么对付他？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“不管在怎么说，他也是李娜从小一起玩到大的朋友。虽说人品不怎么样，可好歹，也是有关系的人，既不能杀了他，也不能下手太重。这个，还真是个麻烦啊。”

　　亦风微微一笑，道：“没想好就慢慢想吧。等你想到怎么解决他，我们在进去。”

　　龙承微微一笑，道：“还是先进去吧。不管怎么说，这个麻烦，总是要解决掉。早点解决，陈佩还等我回去吃饭呢。”

　　亦风无奈的耸耸肩，道：“好吧。”

　　程勋正坐在房间里，闲得无聊摆弄这面前的几张银行卡，一边自语道：“今天要送李娜什么礼物好呢？说起来的话，她并不缺钱啊，要是送太贵重的东西，她也看不上。可是，要是太便宜的话，却显得也太寒酸了。究竟该送什么呢？”

　　龙承和亦风站在他的后面，倒是被程勋的这几句话给逗笑了。龙承微微一笑，道：“我想，要是将你的脑袋送过去的话，她应该会很高兴的。”

　　“啊？”程勋听到有人说话，陡然间一惊，急忙站起身子，转头看着龙承。这一看，他就愣住了，手指着龙承，道：“你是龙承？”

　　龙承点了点头，道：“没错，是我。”

　　程勋一下子凌乱了。龙承没有见过他，可是，程勋却是不止一次的见到过龙承，见到龙承和李娜在一起的时候。可是，那时候要么就是派人杀不掉他，要么就是不敢去招惹他。所以，和龙承面对面的谈话，这还是第一次。

　　龙承看着程勋，仔细打量着这个年轻人。看起来年纪并不大，只有二十岁上下，长得，倒也算得上是帅气。可是，人长得帅，内心里，却是一肚子的花花肠子。龙承轻叹了一口气，道：“这应该，是我们两个第一次见面吧。”

　　“是，是第一次。”程勋道。知道眼前的这个人就是龙承，他的心里，多少是有些怕的。因为，听自己的长辈说过，龙承，是一个真正的强者。他要是生气起来，自己，恐怕还不够人家一巴掌拍的。

　　龙承看着程勋，微微笑道：“既然你知道我是谁，想必，你也应该知道，我这一次，是为什么来吧。”

　　“知道，知道。”程勋急忙应道。他当然知道龙承是为什么来，一定是李娜在他的面前告状了。程勋现在，根本就不敢违逆龙承的话，只想着他说什么就是什么，早点吧这个家伙打发走就行。至于李娜，要是连命都没了，那什么都没有意义了。

　　龙承看着程勋，微笑道：“既然知道的话，我想，你也应该知道，以后该怎么做吧？”

　　“知道，知道。”程勋哪里敢有一丝一毫的不恭敬。现在，龙承说什么就是什么，只要答应就行了。更何况，自己还曾经想过要杀龙承呢。程勋现在只希望龙承大人大量，不要计较之前的事情。

　　龙承微笑着点了点头，道：“好，既然你知道该怎么做的话，我也就没有什么好说的了。只希望，你真的是个聪明人。记住了，不要想招惹我。我，是你绝对招惹不起的。要是我知道，你再在李娜的身后像一只烦人的苍蝇一样缠着她的话，那个，就是下场。”

　　龙承一边说着，一边手中一道金色剑气打出，房间内的一张桌子，陡然间被穿了一个窟窿出来。

　　龙承微微一笑，道：“看清楚了吗？”

　　“看清楚了，看清楚了。”程勋连不迭的点头，道：“我以后再不会了，再也不会了。”

　　“那就好。”龙承微微一笑，道：“其实，你只要听话的话，我这个人，也是很和善的。”

　　“听话，听话，一定听话。”

　　龙承点了点头，转身看了一眼亦风，道：“走吧，该回了。”

　　亦风点了点头，随意的瞥了一眼旁边已经站不稳的程勋，与龙承化作两道金光，从窗户飞出。

　　两人走后，程勋直接一屁股坐在了地上，身上，已经被冷汗浸透了。



　　第一百九十二章 我要你帮我

　　回家的途中，亦风微笑着看着龙承，道：“你刚刚有没有注意到那个程勋的反应，被你吓的就差没尿裤子了。”

　　龙承微微一笑，道：“那小子，典型的欺软怕硬。只是仗着家里的威势才能够到处作威作福，一旦有人给他点颜色看看，一下子就怂了。”

　　亦风微笑着点点头。在他二人眼中，这个程勋只是一个小角色而已，根本没有让他们正视的资格。

　　回到家里，李娜和段崖正在家里静静的等着他们两个人回来。一看到龙承进门，李娜直接扑过来，拉着龙承的肩膀，问道：“怎么样了？”

　　龙承微微一笑道：“解决了。那个家伙，应该是再没有胆子来纠缠你了。”

　　“啊？”李娜听到龙承的话，微微一愣，道：“你没有把他怎么样吧？”

　　龙承微微一笑，道：“当然没有。只是给了他一个小小的警告。不过说起来，那小子的胆子还真是小，我还没怎样呢，就已经吓得什么都不敢说了。”

　　“那就好，那就好。”李娜长出了一口气。程序就算再怎么不争气，可也是程远的孙子，再怎么说，也是和自己从小一起长大的。龙承要是真的把程勋怎么着了，在程远面前，李娜也有些不好交代。

　　龙承看了看李娜，轻轻的摸了摸她的头，道：“你不用这么担心，我做事，是有分寸的。放心，不会让你难做的。”

　　“嗯，我知道。”李娜点了点头，而后看着龙承，道：“对了，你们怎么那么慢。对付一个程勋，应该没那么麻烦才对吧。这都已经中午了才回来。”

　　龙承微微一笑，道：“我刚刚让亦风带我去学校看了看。刘蓓和房竹青两个人的修为进展的也很快啊，都已经是初始巅峰了。这种速度，不错了。”

　　李娜白了龙承一眼，道：“她们的修炼速度是快，可是，跟你家佩佩比起来，就差得远了。你是不知道，这一年的时间里，刘蓓和房竹青一直眼红着陈佩，她们都认定一定是你给陈佩开小灶了。”

　　龙承微微一笑。陈佩的修为速度是很快没错，可是，因为这种速度，她可是要付出很大的代价的。

　　轻叹了一口气，看着李娜，问道：“陈佩醒了吗？”

　　李娜摇摇头，道：“还没有。看样子，一个是昨天晚上确实没有睡好，还有一个，毕竟，这件事情对她的打击还是太大了。”

　　龙承点了点头，道：“现在我虽然是将她瞒过去了，可是，我们都知道，实际上，并没有我说的那件事情。陈佩的身体，还是一个问题。这一段时间，我会尽力去寻找能够解决她体质的办法，可是，能不能成功，我真的没有什么把握。这件事情，就不要告诉她了，就这样，一直瞒着她吧。”

　　“我知道。”李娜点了点头，道：“这一段时间，你就好好的陪着她吧。毕竟，只有那么两百年的时间，让她，不要留下什么遗憾吧。”

　　“我知道了。”龙承看着李娜，带着歉意，道：“只是，委屈你了。”

　　李娜摇摇头，道：“我没关系的。只是陈佩，要说起来的话，你本来，就欠了她太多。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“情债，总是最难还的啊。”微微摇了摇头，道：“我先上去看看她。”

　　李娜没好气的道：“才分开一会儿就想了。我看啊，你是真的喜欢上她了。”

　　龙承尴尬一笑，却是没有说话。

　　李娜轻叹了口气，道：“去吧去吧，谁让我这个人心软，就这么把一个娇滴滴的小姑娘给推向你的魔爪了。唉，也真不知道是为她好，还是害了她。”

　　龙承无奈的耸耸肩。这句话，他还真不好接。微微摇头，直接走向陈佩的房间。

　　客厅里，段崖正对着亦风灵识传音，道：“我们这么做，真的好吗？要是以后，他们发现了，该怎么办？”

　　亦风耸耸肩，灵识回应道：“那就是他们的事了，跟我们，已经没有关系了。”

　　……

　　轻轻的打开陈佩房间的门，龙承看到陈佩正在床上抱着被子睡得正香。龙承微微愣了愣，而后无奈的翻翻白眼。这个丫头，睡觉还是这么不老实，被子早就已经不在身上盖着了，现在，她真的是捕捉寸缕。

　　轻叹了一口气，反手将房间的门关上，而后，轻声走到陈佩窗前，微微摇了摇头。这裸睡的习惯，真不知道是好还是坏啊，全便宜自己了。

　　轻轻拉过被子，将陈佩的玲珑玉体盖上，趴在窗前，仔细的打量着面前的这张脸。

　　说句老实话，陈佩的长相，并不能算是美女，可是，相比较李娜而言，还是要漂亮一些的。可是，这张脸，却比李娜，多了一些不可侵犯的圣洁。

　　仔细的看着眼前的俏颜，龙承轻叹了一口气。这么好的一个姑娘，对自己，还是一往情深。可是，为什么老天爷就是那么不公平，给了她绝顶的天赋，却又要剥夺她的性命。好在，她在这为数不多的时间里，能够和自己在一起，也算是没有什么遗憾。可是，自己，都不知道能不能活过那所谓的两百年。一旦凌霄出世，搞不好，大家都要一起去见阎王。

　　轻叹了一口气，龙承也不知道自己究竟是怎么想的，一种下意识的冲动，轻轻，在陈佩的额头上轻吻了一下，低声道：“再多休息一会吧。”

　　说罢，转身准备离开。可是，步子还没有迈出去，他就挺住了动作。隐约间，他似乎感觉到了哪里不对劲。转过头来看着陈佩，却只见陈佩不知什么时候已经醒了，正睁着一双晶莹的大眼睛盯着自己看，脸上，满是笑意。

　　龙承有些尴尬的眨了眨眼睛，问道：“你什么时候醒的？”

　　陈佩微微一笑，道：“你进来的时候，就已经醒了。”

　　龙承轻叹了一口气。这个小丫头啊，和李娜不一样。李娜是在其他人面前威严，霸道，在自己面前，就成了一个小鸟依人的淑女了。可是，陈佩无论在谁面前，都是很活泼，很开朗的。即使是对自己，也可以肆无忌惮的大笑，嘲讽，甚至，动手动脚。

　　龙承无奈的摇摇头。要不是因为自己刚才的那一吻，使得陈佩心跳加速，被自己听到的话，自己还真不知道这丫头竟然一直都是在装睡。

　　微微摇了摇头，道：“既然醒了，就赶快穿衣服起床吧。到点吃饭了。”说罢，转身朝着屋外走去。

　　“等等。”陈佩叫住了龙承。他转过身子，疑惑的看着陈佩，问道：“怎么了？”

　　陈佩看着龙承，突然间咧嘴一笑，道：“我要你帮我穿。”



　　第一百九十三章 情迷

　　“你说什么？”龙承异讶的看着陈佩，用力的掏了掏自己的耳朵，保证自己没有听错之后，看着陈佩，指了指自己，问道：“你是说，让我帮你穿衣服？”

　　“对啊。”陈佩肯定的点了点头，道：“我就是要你帮我穿衣服。”

　　龙承无奈的轻叹了一口气，道：“我说姐姐，你始终记得，男女是授受不亲的。”

　　陈佩看着龙承，道：“男女要是授受不亲的话，那这么多年人类是怎么繁衍下来的？”

　　龙承道：“那不一样。那是因为……”

　　“因为什么？”陈佩打断了龙承的话，道：“还不是因为男女之间发生了一些本不该发生的事情，也就是你所谓的男女授受不亲。所以，就有了我们了。”

　　“这个……”龙承尴尬的挠挠头。仔细一想的话，陈佩，似乎也没有说错。可是，对于这一点的话，龙承还是有些不太能够接受。莫说是对陈佩，对李娜，就是之前对慕灵，对菡香，龙承都没有这么做过。

　　看着陈佩，道：“别闹了，听话，乖，自己赶快穿好衣服下来。”

　　“呜。”陈佩一听这话，小嘴顿时嘟了起来，在床上又蹦又跳，嗔道：“人家不嘛，就要你帮我穿，就要你帮我穿衣服嘛。”

　　龙承不禁一阵头大。揉了揉略微有些发胀的太阳穴。这丫头，怎么也会这一招啊。轻叹了一口气，无奈道：“好，我帮你穿，这下总行了吧。”

　　“好。”陈佩一边说着，一边在床上站起身子，直起双臂，等着龙承过来。脸上，满是微笑。

　　“唉。”龙承无奈的摇了摇头。这个丫头啊，跟李娜她们还是不一样的。无论是李娜，还是菡香，亦或是慕灵，都很少跟自己撒娇。因为，她们的性格，是比较沉稳的。当然，或许李娜跟沉稳这两个字并沾不上边，可是，也从来都没有跟自己撒娇过。可是，陈佩，却显然很懂得这一招。之前还没有发现，自从今天早上跟她告白之后，就一下子学会了，撒起娇来，自己还真是招架不住。

　　不过话说回来，有一个时常能跟自己撒撒娇的女朋友，也是很不错的。

　　不得不说，这可是一件令人头疼的事情。毕竟，这个丫头现在可是一丝不挂的，连贴身内衣都没有穿。要真的帮她穿衣服，龙承还真的不知道该从何下手。

　　轻叹了一口气，从旁边的床头柜上，拿起陈佩脱下的一件胸罩。粉红色的。异样的看了陈佩一眼。这么霸道的脾气，也会喜欢这么卡哇伊的小女生颜色吗？

　　一路手忙脚乱的帮她穿好了衣服，龙承真可谓是痛并快乐着。毕竟，帮她穿衣服的时候，总是会不经意间，碰到一些不该碰的地方。好容易，衣服穿好了，龙承的脸，也红透了。

　　看着眼前的陈佩，无奈的道：“好了，这下可以了吧？”

　　“嗯。”陈佩满意的点了点头，道：“走吧，我们下去。别让大家等久了。”

　　龙承不禁翻翻白眼，暗道：“难得你还知道不能让人等久了。”

　　……

　　一连七天，龙承一直都陪在两个丫头身边。平时陪她们去街上逛逛，累了就回到家里，打打情，骂骂俏，日子过得，倒也舒坦。

　　李娜很是照顾陈佩。每到了晚上，总是会把龙承打发到陈佩那里去，陪陈佩过夜。龙承曾经很不要脸的提出过三个人睡在一起，可是，李娜和陈佩在这件事情上保持了一致的不答应。按照她们的话说，三个人一起睡，是会尴尬的。

　　可是，虽然和陈佩在一起睡着，龙承依然没有和陈佩发生什么事情。毕竟，连李娜都没有和自己这么亲密过，要是提前吧陈佩吃了，对李娜，自然是有些不好交代。再怎么说，毕竟，李娜才是正牌的第一人。

　　这一点上，陈佩倒是也赞同龙承的想法。可是，除了那最后一步之外，该做的事情，也都做了。尤其是陈佩这丫头有裸睡的习惯，睡觉又总是那么不老实，这一段时间里，却是苦了龙承了。

　　分明旁边就躺着一个娇滴滴的小美人，可是，却什么事情都不能干。这种感觉，一般人，没有办法能够体会。

　　不过，这几天里，龙承和陈佩之间的感情，却是在不断的升温。

　　说句老实话，龙承的心里，早就有陈佩的影子。可是，却一直都在刻意的回避着自己的这份感情，不敢去面对。

　　龙承那天给陈佩说的话，其实，也并不完全是假的。因为，确实是自从在龙神界中，自己无意识的说出了自己的家人是陈佩之后，他就开始不断的问自己：“为什么我会想到陈佩？已经在内心里，将她的地位提升到家人了。难道说，我是真的喜欢上她了吗？”

　　没有答案。

　　可是，自从在李娜的怂恿下，在亦风和段崖这两个损友的帮助下，自己真正的和陈佩在一起之后，龙承发现，自己对于陈佩，的的确确有着喜欢的那种感情在里面。这种感情，不是哥哥对妹妹，更不是朋友和同学之间的友情，而是切切实实，男女之间的喜欢。

　　微微自嘲的笑了笑。既然选择了在一起，那就不要再想其他的东西了，安安静静的，陪伴着陈佩度过这一段时间吧。更何况，现在，还是确确实实的喜欢上了陈佩。

　　龙承就是这样。一旦在自己的内心中确定了，自己喜欢某个人，那他就不会否认自己的情感。

　　说句老实话，陈佩自从和龙承真正的确定关系之后，真实的个性才显露出来。完完全全的一个小女人，撒娇，卖萌，样样都会，经常是弄得龙承不得不屈服。这一段时间，龙承的确是痛并快乐着。说句老实话，能够有一个会撒娇的女朋友，倒也确实不错。

　　而另一件值得交代的事情，亦风和段崖这一段时间两个人的关系真的很好，完完全全的同桌而食，同塌而眠，有事没事都会在一起窝着，弄得龙承，陈佩还有李娜都在怀疑，这两个家伙是不是有些非比寻常的关系在里面，基情无限啊。

　　快乐的日子总是短暂的。天元那边的事情还没有解决，龙承不可能一直都呆在这里。七天的时间，本就是龙承给自己放假的时间。现在时间到了，龙承，也终归是要回到天元那边去的。



　　第一百九十四章 路见不平

　　天元之上，龙承缓缓的在一片树林里走着。没办法，段崖那个家伙实在是太可恶了，每次都把自己一个人丢在这里，自己却是出去到处潇洒，回去之后还对李娜炫耀一下看把自己照顾的有多好多好，真不知道长那么大脸都是在哪儿搁着。

　　不过，话是这么说没错，可是，对于段崖的做法，他又没有办法反驳。不管怎么说，这确实是一个不错的朋友。所说有些不够意思，可是，却能够让自己的道更多的历练。

　　轻轻叹了口气。又只剩自己一个人了。又不知道，究竟该去做什么了。

　　现在跟两千年前的状况不同了。两千年前的时候，自己还没有臻至巅峰。那个时候，自己敢跟破灭争斗。可是，现在，却没有了那个勇气。因为，曾经成为过武圣的自己，一旦被破灭知道自己还活着的话，会没有任何悬念的，直接出动最顶尖的强者来要掉自己的命。要想躲过破灭第一人的追杀，那种可能性，呵呵。龙承虽然自信，可是，这点自知之明还是有的。

　　可是，这也就注定了，龙承只能漫无目的的在大路上到处游荡着。他根本不知道自己下一步究竟该怎么做。仅仅只是知道自己必须要尽最大的努力，来达到仙灵之境，来达到慧剑王境，来达到武圣之境。他知道，至少，也需要慧剑王境，才能够跟破灭一较长短，而要想能够与凌霄正面相抗的话，至少，也需要武圣之境才能做到。而自己，却只有短短的百年时间，要想做到这一步的话，基本上，是不可能的事情。

　　“唉，这些事情，为什么总是这么麻烦啊。”轻叹了一口气。突然间，他眉头一动，灵觉放开，仔细关注着周围的动静。

　　“在那里。”龙承一怔，反手间自空间戒指中取出龙吟剑，飞快朝着一个方向跑过去。

　　……

　　森林里面，距离龙承不远的地方，正有一个年轻的女子在森林间奔跑这。她的身上满是伤痕，衣服也已经不知道破裂了多少处，血迹已经渗透出来，沾染了全身。看她的神色慌张，似乎，时不时还朝着后面看上几眼。看样子，是在躲避着什么人的追杀。

　　“哈哈，小妮子，你跑不了了，还是乖乖的跟我回去吧。”一个男子的声音从她的身后响起，语气之中，充斥着戏谑。

　　这时，另一个人的声音也响起了，“小妞，或者你不想回去的话，这次出来的时候，我们也接到了命令，杀了你，也是可以的。到时候，尸体暴露在这里，过不了多久，就会进入野狼的口中的。”

　　还有第三个男子的声音也响了起来：“不要那么残忍嘛，再怎么说，人家也是一个娇滴滴的小姑娘，就大发慈悲，就地挖个坑埋了吧。就算是，相识一场我们为她做的最后一件事情了。”

　　“其实也没有必要。”第四个人的声音：“在她死之前，我们也可以大发慈悲，让她销魂，舒服一下嘛。”

　　“哈哈哈哈。”几个人一起仰天大笑，这语气之中，抹不去的戏谑。在说话的时候，他们就已经追上了这个女子，现在几个人正将这个女子围在中间，倒也不怕她跑了。

　　那女子咬牙切齿的看着几人，道：“你们几个也算是我家的老臣了，可是，为什么非要将我逼到绝路上，才肯罢休呢？”

　　一个男子朗声道：“没错，我们几个，的确是你家的人。看在关系上，我们几个还叫你一声小姐。可是，小姐，良禽择木而栖，我们几个，也是想要活命的。要是不从的话，我们，也只能死。”

　　那女子道：“可你们的良知在哪里？我父亲才刚刚过世没多久，你们就勾结叛徒夺了我家，还把我给赶了出来。你们，究竟还有没有一点良心？”

　　“良心？”一个人冷哼了一声，道：“良心能干什么？只能让我们死的比谁都惨。没有办法，识时务者为俊杰。如果可以的话，我们也不想这么做，毕竟，你曾经是我们的主人。可是，这是我们新主人的命令，要是我们不完成的话，只有死。”

　　那女子道：“你们这么做就不怕遭报应吗？”

　　“报应？”一个人冷笑了几声，道：“要是真有报应的话，他，也不能够得到本应该属于你的一切。好人不长命，祸害遗千年，这就是世道。小姐，你要怪的话，就怪这个世界不公吧。”

　　“好了，跟你说的话够多了，我们，也要动手了。小姐，对不起了。”

　　一个人一边说着，一边提起手中的长刀，对着那女子的头部砍了下去。

　　那名女子似乎也认命了，闭上眼睛，静静的等待着刀的落下。只是，眼中，却有几滴眼泪落下。看的出来，她的心里，很不甘心。

　　等了好久，也没有感觉到疼痛。睁开眼睛，却看见原先围着自己的四个人眼睛全都睁得大大的，眼睛之中，充满了惊恐。似乎，是被什么事情给吓住了。

　　“噗通。”“噗通。”……

　　接连四声响声，这四个人全都倒在了地上。很显然，他们已经全都死了。可是，直到死，他们都不知道自己是被谁杀的，也不知道，自己，究竟是怎么被杀的。

　　“这……”那女子惊异的看着自己周围的四具尸体。很难想象，前一秒还活蹦乱跳，商量着怎么杀自己的四个人，在下一秒，自己却失去了性命。有时候，不得不说，这个世界，确实是很奇妙。

　　放眼四周，却并没有看到有人的存在。就在她正奇怪的时候，一个声音从头顶传了下来：“不用找了，我在这里。”

　　“啊。”那女子一惊，急忙抬头向上看去。却看见一个穿着白衣的男子，正坐在一棵大树的树枝上。长发随意的披在肩上，看起来，只有十八九岁的年纪，嘴角，一丝若有若无的笑意，看起来，一副玩世不恭的样子。很难想象，就是这么一个看似小孩的人，杀了这几个人。

　　那树上的年轻男子不是龙承却又是谁？微微一笑，纵身一跃，轻飘飘的落在地上。看着那女子，却是微微皱了皱眉，问道：“这些家伙是什么人？怎么下手这么重。”

　　“重吗？”那女子低头打量了一下自己。确实啊，身上，已经被血迹渗透了，整个一个血人，根本就看不出来还有一个人样。

　　龙承轻叹了一口气，反手间自空间戒指中取出一颗药丸递给那女子，道：“服下它吧，对你的伤势有好处。”

　　那女子却是愣在了那里，没有理会龙承递过来的药丸，而是紧紧盯着龙承右手带着的那枚戒指，喃喃自语道：“空间戒指。”



　　第一百九十五章 起因

　　“空间戒指。”

　　那女子看着龙承手中的戒指，惊讶的大叫道。

　　“嗯？”龙承看着女子，疑惑的问道：“空间戒指，很奇怪吗？”

　　那女子看着龙承，眼睛里面，就差冒小星星了。看着龙承，道：“空间戒指，是这片大陆上最为珍贵的东西之一。空间的力量，不是一般人能够掌握的。而能够将这空间的力量运用到实际使用中，制造出空间戒指的人，更是少有。所以，空间戒指在这片大陆上，一直都是有价无市的，能够拥有空间戒指的人，不是大家族，大势力的高层子弟，就是真正的强者。这么说的话……”那女子抬起头看着龙承，突然间跪倒在龙承面前，道：“请前辈，帮帮我。”

　　龙承轻叹了一口气，看着眼前的女子，道：“你先起来吧。”

　　那女子看着龙承，坚定地道：“前辈要刷不答应我的请求，我就长跪不起。”

　　“哦？”龙承看着眼前的这个女子，微微一笑。信手一挥，一道真气打出，搀扶着女子的胳膊硬将她搀了起来。看着女子，道：“张嘴。”

　　那女子一愣，下意识的张开嘴巴。龙承挥指一弹，一股真气将药丸送进女子的嘴里。而后，隔空将一股真气打入到女子的体内，帮助药丸在女子体内化开，药力散发开来。

　　没过多久，那女子脸上的萎靡之色就一扫而光，整个人看起来精神了不少。当然，身上的血迹依然存在着，包括脸上，血迹和汗水，还有一些泥土混合产生的物体布满了她的脸庞，使得龙承并看不出来她的面容。只是，听声音的话，如黄鹂鸣柳一般悦耳动听，听起来，令人心旷神怡。

　　龙承看了那女子一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　那女子怔了一下，道：“我叫林莺。”

　　“林莺。”龙承点了点头。这个名字的话，倒也和这个人相配。看着林莺，道：“跟我走吧。”

　　“啊？”林莺看着龙承，疑惑的道：“前辈这是，答应我的要求了吗？”

　　龙承看了林莺一眼，轻叹了一口气，道：“谁让我点儿背，被你这个小丫头给缠上了呢？又谁让我手贱，就偏偏出手救了你。这样的话，不出手，也就有些说不过去了啊。”

　　“太好了，谢谢前辈，谢谢前辈。”林莺急忙道谢，脸上，也露出了难以掩饰的喜悦。

　　龙承打量了一下林莺，道：“跟我走吧，先找个地方落脚，把你身上的伤势都治疗一下，然后，再说怎么帮你的事情。”看了林莺一眼，又道：“对了，你的事情，不着急吧？”

　　“不着急，不着急。”林莺急忙摆手道。虽说在她的心里，总是想要尽快办完自己的事情的，可是，她也知道，龙承能够帮助自己，已经是人家好心了，要是自己再得寸进尺的，让龙承立刻出发的话，就有些太过了。更何况，林莺可以感觉的到，自己的身体，已经快要支撑不住了。

　　没错，龙承的那颗药，的确是很大程度上的，缓解了自己的伤势。可是，毕竟曾经受了那么重的伤，失血过多，林莺的身体，也是需要调理的。

　　龙承看了看林莺。以他的眼力，又怎么看不出来林莺的想法呢？这个丫头，一定是很着急想要自己出手的。可是，她的伤势，的确不容许再拖下去了。否则的话，会不会留下什么后遗症，龙承也不肯定。

　　对着林莺微微一笑，道：“等你的伤势一好，我们立即出发。”

　　林莺先是一愣，而后急忙点头道：“谢谢前辈，谢谢前辈。”顿了顿，又问道：“对了，前辈，我还不知道您叫什么名字呢。”

　　“名字。”龙承想了想，道：“我叫封翔。”

　　“封翔。”林莺仔细呢喃着这个名字，在脑海中飞快的过了一遍自己所听说过的强者的名字，可是，却从来没有听说过有一个叫做封翔的强者。微微摇了摇头，这天底下的高手这么多，自己总不可能全都听说过。遇到一个自己不认识的，也是正常的，对着封翔，恭敬道：“封翔前辈。”

　　“前辈啊。”龙承轻轻拍了拍额头，道：“咱可以不叫前辈吗？虽然我的岁数比你大很多，可是，至少看不出来吧。平白把我叫老了。”

　　“这样啊。”林莺偏着头想了想，道：“那就叫大哥吧。封翔大哥。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“随你叫吧，大哥，就大哥了。”

　　“那封翔大哥，我们现在，要去哪里啊？”

　　龙承略微沉吟了片刻，道：“距离这里比较近的城池只有两个，一个是东宣城，另一个是西宣城。你家里，应该就在其中之一吧。”

　　“是的。”林莺点点头，道：“我的家族，是在东宣城里的。在东宣城里，也算是有些势力。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，道：“那就先去西宣城吧。不管怎么说，要先把你身上的伤势治好，在东宣城的话，在他们的眼皮子底下，有些不太好办。”

　　“哦。”林莺应了一声，可是，对于龙承的话，她却有些怀疑。疑惑的看着龙承，道：“可是前辈，不是越危险的地方就越安全吗？如果我们去东宣城的话，他们应该不会在自己的地盘太过谨慎的才对啊。”

　　龙承看着林莺，却没有回答她的问题，而是反问道：“我听到你刚刚所说的话，如果没有意外的话，你应该是你们家族的家主，对吗？”

　　林莺愣了愣，显然不知道龙承为什么要这么问，可还是点点头，道：“是。”

　　龙承看着林莺，道：“既然以后是要成为家主的人，那么，你的一举一动，你的任何决定，就必须要深思熟虑，考虑清楚再做决定。有的时候，最危险的地方，确实最安全。可是，在有些时候，这一句话，根本不适用。而且。”龙承说到这里，戏谑的看了一眼林莺，道：“你就真的那么相信我，相信我只是单纯的要救你，要帮你，而不是，对你有什么不好的想法吗？”

　　“啊。”林莺一惊，而后呆呆的看着龙承，有些不敢置信的道：“你，真的是坏人吗？”

　　龙承微微一笑，道：“这个，就看你自己的了。你要是认为我是好人的话，那我就是好人。如果你认定我是坏蛋，那我就是一个坏人。看你怎么看我了。”

　　林莺呆呆的看着龙承，过了一阵，像是下定决心一样，看着龙承，坚定地道：“你一定是一个好人。”

　　“哦？”龙承异讶的看着林莺，问道：“为什么这么肯定？”

　　林莺道：“感觉。我能感觉的出来，你是一个好人，你对我没有什么恶意。”

　　“感觉啊。”龙承微微一笑，忍不住伸出手来揉了揉林莺的小脑袋，道：“丫头，该走了。”

　　说罢，转身朝着西宣城的方向缓缓走去。林莺站在原地，看着龙承的背影，似乎是在告诉自己，在坚定自己的决心，“你是一个好人，一定是的。”快步跟着龙承的脚步离开。



　　第一百九十六章 折木庄

　　刚一开始，还能够跟上龙承的脚步。虽说身上有伤在身，可是，也咬咬牙，不肯落后。可是，没过多久，她就感觉有些支撑不住了。毕竟，身上受了太重的伤，还要步行走这么长一段路，对于她而言，确实很不容易。

　　龙承一直在关注着身后林莺的动静。虽然没有说话，可是，他的心里一直都在不住的点头。这个林莺，是个不错的苗子。先不说她的天赋如何，单单是这一份心性，她就能成为一个强者。

　　龙承自然是知道林莺的伤势究竟有多么重。按照常理来算的话，她是根本不可能能够坚持走到这里的。可是，这个丫头，硬是凭着一股子气，跟到了这里。龙承微微一笑，这个丫头，值得自己培养。

　　林莺一直都在跟着龙承的后面，不肯落下一点脚步。她的眼前已经渐渐模糊了，可是，她只知道一点，一定不能够落下来。所以，一直都在咬牙坚持着。

　　突然间，她感觉浑身一轻，正在奇怪究竟是怎么回事，却发现自己已经趴在了龙承的背上。看着龙承，开口道：“封翔大哥……”

　　龙承打断了她的话，道：“你身上的伤势，是不容许再受累的。好好睡一觉吧，等睡醒了，我们就到了。”

　　“哦。”林莺轻轻的应了一声，并没有拒绝。毕竟，她也真的已经很累了。轻轻的趴在龙承的后背，一种前所未有的安全感包围了她。从来，都没有过这样的温暖。

　　渐渐的，林莺的身子已经很是疲累了，很快，就趴在龙承的背上睡着了。龙承斜眼看了林莺一眼，不禁微微一笑。这个丫头，要说起来，还真是不容易啊。

　　“既然说了要帮她，那就全心全力的帮她一把吧。丫头，你还真是命好啊，遇到了我了，否则的话，又怎么会有人肯来管你这闲事。唉，反正，现在也闲得无聊，不知道该干什么，就顺手，帮帮你吧。”

　　……

　　不用再照顾林莺的速度，龙承背着林莺，行进的速度，反而比之之前，更快了一些。没过多久，就已经看到了西宣城的轮廓。

　　可是，龙承却微微皱了皱眉头。以他的目力，不用走到近前，就可以看见西宣城的城门口正有一对卫兵把守这，凡是进出人员都要仔细的进行盘查。

　　龙承微微皱了皱眉，自语道：“看样子，林家的手，的确已经伸到西宣城来了。不过，无所谓了，有本事，你们就找吧。我倒要看看，你们有没有胆量，找到那里去。”

　　这些卫兵自然是难不住龙承。虽说西宣城的城墙并不低，可是，龙承现在的身手，想要翻进去还是很容易的。即使身后背了一个人，也没有任何难度。

　　轻飘飘的落在地上，四下打量了一下。整座城里有不少的修者在城里面到处看着。虽说这个世界的修者并不少见，可是，龙承却可以看得出来，这些家伙，是来找人的。很有可能，就是找林莺。

　　嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。这些家伙，还是实力太弱。莫说是以自己的能力他们能不能找得到，就算是找到了，也不是自己的对手。

　　龙承对现在自己的实力还是很有自信的。只要仙灵之境强者不出，仙灵之下，没有人是自己的对手。而西宣城和东宣城两座城池虽然两两相望，中间只有一篇大树林隔着，可是，说起来的话，却并不是什么太大的城池。这两座城池里面，都不一定有一位仙灵之境的强者。龙承还真的不相信，能有仙灵强者出来寻找林莺。

　　一路上，倚靠自己强大的灵觉，躲过了所有能感觉的到的修者，一路上左拐右拐，来到了一座巨大的宅子前面。

　　抬起头看了看眼前的这座宅院，修的十分华丽，看样子，这家主人不是强大的修者，就是富商。

　　抬起头，看了看头顶的那块牌匾，“折木庄。”龙承轻轻念着这几个字，自语道：“李江涛说的地方，应该就是这里了吧。”

　　一边说着，一边背着林莺朝着宅子里面走去。

　　“什么人？”

　　几个守门的侍卫走过来将龙承拦住，问道：“什么人，胆敢擅闯折木庄？”

　　龙承没有答话，只是径直的朝着宅院里面走去。

　　“站住。你再不站住的话，别怪我们不客气了。”

　　龙承微微一笑，看了几人一眼，轻轻挥了挥手，那几个人只感觉有一阵飓风吹来，根本站不住脚步，一个个全都摔到在了地上。

　　龙承一部接一步，缓缓的朝着宅院里面走去。一路上，有不少家丁、护卫都围了上来，将龙承围在中间。可是，却没有一个人敢冲上去的。通过刚才那一手，他们知道，龙承是一个真正的高手。没有人想白白送死，他们也不敢直接冲上去。

　　一路缓缓行进，却没有一个人敢上来。终于，走到了大堂，只见一个四十来岁的中年人迎了上来，对着龙承拱了拱手，道：“敢问阁下是谁，来我折木庄有何贵干？”

　　龙承看着眼前的这个中年人，冷声道：“叫王倩楠出来见我。”

　　“啊？”那人一愣，看着龙承，问道：“您，认识我们太上长老？”

　　龙承道：“你只需要叫他出来见我就行了，他自然是知道我是谁。”

　　那人看着龙承，抿了抿嘴唇，似乎是在迟疑什么事情似的。过了片刻，方道：“敢问阁下叫什么名字，也好让我通报一声。”

　　龙承看着那人，冷声道：“你只要告诉他，我姓龙，他就知道了。”

　　“姓龙？”那人微微一愣，心下奇怪，自己似乎并没有听说过太上长老有认识这么一号人物啊。可是，还是道：“那请阁下现在这里稍作片刻，饮一杯茗茶，我去通报太上长老。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，径直走进大厅，将背上的林莺放在了一张椅子上。

　　要说起来的话，这个丫头还真是够能睡的。刚才那么大的动静都没有吵醒她。龙承微微一笑，这个丫头啊，到底说，还是受了太大的刺激，无论是身体上的伤势，还是心理的刺激，都是很严重的。这一睡过去，恐怕有一段时间才能醒了。

　　自顾自的坐在椅子上，喝着王家家丁送过来的茶，一边打量着周围的装饰，微微一笑，自语道：“这个家伙看样子这一段时间混的不错啊。折木庄，还真是会取名字。”周围的家丁都是谨慎的看着龙承，却不敢有任何不满，只是奇怪，他真的，认识自己家中那个传说的太上长老吗？

　　过了片刻，刚刚出去的那个中年人跟在一个年轻人的后面走了进来。说起来，这个场景是有些诡异的，可是，却没有任何人敢说什么。所有人都知道，太上长老看起来只有二十岁的样子，可实际年龄，早已经不知道多大了。毕竟，这个折木庄，就是他创立的。

　　太上长老走进大厅，急急忙忙的大声道：“是谁找我？”

　　龙承微微一笑，站起身子，看着眼前的人，道：“倩倩，是我。”

　　“啊。”那年轻人似乎是看到了什么不可思议的事情一般，张大了嘴巴，久久说不出话来。过了好久，方才反应过来，单膝跪地，恭敬道：“参见龙承大人。”



　　第一百九十七章 王倩楠

　　“参见龙承大人。”

　　他的这一跪，却是把折木庄中的人都吓了一跳。

　　开玩笑，那可是太上长老啊。虽说只挂着一个长老的名，可是，这折木庄中的所有人都知道，这位太上长老，才是折木庄真正当家做主的人。不因为其他，仅仅只是这折木庄，就是他创建的。

　　这位太上长老七百年前建立折木庄，能够在这里屹立七百年不倒，就正是因为有着这位太上长老的存在，才能够做到如此地步。否则的话，折木庄又怎么可能七百年还没有被灭掉呢？

　　顿时，所有人都惊了。一群人急忙跪倒在地上，恭敬的道：“参见龙承大人。”尽管不知道这个龙承大人究竟是什么人，可是，连太上长老都跪下了，自己也跪着，总是没错的。

　　可是，这么多人一起出声动静太大，却是将林莺给吵醒了。林莺从椅子上坐起来，揉了揉还有些迷蒙的眼睛，看着眼前的一群人，问道：“风行大哥，这里是哪儿啊，这些人，都是什么人？”

　　龙承看着林莺，微微一笑，道：“这里是折木庄。”

　　“折木庄。”林莺应了一声，而后，突然间从椅子上跳了起来，大叫道：“什么，折木庄？这里是折木庄？”

　　“对啊。”龙承肯定的点了点头，道：“怎么了，有问题吗？”

　　“有问题，当然有问题了。”林莺道：“折木庄，可是这东宣城和西宣城最大的势力了，传说，他们的一个太上长老，那已经是踏入仙灵之境的强者了。这里，竟然是折木庄，这……”艰难的吞了口口水，看着龙承，问道：“封翔大哥，你究竟是什么人。”

　　龙承微微一笑，道：“我是什么人，你以后会知道的。现在，先考虑其他事情吧。”龙承一边说着，一边看着眼前跪倒的一片人，微微摇了摇头，道：“你们都起来吧。”

　　那太上长老应了一声，站了起来，其他人看到太上长老站起来，也都站了起来。那太上长老看着龙承，问道：“龙……”看到龙承对着自己使了个眼色，急忙改口道：“封翔大人，您这次来，是……”

　　龙承道：“除了有些事情找你之外，就是这个丫头了。”龙承指了指林莺，道：“你先找个房间给她，然后找大夫将她身上的上都治疗一下。”

　　“是。”那太上长老应了一声，而后将刚才的那个中年人叫到近前，道：“你都听到了吧。”

　　那中年人急忙道：“听到了。我这就去办。”

　　龙承点了点头，看着林莺，道：“你先跟着他，他会安顿你的。我还有一些事情要处理，一会，再去看你。”

　　“嗯。”林莺点了点头，跟着那个中年人走去。刚走出没几步，便听见龙承的声音：“把自己梳洗一下，一个女孩子，总不能一直都是这样狼狈。”

　　太上长老扫视了周围的一群人，冷声道：“都散了吧。记住，所有人都不许靠近这里。”

　　“是。”那一群人自然是不敢违逆太上长老的命令，一个个急忙跑开。

　　龙承微微一笑，看着那太上长老，道：“王倩楠，越来越有威严了啊。”

　　王倩楠看着龙承，双目蕴泪，道：“龙承大人，我还以为，您已经……”

　　龙承微微一笑，打断了他的话，道：“虽说还没死，不过，也差不多了。”

　　王倩楠看着龙承，奇道：“什么意思？”

　　龙承微笑道：“坐下来慢慢说吧。不过，我还需要麻烦你一件事情，告诉你的人，千万，不要把我在这里的消息泄露出去，最重要的是，千万不要泄露我的名字。”

　　王倩楠看着龙承，疑惑道：“龙承大人，这是为什么？”

　　龙承轻叹了一口气，只得将自己的事情又再次从头到尾说了一遍。王倩楠这才点点头，道：“原来是这样，我明白了。放心吧，龙承大人，我折木庄的人，还是很忠心的，他们一定不会讲您的事情说出去的。”

　　“那就好。”龙承点了点头，道：“还有一件，那就是不要将这个小丫头的事情说出去。要是有人问起的话，就说没有人来过这里。”

　　王倩楠看着龙承，问道：“这个小丫头，究竟是什么人？”

　　龙承道：“我也不是很清楚。不过，也能猜到一些。这个丫头，应该是东宣城林家的人，应该在东宣城有些势力。”

　　“林家。”王倩楠点点头，道：“林家确实是东宣城的一个势力。不过，并称不上是第一势力。东宣城那边与西宣城不一样。西宣城中，是我折木庄一家独大，没有谁敢对我折木庄说一个不字。而西宣城，确实有三大家族。这三家，论势力的话，差距并不大，三家共同占据东宣城，却没有一家能够独大的。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头。这一点，他已经猜到了。看着王倩楠，问道：“那你知不知道最近，林家有没有出什么变故？”

　　王倩楠摇摇头，道：“这到没有。东宣城虽说与西宣城同根相连，可是，毕竟并不在一起。我也不好贸然的去管那边的事情，所以，情报方面，就有些不太灵通了。要不，我现在派人去查查？”

　　龙承摇摇头，道：“这倒不用了。发生了什么事，那个小丫头会告诉我的。”

　　“哦。”王倩楠点了点头。

　　龙承看着王倩楠，道：“倩倩，这一次来，我还有事情，要和你商量。”

　　王倩楠道：“龙承大人，您曾经是龙旋宫的主人，也是我们护卫军的领导，以后，也一直都是。没有什么商量不商量的，您说的话，就是命令，我王倩楠一定遵从。”

　　龙承听了这话，很是欣慰的一笑。他但凡敢来找王倩楠，还敢讲自己的秘密告诉他，就是说明，自己对王倩楠，是绝对的信任。

　　微微一笑，道：“为了对抗破灭的力量，霄儿、印儿还有晴儿建立了一个属于自己的势力，苟磊、李江涛、肖睿等人也都在那里。所以，我想让你……”

　　“我知道了。”王倩楠点点头，郑重的道：“但凡龙承大人有命，我王倩楠率折木庄加入，一起对抗破灭。”

　　龙承看着王倩楠，脸上，露出满意的笑容。他知道，自己，没有看错人。



　　第一百九十八章 内乱

　　和王倩楠把一些事情交代清楚之后，龙承便让一个家丁领着来到了林莺的房间。毕竟，答应这个小丫头的事情，还是要去做的。

　　推开房门，却看见一个秀丽的女子，正坐在房间的桌子旁边，桌上摆着几道小菜，那女子正在那里吃饭。

　　听到房门打开的声音，那女子抬起头来，当看到是龙承进来之后，急忙站起身子，笑道：“封翔大哥，你来了。”

　　龙承听到那熟悉的声音，方才知道，眼前的这个女子，真的是林莺。可是，他还有些不确定的问道：“你，你真的是林莺？”

　　林莺嘿嘿一笑，道：“不是我，还能是谁？折木庄的家丁，总不可能领错房间吧。”

　　也难怪龙承这么奇怪。现在站在他面前的这个女子，与曾经看到过的那个浑身血污，灰头土脸的小姑娘根本就不能比。现在站在他眼前的这个女子，清纯如出水芙蓉，一张脸蛋，绝对称的上是人间绝色。李娜和陈佩，在姿色上，根本就不能与之相比。在龙承所见过的女子当中，单论相貌能够胜得过她的，也就只有龙神界中见过的青霜了。

　　林莺看到龙承的反应，不禁噗嗤一声笑了。她能够猜的出来龙承的心里在想什么。微微一笑，问道：“封翔大哥，我漂亮吗？”

　　林莺的容貌虽说绝色，可是，龙承也不是没见过世面的毛头小子。只略微惊了惊，便恢复过来了。看着林莺，点点头道：“很漂亮。女孩子，果然是需要打扮的啊。这一梳洗干净了，就从那个脏兮兮的小丫头，变成一个倾城倾国的大美人了。”

　　林莺想到之前的窘境，也不由的连微微一红。那的确是自己长这么大以来，第一次那么落魄过。

　　龙承坐在桌子旁边，问道：“找大夫来看过你的伤势了吗？”

　　“看过了。”林莺点点头，道：“大夫说，伤口不少，可都只是皮外伤，只要好好调理，用不了多久就能痊愈。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，看着林莺，道：“现在，把事情的经过，都告诉我吧，我好看看，该怎么帮你会比较好一些。”

　　“嗯。”林莺点了点头，道：“我家里，是东宣城三大家族之一的林家。虽说没有办法向折木庄一样，在一座城池之中一家独大，可是，也算得上是有些势力了。我的父亲，就是林家的家主，林伟英。”

　　龙承微微点了点头。其实有关她的身份，龙承早就猜到一些了。

　　林莺道：“我的母亲去世的早，可是父亲一直都对我很好，我从小到大十八年，从来都没有受到过什么委屈。我也一直以为，父亲可以一直陪着我。毕竟，父亲是淬火之境的强者，要是没有意外的话，可以活很久的。”

　　“可是，我却没有想到，偏偏就发生了意外。我的二叔，为了夺取家主的位置，竟然下毒，害死了我的父亲。而为了能够斩草除根，他还派出了人要杀掉我。”

　　“幸好家里有一位老仆人对我父亲忠心耿耿，提前通知了我这个消息，让我能够从家里逃出来。可是，终究没有能够逃掉，还是被他们给追上了，也就是在森林里的那几个人。要不是封翔大哥，我早就已经没命了。”

　　龙承微微点了点头。内乱，夺权，骨肉相残。很狗血剧情，可是，却也是这个是世界上最经常发生的事情。

　　轻叹了一口气。权力的诱惑，实在是太大了。一个人，或许能够抵挡住美色的诱惑，抵挡住金钱的诱惑，可是，想要抵挡住权力的诱惑，太难了。因为，你只要拥有了权力，美色，金钱，全都可以得到。可以说，一旦得到了权力，也就得到了一切。

　　看着林莺，不禁微微叹了口气。说起来的话，这个丫头，也是个苦命的丫头。从小没了母亲，现在父亲也死了，自己还要遭到追杀。有时候，生在大户人家，真的，不一定是一件好事情。

　　类似的事情每天都在发生，每天，都不知道要发生多少。龙承纵然是心系天下，可是，龙承终究也只是一个人，他没有办法能够管倒所有的事情。没有办法，有人的地方，就有争斗，人性的悲哀，就在这里。他们总司会为了达到自己的目的，不择手段，不顾一切的，也要让自己如愿以偿。

　　看着林莺。这个丫头是运气好，遇上了自己，才能够捡回一条命。可是，这个世界上与她遭遇相似的人不计其数，比她更加悲惨的，也不是没有。可是，自己纵然是有那个心，也没有办法能够帮得了那么多的人。

　　轻轻摸了摸林莺的头，道：“放心吧，既然我答应了要帮你，我就一定会帮的。你放心，我一定会帮你杀掉你那个不顾手足之情的二叔，将林家，重新交到你手里。”

　　林莺看着龙承，道：“封翔大哥，我问一下，你的实力，究竟达到了哪个境界？”

　　“嗯？”龙承看着林莺，问道：“问这个干什么？”

　　林莺道：“我的二叔，是淬火巅峰的强者。我担心，你不是他的对手。而且，不管怎么说，他现在也是林家的领头人，林家的势力，也是不容小觑的。”

　　“淬火巅峰。”龙承微微一笑，道：“巧了，我也是淬火巅峰的强者，而且，同时淬火巅峰的话，我有信心，能够杀了他。至于林家的势力，跟折木庄相比，怎么样？”

　　“这个……”林莺想了想，道：“林家比不上折木庄。”

　　龙承微微一下哦，道：“这不就结了。我跟你二叔就算只能打个平手，有折木庄在，我们也赢定了。所以，你就把心都放回肚子里吧，你父亲的仇，一定能报的。”

　　“嗯。”林莺重重的点了点头，看着龙承，道：“封翔大哥，你帮我这么大的忙，我真的不知道，该怎么谢你才好。”

　　龙承微微一笑，道：“无所谓啊。反正，我也是大闲人一个，整天闲的没事干到处溜达。这次帮你，就当是找点事做了。而且……”龙承看着林莺，道：“你也先别急着谢。事情都还没有办完呢。说不定，我就吧事情给办砸了。恐怕到那时候，你就该骂我了。”

　　林莺微微一笑，道：“封翔大哥，不会的。不管怎么样，我都会感激你的。就算到时候没有办法成功，我也一定不会怪你。”

　　龙承微微一笑，道：“好了，我先出去了，你好好休息。等你把身上的伤养好了以后，我们就去林家，帮你父亲报仇。”

　　林莺看着龙承，重重的点了点头，应道：“嗯。”



　　第一百九十九章 找上门

　　龙承一直对用心的修炼着。他期望，能够尽快，踏入到仙灵之境。因为，只有仙灵之境的自己，才拥有足够的实力，去与齐浩正面相对，才能够了解他与齐浩之间的恩怨。

　　如果说龙承现在最想杀谁的话，只有三个人。一个，是早已被封印住的凌霄，一个，是破灭的家主，而这第三个，毫无疑问，就是齐浩。要不是因为齐浩，菡香怎么可能会死，怎么可能，会受尽凌辱。这件事情，是龙承心中永远的痛。

　　虽然，齐浩是一个值得尊敬的对手。作为对手，他为了要与龙承公平一战，真真正正的分出一个胜负，没有利用破灭的势力来追杀龙承。对这一点，龙承虽然曾经有过怀疑，可是，自从上一次见到齐浩之后已经一年多了，还没有听到任何有关自己的消息传出，龙承，已经相信了齐浩的话了。

　　诚然，齐浩是一个值得尊敬的对手，可是，那不代表龙承会放过齐浩。无论怎样，杀妻之仇不共戴天，龙承，是不能允许齐浩再活下去的。

　　轻叹了一口气。从淬火巅峰到仙灵之境，是一道坎儿。毕竟，那是仙与凡的区别。一旦跨过去，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。可要是跨不过去，那么，终其一生，都将驻足在这个境界，无法再进分毫。这一点，龙承早在两千多年前，就已经知道了。

　　轻叹了一口气，微微自嘲一笑，自语道：“我是不是有些太着急了。毕竟，仙灵之境，不是说踏入就能够踏入的。更何况，我的修炼速度，也已经是很快了，似乎，是我有些心急了。”

　　打开了自己的房门，长伸了一个懒腰，深呼吸了几口，微笑自语道：“还是新鲜空气好啊。在修炼之余，还是应该出来走动走动的。”

　　微微一笑，朝着林莺的房间走去。林莺住的离自己并不远，因为，就在隔壁。

　　可是，还没有走到，龙承就止住了身形。他神色一动，朝着门口的方向看去。以他的耳力，可以听到在大门口那边有着一阵骚动。

　　这时候，昨天来的时候见到的那个中年人急匆匆的跑了过来，看到龙承，急忙道：“大人。”

　　龙承微微点了点头，看着眼前的这个中年人，问道：“出什么事了？”

　　那中年人是这折木庄的庄主，叫王慎于。他跑到龙承近前，道：“大人，林家的人来寻人了，太上长老正在那里应付。您带着那小姑娘呆在房间里面千万不要出来，要是她被看得话，我们也不好交代。”

　　龙承点了点头，看着王慎于，问道：“没问题吧？”

　　王慎于微微一笑，自信的道：“再怎么说，在这西宣城中，也是我折木庄的天下。他林家也仅仅是在东宣城中有些势力而已，在这西宣城中，他们不敢乱来。俗话说得好，强龙压不过地头蛇，更何况，我折木庄，本就是比林家更强的强龙。”

　　龙承微微一笑。这话说的倒也没错，是自己太担心了。微微点了点头，道：“你去吧，我会看好她，不让她出现在林家的视线中的。”

　　“那就好。”王慎于应道：“那大人我就先过去应付了。”

　　“嗯，去吧。”龙承微微点了点头。

　　看着王慎于离开的背影，龙承心中暗道：“这林家的速度还真是快啊。分明是昨天才刚刚派人来杀林莺，要想发现那几个家伙的尸体需要时间，而昨天我来到西宣城的时候，他们就已经开始在这西宣城中搜查了。现在，更是找到了折木庄。林家，果然是有些手段啊。”

　　轻叹了一口气，推开林莺的房门走了过去，却看见林莺还正躺在床上睡得香甜。微笑着摇了摇头。这个时间，已经不早了，难得这个丫头还能睡得着。不过，让她睡吧，遇到那么多的事情，换做是谁，都会疲累的。

　　轻轻坐在房间的椅子上，仔细打量着躺在床上的林莺。不得不说，龙承活了两千多年，算是见多识广了，遇到过的美女也有不少，可是，在相貌上能够与林莺相提并论的，却并不多。

　　无论是菡香，慕灵，还是李娜，陈佩，单论相貌的话，都算不上是美女，只能算是中上水准而已，自然是没有办法与眼前这个娇滴滴的小美人相比了。在龙承所见过的女子之中，唯一能与林莺相比的，也就只有在龙神界中遇见过的青霜了。当然，要是论相貌的话，青霜比之林莺，还是要略胜一筹的。

　　仔细的看着躺在床上的那张俏颜，龙承不得不承认，即使是以自己的定力，也有些心动了。

　　龙承并不是那种好色花心的男人，否则的话，也就不会喜欢上并不算角色的李娜以及陈佩了。可是，身为男人，总是喜欢看美女的。这跟好色不好色没有关系，这是一种本性。

　　毋庸置疑的，林莺是一个彻头彻尾的绝世美女。不得不说，有的时候，上天是不公平的，给了你美貌，还给了你绝顶的天赋。林莺的天赋很高，这是龙承看到她第一眼就感觉出来的。而这，也正是龙承就林莺的一个原因。在龙承看来，林莺的天赋，与自己的几个儿女，绝对有的一拼。

　　可同时，上天也是公平的。他给了你美貌，给了你天赋，却也给了你悲苦的人生。自古红颜多薄命，倾城佳人，很少，能有善终的。林莺要不是运气好遇上了自己，现在，也早已经不在人世了。

　　轻叹了一口气，低声自语道：“林莺，希望，这是你最后一次的磨难吧。”

　　突然间，躺在床上的林莺不安分起来了，手脚不断的乱动着，头也不断的左右摇摆，嘴里不断道：“不要，不要杀我父亲，不要杀我，不要，不要杀我……”

　　龙承一惊，急忙冲到床边抓起了林莺的手，道：“林莺，别怕，有封翔大哥在这儿，一定不会让你出事的，别怕。”

　　像是抓住了救命稻草一般，林莺紧紧抓住龙承的手不肯放开，用力之大，竟然让龙承也感觉到了一丝痛意。可他却没有理会，而是不断的出声安抚这林莺。

　　似乎是龙承的话起了作用，也可能是林莺的噩梦过去了。渐渐地，林莺平静了下来，又再次昏昏沉沉的睡了过去，只是，抓着龙承的手却一直没有放开。



　　第二百章 心思

　　龙承不禁露出了一丝苦笑。这个小丫头，看样子是赖上自己了。不过，这种情形，龙承还真的没有办法松开她的手。

　　微微轻叹了一口气。这个丫头啊，也是个苦命的孩子。算了，自己吃点亏，握着，就握着吧。

　　回头看了一眼，心念一动，身后的那张椅子在真气的控制下缓缓移动到龙承的身后。龙承缓缓坐下，看到因为林莺刚才的急切，额头上渗出的一层香汗，不禁微微一笑，另一只手腾出来，反手自空间戒指中取出一张手帕，轻轻的擦去了林莺额头的那一层汗，一边微笑着轻声道：“林莺啊，也是个苦命的丫头。其实，我很能理解你的感受，因为，我也是一个孤儿。从小到大，我从来都没有见过自己的父母。从小到大，一直都是我一个人生活着。”

　　“好在，我运气好，遇到了一群对我很好的大叔大婶。他们，一直都很照顾我，要不是他们，我恐怕早就不知道在哪一个角落里被冻死了，或者是被饿死了。要不是他们，我根本就不可能长这么大，有这种成就。只可惜，他们……”

　　“所以，我很能理解你的感受。我能理解，失去亲人的痛苦，我也能理解，你一个人孤孤单单内心的凄凉。不过，你放心，你永远都不会是一个人。至少，你还有，一个大哥。”

　　“或许因为某些事情，我不能够一直都在你的身边，可是，如果你有什么困难的话，我一定会以最快的速度赶到你的身边的。因为，你既然叫我一声大哥，那么，我就要尽一个大哥的职责，不是吗？”

　　突然间，林莺的睫毛跳动了几下，缓缓的睁开眼睛。一转头，看到了坐在自己床边正看着自己的龙承，不禁奇道：“龙承大哥，你怎么在这儿？”

　　龙承还没有来得及回答，林莺就感觉到了不对劲，一低头，却看见自己正紧紧抓着龙承的手。俏脸一红，急忙将手收回被子，低下头去不敢看龙承。

　　龙承微微一笑，道：“你刚刚做恶梦了，现在没事了吧。”

　　“没事。”林莺低声道。只是，低着的头，却依然不敢抬起来看龙承的脸。

　　龙承微微一笑，看着林莺，道：“林家的人来这里找你了。呆在这里不要出去，虽说折木庄不怕林家，如果你被他们看到的话，终归，是会有些麻烦的。”

　　“嗯。”林莺点点头，而后低着头，小声道：“封翔大哥，你能不能，先出去一下。”

　　“嗯？”龙承看着林莺，奇道：“有什么事吗？”

　　林莺的头越发的低了，小声道：“我，我没有穿衣服。”

　　“嗯？”龙承微微一愣。林莺的声音虽然小，可是，以龙承的耳力，又怎么会听不见呢？尴尬一笑，道：“好吧，我先出去了。”

　　“嗯。”如同蚊子般轻声哼哼的声音，这就是林莺的答复。龙承站起身子，走出门外，临出门的时候，突然间说了一句：“对了，你的手劲儿，挺大的。”而后便走出了房门，同时从外面将们闭上。

　　林莺在床上，细细品着龙承刚刚的那一句话，脸上，红霞遍布。

　　龙承站在门外，却是轻叹了一口气，而后自嘲的一笑，自语道：“现在的小丫头，都是习惯裸睡的吗？”无论是陈佩，还是林莺，睡觉的时候都是一丝不挂的。林莺的话还可以理解，毕竟，在这边是没有内衣的。可是，陈佩的话，就着实有些令人想不通了。

　　微微一笑，突然间发现，才刚离开没几天，自己，就已经开始想念陈佩这个小丫头了。轻叹了一口气，看来自己对于陈佩，真的是有些无法自拔了啊。

　　“嗯？”神色一动，看到王倩楠正朝着自己走来。微微一笑，问道：“倩倩，都解决了吗？”

　　王倩楠点头道：“解决了，林家的人已经走了。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，问道：“没有什么麻烦吧？”

　　王倩楠微微一笑，道：“没有。林家，也就是在东宣城里有些势力而已，在这西宣城中，根本就没有他们说话的资格。”

　　说着，看了一眼龙承，问道：“大人，您怎么站在这里，不进去吗？”

　　龙承微微一笑，无奈的耸耸肩，道：“那个小丫头正在更衣，所以，我就被赶出来了。”

　　“更衣？”王倩楠先是一愣，而后露出了一丝猥琐的微笑，看着龙承，灵识传音道：“龙承大人，说起来的话，这个小丫头也是难得一见的角色美女啊，你看是不是……”

　　“胡闹。”龙承也是选择了灵识传音，他们都不想这些话被别人听到，尤其是林莺。虽说以龙承的实力，还没有办法做到灵识传音，可是，王倩楠一个仙灵之境的强者，完全可以捕捉到龙承想说的话。

　　龙承道：“那个丫头确实是美女，可是，我也不是那种见一个爱一个的好色之徒。更何况，我的年纪，都已近跟她的祖宗是一个级别的了。”

　　王倩楠嘿嘿一笑，道：“龙承大人您也知道，对于修炼者来说，谈年龄根本没有意义。尤其是仙灵之境往上的修者，随随便便，活个几百几千年没有问题，您又何必在这上面纠结呢？”

　　龙承没好气的白了王倩楠一眼，道：“我说倩倩，说这么多，你是不是对她有意思啊？”

　　王倩楠急忙道：“没有没有，龙承大人看中的人，我怎么敢？”

　　龙承轻叹了一口气。对于这个家伙，他实在是没辙了。索性，不去搭理他。你爱怎么说就怎么说去吧，反正就当是一只苍蝇在耳边叫唤。

　　这个时候，身后的房门被打开了。龙承回头一看，穿好了衣服的林莺正俏生生的站在那里。林莺看到龙承，不由的想起了刚才的侍寝，不禁低下了头，俏脸上一片红晕。

　　王倩楠看到林莺这幅样子，心里面大骂禽兽，更加确定龙承和林莺之间有一些菲比寻常的关系了。

　　不过想来也是啊，慕灵都已经死去那么久了，龙承虽说是绝顶强者，可是，也是会寂寞的啊，另寻新欢，也不是什么见不得人的事情。可是，龙承为什么就是不承认呢？

　　龙承白了王倩楠一眼。他自然是能看出王倩楠究竟在想什么，无奈的翻了翻白眼，不去理会他。对着林莺道：“跟我走，我有事跟你说。”说罢，转身走开了。

　　“哦。”林莺应了一声，对着王倩楠友好的一笑，便快步跟上龙承的步子。只留下王倩楠在那里看着二人离去的背影，嘴角一丝微笑，自语道：“还说不是，不是的话，哪里会有这么乖啊！”



　　第二百零一章 陪着

　　林莺静静的跟在龙承的身后，虽然奇怪龙承是要带自己去哪里，可是，对于龙承，她是百分之百信任的。尽管这份信任，显得有些莫名其妙，她也不知道，为什么会对龙承毫无保留。可是，却是真真切切存在的。

　　尽管如此，可是，在看到龙承带着自己想要走出折木庄大门的时候，她也有些惊异，看着龙承，问道：“封翔大哥，我们这是要去哪儿？”

　　龙承看着林莺，微笑道：“在这折木庄里面呆的无聊，出去走走。”

　　“走走？”林莺一愣，而后道：“可逆不是说了，林家的人正在西宣城找我们吗？现在我们出去的话，岂不是正中他们下怀吗？”

　　龙承微微一笑，道：“你说的没错。我，就是要让他们看到你。”

　　“啊？”林莺一愣，奇道：“什么意思？”

　　龙承微微一笑，道：“你以后，是要成为林家家主的，整个林家，都需要你来担起那份责任，整个林家的兴盛衰败，都在你的一念之间。或许，你只是因为做了一件错事，就有可能使林家万劫不复。”

　　“你之前一直都是在你父亲的庇佑下长大的。你父亲或许并没有预料到他会这么快就死掉，或许是，为了能够让你无忧无虑的多过一段时间，所以，并没有教你该怎么做一个上位者，没有教你，该怎么去做一件事情。所以，以你现在的能力，以及心计来说，根本不可能撑起那么大的一个家族。所以，我现在，就是要把这堂课，给你补上。”

　　龙承的这一番话，林莺听得是迷迷糊糊的。虽说不怎么懂，可是，也知道龙承是为自己好。当下点头，道：“该怎么做，龙承大哥你说吧，我照做就行了。”

　　龙承点了点头。可是，心里，却是有些担心的，暗道：“这个丫头对我越来越依赖，虽说我能帮她很多，可是，要是对我这么依赖的话，真不知道对她是好事还是坏事。”

　　走出折木庄，林莺看着龙承，问道：“封翔大哥，我们现在去哪儿啊？”

　　龙承微微一笑，道：“早上刚起来，当然是去吃饭了。”

　　“哦。”林莺点了点头。说句老实话，她还真是饿了，肚子也不合时宜的响了几声。龙承微微一笑，揉了揉林莺的小脑袋，道：“走吧，去吃饭。”

　　……

　　西宣城中，一些小吃摊点还是不少的。可是，为了能够让自己两个人更加的吸引眼球，龙承还是带着林莺去了一家比较大的酒店。而且，点了一大堆菜，足足摆满了两张桌子。

　　一开始，伙计还以为两个人没钱是来骗吃骗喝的，可是，当龙承一锭金子丢过去的时候，伙计顿时眉开眼笑，屁颠屁颠的将菜送了上来。

　　林莺看着这满桌子的美味佳肴，不禁愣住了。即使是在家里的时候，她也没有这么奢侈过。看了看龙承，不急吞了口口水，小心翼翼的道：“封翔大哥，这么多菜，我们怎么吃的完啊。”

　　龙承微微一笑，道：“你忘记了吗？我们今天出来，就是为了要吸引眼球的。所以，一定要保持绝对的高调，才能吸引。知道吗？”

　　“哦。”林莺点了点头，而后又小心翼翼的问道：“那我现在，可以吃了吗？”

　　龙承不禁被逗笑了，没好气的道：“不让你吃，我点这么多菜干嘛？”

　　“太好了。”林莺兴高采烈，拿起筷子就把菜往嘴里塞。刚吃了没几口，她就感觉到了不对劲。抬起头看着龙承，却发现龙承看着自己的目光实在是有些诡异。不禁俏脸微微一红，低声道：“封翔大哥干嘛这么看着我。”

　　“没什么。”龙承微微一笑，道：“快吃吧。今天，恐怕会很累，恐怕，没有其他的时间让你休息了。”

　　“哦。”林莺点点头，问道：“封翔大哥，你不吃吗？”

　　龙承微微一笑的，道：“淬火之境的人，即使很长时间不吃东西也不会感觉到饿。你吃你的吧，不用管我。”

　　“哦。”林莺点点头，又低头吃饭。只是，相比较之前，动作，显然矜持了许多。

　　龙承微微一笑。这个丫头啊，说到底也还只是个孩子。毕竟，才只有十八岁，虽说这个年纪已经算是成年人了，可是终归，还是摆脱不了孩子那种稚气，与天真。

　　过了一阵子，林莺都已经吃的差不多了，可是，却还没有林家的人找上门来。龙承不禁微微皱了皱眉，是自己高看了林家的能力了吗？

　　林莺拍拍肚子，满意的笑道：“吃的好饱啊。封翔大哥，现在我们去哪儿？”

　　龙承想了想，又看了看林莺，微微一笑，道：“封翔大哥带你去买衣服好不好？”

　　“买衣服。”林莺的眼睛陡然间亮了，道：“好啊。”

　　龙承微笑着摇摇头。不管是多大的年纪，终归只是一个女孩子啊。只要是女的，对于买衣服这种事情，总是很敏感的。而且，很高兴。

　　微微笑了笑。小丫头，喜欢买衣服，就让她买吧。这个丫头刚经历了那么多事情，心里一定很不好受。让她畅快的逛逛街，就当是发泄，放松了。

　　可是，很快，龙承就不这么认为了。他发现自己完全是低估了林莺的能力。这个丫头在买衣服这件事情上，完全是深得女性同胞们的真传啊。从一家店铺，转到另一家店铺，走遍整条街却什么都不买。而等到在转一圈回来的时候，有恨不得将整间店都买下来。本来是陪着小丫头买衣服的，想要看到林莺的心情能好一些。可是，林莺脸上洋溢着笑容是没错，龙承的脸上，可就是愁眉苦脸了。

　　也好在是龙承是有经验的人，早先一段时间也算是陪着不少女孩子逛街了，也算是身经百战了。可是，之前陪着的那几个，不是自己明媒正娶娶过门的妻子，就是已经确立关系的男女朋友，现在陪着一个小丫头，真不知道算是怎么回事。龙承不禁在想，要是被李娜和陈佩看到自己现在正在做什么的话，会不会摸把刀来阉了自己？

　　仔细想了想，还是蛮有这种可能的。陈佩或许做不出来这种事情，可是，要是把李娜惹急了的话，这也不是不可能啊。

　　想到这里，龙承不禁深吸了一口气，暗道：“还好，还好，并没有把她们带来这里。”



　　第二百零二章 投诚

　　林莺一边兴高采烈的打量着两边的店铺，小摊，时不时的还回过头看龙承一眼，微笑道：“封翔大哥，你快点啊。”

　　“好。”龙承微微点了点头，同时，脸上不禁露出一丝苦笑。这个丫头啊，还真的不是什么省油的灯啊。本来是想让林莺开心一下，缓解一下情绪的。可是，现在林莺的心情是好了，龙承的心情就不好了。这些女孩子啊，在逛街这件事情上，还真是有无限的精力啊。

　　不过，值得庆幸的是，这个世界上有一种东西叫做空间戒指，而更加幸运的是，龙承就正好有这么一枚戒指。否则的话，让龙承真正提着大包小包跟着林莺的话，他就真的不知道该怎么办才好了。

　　林莺走了几步，突然间停下了脚步，转过头看了看龙承，眼珠滴溜溜的转了几圈，突然间，走到龙承近前，伸手挽住了他的胳膊，而后靠在龙承的肩膀，脸上，充斥着幸福的微笑。

　　龙承一惊，偏过头看着林莺，问道：“你干什么？”

　　林莺微微一笑，道：“人家有些累了，借你肩膀靠靠嘛。”

　　“可是……”龙承刚想说些什么，可突然间，他神色一动，仔细打量着周围。却发现，正有几个人，不怀好意的缓缓朝着自己靠过来。

　　龙承眉头一动，凑到林莺耳边，轻声道：“起来吧，他们来了。”

　　“嗯？”林莺先是一愣，而后松开龙承胳膊，站直了身子，看着周围。很显然，她也感觉到了有几个不怀好意的人正朝着自己靠了过来。

　　轻轻在龙承耳边道：“封翔大哥，没事吧？”

　　龙承微微一笑，道：“放心吧，有我在，不会有事的。”

　　“哦。”林莺应了一声，而后，站直了身子，脸上，露出了一丝微笑。不知道为什么，对于龙承，她总是有一种莫名的信心。尽管她自己也不知道为什么会对龙承有这种信心，只是一种本能的直觉。女人的第六感，她感觉，只要龙承在这里，就没有什么事情能够难得住他。

　　片刻，五个人便将龙承和林莺围了起来。路上的行人也能看的出来这里的情况有些不太对劲，多一事不如少一事，所有人都自觉的让开了一片空白，给几人留下了足够的空间。

　　龙承扫视了一眼周围的五人，微微一笑，问道：“几位，有事吗？”

　　一个人冷声道：“跟你没关系。小子，识相的，就走远一些，免得刀剑无眼，伤了你。看你这细皮嫩肉的样子，也不像是能经得起打的样子。”

　　“哦？”龙承微微一笑，而后指了指林莺，道：“这么说的话，你们，是冲着她来的？”

　　“知道还不快滚？”另一个男子冷声道。

　　“这样啊。”龙承微笑着点了点头，问道：“恐怕要不好意思了。这么漂亮的一个姑娘，我怎么舍得离开呢？”

　　“嗯？”听了这话，林莺不禁微微一怔。转过头看着龙承的神色中，也多了一些莫名的东西。

　　对方的一个人开口道：“我说，没必要跟他废话了。刚才那小妮对他那么亲热你们又不是没看见。我看啊，他们恐怕早就有一些什么关系了。”

　　“说的也是啊。”一个人狞笑道：“只是可惜了。这小妞长得，也还真不赖啊。可惜啊，就插到这堆牛粪上了？”

　　龙承微微一笑，讪笑道：“这个鲜花只有插在牛粪上，才能长得好，你说是不？”

　　“噗嗤。”林莺直接没忍住笑了出来。这个封翔大哥，有时候，也是蛮有幽默感的。

　　那几个人先是一愣，而后看着龙承，狞笑道：“小子，看起来，你是不肯离开了？”

　　龙承嘿嘿一笑，道：“要是丢下人家小姑娘自己一个人走了，是不是有些不太仗义了？”

　　“仗义？”一个男子冷笑道：“这个世上，根本就没有什么仗义不仗义，所谓的仗义，都是建立在实力上才有资格说这些话的。要是没有实力的话，你就只能被我们宰割。”

　　“没错。”龙承点点头，道：“这话也是我想说给你们的。”

　　这时，一个男子显然是等的不耐烦了，冷声道：“跟他说那么多干什么，直接砍了就行了。反正杀一个也是杀，杀两个，也没什么区别。”

　　一个显然像是领头的人仔细想了想，微微点了点头。毕竟，龙承看起来也就只有十八九岁的样子，无论你的天赋再怎么高，十八九岁，也不可能有多高的修为。所以，本能性的，以为龙承只不过是嘴上厉害一些而已。

　　龙承看着拿着刀朝着自己冲过来的几个人，微微一笑，伸手搂住林莺的肩膀，微笑道：“看封翔大哥怎么对付他们几个。”

　　而后，龙吟剑出现在手中。龙承仅仅只是顺手一挥，四把刀同时折断，只留下三个目瞪口呆的看着手中断刃的人。

　　这时，所有人都反应过来了。这哪里是只会耍嘴皮子功夫啊，分明就是真正深藏不漏的决定高手啊。

　　龙承微微一笑，问道：“你们几个，还要我滚开吗？”

　　这些人哪里还敢再说什么对龙承不敬的话啊。五个人同时跪在地上，哭喊道：“大爷饶命啊，我们不知道您的厉害，您高抬贵手，饶了我们吧。”

　　龙承微微一笑，道：“怎么，现在知道错了，刚才不是说的很厉害吗，什么鲜花插在牛粪上，什么识相的就滚远点，还有什么实力怎么样的，现在呢，这些话，你们还要继续说吗？”

　　“不，我们收回。”那几个人急忙道。开玩笑，见识了龙承的厉害之后，哪里还敢有什么不敬啊。

　　虽然龙承刚才基本上并没有出手，可是，就只哪一剑，要是龙承想要杀自己这一群人的话，自己早就已经死了。所以，现在是龙承说什么，他们就做什么了。因为，早已经失去了抵抗的勇气。

　　龙承微微一笑，看着几人，道：“其实啊，我这个人是很和善的，轻易，是不想杀人的。可是，你们几个却是把我给惹毛了，我就算是不杀你们，你们也得给我一个不杀你们的理由吧。”

　　其中一个人比较聪明，眼珠一转，急忙道：“前辈，我们其实，是来投诚的。”

　　“哦？”龙承一愣，而后看着这个人，微笑着问道：“投诚，是吗？”



　　第二百零三章 神秘人

　　“是是是，是来投诚的。”那个一见有门，急忙道：“我们虽然还留在林家，可是，我们的心里，始终都是终于林莺小姐的。我们这次来，也是想林莺小姐投诚的。我们不想再为他卖命了，只有林莺小姐，才是林家真正的家主，我们愿誓死效忠林莺小姐。”

　　“哦？”龙承微微一笑，又转头看着其他人，微笑着问道：“你们呢？”

　　那四个人这个时候哪里还敢说一个不字，急忙道：“是是是，我们也是来投诚的，愿誓死效忠林莺小姐。”

　　“这样啊。”龙承微笑着点了点头，道：“可是，我凭什么相信你们呢？”

　　“这个……”几个人微微一愣，对视了一眼。一个人抬起头看着龙承，道：“大人，我们千真万确是来投诚的。我们，我们有关于林为林的情报。”

　　“林为林。”龙承轻轻点了点头，他听林莺和王倩楠说过，这个林为林，正是林莺的二叔，也就是现在林家的家主。“说吧，什么消息。我看看，这个消息，能不能换到你们的命。”

　　“是是是。”那个人急忙道：“林为林正在派人四处搜寻林莺小姐的下落，想要杀了她，以斩草除根。”

　　龙承没好气的翻翻白眼，道：“废话，但凡是个人都会这么做。还有没有其他的？”

　　“这个……”那个人想了想，又道：“林为林的实力很强，已经达到了淬火巅峰。距离仙灵之境，也不远了。”

　　龙承摆摆手，道：“这个我也知道了。还有没有其他的？”

　　“其他的，其他的。”那个人沉吟了好久，却是没有说出话来。

　　“没有了吗？”龙承点了点头，手中的龙吟剑扬起，道：“看样子，你们的命，是保不住了啊。”说着，作势想要砍下去。

　　“等等，还有一件事情。”一个人急忙道。

　　“哦？”龙承的剑停了下来，看着几个人，道：“还有什么，快说。”

　　“是是是。”那人看着距离自己头顶不足一尺的剑，额头冷汗直冒，艰难的吞了口口水，道：“昨天，林家来了一个人。我们不知道那个人究竟是什么身份，什么实力，只是，林为林对他很是恭敬。我想，应该是被他请来的那位强者吧。”

　　“不知道身份，不知道实力？”龙承轻轻点了点头，看着这个人，道：“还是废话。”

　　“不，不是。”那人急忙道：“林为林对那个人十分恭敬，一切都是安排最好的用来招待他。我想，那个人的实力，最少，也应该不比林为林差吧。”

　　龙承没有说话，心里，却是暗自点了点头。早在那个人说出第一句话的时候，他就已经有准备了。只是，不敢确定到底那是什么人，什么身份。可是，看样子，从这几个家伙嘴里，也确实是撬不出什么消息了。

　　可是，不知道为什么，龙承总感觉，林为林请来的那个神秘人的身份不一般。否则的话，也不可能让林为林这么认真的对待。

　　轻叹了一口气，不管怎么说，林家都是要去的。即使那个人是一个仙灵之境的强者，也不是不能对付。龙承的实力，现在完全可以对付一般的仙灵之境，即使他不一般，还有王倩楠在。所以，龙承倒也不怎么担心。

　　看着几人，冷声道：“好了，看样子你们几个也确实不知道什么了。你们可以滚了。”

　　“啊？”那几个人微微一愣，对视了一眼。其中一个人抬起头看着龙承，壮着胆子问道：“真的，放我们走吗？”

　　龙承看着这个人，反问道：“怎么，难道，你们还想挨两剑吗？”

　　“不不不，我们这就滚，这就滚。”几个人急忙站起身子，连滚带爬的飞快离开，生怕晚了一步就有生命危险。

　　龙承轻笑了一声，开口道：“等等。”

　　那几个人立刻站住身子，转过头来惊惧的看着龙承，生怕龙承反悔。

　　龙承冷笑了一声，道：“回去转告那个家伙，让他把脖子洗干净等着我。很快，我就会找上门去，用他的脑袋，来祭奠林莺的父亲。”

　　“是是是。”几个人忙如小鸡啄米般的点头。

　　龙承看着几人，道：“好了，你们几个，可以滚了。”

　　看着一溜烟不见踪影的几个人，龙承不禁轻叹了一口气。林家的人，也不见得都是些忠心耿耿的人啊。像这几个家伙，典型的墙头草。这样的话，即使是林莺真的当上了林家的家主，也不见得，能够应付得了一个林家。

　　“林莺，你……”转过头看着林莺，正想说些什么，却发现林莺满脸通红，正以一种极其怪异的目光看着自己。微一愣，疑惑的问道：“干什么这么看着我？”

　　林莺没有说话，而是略带些羞涩的指了指龙承的手。龙承转头一看，却发现自己刚才的手搭在林莺的肩上，还一直都没有放下去。急忙缩回了手，尴尬的轻咳了几声，看着林莺，道：“刚才我说的，做的，你都看见了。说说，有没有什么收获？”

　　林莺自诩想了想，看着龙承，道：“我只看出来封翔大哥你在装逼。”

　　“装逼。”龙承微微一笑，道：“也可以这么说。一开始，是十分的高调，要把他们给引出来。因为他们在暗处，想要找他们，并不是一件容易的事情。所以，要用自己作饵，将他们从暗处给引出来。当然，这必须是在对手的实力比你弱的时候才可以。要是对方的实力比你更强的话，还是做个缩头乌龟比较实际一些。”

　　“嗯。”林莺轻轻点了点头。

　　龙承顿了顿，又道：“当把他们引出来之后，就是如同你所说的一样，装逼了。其实，也是这几个人白痴。要是稍微正常一些的人，看到有人面对着你都无动于衷的话，那只有两个可能。一是这个人是一个真正的强者，并没有把你放在眼里。第二，就是那是一个真正的白痴。不过，这种情况下，他们，才算是白痴而已。”

　　“嗯，我知道了。”林莺点了点头，又问道：“可是，封翔大哥，你真的相信他们是来投诚的吗？”

　　龙承轻笑了一声，道：“白痴才会相信她们的鬼话，你看我像是白痴吗？”

　　林莺摇了摇头，疑惑的问道：“可是，你为什么还放他们走呢？”

　　龙承微微一笑，道：“他们并不可怕，这种墙头草的东西，永远都只会倚靠强者，对你根本没有什么威胁。你始终记住，做一个头领，掌管一个家族，一个势力，最重要的，是收买人心。你真正的对手，只有一个，那就是你那个所谓的二叔。他，和他的一些心腹，是必须死的，其他人，能饶就饶掉。要是铁腕政策执行到底的话，对你以后的掌权，没有什么好处。”

　　“哦。”林莺似懂非懂的点了点头。这些东西，她并不是真的清楚。而且，掌管家族，也不是她所希望的。她最喜欢做的事情，就是能够无忧无虑的玩。

　　龙承微微摇了摇头。看林莺的反应，他能够看得出来，林莺并不是真的想要掌管一个家族。尽管她很努力的在学，可是，这并不是她想要的。可是，这世上的事情，又有多少，是能尽如人意的呢？

　　轻叹了一口气，看着林莺，道：“今天出来的也够久的了，我们回去吧。”

　　“好。”林莺点了点头，伸手挽住龙承的手臂，抬起头看着龙承，微笑道：“我们走吧。”

　　龙承微微一愣，想要将手缩回来，可是，看到林莺哪一张灿烂的笑脸，略微犹豫了片刻，却并没有这么做。轻叹了一口气，心里暗道：“终究只是一个孩子，终究，只是一个路人，就由着她吧。反正，我也在这里呆不了多长时间。”



　　第二百零四章 后手

　　将林莺留在了房间里，龙承便跑去找王倩楠了。不知道为什么，他的心里总有一种感觉，那几个人提到的那个神秘的强者，恐怕，会给自己造成一些麻烦。

　　“也就是说，您怀疑那个神秘人，很有可能是仙灵之境的强者？”王倩楠听龙承说了事情的经过后，如此问道。

　　“没错。”龙承点点头道。“虽然并没有见过面，也并没有任何消息能够确定，可是，我却总有这种感觉。我感觉，那个神秘的家伙，一定不好对付。”

　　王倩楠微微一笑，道：“这有什么。到时候，我跟你们一起去就行了。仙灵之境而已，别忘了，我也是仙灵之境的强者啊。”

　　龙承摇了摇头，道：“这件事情，你不要出手。”

　　“为什么？”王倩楠疑惑的问道。

　　龙承道：“你是一定要回来的，霄儿、印儿他们那边势力的发展也需要你。可是，你过去没错，但是你在这西宣城中的势力却不能磨灭了。”

　　王倩楠道：“龙承大人，我早就说过，我折木庄举庄加入，听候您的号令。”

　　“不。”龙承微微摇摇头，道：“有你就行了。折木庄是你的心血，能够在这西宣城中屹立这么久，能够在西宣城中说一不二，也不是一件容易的事情。要是就这么放弃了，怪可惜的。当然，你是不能留下的，你就算是留下了，我也会把你给捉回去。可是，要是你想连折木庄一起带走，我一定不会答应过的。要是折木庄或者是你因为这件事情出手了。没错，因为你折木庄在西宣城中的地位，或许，没有人敢说什么，可是，人心里总是会有些芥蒂的。那样的话，就不利于折木庄在这西宣城中立足了。”

　　“这……”王倩楠沉吟了片刻，看着龙承，道：“好吧。可是，龙承大人，您现在还没有踏足仙灵之境。要是那人真的是仙灵之境的强者，那您去了的话，恐怕，也是凶多吉少啊。”

　　龙承微微一笑，道：“这个我知道。所以，倩倩，我需要你去一趟霄儿那里，把苟磊给我带过来。有苟磊在的话，你应该放心了吧。”

　　“苟磊啊。”王倩楠微微一笑，道：“没错啊，仙灵之境，能够斗得过他的人，很少。过了这么多年，相比，苟磊的实力也已经更强了吧。估计，即使没有踏入慧剑王境，也已经不远了。”

　　提到苟磊，王倩的脸上也是露出了难以掩饰的喜悦。当初还在龙旋宫的时候，王倩楠和苟磊的关系就是很好的，好到，所有人都以为他们两个是在搞基。

　　龙承看到王倩楠的反应，也是微微一笑，道：“不过你应该对苟磊死心了，因为，人家已经名草有主了。”

　　“什么？名草有主？”王倩楠微微一愣，而后反应过来，看着龙承，有些不敢置信的道：“您的意思是说，苟磊，也已经成亲了？”

　　“应该是吧。”龙承游戏不确定的道：“毕竟，都已经过了这么久了，他们两个，也该办完事了吧。”

　　没错，自从上次与苟磊和李江涛分开之后，已经过了一年多了。一年多的时间，就冲苟磊那个猴急的性子，是不能容忍一个娇滴滴的小美人在自己身边呆着而又碰不得的。恐怕，两个人早就已经卿卿我我，双宿双飞了。

　　“真实想不到啊，苟磊，竟然也有主了。”王倩楠轻叹了一口气，道：“那个一向崇尚万花丛中过，片叶不沾身的家伙，也会安下心来，找一个人好好过日子啊。”

　　龙承微微一笑，道：“也不用太过伤感。这就是我们仙灵之境的悲哀。我们能够拥有永恒不死的寿命，我们只要不受到重创，是根本不会死的。可是，我们的伴侣，一旦没有能够踏入仙灵之境，便没有办法能够突破凡人两百年的大限。一旦时间一到，便会永远的离开。而我们，也只能够独自一个人，孤零零的等死。”

　　说这些话的时候，龙承不由自主的，想起了陈佩。那个丫头，也没有办法能够突破到仙灵之境，也没有办法，能够突破那两百年的大限，永远的活下去。可是，陈佩的天赋，根本是没有任何问题的啊，她仅仅只是运气不好，摊上了一个不好的体质而已。

　　王倩楠却是诡异的看了龙承一眼，道：“龙承大人，似乎很是能感同身受啊。”

　　龙承晴天那了一口气，微微一笑，道：“不说这些了，你还是赶快去吧。要是那个家伙真的是仙灵之境的强者的话，我担心，他是冲着你们折木庄来的。那样的话，就很有可能，不等我们打上去，他们就会先打过来。”

　　“啊？”王倩楠一惊，道：“那这么说的话，我岂不是不能离开了？否则的话，要是他们真的打上来了，我不在，还有谁能挡得住他？”

　　“这个……”龙承不禁拍拍脑门，自己怎么把这茬给忘了。有些尴尬的道：“那你还是别去了，在折木庄找一个跑的快的，又值得信任的人去吧。”

　　“好，我这就去安排。”王倩楠点点头，转身离开了。

　　龙承站在原地，打量着周边花园里的景色，良久，方才轻叹了一口气，自语道：“花儿虽然艳丽，可是，也只有一季而已。等过了这个季节，便会凋零。等到来年开春，便又会再长出来。可是，已经不是曾经的那朵花了。人也是一样，即使经历了轮回，经历了转世，可是，也已经不再是曾经的那个人了。慕灵，李娜，你们谁能告诉我，我究竟该怎么办……”

　　轻叹了一口气，在慕灵和李娜之间，他一直都没有能够做出一个选择。每一个，都是他不愿意舍弃的，可是，老天注定，他只能够留一个。

　　而且，另龙承烦恼的事情，还不止这一件。破灭，凌霄，无一不是让他头疼不已的，此外，还有陈佩。

　　陈佩的体质，是龙承没有办法解决的事情。说句老实话，龙承不得不承认，自己，真真切切的，喜欢陈佩这个丫头，俏皮，可爱，时不时的撒娇，让自己是又爱又恨。可是，却偏偏因为一个特殊的体质，没有办法能够活得长久。

　　想到这里，龙承不禁轻叹了一口气。自己究竟上辈子是造了什么孽，为什么，要遇到这么多麻烦的事情？



　　第二百零五章 姻缘

　　“封翔大哥，你在这里啊。”

　　正在龙承怅惘的时候，林莺的声音从龙承身后传来。龙承微微一笑，运转真气，蒸干了眼中的泪水，快速的缓解心情。

　　林莺走到龙承近前，微笑道：“封翔大哥，你怎么一个人在这里啊？”

　　龙承看着林莺，微微一笑，道：“林莺，你怎么不在房间里休息，怎么跑出来了？”

　　林莺嘟起小嘴，道：“房间里好闷的，也没有一个人能够陪我说说话，我就出来走走了。”

　　“这样啊。”龙承略带歉意的一笑，道：“这倒是要怪我了。倒是忘记了，你也只是一个小孩子而已，倒是没有那么好的耐心。”

　　“小孩子。”林莺不满的嘟囔道：“那封翔大哥，你到底有多大，一直都叫我小孩子，我看你你的样子，也并不比我大啊。”

　　龙承微微一笑，道：“修者的年龄，是不能靠相貌来判断的。你看王倩楠有多大？看样子，也就是二十岁上下，可实际上，他已经活了好几千岁了。这就是修者，他们可以利用大法力，改变自己的样貌。所以，长相，可是会骗人的。”

　　林莺看着龙承，道：“可是，王倩楠是仙灵之境的强者，封翔大哥你可是还没有踏入仙灵之境啊，怎么也这么年轻？”

　　龙承微微一笑，道：“这就是原因了。因为我天赋异禀嘛，二十岁，就踏入淬火巅峰了。”

　　“骗人。”林莺斩钉截铁的道。

　　“哦？”龙承微笑着看着林莺，问道：“你怎么这么肯定？”

　　林莺道：“很简单。我听我父亲说起过，这整片大陆上，最为天赋异禀的人，是曾经赫赫有名的龙承武圣。可是，龙承武圣在二十岁的时候，也没有踏入淬火巅峰。封翔大哥就算是天赋再怎么高，也不会能和龙承武圣相提并论吧。”

　　“龙承武圣啊。”龙承的嘴角露出了一丝耐人寻味的微笑，道：“龙承武圣，的确是天赋异禀，能够在天赋上超过他的人，真的不多。可是，你怎么就那么肯定，我一定比不过龙承武圣呢？”

　　林莺很肯定的道：“很简单，因为他是武圣，所以，你比不上他。”

　　“是吗？”龙承忍不住揉了揉林莺的头，道：“你怎么会对龙承武圣的事情了解的那么清楚？”

　　林莺回答道：“我小的时候，曾经遇到了一个人，那个人说，我和龙承武圣，有宿世的姻缘。我命中注定，是要嫁给龙承武圣做妻子的。所以，我就一直都在关注着龙承武圣的事情。可是，龙承武圣却在七百年前的时候突然消失了，没有人知道他究竟在哪里，好多人都说，他已经死了。可是，为什么那个人说我会和龙承武圣有宿世的姻缘呢？”

　　“你说什么？”龙承听了这话，险些没惊得一屁股坐到地上去。看着林莺，道：“你说，你和龙承武圣，有宿世的姻缘？”

　　林莺道：“不是我说的，是那个人说的。”林莺顿了顿，又道：“可是，龙承武圣都已经消失那么久了，也许，真的已经死了，我又怎么可能会做龙承武圣的妻子呢？”

　　龙承却是轻叹了一口气。林莺小时候遇见的那个人，一定是一个高人。不知道他究竟是不是实力太强，强到可以窥探天机，还是有着惊世神算，可以算过去未来事。总之，无论是哪一种可能，有一件事情，是可以肯定的，就是，那一定是一个高人。

　　开玩笑，自从七百年前那件事情之后，龙承一直都躲在水晶宫里，也就是这一两年，才离开了水晶宫，再次进入了外面的世界。而林莺小的时候，一定不可能是这一两年的事情，至少，也是十几年前了。那个时候，龙承还在水晶宫里呆着，那时候知道龙承还活着的人，也就只有水晶宫里的一些人了。

　　可是，那个时候那个人就会预料到自己和林莺的姻缘，很显然，那个时候，他就已经算出来自己在将来的某一天会遇到林莺这个丫头的。至于姻缘，这就不是龙承考虑的问题了。

　　龙承看着林莺，又问道：“那个人还说什么没有？”

　　林莺想了想，又道：“那个人还说，龙承武圣一生的姻缘比较乱，一生中会有五个妻子。可是，却是孤苦命，五个妻子有三个不能活得长久，最终，能够常伴身边的，只有两个而已。”

　　“神，太神了。”龙承的心里如同泛起了滔天巨浪一般。那人究竟是谁啊，这算的，也未免太准了一点。

　　自己曾经有过两个妻子。一个菡香，一个慕灵，可是，却都已经死了。慕灵和李娜虽说是同一个人，可是，毕竟经历了轮回，严格的说，她们是两个不同的人。连带陈佩在一起的话，这就已经是四个人了。要是再将眼前的这个小丫头算上的话，正好是五个。

　　而且，还说了，有三个不能活得长久。菡香和慕灵都已经死去已久了，而陈佩那特殊的体质，就正好应验在了第三个人身上。

　　龙承惊异之下，一把捏住了林莺的肩膀，急切的问道：“他还说什么了，快说。”心急之下，手上力道控制不住，竟然将林莺捏的有些发疼。可是，林莺却没有在意，她看的出来，龙承很在意这些事情。摇摇头，道：“没有了，他说的话，就只有这些了。”

　　“只有这些吗？”龙承松开了手，却是仰天长叹了一口气。他本来想，既然这个人可以知过去未来，也许，有办法能够解决陈佩的问题也说不定。

　　看着林莺，问道：“你还记得这个人长得什么样子吗？”

　　林莺仔细回想，摇摇头，道：“不记得。那个人很奇怪，他的脸上似乎有一层雾蒙着一般，我能够看到他的眼睛，能看到他的鼻子，能看到他的嘴巴，能看到他的耳朵，可是，我就是没有办法看清他的面容。每次，我想把看到的这些东西组合在一起的时候，总有一种无从下手的感觉。我唯一能记得清楚地就是，那个人，是个男的，而且，是一个穿白衣服的男的。”

　　“白衣服的男的？”龙承先是一怔，而后微微一笑，道：“我知道那个人是谁了。”

　　“真的？是谁？”林莺问道。她也是很好奇，究竟是什么人，竟然会那么神秘，而且，竟然会说那么奇怪的话。

　　龙承轻叹了一口气，道：“那个人，是我师傅。”



　　第二百零六章 心意

　　“封翔大哥你的师傅？”林莺疑惑的看着龙承，问道。

　　“没错。”龙承肯定的点了点头，道：“是我的师傅没错。”

　　没错，自己那个神秘的师傅。有能力遮掩自己的面容，让别人既能看的清楚，却又看不清楚，这种手段，就是曾经身为武圣的龙承自己，都没有能力能够做到。想来想去，能做到这一点的，恐怕，也就只有自己那个神秘的师傅了。而且，林莺说的很清楚，白色衣服。无论是龙承，还是亦风，行走在外，都是喜欢穿一身长衫的。而这，就是因为那个师傅的缘故，才影响了这两个家伙，都喜欢穿着白色的衣服出去招摇。

　　林莺疑惑的看着龙承，问道：“可是，既然是你的师傅，他有怎么会跟我说龙承武圣的事情嗯？”

　　“这个……”龙承沉吟了片刻，道：“因为，他也是龙承武圣的师傅。”说这话的时候，龙承倒是没有半点不好意思。因为，这句话说的，倒也是事实。

　　“啊？”林莺一愣，而后看着龙承，好久才到：“这么说的话，封翔大哥和龙承武圣，是师兄弟了？”

　　“是。”龙承点点头道。

　　林莺道：“那这么说的话，你一定是见过龙承武圣了？”

　　“这个……”龙承略微沉吟了一下，还是道：“没错，我见过他。”

　　“这样啊。”林莺低声自语道：“该死的龙承武圣，怎么没死呢。”

　　“你说什么？”龙承听了这话，险些没一个趔趄栽倒在地上。这个丫头，这摆明了是在咒自己啊。

　　林莺急忙道：“没什么，没什么。”低下头默不作声，不知道在想着什么。过了好久，她终于像是下定了什么决心一般，抬起头看着龙承，坚定的道：“封翔大哥，我不管你和龙承武圣是什么关系，我也不管你师傅说的我和龙承武圣是命中注定的夫妻，总之，我决定了，我是一定不会嫁给龙承武圣的。我林莺这一辈子，非你封翔不嫁。”

　　话还没说完，俏脸就已经红了一片，等到一句话说完的时候，龙承都已经可以感觉到从林莺脸上传过来的温度了。林莺话刚一说完，便转身跑开了，只剩下龙承一个人呆呆的站在原地。

　　看着林莺跑开的背影，龙承不禁眨了眨眼睛，良久，方才露出了一丝苦笑，无奈的道：“师傅啊，您老人家，还真是会给我找麻烦啊。”

　　……

　　晚饭吃饭的时候，林莺躲在房间里没有出来。龙承知道，林莺是在躲着自己。恐怕现在，她最不想见的人，就是自己了吧。不是不想，而是不敢，生怕见到自己尴尬。

　　微微自嘲的一笑。这个丫头，虽然比较小孩子气，比较喜欢玩，可是，终归，还是很害羞的。告白的时候，也没有陈佩那样的大胆。说起来的话，这，倒是有些不太好啊，尤其是身为一个家主的时候，雷厉风行，是必备的手段。

　　吃过晚饭，龙承走到林莺的房间门口，略微犹豫了片刻，还是伸手敲了敲门，问道：“林莺，我可以进来吗？”

　　里面沉默了片刻，显然，也正在犹豫。过了片刻，林莺的声音从里面传了出来：“进来吧。”

　　龙承推开门走了进去，却看见林莺正端端正正的坐在床上，低着头不敢看龙承。

　　龙承微微一笑，道：“林莺，怎么，不就是告个白吗，至于这样，害羞到现在吗？”

　　林莺听了这话，头更低了。而且，龙承可以看到，她的脸上满是潮红。

　　轻笑了一声，走过去将林莺从床上拉了起来，伸出手，抱住林莺的脑袋，将林莺的脸扶着正对向自己，道：“抬起头，看着我，我有那么可怕吗，连看都不敢看了？”

　　林莺看着龙承，小声道：“人家不好意思嘛。”

　　龙承微微一笑，道：“不好意思就别说那些话啊。”

　　林莺不满的嘟囔了一句。可是，说的是什么，这次龙承却并没有听清楚。龙承看着林莺，道：“林莺，你记住，你是林莺，你是未来林家的家主，身为一个家主，扭扭捏捏，可不成样子。你必须，能够让林家的人看到你的手段，雷厉风行，你不能露出怯弱的一面。明白吗？”

　　“我知道。”林莺小声道：“可是，我就是没有办法控制自己。”

　　龙承微微一笑，道：“在我面前这样也就够了，我不会嘲笑你的。可是，你必须要控制住你自己，不能在别人面前，露出这种小女孩的样子。因为，从你父亲离开的那一刻起，就有一副担子，担在了你的身上。你明白吗？”

　　“我明白。”林莺点点头，道：“除了封翔大哥，我不会让其他人看到我这个样子的。”

　　龙承微笑着点了点头，放下手，看着林莺，道：“还有一件事，说出来的话，可能会打击你。可是，我还是要说。”

　　林莺看着龙承，道：“封翔大哥，我知道你想说什么。一定是，你嫌弃林莺不够好，所以，不想娶林莺，对吗？”

　　“这个……”龙承有些尴尬的挠了挠头，道：“林莺，其实，你是一个很好的女孩子。人长得又漂亮，又聪明，可是，我真的不能娶你。”

　　林莺看着龙承，问道：“为什么？”

　　龙承道：“因为，我已经有妻子了。”

　　林莺道：“我知道。我知道，以封翔大哥的优秀，一定有很多女孩子喜欢的，你有妻子，我也能想得到。可是，三妻四妾是很正常的事情啊。我不奢求能做你的妻，只要能做一个妾，我就满足了。”

　　龙承当真是无奈了。这些个小丫头，都是这么固执的吗？无论是陈佩，还是林莺，竟然都不奢求能够有一个名分，妾也可以。说起来的话，林莺其实比陈佩要正常很多了。因为，林莺从小都在天元大陆这边长大，而在这个世界，三妻四妾，是很正常的事情。所以，林莺能有这种想法，龙承是可以理解的。

　　可是，他理解林莺，谁来理解理解他啊。有一个陈佩做妻子，一方面，是因为李娜，段崖和亦风在那里推波助澜，另一方面，陈佩的体质，是一个很重要的催化剂。而最重要的一个原因，就是龙承本身，对于陈佩，也有着喜欢的感情在里面。所以，才会能够接受陈佩。

　　可是，林莺，这个小丫头长得漂亮没错，单纯可爱也没错，可是，自己对她，根本就没有喜欢这种感觉在里面啊。而且，如果自己再收了林莺的话，李娜和陈佩那边，也不好交代啊。

　　轻叹了一口气，揉了揉略微有些发胀的太阳穴。为什么自己遇到的女人，都是这么麻烦啊。



　　第二百零七章 身份

　　大脑飞速的旋转着，他在考虑究竟要怎么样，才能够打消这个丫头的念头。

　　说句老实话，龙承，其实是很聪明的一个人。可是，他的聪明，是体现在修炼上的。当然，在为人处事，统领的方面，也是有一定天赋的。可是，在感情的事情上，龙承，根本就是一块木头，什么都不懂的木头。

　　“林莺，其实，你是一个很好的女孩子……”

　　“但是我们两个不合适，对吗？”林莺打断了龙承的话，道：“我说封翔大哥啊，你就算是要拒绝我，也能不能不要用这么老套的话啊？”

　　龙承真的是尴尬了。自己的话还没说完呢，这个丫头就知道自己想要说什么了。这还怎么弄？这个丫头，真的是很聪明的一个丫头啊。

　　龙承挠了挠头，看样子自己回头应该抽个时间，把那个世界的一些言情小说好好看看了。否则的话，遇到这种事情，还真的是不能理解啊。

　　“林莺，你听我说。我已经有妻子了，而且，已经有孩子了。我真的，很爱他们，很爱很爱，所以……”

　　林莺再次打断了龙承的话，道：“没关系啊。我说过，我不在乎的。我可以做妾，我一定不会跟你的妻子争的。想来，你的妻子，也是能够理解的吧。你对我有恩，救命之恩，我以身相许，并不为过。这个世界上，这种事情有很多的。”

　　“这……”龙承真的是无奈了。林莺说的到的确是事实。在天元大陆之上，一个男子若是对一个女子有大恩的话，只要这个女子尚且未嫁，一般，都是会以身相许的。虽然并没有哪一条规定必须要这么做，可是，久而久之，已经成了一条不成文的规定了。

　　龙承挠挠头，头顶冷汗都已经冒出来了。看着林莺，道：“你还没有理解我的意思吗？我并不喜欢你，所以，我是不可能接受你的。”

　　“这也没关系啊。”林莺道：“感情是可以慢慢培养的吗。更何况，只要我跟你在一起了，久而久之，日久生情，是完全有可能的事情啊。我能够让你喜欢上我，这点自信，我还是有的。”

　　龙承轻叹了一口气，看着林莺，道：“可是，我没有自信我能够喜欢上你。林莺，你跟着我，是没有什么好结果的，因为我的仇家太多了。跟在我身边的话，我并没有信心能够保护好你的周全。我之所以一个人出来，没有把我的妻子儿女戴在身边也是因为这个原因。所以，我不能接受你的感情，因为，接受了，等于是害了你。”

　　“是吗？”林莺看着龙承，突然笑道：“你这算是在关心我吗？”

　　龙承道：“当然是了。”

　　林莺笑了，笑得很开心，看着龙承，道：“封翔大哥，你关心我，就说明我在你心里是有位置的。这就足够了。至于感情，我确信，我能让你喜欢上我。至于危险，我不怕。”

　　龙承无奈的皱了皱眉头。这个丫头的决心，怎么比当初的陈佩还要坚定？

　　看着林莺，道：“我到底要怎么说你才能明白。我现在可以很负责任的告诉你一句话，无论怎样，无论发生怎样的事情，我，封翔，都绝对不会喜欢上你，绝对不会娶你。我说的，我保证。”

　　“你……”林莺看着龙承，道：“封翔大哥，你真的这么坚决吗？”

　　“对。”龙承这个字说的斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫。

　　林莺低下了头，不知道她究竟在想什么。过了半晌，她才抬起头来，看着龙承，眼睛中，蕴含着泪水，道：“对不起，封翔大哥，是我自作多情了。你放心，我不会再纠缠你了。我也不会痴心妄想着，能够嫁给你了。从现在开始，我会安分守己，安安心心的等着嫁给龙承武圣。”

　　“这……”龙承顿时无语了。自己好不容易，宁愿伤害她的内心，就是为了能够让她对自己死心。可是，到头来，她确实是不嫁自己了，却又要去嫁给龙承，那自己说的这么多话，不全都成了废话？

　　急忙道：“不，不行，你也不能嫁给龙承。”

　　林莺疑惑的看着龙承，终于，压抑了好久的感情一朝爆发了，泪水夺眶而出，大声道：“我说要嫁给你你不答应，我说要嫁给龙承武圣你也不答应。你到底是想要我怎样你猜甘心啊？”

　　“我……”龙承一时语滞，说不出话来，看着眼前眼泪不断滚落的林莺，他的心中没来由的一阵心疼。不知怎的，鬼使神差的，竟然伸手将林莺拥入怀中，轻轻拍着她的后背，柔声道：“好了，别哭了。一切，都是我不好，你别哭了，好吗？”

　　林莺趴在龙承的肩膀上，哭声没有丝毫的减弱，没过一会儿，泪水，就打湿了龙承的衣衫。

　　龙承也不知道究竟该怎么办才好。虽说已经是活了两千多年的人了，可是，对于这种事情，他还真的是没有什么经验，只是静静的抱着林莺，不断的轻声安慰着她。

　　过了好久，林莺似是哭累了，这才渐渐的止住了哭声，趴在龙承的怀里，轻声道：“封翔大哥，你还抱着我呢。”

　　“我知道。”龙承轻轻的回答道。他的心里，一直都在提醒着自己，不断的浮现出李娜和陈佩的面容。可是，抱着林莺的双臂，就是舍不得放开。似乎，一旦自己松开了手，就再也不能见到这个柔弱美丽的女子了。

　　林莺却不知道龙承的想法，轻声道：“知道还抱着我干嘛？”

　　龙承闭上了眼睛，轻声道：“林莺，有一件事情，我必须要告诉你。”

　　林莺道：“什么事情，你就说吧。反正，今天发生了这么多事情，我也不怕打击了。”

　　龙承缓缓睁开眼睛，轻声道：“其实，封翔，不是我真正的名字。”

　　林莺道：“这个我已经猜到了。你们这些高手，行走江湖，很少有用真名字的。更何况，你也说了，你有很多仇家，而你为了要躲避他们，用假名字出来，也是很正常的事情。”

　　龙承问道：“可是，你知道我真正的名字，叫什么吗？”

　　林莺道：“你不说，我怎么会知道？”

　　龙承缓缓睁开眼睛，道：“我真正的名字，叫做，龙承。”

　　“什么？”林莺听了这句话，一下子不知道哪来的力气，直接挣开龙承的怀抱，后退了几步，惊异的看着龙承，有些不敢置信的道：“你，你就是那个消失七百多年的传奇武圣，龙承？”



　　第二百零八章 解决办法

　　“你，你就是那个消失七百多年的传奇武圣，龙承？”

　　龙承微微一笑，道：“消失七百年是真的，传奇武圣倒是称不上。”

　　林莺仔仔细细从头到脚的打量着龙承，过了好久，方才缓缓开口道：“真的是想不到，我整天缠着的封翔大哥，竟然就是我命中注定的夫君。嘿嘿，这下子，你想赶我都赶不走了。”

　　龙承微微皱了皱眉头。这也正是他担心的事情。

　　这时候，林莺像是想到了什么似的，疑惑的看着龙承，道：“不对啊。龙承武圣，不是武圣级别的强者，这个世界上最为强大的存在之一吗？怎么会只有淬火巅峰的修为呢？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这也正是我拒绝你的原因。我如果还是曾经那个叱咤风云，一声号令，天下莫敢不从的武圣的话，我又何必在这里跟你扯着半天的皮？直接带着你到林家，一句话的事情，哪里还需要这么麻烦。”

　　林莺看着龙承，问道：“究竟怎么回事？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这件事情，说起来的话，就有些麻烦了。简单的说，就是七百年前，因为一些事情，我的修为大降，致使我现在成了一个废人，浑身上下，再没有一丝修为，直到一年半以前，我的伤势方才养好，才能够重新开始修炼，到现在的淬火巅峰的修为。而那个王倩楠，就是我曾经海誓武圣时候我的一个属下。”

　　“属下。”林莺点了点头，恍然大悟道：“难怪，他会对你那么恭敬，能够让我们留在折木庄，而且，还帮我们对付林家，我一直以为是他的心地好，原来，他是你的属下啊。”

　　“废话。”龙承翻翻白眼，没好气的道：“这个世界上，哪有那么多好心肠的人肯这么不计报酬的帮你？”

　　林莺嘿嘿一笑，道：“不就是龙承大哥你吗？”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“也就只有我这种白痴会蠢到去管你的那点破事，现在反倒惹了一个麻烦回来。”

　　林莺嘿嘿一笑，看着龙承，道：“那究竟是什么事情，告诉我好不好？”

　　“嗯？”龙承一边点点头，一边拉着林莺在床上坐下，开始讲述自己的故事，“七百年前，因为一个人的横空出世，打破了这个世界的平衡。他是一个武圣，他的名字叫做凌霄，他……”

　　这一段故事，现在的龙承可谓是十分的熟稔。因为，早就已经不知道讲过多少次了。印象里，似乎，每一次讲故事，不是能赚回来一个朋友，就是能赚回来一个老婆。算起来的话，倒是个不错的买卖，可是，龙承宁肯没有这笔买卖。

　　……

　　“所以，你现在最重要的事情，就是尽快的提升自己的修为。因为，无论是破灭，还是凌霄，都需要有足够的实力，才能够与他们相匹敌。而能够达到更高的境界，最主要的一点，基础就是，自己能够活下来。因为你现在的实力还很弱，根本没有能力能够与破灭相对抗，所以，你才会化名叫做封翔，对吗？”

　　“没错。”龙承点了点头。不得不承认，林莺是一个很聪明的女孩子。许多事情，都是一点就透。根本没必要将事情说的那么透彻，她就能够理解究竟是什么意思。龙承在想，要是林莺真的能够一心一意的去做林家的家主的话，一定能够把林家管理的很好。

　　林莺看着龙承，道：“其实你是一个很好的人，你会救我，你会帮我忙，而且，还不计报酬。我想要把自己给你，你都不要，可是，为什么你就偏偏要拒绝我呢？你知不知道，哀大莫过心死，你拒绝了我，那我的心，也就是死了，我活在这个世上，也没有了什么乐趣。”

　　龙承不禁揉了揉略微有些发胀的太阳穴。这个丫头，还真是铁了心了，自己不管怎么说，就是不肯放弃。是因为她真的喜欢自己，还是因为自己那个可恶的师傅说的那一句子虚乌有的话？

　　不过，其实说起来的话，龙承对自己那个神秘的师傅的话还是深信不疑的。因为自己那个只见过一次面的师傅，的确是这个世界上最为强大的人之一。到现在为止，龙承都还不知道他的名字，因为，那个人遭天谴，遭天妒，连天，都不允许他的名字在这片天地之间出现。

　　修为达到那个境界，完全可以通古今，晓未来，完全可以利用强大的修为，窥测天机，知晓过去未来之事。所以，龙承完全相信，自己的那个师傅所说的每一句话，都是金科玉律，尽管这次的这句话显得有些太过莫名其妙，可是，龙承也相信是真的。可就是因为这真的，才让龙承这么头痛。

　　微微轻叹了一口气，看着林莺。不得不承认，对于眼前的这个丫头，龙承是有些溺爱的，每一次，总是忍不住会想去摸摸她的头，捏捏她的脸。而这些显得过于亲昵的举动，林莺竟是很不反感。可是，龙承，怎么能够再次接受一个女子呢？无论是出于自己的方面，还是为李娜，为陈佩着想，他都没有办法，再去接纳一个新的女子。尤其是，还是长得这么漂亮的女子。要是把这个女子再收进后宫的话，龙承真的怕李娜和陈佩会自惭形秽。

　　当然，并不是说李娜和陈佩不好，而是因为，林莺的相貌，实在是惊为天人，世间罕有的角色，而李娜和陈佩的相貌，最多，也就只能算是中上而已。这几个人要是在一起的话，一定，会有比较的，而比较之下，李娜和陈佩，恐怕就会有些自卑了。

　　轻叹了一口气，真不知道这件事情究竟该怎么解决才好。

　　想了想，突然间，龙承心念一动，他想到了一件事情，一件，他曾经和李娜说过的事情。

　　……

　　“可是道剑的实力强大，远远超出你的想象。”

　　“那又怎样？”封翔豪情万丈的道：“道剑强大，我就比他更强大，他横，我就比他更横。如果非要强过道剑才能得到你，那我终有一天，要将道剑踩在脚底下，让他，不敢再对我有一丝一毫的不满。我发誓。”

　　“呵呵。”看到豪情万丈的封翔，不知道为什么，李娜心里是难以抑制的喜悦。脸上露出一抹微笑，轻声道：“若你真能强过道剑，我便嫁你。”

　　……

　　龙承看着林莺，似乎，同样的方法，也能够用在林莺的身上。



　　第二百零九章 承诺

　　看着林莺，龙承轻叹了一口气，道：“其实，像你这么好，这么漂亮的女孩子，走到哪里，都会有很多追求者的，有很多人会追在你屁股后面想要娶你，又为什么要把所有的精力都放在我的身上呢？”

　　林莺看着龙承，十分坚定的道：“追求我的人或许很多，可是，真正能入我眼的人，也就只有龙承大哥你一个而已。只有你，才能够真正的让我心动，才是我真正喜欢的人。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这个世界上的有情人有很多，可是，真正能够走到一起的，又有几个？绝大多数，还不是随便找一个，凑活过一辈子？”

　　林莺道：“那也不过只是普通人。没错，普通人会找一个人，凑活过一辈子，也可以过的很开心，很快乐。可是，修者不同，修者的寿命，比之普通人要长很多年，一旦修炼有成，便是永生不死。那样的话，要是将就嫁娶的话，最终换来的，也只能是无尽的心痛。”

　　龙承轻叹了一口气，看着林莺，道：“所以，你是下定了决心，一定要缠着我不放吗？”

　　“没错。”林莺斩钉截铁的道：“我林莺这一辈子，就认定你了，非你不嫁。”

　　“呼。”龙承长出了一口气，道：“既然这样的话，我也没有理由再拒绝了。”

　　“真的？”林莺大喜，刚想朝着龙承扑过来，可是，却被龙承挥手一层真气阻住了身形。

　　龙承看着林莺，道：“真的是没错，可是，不是现在。”

　　林莺疑惑的看着龙承，问道：“为什么？”

　　龙承道：“因为我现在还有很多事情要去做，带你在身边的话，我担心你会有什么危险。所以，你跟着我，是可以，可是，不是现在。我现在要帮你把林家的那个麻烦给解决掉，一旦帮你父亲报了仇，帮你重新夺回林家之后，我便会离开。等到我将所有麻烦，将破灭，将凌霄解决掉之后，若是你还坚持的话，那个时候，我也没有理由再拒绝了。”

　　“啊？”林莺听了这话，不满的嘟起小嘴，道：“要那么久啊。”

　　龙承道：“也没有多久，最多百年，就会有一个结果了。”

　　“百年。”林莺偏着小脑袋想了想，道：“那个时候，我即使还没有老死，也已经是老太婆了，还怎么做新娘子嫁给你？”

　　龙承微微一笑，反手自空间戒指中取出一部功法递给林莺，道：“这是我自创的一部功法，其精妙程度，相比这世上很少有其他功法能够与之相比。在里面，我还加上了一些我在修炼一途上的领悟，与经验，相信，会帮到你很多的。”

　　林莺接过功法，紧紧的抱在怀里，生怕一个不小心弄脏了，弄破了。不仅仅是因为这是龙承的功法，是这个世上少有的天功奇法，更是因为，这是龙承送给她的东西。同时，她的心里，也隐隐感觉到了，龙承肯给自己这个东西，也是希望，自己能够早日突破达到仙灵之境，永生不死。那样的话，相伴永远，也不再是幻想。

　　龙承看着林莺的态度，不禁微微一笑，道：“其实没有必要那么小心。这部功法的材质，可也不是一般的东西，没有仙灵之境的修为，想毁掉它都不可能。”

　　“哦。”林莺虽然应了一声，可是，手上，却没有半点放松。

　　龙承微微一笑。以他的聪明，又怎么会看不出林莺的心里在想什么呢？轻叹了一口气，有这么一个女孩子这么缠着自己，真不知道是好事，还是坏事。

　　顿了顿，看着林莺，道：“林莺，你的天赋很高，在我见过的人里面，很少有天赋能够与你相比者。可是，你的心思，却不在修炼上。按理说的话，从小修炼十余年的时间，已经足以你达到熔炼之境了。可逆的实力，现在还在砌胚中级停留着。我希望你能明白，我可以帮你，我可以帮你杀掉林为林，帮你成为林家的家主，可是，我却没有办法能够帮你一辈子。我不能帮你打理林家，我也不能帮你对付敌人。一切的事情，还是只能靠你自己。”

　　“我能够帮你成为家主，可是，第一，你还年轻，第二，你缺少实力。所以，林家，一定会有很多人不服你。这些事情，我没有办法解决，只有靠你自己。”

　　“要是有一天你能够像你父亲一样踏入淬火之境的话，林家，便不会有人再对你的家主之位有异议。要是你能够打破桎梏，踏入仙灵之境的话，那么你林家，也能够像这折木庄一样，雄踞一地，没有人敢有异议。这个世界，说白了，还只是一个强者为尊的世界。只要你有足够的实力，你说什么，便是什么。我说的话，你能够明白吗？”

　　“我知道。”林莺点了点头，道：“放心吧，龙承大哥，从今以后，我一定会用心修炼。不为别的，就为有一天能够踏入仙灵之境，永生不死，永远在你身边。”

　　“这……”龙承愣了愣，可是，也不好说什么。轻叹了一口气，道：“不管怎样，肯用心修炼就好。”

　　“嗯。”林莺重重的点了点头。

　　龙承看着林莺，道：“还有一件事。以后，不要叫我龙承大哥，继续，和以前一样，叫我封翔大哥。我是龙承的这个消息，暂时，还不能透露出去。”

　　“我知道了。”林莺点头道：“放心吧，我不会说出去的。”

　　“那就好。”龙承看着林莺，道：“虽然我承诺，将一切的事情都解决之后，就和你在一起，可是，这并不意味这你被我束缚了自由。在这一段时间内，你要是喜欢上了其他人的话，你可以肆无忌惮的和他在一起，我不会有任何意见。”

　　“一定不会。”林莺信誓旦旦的道：“我林莺这一辈子，除了封翔大哥一位，不会喜欢上任何人。因为，我的命，早就已经和你紧紧的牵系在一起了，不会分开。”

　　“你还真是坚定。”龙承轻叹了一口气，道：“我的承诺，当我解决了所有的事情之后，要是你还坚持着想要嫁给我的话，我便娶你。记住，我龙承的承诺。我龙承轻易不许承诺，可一旦许下，便不会违背。林莺，这是我对你的承诺。”

　　“我知道。”林莺点点头，而后直接铺在龙承的怀里，笑嘻嘻的道：“不过，承诺还没有兑现之前，吃点豆腐，应该是可以的吧？”

　　“这……”龙承轻叹了一口气，对这个丫头，还真是没有丝毫办法啊。



　　第二百一十章 预感成真

　　转瞬间，又是五天过去了。林莺的伤势早就已经养好了。到底说是年轻人，受个伤，好的也快。当然，林莺本身的伤势就不怎么重，虽说满身都是伤口，可绝大多数，都只是皮外伤。她的病结，更多的，是因为自己二叔的背叛，以及父亲的死。

　　好在，这一段时间有龙承陪着，她的情绪也很快就舒缓了过来。只是，整体都缠着龙承，这却是让龙承有些头疼。

　　本来的，一个如花似玉，娇滴滴的小美人整天缠在自己身边，这是一件很好的事情。可是，现在的问题是，龙承对林莺，根本就没有任何其他方面的想法。之前跟林莺定下的那个约定，也只不过是留下足够的时间，让林莺认清楚自己的内心。

　　在龙承的想法里，林莺对自己的感觉，更多的，是一种依赖，而不是喜欢。

　　林莺从小到大都是活在她父亲的庇佑之下的，她过的很充实。可是，因为她父亲的死，致使她一下子从天堂，跌入了地狱。这个时候的林莺，是最无奈，最无助的。而这个时候横空出世的龙承，就因为救下了林莺，从而走进了林莺的心里。只是，林莺是将自己当成了是她的依赖，因为，自己是在她最脆弱的时候走进去的，林莺就像是溺水的人抓住了一根救命稻草一般不肯放手。

　　再加上那个只见过一面的师傅，又不知道哪根筋搭错了，在林莺很小的时候就告诉她，她命中注定是龙承的妻子。而龙承，不就是自己吗？所以，因为这件事情，林莺从小就在梦想着究竟什么时候才能够见到自己命中注定的夫君。一下子知道了救她的人就是她注定的夫君之后，少女的情怀，少女的思想，自然是牢牢的缠住自己，再也不肯放手了。

　　所以，龙承以为，只要给林莺足够的时间，只要自己能够很长时间不见林莺的话，林莺总有一天会认清楚自己的内心，知道她对自己的感情并不是真正的喜欢。那样的话，自己，也就算是解脱了。

　　可是，林莺这个小丫头似乎是很执着，这一段时间一直都死死的跟着自己，似乎，生怕一个转眼，自己就会不见一样。每次自己说起这件事情的时候，林莺有总是会摆出一张苦练，泪眼汪汪的道：“人家很快就有好久要见不到你了，现在，当然是要更加珍惜了。”

　　这个样子，是龙承最受不了的。龙承最怕的，一个，是女孩子撒娇，这个，看看陈佩就知道了。而另一个，就是怕女孩子哭，这一点，看看林莺，也可以理解。

　　没办法，龙承只能从了。

　　可是，不得不说，林莺还是很用功的。在闲暇的时候，林莺会很努力的进行修炼。林莺的天赋毋庸置疑，在龙承看来，林莺的天赋，即使比起陈佩来，也只是稍差一点而已。而且，林莺因为从小就修炼，而且一直都生活在天元这个世界上，对于修炼，也一直都是耳濡目染，对于修炼的理解，以及从小就打好的根基，在龙承看来，林莺未来的成就，很有可能会超过陈佩。因为，林莺，没有陈佩那种特殊的体质作为束缚。

　　想到陈佩的体质，龙承不禁又是一阵头痛啊。

　　自己的师傅的实力强大是毋庸置疑的，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。这种实力的人物，早就已经可以通过强大的修为，强行窥测天机，能够知晓过去未来。这一点，通过自己那个师傅早就知道林莺会和自己遇见就可以知道。尽管龙承也一直都在奇怪，自己的那个师傅为什么要告诉林莺这件事情？为了给自己找一个老婆吗？开玩笑，自己又不是没人要。

　　可是，自己的师傅却没有办法能够解决陈佩体质的问题。这就说明了，陈佩几乎，是没有办法能够踏入仙灵之境了。自己师傅的那一句话，等若是，判了陈佩的死刑。

　　轻叹了一口气，为什么，自己喜欢的女人，都要遭到这么大的苦难？

　　菡香，因为齐浩，因为破灭，受尽凌辱而死。在临死前，也没有忘记自己，也不忘告诉自己，她不后悔，不后悔，爱上自己。

　　慕灵，因为凌霄的横空出世，用自己的生命，换来了自己的生命。即使救了自己，也是救了这大陆上的无数生灵。可是，却很少有人知道她的功绩。现在的大陆上，都在拜龙神，拜自己，可是，却仅有那寥寥的几人知道，真正的功臣，应该是已经死去的慕灵。

　　李娜，和慕灵本为同体。却因为慕灵还没有彻底的死掉，她的生命，也充满了未知数。直到现在，龙承也不知道，究竟，在李娜和慕灵之间应该怎么选择。

　　慕灵，苦苦等候数百年，无怨无悔。最终，用自己的命，换回了自己的命。李娜，聪明伶俐，在别人面前是个母老虎，可是，在自己面前就成了较弱的小猫咪，让人舍不得放手。而且，李娜的心胸宽广，从陈佩的事情就可以看得出来。

　　在这两个人之间，龙承真的，是很难做出一个决断。

　　陈佩，一直喜欢着自己。可惜，自己的这颗心，却早已经交给了李娜。最终，虽说是认清楚了自己的内心，和陈佩走到了一起，可是，还有原因，是因为陈佩的体质，注定了她不能活的长久。

　　轻叹了一口气。师傅说过，自己一共会有五个妻子，其中，能够常伴身边的，只有两个。菡香，慕灵已经死了，陈佩的寿元也没有多久，若是再将林莺算在其中的话，这个预言，便算是应验了。可是，龙承现在不知道的是，除过林莺之外，另外一个人，究竟是谁？

　　是复活之后的慕灵，还是并没有被杀死的李娜？龙承不知道，因为，他也不知道自己的选择究竟会是怎样的。现在的情况，也只能是走一步看一步了。

　　轻叹了一口气。自己上辈子究竟是造了什么孽，到了这一世，老天爷要这么对待自己？

　　突然间，龙承神色一动。灵觉强于常人的他，敏锐的感觉到了有些不对劲。有一股强大的势，正在飞速朝着这边靠近这，那股势十分强大，已经超出了自己。很显然，这是一名仙灵之境的强者。

　　可是，龙承在这股势里面，没有感觉到一丝一毫熟悉的气息。很显然，来的，不是自己人，也就是说，林家的神秘强者，终于是找上门来了。

　　龙承微微一笑，自语道：“我这个乌鸦嘴啊，还真是让我给说中了。林家，果然打的是折木庄的主意。”



　　第二百一十一章 破灭

　　微微一笑，正迈步准备朝着正厅走过去的时候，王慎于却是大老远跑了过来。见到龙承，急忙道：“大人，您在这儿啊。”

　　龙承看着王慎于，微笑道：“不用说了，我知道发生什么事了。放心，我这就过去。”

　　“过去？”王慎于看着龙承，道：“不是啊，太上长老让我过来告诉你，让您带着那个小丫头赶紧走。”

　　“走？”龙承疑惑问道：“为什么要走？”

　　王慎于道：“太上长老说，这次来的人，不仅仅是林家的人，还有一个仙灵之境的强者，您还对付不了他，留在这里，担心你万一出个什么事，就不好办了，所以，让你带着那个小丫头赶紧走。”

　　龙承微微一笑，道：“倩倩倒是有心了。不过，我是不会走的。”

　　王慎于看着龙承，问道：“为什么啊？”

　　龙承微微一笑，道：“他们既然是为我来的，那我就更不能离开了。仙灵之境，我倒是要看看，这仙灵之境，究竟能强到什么程度。”

　　“可是……”王慎于看着龙承，还想说些什么，可是，却被龙承打断了他的话：“你不用再说了，总之，我是不会走的。我现在就过去看看，你去找林莺，带着她离开。”

　　“这……好吧。那您自己小心。”王慎于看到劝不动龙承，也便不再劝阻，转身正准备去找林莺，却被龙承叫住了脚步。

　　“王家派出去寻找外援的人，还没有回来吗？”

　　王慎于道：“还没有。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，道：“好了，你赶快去吧。记住，无论发生什么事情，一定要保证林莺的安全。”

　　“我知道。”王慎于点头道。说罢，便快速离开了。

　　龙承站在原地，轻叹了一口气，道：“该来的，终归是回来的。只是，不知道那个神秘的强者究竟是谁，倩倩，能不能对付的了他。”

　　抬起头看了看天，道：“五天的时间，算算时间，也应该到了。苟磊，折木庄的命运，可就全系在你身上了。一定要赶快来啊。”

　　说罢，微微摇了摇头，朝着大厅的方向走去。

　　……

　　遥远的天际。

　　“叔叔，还没有到吗？”这是一个年轻女子的声音。

　　“快了。”一个男子的声音响起，“西宣城并不远，全力飞行的话，在过半个时辰，应该就能到了。”

　　“哦。”那个女子应了一声，开心的笑道：“终于近了。我好久，都没有见到父亲了。”

　　那个男子也是笑道：“放心吧，他见了你，一定会很高兴的。”

　　……

　　会客厅中，王倩楠看着眼前的林为林和他旁边的一个神秘男子，神色冷峻的问道：“林家主，东宣城和西宣城虽说是同气连枝，可是，两座城池之间的内政，一直都是互不干涉的。这一次，为什么你会来我折木庄，还扬言，要我折木庄退出西宣城。这是不是，有些不妥啊？”

　　林为林是一个看起来四十岁上下的中年人，看起来就不像是什么好东西。他看着王倩楠，道：“王倩楠前辈虽说是折木庄的创始人，可是，这么久以来，都一直没有干涉过折木庄的政务。今天，突然间来说这话，恐怕，也有些不妥吧？”

　　王倩楠怒道：“你也说了，我是折木庄的创始人。这么说的话，这折木庄的去留，也应该是我说了算才对吧？”

　　林为林微微一笑，道：“前辈说的是，倒是晚辈有些激动了。前辈，您方才也说了，东宣城和西宣城一直都是同气连枝。既然是同气连枝，那么，就应该共同管理才是。像现在这样，各自为政，未免有些不妥啊。”

　　“哼。”王倩楠冷哼了一声，道：“各自为政，尚且不说究竟好是不好，可是，你东宣城里三家鼎立，不也是连内政都没有搞好吗？我看，你还是把吴家和秦家给处理好了，再来跟我说东宣城和西宣城合并的事情吧。”

　　林为林微微一笑，道：“前辈可能还不知道。就在昨天，晚辈已经将吴家和秦家给吞并了。也就是说，现在的东宣城，只留下了我林家。现在，我应该可以和您谈谈，这合并的事情了吧？”

　　“什么？”王倩楠一惊，却是没有想到，竟然吴家和秦家都已经被灭了。这件事情是在昨天发生的，时间太紧，自己，竟然一直都没有得到消息。

　　轻叹了一口气，看着林为林身旁的神秘人，道：“以你林家的实力，还没有能力能够灭得了吴家和秦家。我想，这些事情，应该都是你身边坐着的这位做的吧？”

　　林为林微微一笑，道：“前辈果然是好眼力。”看着旁边的神秘人，恭敬的道：“这位，是来自破灭的迟雄长老，也正是多亏了他的帮助，我林家，才能够统一东宣城啊。”

　　“嗯？”王倩楠听了林为林的话，却是猛然间瞳孔一缩，看着那迟雄，冷声道：“迟雄长老，破灭？”

　　那迟雄站起身子，看着王倩楠，道：“不用那么激动。我知道你，你是龙旋宫的人，而龙旋宫和我破灭的恩怨，却也是由来已久了。”

　　王倩楠也是站起身子，看着迟雄，道：“你既然知道，还敢来我这里，不怕我杀了你吗？”

　　迟雄微微一笑，道：“你虽说是龙旋宫的人，可那只是曾经。现在，龙旋宫都已经不复存在了，我也没有必要再咄咄相逼。你曾经是龙旋宫的人，可现在已经不是了，我们，也没有必要再冷眼相对了。只要你带着折木庄离开西宣城，我们，也是可以和平解决的。”

　　王倩楠看着迟雄，郑重的道：“让折木庄离开西宣城，不可能。而且，我再告诉你，龙旋宫，并没有被灭，龙旋宫，依然存在。”

　　迟雄冷笑了一声，道：“怎么，你还指望着那个家伙能够突然出现，带领你们再建龙旋宫吗？别傻了，他都已经死了七百年了，怎么可能还会回来？龙旋宫，早已经成了历史，而且，将是永远的历史。”

　　王倩楠冷声道：“龙旋宫没有灭，龙承大人，也并没有死。总有一天，龙承大人会回来，会带领我们重建龙旋宫。等到那个时候，就是你们破灭灭亡之时。”

　　两个人剑拔弩张，都是冷眼看着对方，没有一个人肯让步。气氛，一下子变得有些严肃起来。



　　第二百一十二章 战

　　这就是龙承赶到的时候所看到的景象。王倩楠和迟雄两个人在那里剑拔弩张，冷视着对方，大有一触即发的意思。

　　而林为林却是站在那里微笑。这正是他渴望看到的事情。王倩楠和迟雄两个人一旦对上，那可是非分一个高下出来。这是两个人一直以来就拥有的宿怨，因为破灭和龙旋宫之前的恩怨，这两个人不分出一个胜负，是绝对不会罢休的。

　　对于迟雄，林为林还是很有信心的。因为，这个迟雄，即使是在破灭当中，也是地位比较高的一个长老。其实力，自是不必多说。对上王倩楠的话，还是有些胜算的。

　　王倩楠看着迟雄，道：“你也知道，龙旋宫和破灭的恩怨，由来已久，是不可能那么轻易就能抹除的，今日，分一个胜负吧。”

　　迟雄微微一笑，道：“虽弱我迟雄不齿龙承，可是不得不承认，他在收拢人心上面，还是有些手段的。我们，便来打一场，分一个胜负出来。我倒是想知道，破灭和龙旋宫，究竟，哪一个更强一些。”

　　王倩楠冷笑一声，当先升起在半空中，转眼间，已经不见了踪影。

　　迟雄也是微微一笑，对着林为林，道：“我去对付那个家伙，你们，该做什么，就做什么吧。”说罢，也是纵身一跃，消失在了半空中，显然，是尾随着王倩楠而去了。

　　林为林微微一笑，手掌升起，而后猛然朝下一挥。随着他的手落下，尾随他而来的一群林家子弟顿时全都手持兵刃，砍向了旁边折木庄的人。折木庄的众人一个不小心，竟然就在这一下死了不少。

　　可折木庄的人毕竟也不是好惹的，一个个奋起反击。一时间，一群人战在一处，场面，变得混乱起来。

　　林为林看着周围的一群人在那里混战，脸上，满是笑意，自语道：“王家，你们是不可能赢的。我林家，这次可是有破灭在背后撑腰，你们再怎样，也没有办法抵挡破灭。哈哈哈，从今往后，这东宣城，还有这西宣城，就都是我的了。”

　　突然间，他神色一动，一个侧身，躲过了从旁边刺来的一柄长剑。那柄长剑变招也快，立即转刺为横削，朝着林为林的胸膛横削而去。

　　林为林冷哼一声，反手间，空间戒指中取出一把长剑，挡住了横削过来的那把剑。

　　那把剑也像是受到了阻力一样，在没有办法能够前进分毫。直到这个时候，林为林方才看清楚这个拿剑刺自己的人的模样。

　　这是一个年轻人。看模样，并不出众，只是手中的一柄长剑灵采异动，一看，便不是凡物。这个年轻人一头长发披在肩上，身上穿着一件白色的长衫，正在冲着自己微笑。

　　林为林正在奇怪，这个时候他怎么还在笑？正疑惑间，突然间感觉有一道劲气从自己挡住的这把剑上传来，径直打入自己的体内。

　　急忙飞身后退，可是，却止不住那已经入体的真气。竟然，嘴角一丝鲜血缓缓流下。

　　第一次碰撞，竟然吃了个小亏。那个年轻人持剑而立，微笑道：“林家家主，看样子，也并没有传说中那么厉害嘛。淬火巅峰？吹出来的吧。”

　　林为林冷视着眼前的这个年轻人，冷声道：“在这东宣城和西宣城的范围中，什么时候又出来一个淬火巅峰的强者？你究竟是谁？”

　　这人不是龙承，却又能是谁？龙承微微一笑，道：“小人物一个，说出来，您也不认识。还是不说的好，不污您的耳了。”

　　“小人物？”林为林冷哼一声，道：“能够在一交手便让我吃一个暗亏的，可不是小人物啊。说，你到底是谁？”

　　龙承微微一笑，道：“我到底是谁？先打了在说。”

　　话音刚落，手中龙吟剑扬起，一道金色的剑气打出，直指林为林。他没有敢动用狂剑决。因为狂剑决中的几招剑诀实在是太过招摇，而且，自己曾经纵横天元的时候，使用的，就是狂剑决。要是自己将狂剑决打出来的话，龙承担心，自己的身份，便在隐藏不了多久了。

　　林为林一挥剑，挡住了龙承的那道剑气。冷笑一声，道：“好，不管你是谁，只要死了，就也不重要了。看剑。”

　　两人很快在这里斗在一处，而下面折木庄的人和林家的人也打的很残忍。经常有碎肢乱飞，血溅三尺。

　　不得不说，这么多年来，林家能够屹立在东宣城，成为三大家族之一，并不是全是虚的，也是有自己的本钱的。虽说林家没有仙灵之境的强者，可是，这一般的强者，可并不少，竟然一时间能与折木庄斗个旗鼓相当。要知道，折木庄这么多年来，因为有王倩楠这一个货真价实的仙灵强者存在，后代子孙，虽说没有能够踏过那道天堑，成为仙灵，可是，淬火之境的人确实不少。而林家竟然能与折木庄斗个旗鼓相当，其实力，可见一斑。

　　当然，论林家真实的实力的话，是根本没有办法能够与折木庄相比的。毕竟，折木庄是有货真价实的仙灵强者存在的。而林家虽说强大，可最强者也只有两个淬火巅峰而已。林莺的父亲死后，便只剩下一个林为林还在那里带着的。

　　这次，之所以林家能够和折木庄相提并论，最重要的原因，是因为有破灭在背后帮忙。龙承虽说奇怪究竟是为什么，破灭竟然和林家扯上了关系，可是，既然是折木庄有事，自己，就绝对不能够袖手旁观。先不说王倩楠是自己曾经的下属，单单是自己曾经答应过林莺要帮她报仇，再加上自己和林莺现在的关系弄得有些暧昧，不清不楚的，龙承就必须要出手。

　　可是，不得不说，林为林这个淬火巅峰可是货真价实的。龙承一时之间，竟然也没有办法能够杀掉林为林，也不过是和林为林斗了个旗鼓相当而已。

　　说起来的话，倒不是龙承的实力比不上林为林，而是龙承这次的战斗，实在是有些束手束脚。

　　以龙承现在的实力，对上一般仙灵之境的强者，都是有一定的胜算的。可是，那必须是所有底牌尽出才行。龙人变身，再加上那神秘的功法中所记载的一些天功奇法，龙承才能够和仙灵之境的强者相提并论。可是，现在这里人多眼杂，龙承既不敢变身龙人，也不敢将那功法之中的一些天功奇法使用出来，这便使得，龙承一时之间，竟然奈何不了林为林。

　　可是，同样的，林为林也没有办法能够斗得过龙承。毕竟，龙承的实力在那里放着。淬火巅峰，和自己同阶。一般来说，同级之间的强者，要是没有一些特殊的手段的话，是很难分一个生死出来的。所以，龙承和林为林两个人，就在这里，胶着起来了。



　　第二百一十三章 都给我住手

　　龙承和林为林在那里互相胶着着，谁也没有办法能够奈何的了谁。两个人都知道，这一次战斗的结果，也并不是看他们，而是王倩楠和迟雄。真正能够左右战斗的人，只是他们两个。这一次折木庄和林家究竟谁能够胜出，就看王倩楠和迟雄那一战的结果了。

　　而且，龙承心里面还有着另外一份期盼。算算时间的话，五天，也足够苟磊从那边赶过来了。要是苟磊能够来的及时的话，也是可以左右这一场战斗的结果的。

　　可是，话是这么说没错，龙承的内心里，还是希望能够自己亲手杀掉眼前的这个林为林。部位别的，就单单是因为林莺一直封翔大哥，封翔大哥的叫着，自己这个做大哥的，也就不能方然林为林在活下去。

　　林林你也是在一边打斗着，一边打量眼前的这个年轻人，问道：“年轻人，你究竟是谁？为什么要和我林家作对？”

　　龙承冷哼道：“我说过，小人物一个，不足以您惦记着。”

　　两人嘴上说着话，可是，手上却是一点都没有停着。招招毙命，可就是这足以致命的每一招，却又总是奈何不了对方。

　　“小人物？呵呵，能够跟我林为林打平的人，在这东宣城和西宣城之中可并不多见啊。你应该不是折木庄的人，我从来都没有听说过折木庄什么时候出了你这么一号人物。可是，我想不明白，你又是为什么要帮折木庄的忙呢？”

　　龙承微微一笑，道：“这个，就不是你能知道的了。”

　　“嗯？”林为林眉头微微一皱，刚想说什么。突然间，他像是想起了什么似的，微笑道：“我知道你是谁了。我听说，我那个侄女林莺，最近和一个年轻人走得挺近的。我派人想将她接回去，却被这个年轻人给打跑了。看样子，你应该就是那个年轻人吧。”

　　龙承略一颌首，也没有否认，道：“对，是我，怎么着吧？”

　　“哈哈哈哈。”林为林大笑了几声，道：“既然是这样的话，那我们就是一家人了。日后林莺嫁给你了，你还要叫我一声二叔呢。既然这样的话，我们两个还打什么？一家人，别伤了和气。”

　　龙承暗自叹了一口气。这个老家伙，还真的不知道什么叫做脸面啊。这么不要脸的话都说的出来，还真不愧是能干出来杀兄夺位的事情啊。

　　略一沉吟，龙承收住了手中的剑，飞身后退几步，看着林为林微笑道：“停手，好啊。不过，我有两个条件。”

　　林为林听了这话，心下一喜。这可是一个高手啊，淬火巅峰的强者，无论走到哪里，都称得上是真正的高手了。要是能把这个人挖过来的话，那林家的实力，可就增加了一大截啊。急忙出声道：“什么条件，你尽管说。只要是我能做得到的，我绝无二话。”

　　龙承微微一笑，道：“很简单。第一，我要林莺嫁给我，这没问题吧？”

　　林为林笑道：“这自然是没有问题。林莺能够找到你这么一个强者作为倚靠，我高兴还来不及呢。说说第二个条件吧。”

　　龙承微微一笑，道：“第二个条件也很简单。我要你将林家家主的位置还给林莺，你自己还要在你哥哥的灵前口头忏悔。然后，就自行了断吧，用你的血，来祭奠他。”

　　“你……”林为林听了这话大怒，手指着龙承，冷声道：“你是在耍我。”

　　龙承耸耸肩，道：“本来就是在耍你。怎么，你没看出来吗？”

　　“你……”林为林点点头，道：“好，你很好。今天我要是不杀了你，我枉为人。”

　　龙承微微一笑，道：“巧了，这也正是我想说的话。”

　　两个人，两把剑，再次战在了一处。只可惜，同样的在胶着着。因为，实力相近的两个人，尤其是龙承还因为各种原因束手束脚，这就使得他们之间想要分出一个胜负，太难了。

　　……

　　混战依然在继续菏泽。折木庄和林家的人也是谁都奈何不了谁。只能看见地上躺下了一堆尸体，能看见残肢碎骨到处都是，能看见四处血液乱飞，可是，就是看不出来究竟哪一方占据上风。

　　说起来的话，最主要的原因，还是因为有破灭的人出手帮忙。否则的话，单凭一个林家，又怎么可能回能够与折木庄相提并论呢？

　　这也正是龙承疑惑的问题，究竟是怎么回事，林家竟然会跟破灭扯上关系。

　　轻叹了一口气。龙承在犹豫，自己，究竟要不要将自己的底牌亮出来？要是自己的底牌尽出的话，一个小小的林为林，根本不是自己的对手。

　　略微犹豫了片刻，暗自摇了摇头。自己的身份，还只是一个秘密。自己之所以能够在这片大陆上安稳的活着，就是因为自己还活着的消息还没有传到破灭的耳朵里，还没有被破灭所知晓。要是因为这件事情，将自己的消息捅出去的话，那自己，就真的是活不下去了。

　　就这么，缓缓的打着。两个人也就一直这么胶着着，分不出一个胜负出来。龙承轻轻叹了一口气。看着四周不断死去的人，心里暗道：“兄弟们，不是我不想救你们，只是，一旦我的身份暴露的话，我就真的没有命活了。多担待一下，你们的太上长老，一定会赢，一定很快就会回来的。一定。”

　　像是在为他们加油，也像是在为自己加油，更像是在给王倩楠打气。

　　可是，只有他自己知道，王倩楠的赢面，并不大。

　　虽说同时仙灵之境的强者，可是，龙承在很早之前，就听说过迟雄的名字。这是破灭在九百年前才刚刚崛起的强者，是一个后辈强者，可是，无论是天赋还是实力，都超过了某些前辈。而且，他还是破灭家主的亲传弟子，其实力之强，破灭之中少有人及。

　　王倩楠虽说天赋也不弱，可是，相比较迟雄而言，却还差了一些。如果说七百年前他还能够赢得了迟雄的话，那么七百年后的今天，他对上迟雄的赢面，恐怕，最多，也只有两成。

　　似乎是为了印证龙承的想法。没过多久，龙承就感觉到一个十分强大的势朝着这边飞了过来。急忙抬起头看去，却只见迟雄手里提着一个人立在半空中，看了看下面的混战，轻声说道：

　　“都给我住手。”



　　第二百一十四章 底牌

　　“都给我住手。”

　　只有简单的五个字，声音并不大，可是，诡异的，却是能够传遍全场。所有人都听见了这位仙灵之境强者的声音，纷纷住手，抬起头来看着半空。

　　龙承和林为林也是听到了这一声。两人急忙停手，龙承持剑看着半空之中。待到看清楚那里的情景之时，心下却是一惊，急忙喊道道：“倩倩。”

　　迟雄手中提着的那个人，不是王倩楠又能有谁？看到这一幕，所有人都知道了，这是王倩楠败了，被迟雄给擒住了。

　　迟雄冷哼一声，手一松，王倩楠直接被从半空中扔了下来，重重的摔在地上，激起了一阵尘土飞扬。

　　龙承急忙冲过去浮起了王倩楠，问道：“倩倩，你没事吧？”

　　王倩楠看着龙承，急忙道：“大人，您快走，要是落在了他的手里，一定不会饶过你的。”

　　龙承摇摇头，道：“你都已经这样了，我又怎么能够独自离开呢？”

　　王倩楠道：“不用担心我。我好歹也是仙灵之境的强者，他想要杀我，也不是那么容易的事情。倒是您，要是让他知道了您的身份，一定会不择手段杀了您的。”

　　龙承微微一笑，摇了摇头，道：“先不说以我的性格，究竟会不会丢下你一个人独自逃跑，就算是我真的想走的话，你以为，我还能走得了吗？”

　　这个时候，迟雄轻飘飘的落在了地面，看他的样子，衣衫上也有几处破损，看样子，也是吃了一些小亏。可是，相比较被从半空中被扔下来的王倩楠而言，却是要好上太多。

　　迟雄微微一笑，道：“说的没错，这里的人，没有一个能够活着离开的。不过，我倒是很想知道，你究竟是谁，竟然能让这个老东西这么看重？”

　　由于王倩楠是被扔下来的，龙承跑过去搀扶他的时候，是头朝下的，所以，迟雄一直都没有看清楚龙承的样子，所以，还没有认出龙承。

　　王倩楠显然是被迟雄封住了手脚，现在在地上，根本就没有办法能够去对付迟雄，嘴上冷冷的道：“迟雄，你要是敢动他一丝一毫，我与你不死不休。”

　　迟雄冷笑一声，道：“不死不休？好啊，我倒是想看看，就凭你，是怎么与我不死不休的？”

　　王倩楠冷笑了一声，道：“没错，我虽然不是你的对手，可是，我龙旋宫兄弟无数，能够杀的了你的，并不在少数。只要他们出手，你想活着，恐怕是不可能的事情。”

　　迟雄听了这话，不禁仰天大笑。王倩楠皱着眉头，问道：“你笑什么？”

　　迟雄还没有说话，龙承便轻声说道：“倩倩啊，龙旋宫是有不少高手，可是，别忘了，破灭的高手，也是有不少的。莫非，你忘了，破灭曾经的绝顶强者秦波长老了吗？那可是纵横天元一时，无人可与其争锋啊。”

　　迟雄微笑着点点头，正想夸龙承一句识相，却被王倩楠抢了先，道：“当然记得。那可是破灭的太上长老之一啊，当时纵横天下，罕有敌手。可惜，被龙承大人一剑劈了。”

　　“你……”迟雄神色一怔，脸色很是难看。

　　“还有，还有。”龙承道：“还有破灭曾经的那个绝顶高手迟岸，那不就是一个强者吗？当时曾经以一己之力挑战龙族护法，后来不是跟人家打了个平手，当时红极一时吗？”

　　“当然知道。”王倩楠又道：“后来，被龙承大人一拳轰成渣了。”

　　“还有那个，破灭曾经的族长啊，那个斥薛，那可是真正的惊世高手啊，一步踏出，天崩地裂，一拳打出，山移海啸，那可是真正的强者啊。”

　　这一次，王倩楠没有说话，只是转过脸笑吟吟的看着迟雄，眼中的戏谑之意毫不掩饰。

　　迟雄的面色铁青。不仅仅是他，破灭这次来的所有人，脸上都不好看。

　　全天下的人都知道，破灭的上一任族长斥薛，是被龙承一剑斩了的。而且，还是在破灭守卫森严，高手无数的状况下，被龙承一路硬闯了进去，然后斩掉的。这种事情在破灭的历史上，一共也只发生过三次，一个，是龙族的不世天才龙凛，同时也是段崖的父亲，段凌天。一个，是段凌天的宝贝儿子，段崖。而这第三个，就是龙承了。只不过相比较之下，龙承的这一次，却要更加深入人心。不为别的，只因为段凌天是距离现在三万多年的人，时间比较久远。而段崖，则是抹去了自己在这个世界上的一切痕迹，他所做的很多事情都没有流传下来。而这第三个，就是龙承了。

　　这时候，所有人都看出来，龙承和王倩楠只是在用话语揶揄破灭，揶揄迟雄而已。迟雄的脸色铁青，冷视着龙承，冷声道：“你究竟是什么人？”

　　龙承微微一笑，可是低着的头却依然没有抬起来，轻声问道：“你真的想知道我是谁吗？”

　　迟雄冷哼了一声，没有答话。可是，任谁都能看得出来，迟雄对这个年轻人很在意。

　　龙承微微一笑，缓缓站起身子，头，也是缓缓的抬了起来。这一次，王倩楠并没有反对。他知道，要是迟雄在这里的话，龙承即使是逃，也是没有办法能够逃掉的。现在，自己浑身上下又都被封住了，连动，都没有办法动一下。现在，只有龙承有资格，有能力，与迟雄一战了。

　　虽说龙承的实力只有淬火巅峰，距离仙灵之境是一个仙，一个凡的差距。可是，王倩楠知道，龙承如果底牌尽出的话，虽说要赢迟雄有些困难，可是，拖住他一段时间，还是没问题的。只要能够拖到苟磊赶到，一切就都没问题了。

　　轻叹了一口气，心里暗自道：“龙承大人，您可千万不能死啊，龙旋宫能不能重新崛起，还得看您啊。”

　　龙承缓缓的站起身子，缓缓的抬起头来看着迟雄。

　　迟雄神色冷峻，仔细的注视着眼前的这个年轻人。不知道为什么，虽然能够感觉到眼前的这个人只是淬火巅峰，还没有能够踏入仙灵之境，可是，他的心里，总感觉眼前这个人有些不对劲，总给自己一种高深莫测的感觉。所以，对这个人，他格外的在意。

　　终于，在所有人的注视中，龙承的面容，展露在了众人面前。一看到这张年轻的连，迟雄陡然间一惊，下意识的后退了几步，看着眼前的年轻人，不觉间，语气中竟然有些颤抖：

　　“你……你是……你是龙承？”



　　第二百一十五章 空城

　　“你……你是……你是龙承？”

　　龙承两个字一出口，所有人都惊了。尤其是破灭的人。他们都是破灭的人，对于破灭曾今的历史自然是知之甚祥。

　　在破灭的历史上，曾经发生过三次被人打上门来，杀死家主的事情。第一次，是传奇武圣段凌天。第二次，是段凌天的儿子，段崖，而第三次，就是这个龙承。而且，就属龙承这次闹得最凶。

　　因为，段凌天刚一出世，在世间行走的时候，就已经是仙灵之境的强者了。而段崖也是，刚一在这个大陆上露出名字的时候，就已经达到了仙灵之境。这两个人，要是说将破灭给掀了个底儿朝天，也是可以理解的。可是，龙承却是真真切切的，被破灭眼睁睁的看着，在破灭的眼皮子底下，一步步成长起来的。可以说，龙承，是破灭留下的最大的一个祸患。

　　破灭并不是没有杀龙承的机会。龙承在跟破灭结怨的时候，仅仅只是一个小小的浇铸而已。而破灭，却已经是有好几位慧剑王境强者存在的大势力了。要想杀龙承的话，根本就不费吹灰之力。

　　可是，一方面，因为各地的破灭分部因为担心自己的脸面受损，所以，即使是被龙承给灭了分部，也有好多没有上报，就这么一直瞒着。一方面，是因为破灭的人太小瞧龙承，以为龙承仅仅只是有点天赋，而且，运气好点而已，根本就没有往心里去。还有一点，是因为破灭真正的强者自忖身份，不肯出手去杀龙承。就因为这么几个原因，致使龙承能够成功的打破一层又一层的桎梏，使得龙承活了下来。

　　而等到破灭真正的开始重视龙承的实力的时候，已经晚了。直到龙承已经达到了仙灵之境，破灭才真正开始正视龙承。可是，这个时候，却已经很少有人能够杀掉龙承了。只能是天高任鸟飞了。

　　正是基于这几个原因，龙承才能够活的这么久，活到现在。可以说，龙承的运气非常好。他能够成长起来，这几个因素，缺一不可。也正是因为如此，龙承的名字，才给破灭留下了很深的心理阴影。因为，曾经，死在龙承手中的破灭人不知道有多少，就连已经达到慧剑王境的太上长老，也被龙承斩杀了好多。再加上一个破灭家主，龙承，可以说是破灭的杀星。

　　所以，即使是迟雄的心高气傲，在认出龙承之后，也是不自禁的退后了几步。因为，他很清楚，龙承这个名字对破灭而言意味着什么？

　　死。

　　龙承在破灭中，一直是有一个前缀的。破灭的人呢称呼龙承并不是叫龙承，而是叫他修罗。单单凭这两个字，就能看出来，龙承曾经的所作所为在破灭人的心中留下了多深的影响。

　　迟雄看着龙承，不敢置信的道：“不，你不可能是龙承，你绝不可能是龙承。龙承已经死了，七百年前，与凌霄战斗的时候，就已经死了。你绝对不可能是他，绝对不是。”

　　到了最后几句，已经是喊出来的了。似乎，是为了证明龙承不是龙承，同时，似乎也是在安慰自己，告诉自己，眼前的这个人，绝对不可能是龙承。

　　龙承微微一笑，道：“迟雄，八百年前，我龙旋宫城里的时候，我见过你。那时候，你破灭的家主将你带到了我的前面，想让我将你收进龙旋宫，你还记得，当初，我是怎么说的吗？”

　　“嗯？”迟雄一愣，而后，思绪缓缓飘回到了八百年前的时候。

　　那个时候，意气风发，自己刚刚踏入仙灵之境。当时，家主带着自己去龙旋宫赴宴，一方面，是为了能够叫好龙承，最好，是能够消除龙承与破灭之间的恩怨。而另一方面，就是想让龙承将迟雄也收入龙旋宫。而这一点，也是为了能够交好龙承。

　　当时，龙承却是对自己说了一句话，也就是那一句话，打伤了自己的心。同时，也正是因为这句话，自己才这么用心刻苦的修炼，为的就是，能够光明正大的走到龙承的面前，告诉龙承，他说的是错的。

　　“你……”迟雄看着龙承，并没有说话。龙承微微一笑，道：“我当时说，天赋不错，心性太差，你这一生，也就只是个仙灵了，永远都没有办法踏入慧剑王境，对吗？”

　　迟雄看着龙承，道：“你果然是龙承。这句话，也的确是你当初对我说的。这么多年了，就是因为这句话，我才这么刻苦，用功的修炼，就是为了能够有一天能够光明正大的走到你的面前，对你说一句：你说错了。”

　　龙承微微一笑，微微摇了摇头，道：“不，我没有错。因为直到现在为止，我也坚信，你终此一生，也根本没有办法能够踏入慧剑王境。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”迟雄突然仰天长笑起来。过了好久，方才看着龙承，道：“你就那么肯定吗？别忘了，现在距离当初，只过了八百年，我便已经是仙灵之境巅峰了。踏入慧剑王境，也只是指日可待的事情。你竟然说我没有办法踏入慧剑王境，这不是天大的笑话吗？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“这就是心性啊。你连自己的喜怒哀乐都没有办法完美的隐藏，你的一举一动，你内心的任何想法，都会暴露在别人的面前。这一点，是致命的，无论是在战斗中，还是在修炼中，都是致命的。”

　　说到这里，龙承顿了顿，又道：“不过，对于你，是无所谓了。反正，你马上就要死在这里了，心性到底会不会有所变化，也已经不重要了。反正，人死一切都成空。你死了，一切也都没有意义了。我说的话，也没有错误，你终此一生，也不能踏入慧剑王境。”

　　迟雄冷笑了一声，摇摇头道：“龙承，你究竟是真的还是装的。你都已经不是曾经的龙承武圣了，现在，只是一个小小的淬火巅峰而已，还想与我斗吗？”

　　龙承轻叹了一口气，微笑道：“淬火巅峰吗？你怎么不知道，那是我装出来骗你的？”

　　“什么？”迟雄一怔，惊道：“假的？”

　　“我不知道啊。”龙承耸耸肩，道：“真的假的，你自己判断吧。我有些困了，先睡一觉。”

　　龙承一边说着，一边手一扬，一张椅子横空飞了过来。龙承轻轻坐在上面，闭上眼睛，道：“小睡一会，没事，别叫我啊。”



　　第二百一十六章 撤退

　　轻轻坐在椅子上面，缓缓闭起双眼，可是，龙承的心神，却一直都放在迟雄的身上。他知道，现在自己要是对上迟雄的话，是根本没有办法能够活命的。

　　龙承现在如果底牌尽出的话，是能够与仙灵之境的强者一战没错。可是，那也仅仅只是限于初入仙灵之境的人而已。像迟雄这种仙灵之境巅峰的人物，是根本没有办法能够奈何的了的。

　　所以，龙承现在是在拖，拖时间。要将迟雄拖在这里，一直拖到，苟磊赶来为止。到那个时候，才算是真正的躲过一劫。

　　很显然，龙承是在这里唱空城计，而且很明显，这个空城计，唱的还是很成功的。因为，迟雄真的愣在那里，一时间不敢上前。

　　没错，在他的感应里，龙承的确仅仅只是淬火之境巅峰而已。可是，要知道，龙承可曾经是武圣之境的强者啊。要是龙承刻意想要隐藏自己的修为的话，就凭自己一个小小的仙灵之境，又怎么能够看得出来？所以，一时间，迟雄根本摸不透龙承的底，愣在那里，不知所措。

　　林为林一直呆在那里看着这里。他听说过龙承的名字，可是，却根本不知道，自己眼前的这个人就是龙承，而且，刚刚还跟自己打了那么久不分胜负。

　　微微皱起眉头，走到迟雄旁边，凑到他的耳边不知说了些什么。

　　迟雄一愣，看着林为林，轻声问道：“你确定吗？”

　　林为林点点头，道：“十分确定。”

　　迟雄不禁露出了一丝微笑，道：“这样的话，就好办多了。”

　　看着龙承，笑道：“龙承大人，听说，您老人家七百年前那一战，身负重伤啊。”

　　龙承眼皮子一抬，他刚刚看到了林为林在迟雄的耳边说话，至于说的是什么，傻子也能猜得出来。定然是说自己刚才跟他打了多久多久没有胜负，还可能添油加醋的说说把自己打的比较狼狈，想让迟雄出手杀自己。而迟雄，现在就是来套话来了。

　　微微一笑，道：“是受伤了，可是，七百年的时间，什么样的伤势愈合不了？杀你，还是很简单的。至于那边那个小家伙，别奇怪我为什么能跟你打那么长时间，我只是想看看，作为林莺的二叔，你有什么资格取代她的位置，做这个家主。”

　　迟雄微微一笑，道：“那既然如此，您为什么还不动手杀了我？”

　　龙承轻轻摇了摇头，道：“杀你，很难吗？我只不过是想看看，你的傲气都在哪里。不是气势汹汹，拍着胸膛说你能够踏入慧剑王境吗？我倒是想看看，你有说大话的胆量，有没有来杀我的胆量。”

　　“这……”迟雄一时语滞。他不得不承认，龙承的嘴皮子，是挺厉害的。自己完全没有任何胆量，去找龙承的麻烦。即使龙承只是静静的坐在那里，即使明知道龙承可能只是在骗自己，可是，迟雄依然没有胆量冲上去去杀龙承。毕竟，龙承之前曾经有过那么多的传说，没有必胜的把握，谁都不敢去找龙承的麻烦。

　　迟雄怕，可是林为林不怕。他虽然听说过龙承的名字，可是，却没有真正经历过龙承所处的那个年代，他知道龙承厉害，可是，在他的认知里，传说，一般都是没有太多可信度的。

　　怒吼了一声，手持长剑，直接朝着龙承冲了上去。他不相信，龙承有杀自己的能力。迟雄并没有阻拦他，迟雄也想看看，龙承究竟，是怎样的实力，让林为林去探一探，也是好的。

　　龙承冷哼了一声，手中龙吟剑一挥，一道巨大的剑影顺着龙吟剑劈了出来，直直劈向林为林。

　　剑影的速度之快，林为林根本来不及躲闪。“啊”的一声惨叫。林为林的左臂直接被斩断，在天空之中，留下了一道优美的弧线。

　　林为林大惊，急忙后退，退回到迟雄的身边，看着龙承的眼神，真的是又惊又惧。他想不通，既然龙承有这种实力，为什么，还会跟自己缠斗那么长时间。难道真的如他所说，是想看看自己究竟有几分实力吗？

　　龙承微微一笑，道：“放心，我不会杀你的。你的命，是要林莺来亲自了结的。所以，不用担心，暂时而言，你还没有生命危险。”

　　迟雄也是看着龙承，心里面一阵怀疑。刚刚龙承所劈出的那一剑，威力，是毋庸置疑的。可是，他能够清清楚楚的感觉的到，刚才那一剑所透射出的波动，还是只有淬火巅峰的波动，可是，却能够一剑斩掉林为林的胳膊，同时，还能够让林为林没有躲闪的能力。这种实力，当真是十分模糊，难以确定龙承的实力。

　　而同时，龙承的心里也是一阵后怕。

　　刚刚的那一剑，是取了巧的。

　　论真实实力的话，龙承和林为林，只是伯仲之间而已，正面相斗的话，是很难分出一个胜负的。龙承占便宜，他的便宜就占在一个战斗经验十分丰富，还有一个，他的功法十分玄妙，一些天功奇法，对付人的手段，都是一般人不曾见过，很难防住的。

　　刚刚的那一剑，之前的龙承也从来都没有用出来过。那是功法补全之后，才记载的一式天功奇法，威力强大，让人难以阻挡。正是因为这样，才使得龙承能够一剑斩掉林为林的左臂能够唬住迟雄和林为林。

　　不过话说回来，这一招，龙承也是第一次用。曾经只在功法记载上看见过，这一招的威力极大，速度极快，很难抵挡，可是，真正涌出来之后，龙承自己，也是被这一招的强大威力给吓住了。

　　暗自深吸了一口凉气，心中暗道：“师傅啊，您老人家可真是给了我一个好东西。这一招的威力还真是强啊。那什么狂剑斩龙决，分水斩之类的，跟这破天剑式比起来，那就是个渣啊。真强，厉害。”

　　微微一笑，看着林为林和迟雄，微笑着问道：“怎么样，现在，还怀疑我的实力吗？”

　　迟雄和林为林对视了一眼，都看出了对方眼中的那一抹惊异，与惧意。迟雄皱起眉头，紧咬着嘴唇，似乎，是在犹豫着什么似的。

　　过了好久，方才像是下定决心一般，右手抬起，道：“破灭的人，跟我，撤退。”



　　第二百一十七章 麻烦

　　“撤退？”林为林一惊，看着迟雄，急忙问道：“为什么要撤退啊？”

　　迟雄冷冷盯着林为林，冷声道：“如果你不想死的话，可以留下。”

　　“这……”林为林一滞，想起龙承那深不可测的实力，一下子没了脾气，灰心丧气的道：“好吧，你说走，那就走吧。”

　　龙承坐在椅子上，微微一笑，道：“怎么，这么快就要走啊。干嘛不在呆在这里多玩玩？”

　　迟雄冷视着龙承，冷声道：“龙承，你不要以为你还活着，就能够有什么作为。你是武圣没错，可是，别忘了，我破灭背后，也是有着武圣的存在的。”

　　龙承点点头，道：“没错，赤练武圣，的确不是一个好惹的角色。可是，她也不会无缘无故的来找我的麻烦。所以，以后，最多就是和以前一样，和平共处了。”

　　迟雄没有说话。他也知道，龙承既然已经出现了，那么，也就没有办法再像过去一样对龙旋宫的余党再赶尽杀绝了。龙承的那几个儿女，更是没有办法再去追杀他们。

　　带着林家和破灭的人转身想走，可是，刚走出没几步，却被龙承叫住了。

　　看着龙承，冷着脸问道：“龙承武圣还有什么吩咐？”虽然明知眼前的这个人是一个武圣，可是，迟雄对于龙承，一向没有什么好感，即使知道他是武圣，迟雄也没有什么好脸色。

　　龙承微微一笑，道：“我知道你对我有怨言，你对我没有好脸色，我也不怪你。可是，我想问问，你破灭是怎么和林家扯上关系的？”

　　迟雄没好气的道：“林家的先祖，在我还未达到仙灵之境的时候，曾经救过我一命，这一次，也只是还恩而已。”

　　“这样啊。”龙承微微点点头，道：“那这么说的话，这次的事情，只是你迟雄一个人的主意，与破灭的高层并没有关联了？”

　　“没错。”迟雄点点头道。

　　“那就好了。”龙承轻轻点头，道：“迟雄，你可以走，这林家和破灭的人你都可以带走，可是，林为林，你要给我留下。我跟他，还有一笔账要算。”

　　“啊？”林为林听了龙承的话，腿一下子就软了，险些没有跌倒在地上。急忙抓住迟雄的胳膊，道：“迟雄长老，你可千万不能把我留在这里啊。不然的话，我这条命，可就没了。”

　　迟雄冷视着林为林。说句老实话，他对林为林的为人还是很不齿的。弑兄夺位，这种人，他还真的没有什么好感。之所以能够带人来帮林为林，也只是因为曾经的恩情而已，而且，也是在林为林将林家夺来之后的事情了。

　　看了看林为林，又看了看龙承，道：“龙承大人，虽说这林为林的为人不怎么样，可是，毕竟他的祖上对我有恩，我也不能眼看着他送死，不是？”

　　龙承微微一笑。他对这个迟雄有些了解。这个人心高气傲，天赋出众，为人却是比较正气的。当下道：“虽说是你恩人的后人，可是，他杀的，也同样是你恩人的后人啊。这种人，我还真不能留他在世上。”

　　迟雄看了龙承一眼，又看了看林为林，微微一笑，问道：“我说龙承大人，我真就不明白，要说你出手帮折木庄的话，我还能理解，毕竟，王倩楠曾经是你的手下。可是，为什么，连林家的事情，你也要管？这跟你，可是没有任何关系的啊。”

　　龙承还没有说话，林为林就抢先道：“迟雄长老，我那个侄女儿林莺，被这位龙承大人给娶进门了。所以，我要是落到他手里，必死无疑啊。您行行好，千万别把我留下来，千万别啊。”

　　“哦？”迟雄一愣，看着龙承，道：“龙承大人，竟然把林家的女儿给娶了。那是他林家几辈子修来的福气啊，能做龙承大人的妻子。好，既然这样的话，林家，有林莺在，也算是后继有人了，我也就没有必要在把这个林为林留下了。您要，给你便是。”

　　龙承在心里把林为林给骂了狗血喷头。这个家伙，你不说话，没有人把你当哑巴，这嘴怎么就这么快呢？

　　龙承自己知道，自己现在，仅仅只是狐假虎威而已，唱唱空城计。自己其实并没有武圣之境的修为，迟早是会被抖出去的。要是等到自己的身份暴露了，林莺，也会受到牵连的。所以，龙承刚刚一直都在思考究竟该怎么说。却没有想到，这个林为林这么诚实，竟然全都招出来了。

　　心里很不高兴，可是，脸上去要装作满不在乎的样子，道：“其实也没有什么，只是一个小丫头而已。可是，人家小丫头都求我办事了，我也答应了，总不能空口放话吧？至于娶妻的事，随便听听就好了，千万别当真，免得，让别人以为我龙承是一个好色之徒。”

　　迟雄摆了摆手，道：“以龙承大人的名号，即使这件事情传出去，又有谁敢乱说？这林为林，交给你了，我先走了。”

　　说罢，直接转身离开，只剩下林为林一个人呆在那里，哭天喊地的。

　　龙承微微皱了皱眉头，叫过来两个折木庄的家丁，道：“把他拉下去，关好，千万别让跑了。”

　　“是。”

　　这个时候，凡事折木庄的人，又有哪一个敢对龙承不敬？他们可不知道龙承的真实实力，可是，刚才的那一幕，他们都是看到了。能够把一个仙灵之境吓退，能够一招斩掉淬火巅峰的一条胳臂，这种实力，可不是一般人能有的。当下，哪里还有人对龙承的话有丝毫的违逆？当下来了两个人，直接将林为林给抬走了。

　　龙承深吸了一口气，这次的事情，总算是告一段落了。可是，事情，却远远没有结束。

　　这次，自己还活着的消息算是彻底暴露了。迟雄回去，毫无疑问会立刻将自己还活着的消息告诉破灭的高层的，那样的话，自己还活着的消息，可就是天下皆知了。

　　破灭的那几个人还好说，有自己曾经的余威在，想来，是不敢将自己怎么样的。可是，万一这个消息传到赤练那几个武圣的耳朵里的话，以她们的实力，一定是可以一眼就能够看出自己的深浅。那个时候，才是真正的麻烦来的时候啊。



　　第二百一十八章 重逢

　　一边，还躺在地上的万倩楠看着在那里怔怔发呆的龙承，不禁微微苦笑了一声。他知道龙承在想什么。这一次，龙承将自己的真实身份给暴露了出去，以后，一定是一个大麻烦。他看着龙承，道：“对不起啊，龙承大人，都是我的错。要不是我没用，你是根本不会有这么多麻烦的。”

　　龙承看了王倩楠一眼，过去将他扶起，道：“说什么话。你既然叫我一声大人，我就应该要为你出头。只是现在的我实力还弱，还没有办法能够替你出气。我也只能够是把他吓走而已。不过你放心，我跟你保证。总有一天，我要杀了他，帮你报今日的仇。”

　　王倩楠微微一笑，道：“可是，现在龙承大人您还活着的消息已经传出去了，相信用不了多久，就会众人皆知了。恐怕，您很快，就会被很多危险给包围了。”

　　龙承微微一笑，道：“那又怎样？你可千万别忘了，我是谁，我可是龙承，天元大陆有史以来最富有传奇色彩的武圣。只要给我时间，我会让所有人都对我忌惮。而现在，我的实力大降的消息还没有被众人皆知，想必，这个消息要传出去的话，还需要一段时间。有这一段的时间，足够我恢复一些实力了。只要能够踏入仙灵之境，底牌尽出的话，即使是慧剑王境的强者想要杀我，也要费上一些功夫。”这些话，龙承说的很有底气，因为，他确实有这个自信，也确实有这个资本。

　　王倩楠听到这里，才算是松了一口气。仔细想想，龙承说的倒也没错啊。以龙承的能力，再加上现在的底牌又更加充足，有人即使是想要杀龙承，也并不是一件容易的事情啊。

　　龙承拍了拍王倩楠肩膀，道：“所以说，你没有必要担心我的安危。最多，要是把我逼急了，直接躲进水晶宫里去。要知道，那里可是有一位真正的半神坐镇的，要想进水晶宫杀我的话，我想，即使是那几个圣者，也不一定有这个胆量。”

　　在龙承给王倩楠讲述的故事里，水晶宫中的那个神秘老者，是一名半神级的强者。当然，他实际上并不知道老者的实力。但是，他感觉的到，自己所遇到过的人里面，除过自己那个神秘的师傅，除过龙神殿中的龙神，除过龙神界中的青霜，再没有人能够与段崖和那个神秘老者相提并论。在龙承的感知里，这两个人已经完全超越了武圣的范畴，想来，应该是半神级的强者吧。

　　王倩楠也想起了龙承曾经给自己讲过的故事。没错，半神，水晶宫中的半神。有这么一个老靠山，还有谁能够对付的了龙承。直到这时候，他的心，才算是完全放了下来。

　　突然间，龙承神情一怔，而后微微一笑，道：“苟磊终于来了。而且，还带来一个，我最亲近的人。”

　　“嗯？”王倩楠微微一愣。因为被迟雄封住了神力，所以他并没有感应到苟磊他们过来。不过，看龙承脸上的笑容，看样子，真的是很想见到的人。

　　半空中，两道流光降落在地上，一男一女两个身影出现在龙承和王倩楠面前。那个女子见到龙承，脸上满是笑意，直接就扑进了龙承的怀里，大声叫道：“父亲。”

　　龙承搂住这个女子，脸上也是不可抑制的喜悦。毕竟，自己唯一的女儿，分别一年多，终于又见面了。

　　苟磊和王倩楠都很自觉的没有上前去打扰他们两个。苟磊走到王倩楠面前，微微笑问道：“倩倩，怎么没有感觉到你身上的神力波动？难道是说，过了这几百年，你已经达到慧剑王境了？”

　　王倩楠苦笑一声，道：“屁的慧剑王境。我的神力都被封印住了。你赶快，帮我把封印解开。”

　　苟磊微笑道：“哦？是谁有这么大的本事，能够把我们家倩倩的神力封印住。看来我得好好见识见识。”

　　王倩楠道：“迟雄。”

　　“迟雄。”够冷仔细想了想，道：“我记得，这个迟雄，应该就是八百年前被龙承大人批判的一文不值的那个家伙。怎么，你跟他交过手了？”

　　王倩楠点点头，道：“自然是交过手了。你看，我这满院子的尸体，就是出自他的手笔。”

　　苟磊抬眼四周看了看，道：“我说呢，你这里是出什么事了，竟然会这么惨。原来是迟雄那个家伙来了。”突然间，他像是想起了什么似的，道：“不对啊。要是迟雄来了的话，他又是为什么离开的？一你们的实力，应该是没有办法能够对付的了他的啊。”

　　王倩楠看了一眼龙承，道：“龙承大人用曾经武圣的威势，将他给吓跑的。”

　　“什么？”苟磊一惊，看着龙承，道：“这么说的话，龙承大人的身份岂不是……”

　　“是。”王倩楠点点头，道：“龙承大人的身份已经暴露了，以后，一定要紧密的保护龙承大人。否则的话，一个不小心，就万劫不复了。”

　　……

　　龙承摸了摸龙晴的小脑袋，微笑着问道：“丫头，你怎么来了？”

　　龙晴道：“好久不见父亲了，人家想你嘛。这一次，听说你在这里，我立刻就跟着苟磊叔叔赶过来了。要不是势力那边缺人手，大哥和二哥就都赶过来了。”

　　龙承翻翻白眼的，没好气的道：“你既然知道缺人手，还敢过来？”

　　龙晴满不在乎的道：“我在那里，就是一个吃闲饭的。对这些管理势力，收买人心的事情，我根本就不会做，完全是二哥和大哥在那里操纵者。有我没我，实际区别不大。”

　　龙承微微一笑。他也知道，以龙晴的性格，实际上，适不适合做这些事情的。看着龙晴，问道：“势力那边都还好吗？”

　　龙晴点点头，道：“很好。要说起来，二哥和大哥在这件事情上还真是有天赋啊。两个人一个红脸，一个黑脸，一唱一和，把那些人唬得一愣一愣的，对他们两个简直是言听计从，没有一个人违背命令的。现在，我们的势力，在整个天元大陆南部，都是很有名的一个势力，做大做强，只是时间问题。”

　　“嗯。”龙承点了点头，看着龙晴，又问道：“对了，势力的名字，叫什么？”

　　龙晴看着龙承，道：“深渊。”



　　第二百一十九章 仇恨升级

　　“深渊。”龙承喃喃自语着这两个字。过了半晌，方才微微一笑，道：“好名字啊。深渊，万丈深渊，恐怕，这又是印儿的主意吧。”

　　“是啊。”龙晴点点头，道：“除了二哥，还有谁会这么无聊，取这种名字。”显然，龙晴对这个名字很是不满。

　　龙承却是微微一笑，并没有答话。

　　其实，不管怎样，只是一个名字而已。即使这个名字再差，只要势力的名号打出去了，只要势力做大做强了，便没有人会去批判这个名字。

　　看着龙晴，问道：“晴儿，深渊现在的实力怎么样了？”

　　龙晴想了想，道：“深渊现在的实力，还是很强的。虽然说成立的时间并不长，可是，却是强者众多。除过父亲带来的那支龙鳞卫之外，大哥也是慧剑王境的强者，二哥也已经是仙灵之境巅峰了。再加上有过去的那一群龙旋宫的老人，虽说底层的弟子还并不多，可是，最顶端的战力，已经足以在这整片天元大陆上占据一席之地了。可是，因为底层弟子并不多的缘故，所以，我们不敢大肆的占据地盘，只能够在一隅之地带着。”

　　“嗯。”龙承点了点头。有这种结果，也在他的预料之中。毕竟，没错，深渊的实力是很强，可是，毕竟是成立的时间太短，并没有太多的时间去招收太多的弟子。更何况，即使是能够招收的弟子，也不可能对势力有太多的归属感，所谓的忠诚度，根本就没有。

　　龙晴看着龙承，道：“我们遵从您的命令，宁缺毋滥，不敢大肆的招收弟子，所以，到现在为止，也没有太多的底层弟子。”

　　龙承微微一笑，道：“就这样，很好。那些底层的弟子，并不重要，一个强大的势力，真正的支柱，是最顶端的战力。所以，无所谓了，缺少，就缺少吧。等到日后将龙旋宫重建之后，深渊会作为龙旋宫的附属势力存在着。等到那个时候，这些底层的弟子，要多少，有多少。”

　　“是。”龙晴点了点头。看着龙承，道：“对了，父亲，这一段时间您都到哪里去了？才一年的时间，就已经达到淬火之境巅峰了，这种修炼速度，可是比以前的您要快上太多了。”

　　龙承微微一笑，将自己这一段时间所发生的事情简单的说了一下。龙晴微微怔了怔，却是没有想到，龙承消失了一年多，竟然，只是睡了一觉而已。而且，睡一觉起来，实力就已经大进了。这种事情，让龙晴十分无奈。这种事情，怎么就没有发生在自己身上呢？

　　“这么说的话，我以后，就要有三个母亲了？”听说了陈佩和林莺的事情之后，林莺看着龙承的眼神怎么看怎么别扭。那眼神，就像是在盯着一头大色狼一样。

　　龙承不禁微微苦笑。对于自己的女儿，自然是没有什么好隐瞒的。陈佩和林莺的事情，全都告诉了凉气，而且，还将林莺遇到自己师傅的事情也说了出来。只是，说出来之后，龙晴的反应，却让龙承多少有些尴尬。

　　龙承看着龙晴，苦笑道：“别太在意，晴儿，你已经是大姑娘了，一会见了林莺，可千万不要耍小孩子脾气啊。”

　　龙晴笑道：“放心吧，父亲。在这天元之上，三妻四妾，是很正常的事情，我不会在意的。只是，叫一个十几岁的小丫头母亲，总感觉有些不自在。”

　　龙承微微一笑。这种不自在，他也是可以理解的。毕竟，无论是陈佩还是林莺，甚至是现在的李娜，都只是十几岁的小丫头而已。而龙晴，却已经是好几百岁的人物了。虽说龙晴看起来也只有十几岁的样子，可是，却是货真价实的老古董了，突然间比几个十几岁的小丫头还要低上一辈，心里有些不自然也是可以理解的。

　　看着龙晴，揉了揉龙晴的脑袋，笑道：“晴儿啊，你也知道你已经是好几百岁的人了，可是，到现在为止，连男朋友都没有一个啊。你啊，就不能想象自己的终生大事吗？”

　　龙晴嘟起了小嘴，道：“追我的家伙倒是又不是，可是，一个个都是庸才，根本入不了我的眼。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“那你倒是要找个怎样的人啊？”

　　龙晴想了想，道：“至少，也要能赶上父亲的十分之一吧。”

　　龙承听了这话，不禁拍了拍额头，道：“完了，那你这辈子是嫁不出去了。”

　　龙晴轻笑了几声，道：“好啊，反正就算是嫁不出去，也有父亲养着我。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“养你自然是没问题的，谁让你是我的女儿呢？可是，我可还想抱孙子呢，这样的话，我得等到什么时候啊。”

　　听了龙承这话，龙晴像是想起了什么似的，陷入了沉默。过了好久，方才抬起头来看着龙承，道：“其实，父亲您是有一个孙子的。”

　　“什么？”龙承一惊，急忙问道：“我有孙子？怎么回事？你快说清楚。”

　　龙晴脸色有些黯然，道：“其实，在父亲您七百年前离开之后，我们兄妹三个在躲避破灭追杀的时候，大哥，曾经娶了一个女子为妻，而且，他们也有一个孩子，是个男孩，跟大哥很像，都不爱说话。”

　　龙承急忙道：“那为什么没有人跟我说起过？”

　　龙晴神色黯然的道：“因为，嫂子和孩子都死了，都是被破灭杀掉的。”

　　“嗯？”龙承愣住了。死了，都死了。龙承本来还在奇怪，为什么都这么长时间了，自己的三个儿女在感情上还都没有进展。现在彩照，原来，竟是这个原因。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”龙承不仅仰天长笑了几声，只是，这笑声里，却是说不出的苦涩。

　　龙晴急忙扶着龙承，安慰道：“父亲，您也不用太伤心了，这个仇，总有一天，我们要向破灭讨回来的。”

　　龙承轻轻点了点头。只有他知道，自己与破灭，究竟结下了多深的梁子。

　　菡香，还有自己出生的那座小镇中近千条人命，以及追杀自己的子女，这些仇恨，已经让龙承恨不得将破灭挫骨扬灰了，而现在，还要在加上一条，自己现在才知道，破灭，竟然又杀死了自己的儿媳，自己的孙子。

　　面色显得有些狰狞，几乎是从牙缝里一个字一个字挤出来的：“破灭，我龙承立誓，不灭破灭，誓不为人。”



　　第二百二十章 相见

　　龙晴看着龙承，却不知道该怎么去劝慰他。

　　她能够理解龙承此刻的感受。因为，自己是亲眼看到自己的嫂子，自己的侄子被破灭的人杀掉的。论对破灭的恨意，龙晴丝毫不必龙承少。可是，却也只能今次而已。因为现在，他们还没有能够与破灭正面相对的实力。现在，他们能做的事情，只有忍，只要能够忍到龙承再次踏足武圣之境，他们才能够拥有正面对抗破没的能力。在那之前，一切的东西，都是虚的，都只是徒劳而已。

　　过了好久，龙承方才渐渐平息了怒意。看着龙晴，道：“现在最重要的事情，就是我要能够以最快的速度踏足武圣之境。等到那个时候，才是我们龙家，真正和破灭翻脸的时候。”

　　“嗯。”龙晴点了点头，道：“所以说父亲，您要赶快。因为，只有你，才是一切事情的希望。”

　　龙承闭上眼睛，深吸了一口气，道：“破灭，和破灭的恩怨，结的太深了。想要善了，已经是不可能了。破灭，赤练，等到我龙承重登武圣之境的时候，就该要和你们分一个胜负出来了。”

　　看着龙晴，道：“晴儿，放心，我没事。活了这么久了，有许多事情，都已经看开了。破灭的所作所为，自然是不可原谅的。可是，我也没有那么容易就被打倒。当然，伤心，总是会有的。”

　　“嗯。”龙晴轻轻点了点头，道：“父亲，我们会等。毕竟，也经过了这么久了，我们也懂得了忍辱负重。因为，我们坚信着，总有一天，父亲，会回来，会带着我们剑斩破灭，会帮我们报仇雪恨的。”

　　“乖。”龙承微微一笑，亲昵的揉了揉龙晴的小脑袋，笑道：“小丫头，果然是长大了啊。”

　　“封翔大哥。”突然间，一个女子的声音传了过来。“嗯？”龙承转身一看，却是林莺。而此时的林莺，却是愣住了，她呆呆的看着被龙承抚摸着脑袋，脸上满是笑意的林莺，脸上，怎么都显得有些不自然。

　　“她，是谁啊？封翔大哥似乎跟她，很亲热的样子。”

　　龙晴眼尖，自然是看到了林莺脸上的变化，略有些恼怒的看了龙承一眼，传音道：“父亲，这就是那你说的那个林莺吧？”

　　“嗯。”龙承轻轻点了点头。

　　龙晴微微一笑，莲步款款，走到林莺面前，拉起林莺的手，道：“您就是林莺阿姨吧？我刚刚听父亲说起过你。”

　　“阿姨？父亲？”林莺微微一愣，而后恍然，指着龙承，有些不可思议的问道：“你说，他是你父亲？”

　　“是啊。”龙晴点头道：“父亲的长相，就是太年轻了一点。可是这也没有办法，谁让父亲修炼的太快了，想变老都难啊。还记得小的时候，父亲带着我出去的时候，还有人说我们是姐弟呢。”

　　林莺也是微微一笑。没错，龙承长得，的确是太年轻了一点。要真说龙承和龙晴是姐弟，还真有人会相信。

　　听到龙晴的话，林莺这才松了一口气。这时候，她才反应过来，自己，似乎显得有些太过着急了。毕竟，自己早就已经知道了，龙承是有家室，有儿女的人。而且，在这个世界上，这是很常见的一件事情。可是，自己见到龙承跟其他的女孩子在一起那么亲密，总是会显得有些不自然的。这，是女人的天性。

　　不过，听着龙晴叫自己阿姨，林莺却是怎么听怎么别扭。开玩笑，自己可才只有十八岁啊，竟然就被人叫阿姨，而且，还是一个好几百岁的大美女。这种感觉，真的是有些尴尬。

　　龙承微微一笑，看着两个女孩在那里满是笑意的聊着，他的心也放了下俩。转过身子看着苟磊，问道：“苟磊，怎么样，在新的地方，住的还习惯吧？”

　　苟磊微微一笑，道：“身为仙灵之境的强者，身为深渊的一员，又怎么能够说什么习惯不习惯？只能说，能住就行，没太高要求。”

　　“你小子。”龙承笑骂道：“你这不是变相的骂我没给你安排一个好地方吗？”

　　苟磊笑道：“那怎么敢啊。你是老大，你说什么，就是什么。”

　　龙承笑了笑，问道：“对了，你跟小雪怎么样了？”

　　苟磊微微一笑，道：“我跟小雪，已经成亲了。”

　　“什么？”龙承一惊，奇道：“你们两个，都已经成亲了？什么时候的事？也不通知我一声。”

　　苟磊不禁翻了翻白眼，没好气的道：“我说龙承大人，您老人家整天神龙见首不见尾的，消失这一年连一点消息都没有，我哪知道去哪找你？”

　　龙承尴尬的挠了挠头，仔细想想，这倒也是啊。微微一笑，道：“好吧，这是我的错。不过，你们到底是什么时候成亲的，这也太着急了点吧。”

　　苟磊道：“不着急，不着急。我都已经是好几千岁的人了，还一直都没有一个家室呢。这件事情，要是传出去的话，多影响我的名声啊。所以，就只能下手快点了。更何况，小雪那么好的女孩子，我要是不抓紧的话，没准就会被谁给抢先下手了。这个险，我不能冒。”

　　龙承微微一笑，拍了拍苟磊的肩膀，笑道：“好，不错，早点成家好啊，你这好色的毛病，也总算是有人管管了。”

　　苟磊看着龙承，道：“对了，龙承大人，有一件事情要麻烦您。”

　　龙承微微一愣，问道：“什么事情？”

　　苟磊低下头去，有些不好意思的道：“我之前的那些事情，小雪其实都是知道的。可是，她也不在意，所以，随你们怎么说也没有关系。只是，大约八百年前，在极北之地的那件事情，希望您不要说出去。”

　　“极北之地？”龙承微微一愣，而后恍然大悟，像是突然将想起了什么似的，道：“你是说韵……”

　　苟磊一惊，急忙伸手捂住龙承的嘴，道：“别说出来。”

　　“嗯嗯嗯。”龙承急忙点了点头。这让旁边伸长耳朵想要听的王倩楠十分无语，看着两个人，问道：“你们两个究竟在说什么？难道说苟磊这家伙在什么地方还有什么娇贵小美人吗？”

　　龙承和苟磊对视一眼，笑了笑，齐声道：“这是秘密。”



　　第二百二十一章 林为林的下场

　　王家的地牢里，一个人已经是皮开肉绽，伤痕累累的被随意丢弃在一间牢房的地上。缺失了一条左臂，浑身的伤口，伴随着汗水与泥土的血污遍布了身体周身上下，腐烂的伤口里，还可以看到一些蛆虫在蠕动着。

　　这个人，不是林为林，还能有谁？

　　林为林自从被关进折木庄的地牢之后，便受到了王家人的各种照顾。开玩笑，自从上一次的战斗之后，王家的人都已经知道了龙承的身份。而林莺与龙承的关系，是所有人都能够看得见的。而林莺与林为林之间的恩怨，也是所有人都知道的。现在，折木庄中凡是知道这几个人之间的关系的，谁能不对林为林特使照顾照顾？

　　林为林纵有通天的修为，可是现在，却被苟磊出手封住了一身的修为，又能够翻出怎样的风浪？

　　林莺正站在林为林的面前，脸色，明显有些不忍。看着林为林，问道：“二叔，这就是你想要的结果吗？”

　　林为林抬起头看了林莺一眼，道：“二叔现在落到这样的下场，也是你想看到的吗？”

　　林莺轻叹了一口气，道：“可是二叔，你现在落到这种下场，全都是你咎由自取。没有人让你做这些事情，没有人让你叛变，也没有人让你来折木庄，这一切的一切，全都是你自己做的。这一切，全都是你罪有应得。”

　　“罪有应得，哈哈哈哈，罪有应得。”林为林像是疯了一样，仰天大笑道：“罪有应得。人不为己，天诛地灭，我现在所做的一切，都只是为了我自己，只是为了我能够得到更多。这就是我的道理。成王败寇，自古以来都是这个道理，我现在只是失败了而已，所以，你们想要说什么都可以。要是能让我赢的话，办，现在我们两个的位置就应该调转过来了。那个时候，就是我趾高气昂的对你说着这一切，而不是像现在一样，听你在这里对我讲大道理。”

　　“二叔，你……”林莺话没说完，突然间，一只手轻轻握住了她的一只手。转头一看，却是龙承。龙承对着林莺道：“别跟他说那么多了，他就是个疯子。为了权力，他已经出卖了自己的灵魂，和人格。现在的他，就是个疯子。”

　　林为林哈哈大小道：“我所做的一切，任何事情都做的很完美，每一个步骤，我都计算的很好。可是，我唯一没有算到的，就是你。要不是因为你，我怎么可能会失败？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“无论什么时候，请你始终记得，你不是败给了我，而是败给了天理。尽管这个东西现在已经很少有人会拥有了，可是，它却切实存在着。这个世界上是拥有天理存在的，我出现在这里，也是上天注定的，是你命中注定没有资格掌控整个林家，没有资格掌控折木庄。假如我没有出现的话，没错，或许，你的确会赢，你的确能够一统整个东宣城以及西宣城。可是，你却没有办法能够长久的掌握这一切。因为，迟早有一天，你会遭到上天的惩罚，你会死，而且，会死的很惨。善有善报，恶有恶报。这一切，都是注定的，区别，只是早晚的问题而已。”

　　林为林哈哈笑了几声，道：“天理，天理是什么，天又是什么？我们修炼者，是从来都不相信天的存在的。因为，我们修炼，本身，就是在逆天。天理的规定，人不能飞，人不能长生不死，人的一声，百岁已是高寿。可是，我们修炼者，却可以打破这个常理。因为，我们，本就走在一条逆天的路上，我们，也终有一天能够成功，将天，也踩在脚下。”

　　龙承轻轻摇了摇头，道：“你果然是个疯子。”拉着林莺，转身离开了地牢，一边走，一边说道：“我不会杀你。因为，不管你做出了怎样大逆不道的事情，你总归是林莺的二叔。不过，你的下半辈子，就在这不见天日的地牢里度过吧。”

　　林为林看着龙承和林莺离开的背影，听到龙承的话，终于，他也怕了，大声道：“不要，不要把我关在这个，我要出去，我要出去，放我出去啊……”

　　地牢外，林莺看着龙承，问道：“封翔大哥，你为什么不杀他？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我刚才已经说过了，不管他怎样，不管他做了怎样的错事，他毕竟是你的二叔。即使他杀了你的父亲，可是，你也不能转过头去再杀了他。因为，血浓于水，不管再怎么说，他，也是你的亲人啊。而且，我想，你也应该，不忍心要他的命吧。”

　　“嗯。”林莺轻轻点了点头，道：“我本来，是想要亲手杀了他，来祭奠我的父亲的。可是，刚刚看到他的那副样子，不知道怎么，心里，却是没来由的一痛，对他，也没有那么多的恨意了。”轻叹了一口气，道：“你说的没错。不管怎么说，他也是我的二叔，是我的长辈。而且，他都已经这样了，他这个样子，像是一下子老了好多。这个样子，应该，也没有办法再作恶了。既然这样的话，还不如，让他安安静静的过完他的下半辈子吧。”

　　“嗯。”龙承轻轻点了点头，心里，却是暗自叹了一口气。

　　林莺是一个很聪明的小姑娘，学什么东西都很快。这一段时间，龙承一直在教林莺该怎么做一个家主，教林莺御人之道，林莺都学得很快。可是，这个丫头却有一个致命的缺点，那就是，心太善。

　　这本身不是什么坏事，可是，人善被人欺，马善被人骑，林莺的善良，会成为她的枷锁，会捆绑住她，使得她没有办法能够将林家管理的很好。因为，管理一个家族，管理一个势力的话，有时候，是需要一些铁腕手段的。

　　可是，以林莺的心性，却显然，没有办法运用这种手段。这样的话，她的心性，势必，会对她的管理，造成麻烦。

　　看着林莺，龙承突然像是想到了什么，问道：“对了，林莺，我看这几天，你跟晴儿似乎相处的不错啊。”

　　林莺点了点头，道：“对啊。龙晴是一个很好的姑娘，人长得又漂亮，实力又强，而且，根本没有一般强者的那种傲气。”说到这里，她目光有些怪异的看了龙承一眼，奇道：“话说回来，你到底是修了几辈子的福分，才能有这么好的一个女儿。”

　　龙承听了这话，不禁一个趔趄，险些没栽倒在地上。翻翻白眼，没好气的道：“怎么，我就那么差吗？”

　　林莺嘿嘿一笑，道：“自然不是，只是有些好奇而已。”

　　龙承揉了揉略微有些发胀的太阳穴，道：“别说这么多了，我问你，要是将晴儿给你，帮你管理林家，你愿意吗？”



　　第二百二十二章 帮助林莺

　　“龙晴？”听了龙承的话，林莺不禁眼前一亮。

　　这一段时间，林莺和龙晴相处的很不错。因为，林莺和龙承的关系毕竟还没有真正的确定下来，所以，林莺对于龙承身边亲近的人，总是去讨好的。

　　而且，在这一段时间的相处之中，她是真的喜欢龙晴这个女孩子。虽说实力很强，可是，却一点都没有强者的那份傲气，无论是对自己还是对折木庄的那些下人，都是以平等的状态去对待的，从来都没有过所谓的傲气，所谓的目中无人，而且，龙晴的年龄虽说大了，可是，单单只看外表的话，根本看不出来。更何况，龙晴在龙承的保护下，根本就还只是一个不谙世事的小女孩而已，也就是这一段时间里跟着龙霄和龙印，才算是尝遍了人世冷暖。可总得来说，龙晴的内心，还是很善良的。

　　所以，龙印也喜欢和龙晴相处。因为，两个人在一起，有很多共同语言。

　　现在听到龙承说要让龙晴来帮助自己管理林家，林莺内心的喜悦自是不必多说了，急忙点头道：“愿意愿意，当然愿意。”

　　龙承微微一笑，道：“那好，咱们现在去找晴儿，我去跟她说一下。反正她在深渊，也只是一个吃闲饭的没事做，还不如，去林家帮你。”

　　……

　　“什么？林家？”龙晴听到龙承的话，直接从椅子上站了起来，看着龙承，道：“让我帮林姨去管理林家，我说老爹啊，我可是没有丝毫的管理经验啊，比林姨好不到哪去，我怎么能管理的了？”

　　龙承缓缓的喝了一口茶，道：“你虽说是没有亲自管理一个势力，可是，几百年前在龙旋宫，还有这一段时间在深渊，单单是看我管理还有看你的两个哥哥，即使是学，也应该学的差不多了。而且，不管在怎么说，这么长时间的耳濡目染，至少，也应该比你林姨要强吧。”一边说着，一边白了林莺一眼，道：“这个丫头，根本就是不学无术。分明那么聪明，可是，在林家呆了十八年，全都在玩了，根本就没有学到该怎么去管理一个家族。”

　　林莺看着龙承和龙晴，不禁尴尬的笑笑，并没有说什么。

　　龙晴看着龙承，道：“可是我也一样啊。那一段时间，全都在玩了，也根本就没有跟你们学习什么管理之道，什么御人之道啊。”

　　龙承微笑着摇了摇头，道：“不，你会。”

　　“嗯？什么意思？”龙晴疑惑的看着龙承，显然，并不明白龙承的话。

　　龙承喝了口茶，看着龙晴，道：“你还不明白吗？我真正要你做的，根本就不是管理林家。因为林家的事情，你也根本就插不上手。不管怎么说，我龙家还只是外人，要是直接插手管理林家的话，林家的人即使不说，也一定会在心里有所芥蒂。这种恶名，我们可不能背。”

　　这下子，不仅仅是龙晴，连林莺也疑惑了。林莺看着龙承，道：“可你们不是外人啊？”

　　她的意思在明显不过了，龙承是她命中注定的夫婿，当然是自己人了。

　　龙承摇摇头，道：“可是，现在还不是。现在，我龙家还依旧只是外人。要是说和你林家有关系的话，也仅仅是我救了你的命，顺手帮你收拾了一个叛徒而已。所以，现在，无论是我还是晴儿，都不能插手林家的内务。”

　　龙晴疑惑道：“这话我就不明白了。既然不能插手林家的内务，那又为什么要让我帮忙管理林家呢？”

　　龙承看着龙晴，道：“晴儿，说是让你帮忙林莺管理林家，可实际上，你的任务只有两个。第一，是给林莺撑腰，让林家的人都看到，林莺的背后，是有我龙承给她撑腰的。现在我还活着的事情虽说已经暴露了，可是，我的实力大降这个消息却还没有传扬出去，龙承的这个名号，短时间内，还是很有用的。”

　　“嗯，我知道了。”龙晴点了点头，她很聪明，很快，就知道了龙承的意思，道：“所以，我的出现就是给人看的，不仅仅是给林家的人，还有给外人，让他们都知道，林家的背后是我龙家，谁要是想打林家，想打林姨的主意，就先掂量掂量自己有没有资格与龙家作对。”

　　“没错。”龙承点了点头，道：“就是这个意思。”

　　林莺看着两个人，她也很快就想通了这一点。看着龙承，问道：“那第二呢？”

　　龙承道：“第二年，就是保护好林莺的安全。虽然有你在那里，一般没有人有胆量去打林莺的主意。可是，林莺毕竟年纪尚小，尽管她是直系继承，理应做这个家主，可是，毕竟在林家之中没有属于自己的心腹，也一定会有人不服。我担心，有人会对她不利。所以，你的任务，就是保护好她的安全，要寸步不离的守在她的身边。”

　　龙晴微微一笑，道：“这个我知道的。放心吧，父亲，你女儿现在好歹也是仙灵之境巅峰的人物，再加上您老人家的悉心教导，现在慧剑王境之下，几乎没有人是我的对手。这一点，你可以放心。只要有我在，我保证还你一个完完整整的林姨。”

　　龙承看了看龙晴，没好气的笑骂道：“你这丫头。”

　　龙晴嘿嘿一笑，拉着林莺的手，道：“林姨，以后，你的安全，就交给我了。放心，要是有人敢欺负你的话，我保证，打的他满地找牙。”一边说着，一边还用力挥了挥小拳头。

　　林莺听了这话，不禁尴尬的一笑。不知道为什么，每次听到龙晴叫自己林姨，她总感觉心里有些不自在。毕竟，以龙晴的年龄，都够做自己的祖宗了，可是，现在却是生生比自己矮了一辈。可是，如果不叫林姨的话，换个其他称呼，好像，换什么都不合适。

　　龙晴对于林莺，其实也是很好的。因为从小在这个世界长大，对于那些三妻四妾的男人，她感觉很正常。曾经，还有些奇怪究竟是为什么自己没有一个小娘。所以现在，知道龙承有了一个陈佩，又有了一个林莺，她的心里，倒是也没有什么芥蒂。至于备份，龙晴这么长时间，这种事情见得多了，那些仙灵之境的强者，一个个都几千岁了，重孙玄孙都不知道有多少，一个个都是成宗做祖的人了，可是，还是会有十几岁，二十几岁的妻子。这种事情，在修炼界很常见。

　　龙承看着两个人，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。自己的这个女儿和林莺相处的很好，他的心里也很开心。尽管，还不知道以后究竟能不能娶到林莺，而且，分明知道自己对这个十八岁的女孩有的感情并不是喜欢，可是，她还是很关心，她能不能和自己的这些亲人朋友相处的来。现在看到这一幕，他的心里，也很开心啊。



　　第二百二十三章 真相

　　没过几天，龙承就和林莺分别了。毕竟，龙承还有事情要做，而林莺，也不能丢下林家不管，去陪伴龙承。更何况，即使林莺想，龙承也不会答应。因为，现在的龙承，还没有足够的能力去保护林莺。

　　尽管心里很伤心，不过，龙承临走之前的一句话，却给了林莺无尽的动力：“林莺，记住我们的约定。当我把一切事情都解决之后，就来找你。那个时候，要是你还坚持要跟着我的话，那，你就是我龙承的妻子。”

　　这一句话，给了林莺无穷的力量。当下，放下了分别的伤感，拉着龙晴，直接奔向了西宣城的林家。

　　至于折木庄，却是留给了王慎于。因为，王倩楠需要和苟磊一起回去深渊，重建龙旋宫的实力。所有龙旋宫的旧部，所有深远的人，都始终牢记着一点，他们，是破灭最大的敌人，而且，也要成为破灭的噩梦。这边的消息，都通过这两个人，回报给龙霄和龙吟。

　　至于破灭那边，没有人知道在迟雄回去之后会怎么样汇报，也没有人知道，破灭会怎么样去对付龙承。只是，这一段时间，有关于龙承归来的事情，似乎，并没有在天元大陆之上广泛的传播开来，这一点，倒是让龙承十分奇怪。龙承仔细思考，就是没有弄明白破灭的人究竟在打什么主意。

　　按理说，不对啊，要是破灭的人知道自己还活着，应该会很快就把这条消息放出来的啊，没有理由会秘而不宣。更何况，就算是迟雄没有将这件事情说出去，可是，当时还有那么多的弟子，人多口杂，也不会将这件事情保密的这么好啊。

　　至于折木庄的人，王倩楠早就下了命令，不要将龙承的事情说出去。还有那天林家来的人，也都被龙承威胁过，不要将那天的事情宣扬出去。

　　龙承的想法很简单，如果破灭要散发自己还活着的消息的话，不管怎么样，都一定会散布出来的。可如果破灭没有动静的话，自己最好，还是就如同曾经那样隐藏自己的身份比较好。

　　可是，不知道为什么，破灭的人竟然没有将消息散布出来，这倒是让龙承有些摸不着头脑。

　　他自然是不会知道，迟雄那天回去之后究竟发生了什么事情。

　　时间回到数天之间，迟雄从折木庄出去之后，便嘱咐自己的属下和林家的人各自回去。而自己，却是冲天而起，转瞬不见了踪影。他需要以最快的速度，将龙承还活着的消息，通知给破灭的首领。因为，这件事情牵扯太大，他没有办法做主。

　　可是，破灭首领的一句话，却让迟雄有些摸不着头脑。

　　“这件事情，一定要保密，决不能将龙承还活着的消息散布出去。”

　　“嗯？”迟雄一愣，显然，并不知道首领这话是什么意思，当下奇道：“为什么？”

　　破灭首领道：“很简单，龙承还活着，而且，这么多年过去了，他的实力，想必，也比之曾经的初入武圣之境更强了。以前，赤练武圣或许还能压他一头，可是，以龙承的天赋，经过了这七百年，我想，恐怕就是赤练武圣，也不一定是龙承的对手。所以，他现在要是想灭我破灭的话，应该不是什么难事。”

　　“什么？”迟雄一惊。之前，他确实没有想到这一点。看着首领，急忙问道：“那怎么办？”

　　破灭首领道：“龙承与我破灭的恩怨，你也是知道的。两者之间的恩怨，不是那么容易，就能够抹除的。现在，他或许是有其他的事情，腾不出手，也或许是因为有心想要饶过我破灭，所以，还没有出手。总之，无论是什么原因，现在这个时候，一定不能惹到他，否则的话，我破灭很有可能迎来灭顶之灾。”

　　迟雄点点头，道：“这个我知道。可是，这跟散布他的消息又有什么关系？”

　　破灭的首领轻叹了一口气，这个迟雄天赋是不错，只是，脑筋转的实在是有些慢。看了看旁边的齐浩，道：“齐浩，你来向他解释。”

　　站在一边的齐浩，现在可是紧锁着眉头。别人不知道，他可是知道的清清楚楚，龙承的真实实力。在一年前见面的时候，尚且只是浇铸之境而已，就算是再怎么天赋异禀，也不可能在一年之内从浇铸之境直接跨越三个大境界，达到武圣之境吧？

　　听到首领的话，应了一声，转身看着迟雄，道：“迟雄长老，刚刚首领已经说过了，我们现在，一定不能够惹到龙承。所以，任何事情都要顺着他的意思来。你想想，龙承分明还活着，可是，这么多年来，一直都没有听到有关于龙承的任何消息。这说明什么？”

　　“说明什么？”迟雄仔细想了想，摇了摇头，道：“不知道。”

　　齐浩轻叹了一口气，道：“这就说明，龙承并不想让别人知道他还活着。”

　　“我明白了。”迟雄终于知道了，道：“所以说，我们要帮助龙承保守这个秘密，决不能因为这件事情，让他对于我们破灭产生芥蒂。”

　　“你终于明白了。”首领也是轻叹了一口气，道：“所以，你们两个，把嘴都给我把严实了，迟雄，把你那些手下全都管好，别让他们乱说话。”

　　迟雄道：“可是，人多口杂，难免有的时候，是会传出去的。”

　　齐浩看着迟雄，道：“迟雄长老，你怎么还不明白？”

　　迟雄疑惑的问道：“明白什么？”

　　齐浩冷声道：“这个世界上，只有死人，才会保守秘密。”

　　“你是说……”迟雄恍然大悟，道：“我明白了。我这就去做。首领，属下告辞了。”

　　“嗯。”破灭首领随意的挥了挥手示意他走。显然，他现在的心情，也不是很好。

　　迟雄转身离开了这里，齐浩犹豫了片刻，也告了退，跟着迟雄的后面离开了这里。

　　走出大殿外，齐浩站在迟雄身旁，问道：“迟雄长老，你确定，你看到的那个人，真的是龙承吗？”

　　迟雄道：“当然肯定。八百年前，我可是跟龙承有仇的，我不可能忘记他。”

　　齐浩又问道：“那你确定，他真的比以前更强了吗？”

　　迟雄道：“这个到不确定。因为，他只出了一招，而那一招，却足以惊天地。所以，我也不知道他的实力究竟是怎样的。”

　　“这样啊。”齐浩点了点头，心里暗道：“龙承，我不相信你可以在这么短的时间内就恢复修为。不过，我相信，现在的你，已经有了能够与我一战的实力。我们两个之间，也该分一个高下出来了。”



　　第二百二十四章 一触即发

　　龙承一直都在奇怪，为什么自己还活着的消息并没有被透露出去。不过，不管是什么原因，这对自己来说，都是一件好事。因为，只要自己的身份一天没有暴露，自己就有更多的时间隐藏起来，来提升自己的修为。

　　不过，这件事情，却多少，给龙承心里留下了一些疙瘩。

　　这一天里，漫无目的的在这里走着，龙承真的不知道接下来该到哪里去。

　　水晶宫中的灵气比之一般的地方要密集很多。可是，那种静静的呆在一个地方，什么事情都不做的生活，并不是龙承想要的。之前的那七百年，龙承的身体早已经生锈了，现在，他可不想再去水晶宫里面，像是坐牢一样的生活着。

　　至于龙神殿，上一次临走的时候，已经被神秘老者告诫过了，四重龙神殿，第三层，要等到仙灵之境才有资格进入。至于第四层，则是要等到什么时候真正踏入武圣之境的时候，才有资格，能够在里面有所收获。所以，龙神殿，暂时是不用在考虑了。

　　可是，这样的话，却是真的给了龙承一个难题。因为他突然间发现，他又不知道自己该何去何从了。

　　轻叹了一口气，自语道：“这个世界，还真是有趣啊。现在的我，分明是在走曾经走过的老路，可是，却又与曾经的经历不尽相同。那个时候，是生怕自己什么时候会被杀掉，而现在，却是在发愁没有人来对付我。唉，人生啊。”

　　其实，龙承要是想要对手的话，只要将自己现在只是淬火之境的消息放出去，绝对会有一大批人过来杀他。没有办法，龙承曾经实在是太过辉煌了，有不少人，想要把龙承当做跳板，来提升自己的名气。可以想象。即使现在的龙承只是淬火之境，可是，毕竟曾经是武圣，要是能够将龙承杀掉的话，即使是胜之不武，也是能够扬名天下的。

　　可现在的问题是，龙承正在到处躲避着这种人。因为那个时候，自己的对手就不一定是什么境界的人了。一个不慎，甚至于，一些武圣都会亲自出手。因为，在六位武圣之中，真正跟龙承关系好的并不多，相反，跟龙承有仇怨的却并不少。赤练，就是一个最好的例子。如果知道自己还活着，而且实力已经大不如前的话，龙承毫不怀疑赤练会气势汹汹的冲过来，然后一剑要了自己的命。

　　深吸了一口气。这样的人生，还真是，让人有些难以接受啊。

　　突然间，他神色一动，抬起头看着天边，喃喃自语道：“这股气机……是他。”

　　龙承脸色大变。他感觉到，有一股强大的势正从天边飞速朝着自己飞过来。来人的气势毫不内敛，龙承可以清楚的从这股气机里察觉到来人的身份。而且，很显然，这个人就是冲着自己来的。

　　站住了脚步，自空间戒指中取出龙吟剑，神色凝重，抬起头看着天边。他没有逃，他知道，以对方的速度，即使是自己具有掠影神步，也绝对没有办法能够逃开，倒还不如大大方方的在这里等着对方的到来。

　　很快，就有一道人影自天际落下，降落道了龙承面前。龙承抬起头看着那个人影，突然间，微微一笑，道：“你终于来了。”

　　来人仔细打量着龙承，过了好久，方才皱起了眉头，道：“不是说武圣之境吗，怎么才是淬火巅峰？”

　　龙承微微一笑，道：“要是武圣之境，你还敢来吗？你现在来到我面前，不久是为了证实一下，我的真实实力吗？”

　　来人摇摇头，道：“不仅仅如此。还有一个原因，那就是……”突然间，来人手一挥，一道剑气朝着龙承打了过来，龙承急忙展开掠影步躲闪开来，却只听得轰的一声巨响，刚刚所站的位置已经出现了一个深坑。

　　只听来人缓缓说道：“我已经等不及，想要跟你分一个胜负出来了。”

　　龙承先是一愣，而后微微一笑，道：“齐浩，其实，从某种意义上，我们，是同一种人，有些时候，跟我真的很像，我有时候在想，如果不是因为菡香，也许，我们两个能成为朋友也说不定。”

　　齐浩冷笑一声，道：“可惜这个世界上没有如果，我们两个，注定只是敌人。现在的你，虽然没有踏入仙灵之境，可是，我想，也应该有足够与我一战的实力了吧。说句老实话，我真的已经等不及，想要你的命了。”

　　“哦？”龙承微微一笑，道：“说句老实话，其实，我也忍不住，想要杀掉你了。不过有一个问题想问你，究竟是为什么，你们破灭没有将我还活着的消息透露出去。我想，迟雄应该是不会像你一样，对破灭的高层保密这个消息的。”

　　齐浩点点头，道：“你说的没错。迟雄确实将你还活着的消息告诉了破灭的首领。可是，你的真实实力隐藏的实在是太好了，所以，迟雄始终以为你还是当初的龙承武圣。一个武圣，即使是破灭，也不想招惹。毕竟，你之前所做的事情，现在在破灭之中，还是一个禁忌。”

　　“是这样啊。”龙承微微点了点头。他并不笨，有些话，不用说的太清楚，他就已经知道事情的前因后果了。

　　齐浩看着龙承，问道：“还有什么问题吗？我意义解答，免得你死的不明不白，不甘心。”

　　“呵呵。”龙承微微一笑，看着齐浩，问道：“你真的以为，吃定我了吗？”

　　齐浩看着龙承，突然间哈哈大笑，道：“龙承，始终记得，你现在只是一个淬火。即使是无比接近于仙灵之境的淬火巅峰，即使是你的实力强大，可以越级而战，可是，你别忘了，仙灵之境与淬火之境虽说仅仅只是一步之遥，可是，却是仙与凡的差距。你想要逆行伐仙，可并不是那么容易的事情。”

　　龙承也是微微一笑，道：“即使只是这样，可是我也确定，你，杀不了我。”

　　齐浩看着龙承，先是愣了愣，而后道：“说句老实话，我真的不知道，你究竟是哪里来的自信，可是，我可以肯定的告诉你，明年的今天就是你的忌日。”

　　龙承耸了耸肩，道：“事情没有到最后一刻，谁也不知道结果。也许，明年在棺材里躺着的人，是你，也说不定啊。”



　　第二百二十五章 仙与凡

　　齐浩冷哼一声，并没有说话，只是，右手一翻，空间戒指中单刀出现在手中，看着龙承，道：“没有必要再废话了。战吧。”

　　龙承点点头，右手龙吟剑一扬：“狂剑之，斩龙决。”

　　一条金色的巨龙呼啸而出，直指齐浩。齐浩冷哼一声，一道血色的刀芒打出，抵住了这条金色的巨龙。而后，“轰”的一声巨响，激起一片飞尘，两道强大的攻击同时消于无形。

　　尘土还没有散去，只听“叮”的一声金属相交的声音，龙承和齐浩同时不见了踪影。下一刻，便听见叮叮当当的声音不绝于耳，在那片飞扬的尘土中不断传出。显然，两个人已经开始正面交手了。

　　虽说龙承还不是真正的仙灵之境，可是，却已经拥有了仙灵级强者的战力。仙灵之境强者交手何其迅速，只转瞬间，便已经交手数百招了。可会死，齐浩却是越斗越心惊。

　　凭借着短时间的交手，齐浩可以很清楚的感觉的到，龙承的实力虽说只在淬火之境，可是，论实际战力的话，并不比自己差多少。可是，要知道，自己可是真真正正仙灵之境的强者啊，而龙承，却只是淬火之境的巅峰而已。尽管他的实力很强，在两千年前的时候越级而战也是很常见的事情。可是，即使是在两千年前，龙承也没有过在淬火巅峰就与仙灵之境强者硬悍的先例啊，那时候的龙承，仅仅只是从仙灵之境强者的追杀下成功的逃掉了而已。可即使是这样，也让天下震动了好一阵子。

　　仙灵之境和淬火巅峰，虽说仅仅只是一步之遥，可是，却是天地之差。失之毫厘，差之千里，就是差的这一点点，就不知道阻拦了多少人的脚步。

　　仙灵之境，淬火巅峰，一步的差距，却是天与地的区别，仙与凡的天堑。踏过这一步，从此天高任鸟飞，可要是跨不出这一步，那么一辈子，也只能是一个凡人。这一步一旦踏出，便是真正的摆脱了人的范畴，成为了仙。

　　可就是这一步，却不知道让多少人望而远之。因为，很少有人能够脱颖而出，真正的跨出那一步的。

　　而就是那一步之差，造就了仙与凡的不同。

　　仙灵之境，可以御空而行，可以长生不死，可以拥有强大无比的战力。如果要说初始、砌胚、融炼、浇铸、淬火几个境界是凡人的境界，之间的差距还并不算多大，越级而战虽说艰难，可是，却也并不是不可能的事情。因为，这几个境界相比较来说，是比较接近的。

　　可是，仙灵之境不同。仙灵之境叫什么，通灵之境，就犹如是铸炼一把神兵利刃一般，不管铸造手艺多么的高超，不管铸造的材料有多么的好，不管你淬火的淬火剂有多么合适，不管铸兵的师傅手艺多么的高超，铸造出来的兵器，终究只是一块凡铁，只是一把普通的兵器。用它来杀鸡杀狗砍人足够使用，可是，终归是不堪大用，要用它来劈山裂石，显然是不可能的事情。

　　而通灵的意思，就是这把被铸造出的凡兵有了自己的意识，有了自己的生命，它有了自己的生命。它可以自己选择主人，它也可以自己去动作，去劈，去砍，去刺，去杀人。这个时候，这已经不是一把普通的兵器了，它就已经是一把神兵，一把劈山裂石，无坚不摧的神兵。

　　修行的过程，也就是炼器的过程，将人体本身，当做是一把兵刃去打磨，去雕琢。也正是因为如此，你去看修行的那几个境界的名字，那分明就是炼器的过程。一把兵器，从凡兵进化到神兵之间的过程极其艰巨，同样的，一个人要想从一个凡人成为一名仙人，所经历的磨难也是十分多的。而之间的差距，也是巨大的。逆行伐仙，几乎是不可能的事情，而且，在历史上，也从来都没有发生过。

　　龙承，即使是在两千年前，声威正旺的时候，也没有做过这样的事情。因为，即使是龙承，要想逆行伐仙的话，也并不是一件简单的事情。即使是以龙承的自信，也不敢用自己的命，去赌一把。

　　现在，龙承之所以会选择跟齐浩战斗，是因为龙承有自信，自己有能够与仙灵之境一战的实力。

　　比之两千年前的自己，虽说同时淬火之境巅峰，可是现在的龙承，一方面是拥有龙人变身的能力，一旦龙人变身之后，便会有更加强大的战力，至少能翻一番。这就是龙人变身，拥有皇族血脉的龙人所拥有的能力。

　　另一方面，现在龙承所修习的功法已经补全了一部分。虽说依然并不完整，可是，却也使得龙承的实际战力大大增加。不仅仅是在战斗中，龙承还拥有了许多的天功奇法。利用这些战斗技法，龙承实际上的战斗力又会提升一大截。

　　还有很重呀的一点，就是龙承自己。他曾经经历过仙灵之境，甚至经历过慧剑王境和武圣之境，他能够了解，了解慧剑王境，了解武圣之境，了解仙灵之境的战斗方式，战斗技巧。所以，对于齐浩的战斗方法，龙承也能够明白，也能够随之采取对应的方法。

　　当然，除此之外，还有一个最重要的原因。因为龙承知道，这一战，自己是无法避免的。

　　齐浩既然下定了决心，要取自己的性命，那他就不会放过自己。自己即使是不想呆在这里战斗，即使是想走，以齐浩的速度，他能够感觉的出来，自己即使是用出了掠影步，也没有办法能够逃掉。所以，这一战，龙承即使是不想战斗，也不得不战。

　　龙承并没有在第一时间采取龙人变身，他想知道，自己在没有进行龙人变身的情况下，究竟能够做到怎样的程度。因为，龙承在大路上行走的话，能不暴露身份，最好还是不要暴露。而自己龙人变身的情况，早在七百年前与凌霄大战的时候，就已经众人皆知了。所以，龙承想知道，自己在没有龙承变身，在没有运用修行功法中的天功奇法的时候，能够做到什么程度。

　　现在的情况，龙承还是比较满意的，因为，现在龙承已经可以和齐浩斗个旗鼓相当了。虽然可以感觉的到，自己处在下风，时间一久，必定会败。可是，一个淬火巅峰，能够做到这样，已经是很不错了，龙承对这个结果，还是比较满意的。

　　可是，要想杀掉齐浩，却也没有那么简单。龙承深吸了一口气，看样子，想不暴露底牌，是不可能了。



　　第二百二十六章 皇族

　　不得不承认，龙承的实力，是很强的。即使一直看龙承不对口，可是，却不得不承认，龙承的实际战力，已经远远超越了普通的淬火巅峰。可以这么说，以龙承的实力，以龙承的实际战力，绝对可以说是同级无敌了。

　　其实，早在两千年前，龙承就已经是同级无敌了。早在同级之间，就已经少有人能够与之争锋了。因为，龙承所面对的敌人，一直都是实力远超自己的。很少，能够在同级之间公共平平的打一场。可是，龙承每一次在面对比自己实力还要强的强者的时候，却总是能够战胜。这就已经证明了他的实力，同级无敌。

　　当然，龙承在面对比自己实力强的强者的时候，也不是能偶每次都战胜。即使他的实力再强，即使他的实际战力远超这个水准，可是，他也不可能逆行伐仙。因为，仙与凡之间的差距，实在是太大了。即使是两千年前的龙承，风光无限，也没有能够在淬火之境的时候，与仙灵之境的强者战斗过。仅仅，只是从对方的手中逃掉了而已。可仅仅是这样，也已经在当时造成了一阵轰动了。

　　可以说，现在的龙承能够与齐浩战斗这么久，已经是一个奇迹了。这一幕要是传扬出去，龙承的名声一定会响彻整个天元大陆。而且，一定，会比曾经的他，更加有名。

　　可是，这一幕，却注定是不能被宣扬出去的。因为，龙承现在的身份，是不能够曝光的。一旦他的身份，和他现在的实力被世人所知的话，他的命，也不可能活的长久了。因为，有太多的人，不想他再活下去。

　　轻叹了一口气，心念一动，血脉之中那份特有的龙族皇族血脉之力翻涌而出，浑身金光闪烁。下一刻，所有的金光就又敛回到体内，整个人，便已经完成了一次变身。

　　“叮当”一声金属相交的声音，龙承的剑和齐浩的刀相交在了一起。齐浩冷笑着看着龙承，道：“龙人变身，总算是又见到了。我真的很想看看，整个天元大陆上嘴富有传奇色彩的龙承武圣，究竟拥有怎样的实力。究竟，是不是能够打破天元大陆上无数年以来的传说，能够逆行伐仙。”

　　龙承回报他的，同样是一声冷笑。看着齐浩，冷笑道：“你会看到的。”

　　手上龙吟剑用力，齐浩只感觉一道巧劲从龙吟剑上头过自己的单刀朝着自己打了过来。一个不慎，竟然被弹开了，倒退着走了好几步方才停下来。

　　看着龙承，突然间，他笑了，笑道：“不愧是龙人，不愧是，能够打破诅咒活下来的龙人啊。变身之后的战斗力，确实比之刚才强大了不少。所有人都以为龙人是一种受诅咒的种族，从来不得长寿。可是，在我看来，龙人，应该是被上天眷顾的种族才对。一旦活下来，他的实力，将会比之普通的人，或者是龙，都要强大太多。龙承啊，真不知道你是怎样的好运气，竟然是一个龙人，而且，竟然是一个成功活下来的龙人。”

　　龙承冷哼了一声，道：“既然这样，那死在我这个龙人的剑下，相信，也不算是辱没了你这破灭的长老吧？”

　　齐浩微笑着摇了摇头，道：“只可惜，你杀不掉我。”

　　“哦？”龙承微笑着道：“你就这么肯定吗？”

　　“我肯定。”齐浩道：“我今天，就要让你知道，逆行伐仙，只是衣蛾传说，一个，永远都没有办法实现的传说。即使你是龙承，你也不可能做到这一点。”

　　“是吗？”龙承微微一笑，道：“那今天，就让我成为这个传说的创造者。剑舞流星，荣辉。”

　　一声大吼，手中龙吟剑猛然间光华大放，转瞬间，无数道剑气从龙吟剑中打出。仔细数数，足有近百道。

　　齐浩不知道龙承这究竟是在干什么，但直觉告诉他，那些剑气很危险。急忙跃起在半空之中，那无数道剑气在齐浩的脚下飞过。

　　龙承冷哼了一声，道：“没用的。剑舞流星，逆袭。”随着龙承这一句话的说出，漫天的剑气突然间倒转方向，从齐浩的脚下朝着齐浩打了过去。

　　“什么？”齐浩一惊。他可从来都不知道，打出去的剑气，还可以再受控制的。

　　所有的修炼者都知道，剑气，只不过是真气化形而已，之所以叫做剑气，只是一种象征性的名字而已。而修炼者，无论做什么事情，都是由真气作为主导的，即使是剑气，可是，剑气本就是真气本身，要想在剑气打出之后再利用真气去控制它的话，根本是不可能的事情。因为，剑气，本就是离体的真气。

　　可是，龙承不知道用什么办法，竟然能够使得打出的剑气再次受到他的控制，从而再次打向自己。这种事情，之前根本就没有遇到过，甚至，连听说，都没有听说过。

　　话是这么说，可是，齐浩毕竟是仙灵之境的强者，无论是反应速度还是随机应变的能力，都不是一般人能够比得上的。半空之中，闪转腾挪，躲避着这些剑气。

　　可是，终究是吃了不知情的暗亏，最终，还是没有能够避过所有的剑气，还是有几道剑气，打入了他的体内。

　　“嗯？什么情况？”齐浩诡异的发现，剑气，虽然打进了自己的体内，可是，并没有对自己的身体造成任何的伤害，自己的身上，甚至是连血都没有流出一点。

　　正在他奇怪的时候，突然间，他感觉到了不对劲。自己似乎，正在飞速的下坠。

　　下一秒，他终于意识到发生了什么。因为，他的脚，已经踩到了地面，真真切切的，站在了龙承的面前，与龙承面对面的站着。

　　“究竟发生了什么，为什么，我没有办法飞行了？”

　　龙承微微一笑，道：“我早就说过，逆行伐仙，并不是不可能的事情。而我，就是那个创造奇迹，创造传说的人。你的实力，说实话，我还真的没有放在眼里，我唯一担心的，就是你在知道不是我的对手之后，会飞行逃走。不过现在不用担心了，我的剑气打入你的体内，就是为了能够禁锢你飞行的能力。三个时辰之内，你是不可能飞起来的。三个时辰，相信，足够我们两个分一个胜负了吧。”

　　说到这里，龙承的面容突然变得狰狞起来，冷眼看着齐浩，冷声道：“齐浩，你我之间延续两千多年的恩怨，就在今天，做一个了结吧。”



　　第二百二十七章 剑舞流星

　　齐浩看着面色狰狞的龙承，突然间，他笑了。看着龙承，笑道：“龙承，你真的以为你能够杀的掉我吗？别忘了，你只是一个淬火巅峰。即使你的实际战力很强，即使你的功法诡异，闻所未闻，见所未见，可是，你始终只是一个淬火巅峰，你始终只是一个凡人。只要有一天你没有踏入仙灵之境，你就一天只是一个凡人。你永远都没有办法能够逆行伐仙，永远都没有可能是我的对手。”

　　龙承微微一笑，道：“我早就说过了，如果说逆行伐仙只是一个传说的话，那我龙承，就是传说的缔造者。我龙承这一生，就是为创造奇迹而生的，之前没有过，不代表今后没有，我龙承今天，就要逆行伐仙，创造这一个奇迹。”

　　话音刚落，手中龙吟剑一扬，几道剑气打出，直直打向齐浩，口中冷哼道：“剑舞流星，起手。”

　　齐浩不敢大意。虽说嘴上说的厉害，可是，却也不敢小觑龙承。因为，从刚刚的战斗中他已经看出来，龙承，的的确确真的有着逆行伐仙的实力。而且，现在进行了龙人变身，战斗力更加的强大，更何况，还有一些不为人知的诡异功法。这个叫做什么剑舞流星的招式，他从来都没有听说过。

　　尽管没有听说过，可是，他不敢大意。正是因为不知道，才不敢对龙承有丝毫小觑之心。天知道，龙承究竟还有着怎样的奇功异法，会有怎样的招式打出来。

　　齐浩急忙施展身法躲闪开来，躲避着这几道剑气。

　　龙承微微一笑，自语道：“剑舞流星要是真这么简单就能够被你躲开，那也不会是记载在这部功法之中的天功奇法了。剑舞流星，如影随形。”

　　手中印法变幻，打出去的那几道剑气，本身，已经被齐浩躲避了过去。可是，却如同是跗骨之蛆一般，死追着齐浩不放。不论齐浩怎样躲避，始终都在龙承的控制下，跟在齐浩的身后，似乎是在找机会要打入齐浩的体内。

　　仅仅片刻，齐浩就知道了，这剑舞流星之法，的确不容小觑。看着不远处的龙承，冷哼了一声，暗道：“我倒是想知道，要是你自己中了你的招式，会怎么样。”

　　陡然间，身形一转，直接朝着龙承的方向飞奔了过去。而那几道剑气，自然也是跟在他的身后，朝着龙承打了过去。

　　龙承微微一笑，自语道：“早就知道你会这么做了。”

　　手中印法猛然间变幻，大声道：“剑舞流星，锢形。”

　　蓦然间，齐浩只觉得自己身体一怔，而后，竟然，便在没有办法能够移动分毫。

　　齐浩浑身上下，能够移动的地方，只剩下一双眼睛，以及一张嘴。他看着龙承，怒吼道：“龙承，你究竟对我做了什么？”

　　话音刚落，便感觉有几道剑气打入了自己的体内。而这几道剑气，竟然像刚刚的那几道一样，自己没有感觉到有任何的疼痛，；也没有受到任何的伤势，可是，剑气却是真真切切的打入了自己的体内，真真切切的，内视的时候，可以看到自己的身体里面，隐藏着几道剑气。仔细数的话，还可以数出来，一共有七道剑气，而这七道剑气，现在正禁锢这自己的奇经八脉。禁锢了自己的行动，可是，却没有自己的真气。自己还可以使用真气，可是，却就是不能移动。

　　看着龙承，冷声道：“你究竟对我做了什么？”

　　龙承微微一笑，道：“你看不出来吗？对你放大招啊。”

　　齐浩怒道：“你究竟是怎么控制住我的？”

　　龙承耸耸肩，道：“很简单啊，你忘了，我刚刚可是在你的体内打入了几道剑气，禁锢了你飞行的能力啊。现在，只是借助那几道剑气的力量，再次禁锢你的行动而已，这有什么不对的吗？”

　　“你……”齐浩怒道：“可是，那几道剑气不是已经禁锢了我的飞行了吗？我曾经内视过，我的体内，分明已经没有剑气的存在了，你又是怎么能够再次禁锢我的行动的？”

　　龙承道：“很简单啊。只要将禁锢你飞行的剑气短暂的释放出来，然后禁锢你的行动就习惯了。反正，连动都动不了了，飞，那就是更不可能了，你说是吧。”

　　齐浩看着龙承，点了点头，道：“好，你狠，算你狠。龙承，你是个狠人啊。我承认，轮算计，我比不上你。可是，我依旧只是仙灵之境的强者，即使我任由你宰割，你也不一定能够杀的了我。除非，你将我浑身的真气也禁锢了，使我没有真气护体。”

　　龙承无奈的摇摇头，道：“抱歉，这个，真的是有点难度。以我现在的实力，还没有跨越一个级别，能够禁锢住仙灵之境强者的真气，能够禁锢住你的行动，已经是比较勉强的事情了。看样子，要想杀你，还真的不是一件容易的事情啊。”

　　齐浩冷哼了一声，道：“所以，你最好尽快杀掉我。要是让我打破你的禁锢，我保证，会直接杀掉你，而不是这么优雅的对待你。”

　　龙承点了点头，道：“你说的没错。看样子，我真的是该早点杀了你，否则的话，夜长梦多啊。谢谢提醒。”

　　龙承一边说着，手中印法一边变幻。片刻之后，一个印节在龙承手中浮现。这个印节，齐浩之前从来都没有见到过。可是，本能的，他可以感觉的出，龙承所结的这个印节，绝不一般。因为，他能够感觉的到，周边的天地灵气，都在以一种十分迅速的速度，在朝着龙承这个方向聚集。仅仅片刻，龙承这个印节周围的天地灵气的密度，就让齐浩也有了心惊的感觉。

　　看着龙承，齐浩竟然有些害怕了，不禁出口问道：“你结的究竟是什么印节？”

　　龙承微微一笑，看着齐浩，道：“说起来的话，你真的应该庆幸。这一招自从我学会之后，还一直没有用出来过。剑舞飞扬，绝对的天功奇法，能够死在这一招之下，也算是你多少年修来的福分了。”

　　齐浩冷哼了一声，道：“你真的以为凭这一招就能杀掉我吗？要是我真那么容易死了，我就不叫齐浩，我也愧为仙灵之境的强者。”

　　龙承微微一笑，道：“我有自信。这一招，即使杀不了你，也足够让你受一些伤。否则的话，也愧对它这天功奇法的名号了。”说到这里，龙承收起了笑容，脸色，也变得凝重了起来，冷声道：

　　“剑舞飞扬，剑流星。”



　　第二百二十八章 星云

　　“剑舞飞扬，剑流星。”

　　一声冷哼。蓦然间，手中龙吟剑光芒大盛，紧接着，半空之中乌云布起，显得很是压抑。

　　齐浩看着头顶那一片压抑的乌云，脸上别提有多难看了，喃喃自语道：“即使是仙灵之境的强者，也不一定能够改变天时，龙承，真是没想到，你一个淬火之境的家伙，竟然有这种本事。”

　　莫说是齐浩，就连龙承自己也吓了一跳。龙承从来都没有使用过这一招，对付齐浩，要不是因为知道一般的办法根本没有办法能够奈何的了齐浩的话，也是不会使用这一招剑舞流星的。因为，在功法中清清楚楚的记载着，这一招，是禁招，实力不达仙灵之境巅峰使用的话，会对自身造成一定的创伤的。

　　可是，龙承也没有办法。现在的情况，如果不用这些禁忌的招式搏一搏的话，自己是绝对没有办法能够对付的了齐浩的。

　　“陨星。”

　　一声巨吼，乌云之中，突然间三颗头颅大小的陨石从半空中砸了下来，直直砸向齐浩。齐浩一惊。他可以感受的到，这三颗陨石之上所蕴含的巨大的能量。可以想象，这一招杀不死自己，可是，却能够让自己受到一定的创伤。

　　“轰，轰，轰。”三声巨响，三颗陨石在齐浩的头顶爆裂开来，同时激起一阵尘土飞扬。

　　片刻之后，尘土散开，露出了齐浩一张狼狈不堪的脸。

　　披头散发，脸上满是血污，不是熟识的人，根本就认不出这是什么人。齐浩狰狞的看着龙承，冷声道：“龙承，你很好，你很强大。可是，要是以为就这样就可以杀的了我的话，那你就大错特错了。有本事的话，就最好尽快杀了我，否则的话，要是等到我解开你的禁制，我保证你会死的很难看。”

　　龙承微微皱了皱眉。他知道，单单凭借一招剑流星的话，是杀不掉齐浩的，可是，却没有想到，剑流星竟然没有对齐浩造成太大的创伤。

　　齐浩的脸上虽说满是血迹，也被打的狼狈不堪了，可是以龙承的眼力，却是一眼就能看出来，齐浩所受的伤势，完全只是皮外伤而已。这些伤势，齐浩可以瞬间治愈。

　　剑舞流星的威力是毋庸置疑的，只是，齐浩的实力实在是太强了。尽管被龙承禁锢了行动，可是，体内的真气却没有被禁锢住。用这些真气保护着己身，龙承即使是想杀他，也不是那么容易的事情。

　　要说起来的话，龙承也并不是不想封印住齐浩的真气运转。可是，以龙承的实力，现在能够打出这剑舞流星，就已经是很勉强了，能够束缚住齐浩的动作，已经是很不容易了。要是想禁锢住齐浩的真气的话，现在的他，还真没有那个实力。

　　不得不承认，齐浩的实力，还是很强的。即使是龙承，也不得不说，齐浩，是一个真正的强者。

　　当然，更多的原因，是因为齐浩的真实实力比之龙承要高出太多。足足一个大境界，而且，还是仙与凡这种差距。龙承能够让齐浩这么狼狈，已经是很不容易了。

　　说到底，还是因为龙承本身的实力太弱。否则的话，剑舞飞扬的剑流星也不会在经历那么长时间之后才降落下来。本来，应该是瞬间，就能够打中齐浩的。可是，因为龙承的实力不够，只能够缓慢的凝聚天地灵气，以准备这一次攻击。而这，也正是龙承之所以要将齐浩的行动禁锢住的原因。

　　微微皱了皱眉头。自己家的实力，自己清楚，剑舞流星根本就没有办法能够禁锢住齐浩太长的时间。要想对付齐浩的话，只能在齐浩依然被禁锢的这一段时间想办法。即使是不能杀了他，至少，也要将他重创，使得他的实力受到影响。

　　手中印法不断变幻，一个个神妙的印节在他的手中不断闪现而出。片刻之后，印节定结，龙承冷声道：“剑舞飞扬，剑流云。”

　　手中龙吟剑光芒大盛，一道又一道剑气飞速朝着齐浩飞了过来。

　　齐浩眉头一掀。他感觉的出来，这些剑气虽说数目众多，可是，论威力的话，也只能是仅此而已。这些剑气，根本不能对自己造成太大的伤害，这一点，龙承不可能不知道。可是，为什么还会放任这些剑气来打自己呢？

　　很快，他就知道为什么了。

　　龙承手中印法再变，冷声道：“流云剑。”

　　一道氤氲的气息从这无数道剑气中间流转而出。化作一团氤氲的云朵，将齐浩围在中间。真的很像云朵，区别只是，这云朵，不是白色的，不是红霞，而是金色的，炫目的金色。只是，隐约间，能够看到金色云朵中间的齐浩而已。

　　龙承先是愣了愣，而后微微一笑，道：“金色的，还真是没有见到过啊。流云剑，飞剑。”

　　随着话音的落下，金色的云朵中间，蓦然间冲出无数道金色的小剑，四面八方，朝着齐浩打了出去。只是，这一打，便不知道什么时候是个头。因为，这流云剑，实在是太多了，轮数目的话，绝对已经远远超过了龙承刚才那些剑气的数目。

　　过了片刻，“啊”的一声惨叫，齐浩的声音从金色的云团中传了出来，“龙承，究竟有多少剑，你到底要打到什么时候？”

　　龙承微微一笑，道：“流云剑号称有四万七千剑，你慢慢挨吧就。”

　　齐浩怒道：“不可能。你刚刚只有多少道剑气，分明只有近百道而已，什么时候，衍化出了四万七千剑？”

　　龙承冷哼了一声，没有搭理他，而是盘膝坐在原地，用力吸纳着天地灵气，以补充自己的损耗。他知道，这四万七千剑不足以要掉齐浩的命，等他出来之后，还有一场恶战。

　　龙承也不是不想在这个时候出手杀掉齐浩。可是，龙承现在真的很郁闷。因为，这四万七千剑是敌我不分的。自己现在无论是出手还是自己冲进去打齐浩的话，自己也会受到四万七千剑的攻击。说起来的话，还是自己的实力不够，对着剑舞飞扬的攻势，没有办法做到收放自如。

　　过了片刻，齐浩的声音又再次传了出来，道：“我知道了，你这金色的云团，是一个阵法。”



　　第二百二十九章 阵法

　　“我知道了，你这金色的云团，是一个阵法。”

　　龙承听到齐浩的声音，微微一笑，道：“没错，就是阵法。”

　　在这个世界上，绝大多数的人，都会每天昏昏碌碌的，为了生计到处奔波，浑浑噩噩的走完一生。能够有大机缘，走上修炼之路的人相比较之下，只是少数。

　　可是，有一些人，他们不是普通意义上的修炼者。没错，他们是和一般的修炼者一样，吸纳天地灵气，为了延年益寿。可是，他们却在修炼一途上，走出了不同的道路。

　　这些道路与正统的修炼不同，不是用来修己身的，而是用一些其他的，外在的东西来提升自己的实力。例如。炼毒，炼器，又例如，阵法。

　　阵法是一种很玄妙的东西，通过阵法的作用，可以让一个人发挥出极为强大的力量。而阵法的作用，又是不尽相同，有的阵法有着强大的威力，可以杀人，有的阵法没有杀伤力，仅仅是能够将一个人束缚住而已。还有的阵法，既不能杀人，也不能困人，可是，却有着一些特殊的作用。具体是什么作用，却也不尽相同。

　　可是，阵法毕竟只是偏门小道，不被正统的修炼界所认可。可是，却也没有哪一条明文规定写出，不允许钻研阵法的。所以，阵法在修炼界，一直都是不愠不火，很少有人使用，可是，却也并不会绝迹。

　　可是，阵法一途要想取得深厚的造诣，却不是一件容易的事情。真正的阵法要是钻研起来的话，并不比去修炼要容易，相反，还要更加困难。以为学习阵法所需要的不仅仅是天赋，还要有打量的时间，去布阵，排阵，摆阵，还有，破阵。这个过程，是一个很漫长的过程，同样，也很艰难。而且，在钻研阵法的时候，有时候会需要用到许多珍贵的材料，要是没有一定的财力，或是足够的实力的话，也根本是做不到的。

　　正是因为这几点的原因，所以，这个世界上在阵法一途上能算得上是宗师，高手的人并不多。要说起来的话，龙承的妻子慕灵算一个。否则的话，七百年前也不可能凭借阵法，替龙承而死。

　　而龙承其实，是并不会阵法的。要说会的话，也仅仅只是毛皮一点点而已。只是，在修补之后的功法之中，有一些特殊的招式。这些招式，虽说不是完整的阵法，可是，在里面总有一些阵法的影子。这一点，龙承自己也感觉到了。

　　可以说，这些招式并不是纯正的阵法，也并不是纯正的攻击招式，凭借天地灵气，凭借真气所打出的攻击。可以说，这些招式，是将阵法和普通的招式达到了一种完美的融合，以此，方才能够取得强大的威力。同时，也使得这些招式的使用门槛，降低了很多。而剑舞飞扬，正是这些阵法与真气所结合而出的招式之中的佼佼者。

　　无论是之前束缚住齐浩的行动，还是现在的剑流云，流云剑，都是阵法的一种体现。龙承是用自己打出的剑气作为阵基，布下了一个又一个阵法。也正是因为这样，才能够使得龙承在面对齐浩的时候，拥有一些胜算。

　　齐浩的声音从流云剑阵之中传出。这是，这声音，竟然显得有些凄惨：“真实没有想到啊，你竟然在阵法一途拥有这么深厚的造诣。龙承，不管怎样，我承认，你是一个天才，真正的天才。”

　　龙承微微冷笑一声，道：“谢谢夸奖。不过，还真是难得啊，这么久了，你竟然还没有死。看样子，我这流云剑阵，还是有些差啊。”

　　齐浩微微一笑，声音一下子消失了。过了片刻，才听到他的声音再次传了出来：“龙承，要是没有十足的把握能够杀的了我的话，你最好趁着现在这个机会逃走。否则的话，等到我出来了，我保证，你会死的很难看。”

　　听到齐浩的话，龙承沉默了，好久没有说话。

　　齐浩说的没错，现在，的确是自己逃走的最好机会。齐浩被剑舞飞扬阵法困住了行动，同时，还在承受着流云剑阵的攻击。四万七千剑，无论是等到这些剑自己打完，还是等到齐浩突破自己的禁锢打出来，都需要一定的时间。而这些时间，足够自己逃掉，足够自己逃得很远了。

　　在刚一将齐浩禁锢住的时候，龙承就有过这种想法。可是，这种想法仅仅是在他的脑海中一闪而过，就被他狠狠的甩到脑后了。

　　没错，自己是能够从齐浩的手中逃掉。可是，同样的，自己有需要承受无尽的追杀。可以想象，齐浩一旦成功突破这剑舞飞扬大阵的困锁，一定会满世界的找自己，要自己的命。如果找到了，一定又是一场大战。要是没找到的话，龙承可不敢肯定，这一次，齐浩还会像上一次一样，帮自己保守秘密。

　　无论是哪种结果，都不是龙承愿意看到的。所以，现在最好的结果，就是等待齐浩出来，这一次，跟他分一个胜负出来。

　　微微冷笑了一声，朗声道：“我龙承，从来都不是一个临危而惧的人。要是我想逃的话，早就已经逃掉了，根本不会现在还呆在这里。而既然我现在还没有走，就说明，我不会逃跑。因为说句老实话，我想要你的命，也已经很久了，我也已经等不下去，要用你的命，来祭奠菡香的在天之灵了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”金色的云团之中，传来了齐浩爽朗的笑声，“龙承，不管怎样，不管你我之间有着怎样的恩怨，我承认，你是一个值得尊敬的对手。”

　　龙承微微一笑，道：“你也一样。”

　　说完这一句话之后，两人都沉默了，谁也没有再开口。谁都知道，他们两个人，尽管互相欣赏，可是，却永远都不可能成为朋友。他们之间的恩怨，如果不死掉一个的话，是没有办法解开的。

　　没过多久，“轰”的一声震天巨响，金色的云团猛然间崩裂开来，一道血色的刀芒朝着龙承打了过来。

　　龙承不敢大意，急忙起身躲过那道刀芒，再看的时候，金色的云团已经消失不见，只有一个浑身伤口，满身血迹的男子站在那里。手中单刀所向，直指龙承，冷声道：“真真正正，分一个胜负吧。”



　　第二百三十章 对决

　　打量着眼前的齐浩，龙承眉头不禁微微皱了皱。

　　早就知道想杀仙灵之境的强者，不是那么容易的事情，可是，齐浩的生命力之顽强，还是远远超出了龙承的预料。剑舞飞扬，可以说已经是现在龙承的绝对杀招了，可是，却仍然没有能够杀掉齐浩。

　　不过，即使没死，也可以看的出来，此时的齐浩，也已经是受了不轻的伤势。浑身上下的血污，要说对他的实力发挥没有影响的话，也没有一个人会相信。

　　可即使是这样，龙承也是深深的担忧着自己究竟能不能够杀了他。

　　只有自己最清楚自己的情况。以龙承现在淬火之境巅峰的实力，使用这剑舞流星之法的话，实在是有些勉强的。尽管是成功的打了出来，可是，实际发挥出的威力，自然是要小了很多。否则的话，要是让龙承与齐浩处于同一级别，甚至就是龙承比之齐浩还要更弱一些，可只要能够踏入仙灵之境，那么，这一招剑舞飞扬打下来，齐浩即使是不死，也得被打掉半条命。

　　而现在，齐浩没有死，而龙承挣扎着打出剑舞飞扬之法，所换来的后果就是，龙承自身，受到了不小的创伤。现在的龙承，还能够勉力支撑，可是时间一久，必定会败。

　　轻叹了一口气，以自己现在的身体状况，这一战，只能速战速决。要是拖下去的话，自己是必死无疑。

　　看着齐浩，道：“好吧，你我之间的恩怨，就在今日，真真正正的做一个了断。”

　　两道光影闪动，两个人飞快的碰撞在了一起。根本就看不清他们两个人争斗的场面，能看到的，只是一金一红两个影子，在那里不断的碰撞着，“叮叮当当”金属相交的声音不绝于耳。

　　可以说，现在，才是两个人真正的交手。之前的那一阵子交手，两个人都未尽全力，都只是在试探对方而已。直到现在，才是真正的你来我往，生死之战。

　　一刀，一剑，你来我往，其中的生死危机，外人很难看的清楚。而正在战斗的两个人，却谁都不敢有丝毫的大意。因为，在这种级别的战斗中，争得，就是一丝先机。一旦有一个疏忽，那结果，便是万劫不复。

　　“君临天下。”

　　突然间，齐浩一声大吼，手中单刀猛然间一道血色的刀芒打出，临空斩下。

　　可是，看到这一刀的时候，龙承却是微微一愣。不知道为什么，他竟然从这一刀里面，察觉到了熟悉的感觉。

　　“狂剑之，分水斩。”

　　一道惊天的剑气从龙吟剑中打出，直直朝上打去，迎向这道刀芒。

　　“轰”的一声震天巨响，刀芒剑气同时消于无形。可是，两个人的战斗仍在继续。

　　龙承看着眼前的齐浩，道：“我想知道，曾经我找了你很长时间都没有找到。你分明已经不在破灭之中了，否则的话，我不可能听不到你的消息。你究竟去了哪里？那个时候，你分明还没有踏足仙灵之境，可是，你现在也不过只是仙灵之境初级而已，以你的天赋，要是在大限来临之前踏入仙灵之境，与天地长存的话，那你还有整整两千多年的时间来修炼，修为，绝不可能这么差才对。”

　　他嘴上这么说着，可是手上的动作却一直都没有停下来过。他之前一直都没有注意过这个问题，直到刚刚从齐浩的那一招中感觉到了一些熟悉的东西，才突然间想到这个问题。

　　可是，仅仅是能够感觉到熟悉而已，仅仅，是能够感觉到自己曾经似乎在哪里见到过，可是，究竟是怎么个熟悉，究竟是什么时候，在哪里见过，却又一直都想不起来。

　　齐浩冷笑了一声，道：“龙承，两千多年前你不顾一切的追杀我，让我上天无路，入地无门，我走遍了整个天元大陆，只是为了躲避你。你可知道，那一段时间，我究竟受了多少苦吗？”

　　龙承冷哼了一声，没有说话。

　　齐浩哈哈笑了几声，道：“你说的没错，那个时候，我还没有踏入仙灵之境，我的寿元根本就没有办法支撑到八百年前，你达到武圣的那一年。可是，我却偏偏活了下来，成功的活到了那个时候，你知道我是怎么做到的吗？”

　　“什么？”龙承一惊。

　　要是按照齐浩所说的，他一直到八百年前自己踏入武圣之境的时候都没有踏足仙灵之境的话，也就是说，他在还没有达到仙灵之境的前提下，就活了整整一千四百多年。

　　众所周知，在未达仙灵之境的情况下，人的寿元极限是两百年。可是，齐浩却显然打破了这个常理。而且，这打破的幅度，也确实是太大了一点。

　　齐浩道：“说句老实话，我的天赋，也是不弱的。我花了一边多年的时间，达到了淬火巅峰。可是，我却一直没有能够踏入仙灵之境。因为，我的心里，一直都有一个结。那就是你，是菡香。因为菡香的事情的存在，我的心里，始终都有着芥蒂，所以，一直到我大限来临的时候，都没有能够踏入仙灵之境，获得永生不死的寿命。”

　　龙承皱了皱眉头，疑惑道：“那你究竟是怎么活到一千四百岁的？”

　　齐浩冷笑一声：“我的机缘虽说比不上你，可是，却也不差。在我达到淬火之境之后，我所做唯一的事情，除了躲避你之外，就是在各处寻找灵丹妙药，以维持我的生命。因为，我真的不想死，我想要活着，我期待奇迹的发生，期待，你有一天，会被人杀掉。因为，我决不能死在你的前面。我在一座大山里面，找到了一株药草。当时，并不知道它的功效。只是，那时候，我的大限已经快要到了，当时，不管三七二十一，我将它吞入了肚子里。吃了那株药草之后，我整整昏睡了七天。等到我醒来的时候，本已经是龙钟老态的我，已经恢复到了年轻时候的样子，也就是我现在的样子。”

　　“我并不知道我吃的究竟是什么，也不知道究竟有什么作用。可是，从那之后，我就一直活着，一直活到了现在，都没有死掉。直到现在，我也不知道究竟吃的是什么东西。可是，我知道，它是一个好东西，能够让我活到现在，能够让我有机会，亲手来拿你的命。”

　　龙承却是皱了皱眉头。他的心里，有一种不好的感觉。会想到齐浩所吃的药草的作用，他的脑海中，浮现出了一个名字：

　　“寸心兰。”



　　第二百三十一章 交心

　　龙承从他那个神秘的师傅手中得到的功法，不仅仅有修炼的法门，不仅仅有各种各样的天功奇法，还有着这个世界上一些奇珍异草，奇珍异兽的记载。上面记载着一种灵草，和齐浩所说的那种草很像。

　　这种灵草，就是寸心兰。

　　那功法，龙承早就已经背的滚瓜烂熟了，上面清清楚楚的记载着：“寸心兰，天地灵物，与一般草木无疑，略带清香，可延寿元两千年。只是，代价很大，凡服用寸心兰者，必将永生为奴，永世为仆。”

　　这种寸心兰，样子，和普通的小草几乎一模一样，凡是吃了寸心兰的人，可以延年益寿，两千年。可以说，这是一些大限将至的人梦寐以求的东西。

　　只是，这个世界是公平的，要是想要得到一些东西，便会失去一些东西。寸心兰虽说有奇效，可是，吃了它的人，也会因此付出一定的代价。只是，这个代价究竟是什么，功法里面没有记载，所以，龙承也并不清楚。

　　只是，功法里面所说的“永生为仆，永世为奴”，显然这就是吃了寸心兰之后所要付出的代价。只是，这一句话写的，却是有些莫名其妙。永生为仆，为谁的仆？永世为奴，又是为谁的奴？没有人知道，因为，寸心兰很少现世，几乎没有人知道寸心兰的下落。要不是因为有一本奇书，恐怕，龙承都不会知道有寸心兰的存在。

　　当然，即使是知道，龙承也不会去采摘。要说起来的话，寸心兰的作用，倒是现在的陈佩最为需要的。可是，龙承因为并不知道究竟那八个字是什么意思，所以，他不会使用寸心兰。因为，他不会用陈佩来做赌注。

　　看着眼前的齐浩，龙承的眼中，不觉间，浮起了一丝同情的意味。要说起来的话，齐浩，也是一个可怜人。

　　齐浩和自己的恩怨，是因为慕灵。可是，要真的说起来的话，齐浩，却并没有什么错误。毕竟，是自己抢了齐浩最爱的女人。这种事情，换做是任何一个男人，都会生气，都会做一些出格的事情出来的。

　　轻叹了一口气，开口道：“齐浩，其实，从某种意义上来说，我们两个，其实，是同一种人，都很重感情，一旦对一个人动了心，便会用尽一切力量，去保护她。”

　　齐浩看着龙承，冷笑了一声，道：“不，我们两个并不一样。因为，我会杀人，我会不择手段，我为了替自己心爱的女人报仇，什么事情都做得出来，而你，不可以。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“我也可以。”

　　齐浩微微一笑，突然间，飞身后退了几步，停止了动作，看着龙承。龙承看到这一幕，也停下了手中的招式，与齐浩对面相望着。

　　齐浩看着龙承，道：“龙承，我问你，你这么长时间，一直与破灭作对，究竟是真的想替菡香报仇，还是仅仅只为自保？亦或者说，你是为了为自己报仇，因为，破灭，追杀了你那么久，在你身上留下的伤痕，可不止一点半点。”

　　龙承闻言，不禁微微笑了笑，只是这笑容，却显得有些苦涩。看着齐浩，道：“要是为了自保的话，我根本就不用跟破灭争斗这么久。我可以直接加入破灭。以我的天赋，以我的能力，相信，破灭，是不会拒绝我的。”

　　齐浩点了点头，道：“是啊。以你的能力，破灭，的确是不会拒绝你的加入的。”

　　顿了顿，齐浩看着龙承，又道：“龙承，你知道吗，我真的很恨你。因为你的缘故，菡香死了，她是我这一辈子最爱的人，可是，就因为你，她死了。你知道，我有多恨你吗？”

　　龙承道：“一样。我也恨你。要不是因为你的话，破灭也不会找上我们，我们根本就不会受那么多的苦，菡香也根本就不会死。”

　　齐浩苦笑了一声，道：“这就是我们两个人之间我能找到为数不多的共同点之一。我恨你，你也恨我。我恨你抢走了菡香，恨你没有保护好菡香。你恨我招来了破灭，恨我害死了菡香。”

　　龙承点了点头，道：“还有一点，是一样的。那就是，我们两个都想为菡香报仇，我们两个，都很爱菡香。”

　　齐浩看着龙承，道：“所以，你就这么一直拼命要灭掉破灭，替菡香报仇么？”

　　龙承肯定的点了点头，道：“我和破灭，注定有一方，要万劫不复。”

　　齐浩微微笑了笑，道：“所以说，你注定，只能做明面上的英雄。”

　　“嗯？”龙承一愣，问道：“什么一丝？”

　　齐浩轻叹了一口气，抬头看了看天，道：“龙承，说句老实话，第一次见到你的时候，我根本就没有防备你。因为那时候，你是菡香的恩人，菡香就是对你好一些，也是情理之中的事情。所以，那时候，我对你根本就没有一丝一毫的防备。甚至，我还想过，要找你帮忙牵线，让我跟菡香走到一起。那个时候，我真的想过，和你做朋友。”

　　“可是，我没有想到，你们两个的发展实在是太快了。才仅仅一个月，我的话还没有说出口，你们两个就已经成亲了。你知道那时候，我的心里是什么感觉吗？我恨你，我嫉妒你。不仅仅嫉妒你得到了菡香，还因为你的天赋，你的实力，都是我比不上的。”

　　“所以，我找到了我的师傅，请他出马，替我出气。”

　　“可是我没有想到，你的实力那么强，竟然连我的师傅都不是你的对手。可是，从我的师傅死的那一刻起，就已经不再死你和我之间的死人恩怨了，而是成为了你和破灭之间的仇恨。之后，因为你的大出风头，引起了破没高层的注意，想要杀掉你。在之后，就是菡香的死了。”

　　“可以说，这一切，是我的错。都是因为我，才会有这之后的一系列事情的发生。要是没有我的小心眼，要是我不请我师傅出手的话，之后的一切事情，就都不会发生，菡香不会死，也不会有你和破灭之间的恩怨，而我，早就已经成为一堆枯骨了。说起来的话，这一切，都是我的错。我完全可以理解，你心里对我的恨。”

　　“嗯？”龙承一愣，满脸的疑惑，他不明白，齐浩，今天怎么会突然间这么讲道理起来。



　　第二百三十二章 她还活着

　　齐浩看了一眼龙承，突然间一笑，道：“不过，理解归理解，在我的心里，我还是不能够原谅你。我对你的恨意，绝不会比你对我的少了。因为，你没有保护好菡香，这是你的失职。”

　　龙承点了点头，道：“我知道。所以，这么多年，我也没有办法原谅我自己。”

　　齐浩微微笑了笑，看着龙承，道：“我也没有办法原谅你。但是，这么多年了，你一直都在找破灭的麻烦，一直，都想要灭掉破灭。虽说这个目标还没有实现，可是，你也给破灭留下了惨痛的记忆。我相信，只要给你时间，你是可以做到的。因为，在八百年前，你就做到了，连破灭，都不敢对你的所作所为，有什么怨言。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“可惜，我的时间太短。我根本就没有能够彻底的灭掉破灭，因为，我没有时间。我没有把握，在灭掉破灭之后，我还能活下来。那个时候，我已经不是一个人了，我有了妻子，有了儿女。所以，我不敢用她们的性命，去冒险。”

　　“所以说，你永远，都只能做表面上的英雄。”齐浩道。

　　“嗯？”龙承心神一动。这一句话，这短短的一阵子，已经是第二次听齐浩说了。可是，究竟是什么意思。齐浩，为什么会突然转性，对自己说这么多的话。

　　“等等。英雄，明面上的英雄，难道说，齐浩他……”突然间，龙承似乎是想到了某种可能。惊疑不定的看着齐浩，语气之中带着试探，道：“其实，我们没有必要自相残杀。其实，真正说起来，害死菡香真正的凶手，是破灭。无论是你还是我，亦或者是菡香，都是破灭与暗箭争斗之间的牺牲平。只有破灭和暗箭，才是真正害死菡香的罪魁祸首。”

　　“是吗？”齐浩冷笑一声，道：“或许，你说的没错。可是，食君之禄，忠君之事。既然我现在是破灭的人，那么，也就注定，我和你，不共戴天。”

　　“嗯？”龙承心念一动，而后，嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。他知道，自己的猜测，没有错误，果然是这样的。

　　看着齐浩，微微一笑，道：“没什么事的话，我就先走了。相信，有关于我的实力的问题，你会替我保密的。”

　　齐浩看着龙承，也是微微一笑，道：“可是，我不敢保证，我会不会不小心，将事情的真相给说出去。毕竟，这件事情，也是要看心情的。”

　　龙承微微笑了笑，没有说话。龙人变身的状态解除了，手中的龙吟剑，也收回了空间戒指中。齐浩也是微微一笑，手中的单刀也收回了空间戒指，遥遥相望着龙承。

　　大家都是聪明人，有些话，没有必要说的太清楚，只要一点，明白了意思就行了。龙承现在，已经完全了解了齐浩的意思，那么这一战，也没有什么意义了。

　　当然，这不代表着他们两个人之间的恩怨解开了。他们两个人都知道，他们两个人之间的关系，是不可能化解的。现在，只是因为某个共同的目标，暂时的放下了仇恨而已。等到一切解决之后，他们两个人，还是要分一个生死出来的。

　　龙承看着齐浩，微微点了点头，转身准备离开。刚走出没几步，却听见后面齐浩的声音：“等等。”

　　转过身子，疑惑的看着齐浩，问道：“还有什么事吗？”

　　齐浩咬了咬嘴唇，似乎，在犹豫着什么事情。过了片刻，方才看着龙承，道：“有一件事，告诉你的话，或许对你来说是一个好消息，也或许，是一个坏消息。而且，对另一个人而言，也可能是一个好消息，可能，是一个坏消息。可是，于情于理，这件事情，都应该告诉你知道。所以，我在犹豫，究竟，要不要告诉你。”

　　“哦？”龙承一愣，而后不禁笑了笑，道：“什么事情，先说了在说。至于是好消息还是坏消息，我自己会判断。”

　　齐浩略微犹豫了片刻，看着龙承，道：“其实，那个时候，破灭围攻你的时候，菡香，还没有死。”

　　“你说什么？”龙承一惊，而后直接扑过来一把揪起齐浩的衣领，大声道：“你说什么，菡香，那个时候没有死，是真的吗？”

　　齐浩浑身真气震荡，将龙承的手震开，飞身后退了几步，道：“真的是没错。而且，菡香，直到现在为止，也没有死，现在，就在破灭的总部。”

　　“你是说，菡香，还活着？”龙承有些不敢置信的看着齐浩，道：“可是，怎么可能。那时候，我分明看到，菡香，已经没有了任何生命的气息，她应该是已经死了没错啊。怎么可能，现在还活着。那不是说，菡香，已经踏足仙灵之境了吗？”

　　“是这样没错。”齐浩肯定的点了点头，道：“不过，究竟是怎么回事，我也不清楚。我只是前不久，才在破灭的总部之中，看到了她。可是，她却好像不认识我一样。她只记得，她的名字叫做菡香，只记得，她有一个丈夫，很厉害的丈夫。她一直都在等待，她的丈夫去找她，等了整整两千多年。可是，问起她的丈夫是谁的时候，她又什么都不知道。我感觉，应该是那次的事情，对她的打击太大了，使他丧失了一部分的记忆，才会这样的。”

　　“菡香。”龙承缓缓闭上了眼睛，不自觉的，两行清泪顺着脸颊流了下来。

　　他从来都不知道，菡香竟然还活着，也从来都不知道，自己在菡香的心里，竟然占据了这么重的分量。已经忘记一切了，可是，却还记得自己，还一直等着自己去找她。

　　睁开眼睛，看着齐浩，声音竟有些颤抖的问道：“她……还好吗？”

　　齐浩的心情也很复杂，语气之中，沉重了很多，道：“很好。现在已经是仙灵之境巅峰的人物了，而且，一直都呆在破灭的总部，没有离开过，也没有遇过什么危险，大家，都很照顾她。当然，也有一些人，是惧怕她的实力。只是，从来都没有人，看见过她笑，总是愁眉苦脸，唉声叹气的。所有人都说，因为，她等不到自己的丈夫，所以，脸上，不会再有欢笑。”



　　第二百三十三章 决心

　　说到这里，齐浩轻叹了一口气，看着龙承，道：“其实，我是很想对你隐瞒这个消息的。因为，你一旦知道了她还活着，你一定会去找她的。而你一旦找到了她，毫无疑问，她会跟着你走。那样的话，我就真的一点机会都没有了。虽说菡香现在已经不记得我的存在了，她现在唯一的记忆，就是你。尽管我很喜欢她，我很想要保护她，和她在一起。可是，我也知道，只有你，才是菡香真正爱的人。所以，这件事情，我认为，你有权利知道。”

　　说到这里，齐浩略微顿了顿，又道：“不过，给你一个忠告。你最好，等到了慧剑王境，有足够的能力进入破灭总部还能安然无恙的出来，等到那个时候，再去找她。否则的话，你不仅带不走她，连你自己，也会出事。”

　　龙承缓缓点了点头，道：“放心吧，我知道。在没有足够的能力之前，我是不会去的。”

　　“那就好。”齐浩微微笑了笑，看着龙承，道：“龙承，今天，虽说我们两个算是暂时的我手言和了，可是，我是不会放过你的。一旦有了足够的机会，我还是会毫不犹豫的，取走你的性命。”

　　龙承也是微微一笑，道：“一样，我也会亲手砍下你的脑袋。当然，已经用不到来祭奠菡香了，但是，菡香所受到的屈辱，我要在你的身上，取回来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”齐浩仰天长笑了几声，道：“等到那个时候，恐怕，你要杀我，会变得很容易。但是，我齐浩，是不会退缩的。即使明知道必死，我也一定要与你一战，分一个胜负出来。”

　　话音刚落，人便化作了一道流光，转瞬间不见了踪影。只留下龙承一个人站在原地。

　　龙承抬起头，看了一眼齐浩离开的方向，也转身很快离开了。这个地方，不能够久留。仙灵之境强者的碰撞，一定会引起一些人的注意。要是不尽早离开的话，会被人发现自己的秘密的。

　　可是，即使是在离开的过程中，龙承的心，也一直都是心事重重的。

　　两千多年了，自己已经祭奠了菡香两千多年了。在这些时间里，每一年，在菡香死的那一天，龙承都会设立灵台，祭奠菡香。即使是在水晶宫中疗伤的那七百年，都从来都没有间断过。

　　说起来，自从菡香死了之后的这两千多年来，唯一一次间断，没有祭奠菡香，就只有龙承在化龙池中沉睡的那一年了。可是，龙承从来都不知道，菡香，竟然还活着，竟然，活了这么多年，竟然，这么多年，都一直在破灭之中等着自己，等着自己去接她。

　　说起来的话，其实当初的那一场战斗，龙承，根本就没有拿回菡香的尸体。因为，那个时候，龙承已经杀红眼了，他的脑海中，只有一个念头，那就是杀，杀尽世间所有人。

　　那个时候，要不是暗箭的人及时赶到，龙承，也会死在那里。可是，在暗箭的人来了之后，紧接着，龙承就失去了意识。

　　等到醒来之后，问起菡香的尸身的时候，暗箭的人告诉他，他们根本没有发现菡香的尸体。他们在那里，除了发现龙承之外，就是满地的尸体。他们也没有细看，也不知道，究竟哪一具，才是菡香的。为了省事，那个地方，已经全都烧了。即使菡香的尸身在那里，也已经火化了。

　　所以，这么多年以来，龙承一直都认为菡香已经死了。他从来都没有想过，菡香会还活着，会活到现在，而且，是活在破灭之中。

　　轻叹了一口气，快速奔跑在山林之间。不觉间，泪水，已经布满了他的脸颊，顺着脸颊不断的流下。他心痛啊。这么多年了，一直一厢情愿的以为，菡香在天上看着自己，她会看着自己，为她报仇，为她雪耻，为她做一切，她可以开心，可以了无牵挂的离开。可是，却从来都没有想到，菡香，竟然还好好的活在这个世上，而且，一直都等待着自己去接她。

　　破灭，生活在破灭之中。或许，可以猜到一些什么。

　　一定是破灭当时的人发现了菡香还没有死，就将她带了回去，想要用她来做最后哦的砝码，来逼迫自己就范。

　　可是，为什么直到最后，自己已经闯入了破灭的总部，已经杀掉了破灭的领头人，都一直忍住，没有将菡香这个最后的底牌拿出来？一直到了现在，两千多年过去了，自己，才得知这个消息。破灭的人究竟在想什么？

　　龙承不知道，破灭的人是怎么想的，他根本没有兴趣知道。他真正关心的只是，自己究竟什么时候，才能够再见到那个自己第一个爱上的女人。

　　两千多年了，龙承对于菡香的思念，并没有随着时间的推移而减弱，相反，还越来越强烈。可是，龙承知道，自己是不可能在见到菡香的，所以，一直都将这份感情埋藏在内心最深处。可是，无论是龙承，还是慕灵，亦或是后来的李娜，陈佩，都清清楚楚的知道，龙承的内心中，一直有一个无法忘却的女人，她的名字，叫做菡香。

　　可是，没有人有意见，没有人吃醋。因为，所有人都知道，要说起来的话，只有菡香，才是龙承真正的原配。其他所有人，都是后来者。而且，菡香为龙承所做的，她们也都知道，所以，并没有人，对于菡香的存在，有任何的异议。

　　可是现在，竟然得知了这个自己一直记在心里的女人，竟然还活着，龙承心里的激动，可想而知。

　　“齐浩说的没错，现在的我，的确是没有办法去破没总部找菡香。因为，我没有那个实力。现在的我，在外人看来，的确还是武圣之境的强者，或许，用这个身份，能够带出来菡香。可是，只有我知道，我只是一个小小的淬火巅峰而已。而且，这个消息，不可能够隐瞒的太久，用不了多久，我被打下武圣境的消息，就会众人皆知。等到那个时候，菡香跟在我身边，一定会有危险的。”

　　龙承心里，对于曾经的事情，一直都有一个疙瘩。他不想，两千多年前的那件事情，再次重演。

　　“按照齐浩说的，菡香在破灭之中生活的很好，破灭的人，也没有对她怎么样。暂时，就留在破灭吧。等到我的实力足够了，一定会打上破灭。这一次，我要破灭彻底灭亡。”

　　说道这里，龙承的拳头用力的捏紧，脸上，说不出的郑重，自语道：“菡香，等我。”



　　第二百三十四章 冲击仙灵境

　　一座偏僻的大山之中，荒无人烟，连飞鸟，都很少在此地驻足。而现在的这里，却是漫天灰尘，山体石块爆裂的声音不绝于耳。

　　龙承在山的半腰不断的挥动着龙吟剑，也干起了开山掘洞的勾当。

　　过了一阵，所有的动静全都停了下来，龙承满意的看着前方出现的一个三丈高低的山洞，满意的点了点头，自语道：“没想到，实力强了，干这种事情，也是很好弄的。我的手艺，也还不错嘛。”

　　正是龙承在这里，用强大的实力，硬生生的开辟出一个山洞出来。他已经备好了干粮和清水。之前，与林为林的战斗，再加上与齐浩的战斗，使得他对于道的领悟，又多了一些认识。他认为，现在的自己，已经有资格尝试冲击仙灵之境了。

　　其实，要说起来的话，对于道的领悟，已经很少有人能够比得上龙承了。毕竟，曾经是武圣级的强者，对于道的领悟，少有人能及。龙承曾经身受重创，虽说实力被打下了武圣之境，成为了一个普通的修者。可是，却没有夺走他身体里面对道的领悟。所以，龙承再次踏上修炼路的话，比之曾经，要容易许多。

　　或者说，换一种说法，龙承的精神境界，一直都是武圣之境，他现在缺少的，仅仅只是最为纯净的真气。只要能够有足够的真气汇进体内，他的实力，可以一直不断的增长，直到武圣之境，不会遇到瓶颈，不会遇到迈不过去的坎儿。这也就是龙承之所以能够在短短不到两年的时间，达到淬火之境巅峰的原因所在。

　　其实，这一个道理，龙承一直都知道。可是，说起来简单，要想真正重新回到武圣之境，也不是那么容易的事情。第一，是武圣之境所需要的真气太过庞大，即使是在一个灵气氤氲的地方，什么事情都不干，仅仅只是吸纳真气，也需要很长的一段时间，才能够做到。而第二个，就是龙承本身，想要真正的重走一遍这条路，希望，能够对于道的领悟，有一些更深的认识。这，也是为了让自己，能够踏足更高的境界。因为，龙承深深的感觉，即使自己重新达到了武圣之境，按照那种初入武圣境的实力来说，要想完成一切的事情，还有些不够。

　　可是现在，龙承已经顾不上那么多了。无论是破灭的紧紧相逼，还是凌霄的出世在即，亦或是其他的一些事情，都需要自己有强大的实力作为后盾才行。龙承，已经深切的感觉到了压力。

　　深吸了一口气，龙承走进了这个被自己开辟出的山洞之中。右手一挥，一颗巨大的山石堵住了身后的洞口。

　　被封住出口的山洞中显得分外黑暗。可是，以龙承的目力，早已经可以做到黑暗之中有如白昼。所以，一些照明用的东西，他并没有准备。

　　在山洞中找了一个较为平坦的地方盘膝坐了下来，双手印节不断变幻，一个个印节在他的手中不断闪现。随着这些印节的变幻，天地间的灵气也随之汇集到龙承的周围，不断纳入龙承的体内。

　　龙承深吸了一口气，自语道：“实力，最需要的，还是实力。现在，我对仙灵之境的道，也有了新的认识，与曾经的道互相印证的话，应带用不了多久，就能够踏入仙灵之境了。而且，这一次再次登临仙灵之境的话，实力，一定会比两千年前更加强大。那个时候，应该，就有一些实力，能够与破灭的一些人想媲美了吧。”

　　说到这里，龙承的眉头还是皱了起来，自语大：“可是，破灭之中，还是有一些强者存在的。那些个踏入慧剑王境的人，即使我达到了仙灵之境，也没有办法能够与他们争锋。躲在这里，不断的吸纳天地灵气，踏入慧剑王境，是一个办法。相信，现在的我，要是能够踏入慧剑王境的话，一定能够打的破灭没有脾气。可是，这样就打乱了我的计划。那个时候，就没有办法能够有更多的道，打入慧剑王境了。”

　　这是龙承苦恼的问题。龙承一直都在等待着，要想在再次修行的时候，领悟新的道。然后，与曾经领悟的道互相印证，可以使得自己的在一个境界的实际战力，要更加强大。同时，也能使得自己以后的道路，更加好走。可是，现在的情况，却完全大乱了自己的计划。因为，龙承已经没有办法在等待了。

　　自从听到菡香还活着的消息之后，龙承就一直在矛盾着这件事情。不知道，究竟是该像从前一样缓慢的行走这，还是该一次性直接破入武圣之境再作打算。

　　最终，龙承的决定是，要首先拥有足够将菡香带出来的实力。这样的话，至少，需要仙灵之境巅峰的实力。所以，龙承暂时的打算，是先踏入仙灵之境巅峰。至于以后的事情，以后再作打算。

　　两千年，菡香已经在破灭之中等了自己两千年，龙承实在是不忍心，让菡香在破灭之中继续等下去。

　　两千多年了，菡香已经忘记了一切，忘记了所有人，失去了她所有的记忆。她唯一记得的，就只有她的名字，以及，自己的存在。菡香一直都在等待着，等待着自己回去找她，等待着，自己带她离开那里。

　　龙承真的是没有办法继续等待，等待着自己慢慢的进入那个境界，然后再去寻找菡香。那样的话，莫说是龙承自己没有办法能够再等待下去，龙承也不忍心让菡香再继续等待，继续等待那么长时间。

　　轻叹了一口气，龙承缓缓闭上了眼睛，双手，无意识的划动着，勾动着天地灵气，进入自己的身体。

　　大山之外，两个人影突兀的出现。一个年轻的男子手中拿着一个碧玉酒瓶，仰首喝了一口，道：“这个家伙总算是做出了这个决定。只可惜，不见得是正确的啊。”

　　话音落下，再次喝了一口气，而后猛然喷出，点点酒星在太阳的照耀下分外耀眼，闪烁着七彩的光辉，散布在这座大山之中。

　　身旁，那个神秘的老者看到这个年轻男子的动作，微微一笑，道：“要是被他知道了你这么做的话，真不知道会不会怪你。”

　　那个年轻男子微微耸了耸肩，道：“无所谓了，怪就怪吧。反正，你是知道的。我，是不会怪他的。”

　　“嗯。”神秘老者点点头，道：“那，就让他继续吧。这一次，估计是需要一段不短的时间啊。”

　　“没错。”年轻男子道：“而等到他出来的时候，也就是破茧成蝶的时候。相信，他会让所与人，都大吃一惊的。”



　　第二百三十五章 局势变动

　　龙承静静的盘膝坐在山洞中。为了防止自己被打扰，他在自己的周身布下了一个小型的阵法，以隔绝外界的一切。

　　虽说龙承从未在阵法一途中仔细的钻研，可毕竟，在所修习的功法之中有一些关于阵法的讲解，再加上慕灵本就是阵法一途的高手，龙承耳濡目染之下，也懂得一些阵法。类似于隔绝声音这种简单的阵法，施展起来，还是很简单的。所以，对于外界的事情，段崖和那个神秘老者所做的小动作，他根本就不知情，也不知道，段崖所做的事情，对于自己的修炼有什么影响。

　　不过，段崖已经说过了，他是不会害龙承的。而那个神秘老者，也并没有对这件事情有什么反对的迹象。莫说是不知道，即使是知道了他们在暗中做手脚，龙承也不会有什么想法。因为，那两个人，可以说是龙承最信任的两个人了。

　　全部心神投入到了对道的领悟中，龙承正安安稳稳的坐在那里修炼，想要踏足更高的境界。而在他闭关的这一段时间，外界，却是掀起了惊天波澜。

　　龙承武圣归来的消息一直都没有流传开来，破灭的人很安稳，一直都没有将这件事情流传出去。可是，有一条消息，却是在大陆之中流传开来了。

　　七百年前的灾劫，能够安稳度过实在是难得。可是，却很少有人知道，那个不可一世，天下无敌的凌霄，究竟是被谁杀掉的。

　　所有人都知道，是一个半人半龙的强者突然间出现，将凌霄封印住，致使凌霄没有办法继续作恶。可是，却很少有人知道，那个半人半龙的强者，究竟是谁。莫说是普通老百姓，就连一些修者，也不知道事情的真相。只有一些有特殊地位的人，或是实力极强的人，才知道那是龙承武圣。而且，龙承武圣也因为这件事情，消失了七百年不见踪影。很多人都以为，龙承武圣已经在那一战中舍身取义了。

　　至于凡人，这些跟他们都没有关系。他们知道龙承武圣的存在，可是，那种无上的存在，根本与他们没有半点交集，所以，即使是他几百年不露面，普通老百姓，也不会有什么感觉。他们所做的，只是一如既往的供奉连同龙承在内的七位武圣，以及，一个传说中的龙神大人。

　　可就在这时候，不知道是谁放出了消息，曾经那位舍己为人，与凌霄决战，并且成功将凌霄封印住的龙神大人，就是龙承武圣。而且，因为这件事情，龙承武圣自己身受重伤，终于不治，在不久之前，死去了。

　　这个消息刚一传出，就引起了全天下人的共鸣。

　　他们不知道事情的真相究竟是怎样的，他们只知道随波逐流，人云亦云。一个人这么说，没有人相信，可是十个人这么说，所有人，就都认为这是事实了。并且，一传十，十传百，很快，这个消息就传遍了整个天元大陆。很快的，所有的龙神庙全部改头换面，换成了龙承庙，而且，天下缟素，举世皆悲，所有人，都在祭奠，龙承的死。

　　当然，很少有人知道龙承还活着。有关于这个消息，很多修者都相信了。因为，他们知道，龙承已经七百多年没有露过面了，很多人都以为，龙承已经死了。不是不久之前刚死，就是早就已经死了不知道多少年了。

　　而关于这个消息，破灭的人也并没有站出来辟谣。他们虽说知道龙承还活着，可是，现在这个消息还需要保密，他们也不敢站出来，说一句龙承还活着。

　　而现在的这个结果，到与破灭也没有多大的关系。因为，破灭的人知道，不管龙承死没死，都没有人能够撼动他们在这个大陆上的地位。

　　可是，很快，他们就知道他们错了，错的有多么的离谱。

　　龙承死去的消息刚传出来没有多久，就有人站出来散布消息，说龙承根本就不知因为七百年前那一场大战而死掉的，龙承真正的死因，是因为有人偷袭。

　　按照这条消息所说，龙承在七百年前那一战虽说受到了重伤，疗养了七百年还未痊愈。可是，那样的伤势，却并不足以夺走一个武圣强者的性命。龙承真正的死因，是因为有强者偷袭。龙承武圣身上有伤，并没有能够发挥出武圣级的实力，被对方偷袭得手，身上的伤势不断加重，这才会不幸身亡的。

　　究竟是谁暗中想要杀害龙承武圣，散布消息的人并没有说出来。可是，从这则消息中或多或少夹杂的一些消息来看，种种矛头，全都指向破灭。

　　破灭的人不得不站出来辟谣，说这完全是放屁。龙承武圣身亡的消息传来，他们也很伤心。可是，这件事情，却绝不是他们所谓。因为，破灭是一个有原则的势力，绝不会做这种大不韪的事情。

　　可是，很快的，就有人站出来反驳破灭。七百年前那一战刚刚结束，破灭就派出了强者追杀龙承武圣的三个儿女。有这样的事情在先，说破灭不会去刺杀重伤的龙承武圣，也没有人会相信。

　　很快的，龙承的大儿子龙霄，二儿子龙印就站了出来，公开做了一番申明。在这番申明里，洋洋洒洒好几万字，说了一大堆。虽然也没有明说出刺杀自己父亲的人究竟是谁，可是，话里面吞吞吐吐，并且，“不经意”的透露出，那个人，很可能就是破灭的人。

　　可是，这番申明刚刚做完的第二天，龙霄和龙印就带领深渊，与破灭开战。并且放出了话，不死不休。

　　很快的，天下为之大怒，不少修者都站了出来，要破灭给一个说法。所有人都知道了，暗杀龙承武圣的，定是破灭无疑。否则的话，深渊又怎么可能是公然与破灭叫板，甚至连不死不休的话都喊出来了。

　　很多的强者，都加入了深渊，甚至这些加入的人里面，有不少都是在天元之上很有名望的前辈。还有许多的势力，都加入了深渊之中，要与破灭决一个生死出来。在这些势力之中，最为引人侧目的，就是北海水晶宫的龙族，以及东宣城的林家，西宣城的折木庄。

　　而破灭的动作，却让人有些不明所以。竟然闭门不出，对这件事没有任何解释。

　　这样一来，更让人确定了破灭的做贼心虚，讨伐者更多。一时间，深渊的声威，竟无人可档。



　　第二百三十六章 布局

　　弑灭联盟，各个势力与组织，以及天元大陆各地的各个强者一起组织的一个联盟，他们的宗旨，就是誓要剿灭破灭，为龙承报仇。

　　不得不说，龙承的事情，将一些曾经与破灭有着仇恨的实力，以及一些隐世的强者，全都呼唤了出来。

　　其实，破灭在天元大陆上屹立数万年，其实力，自是不弱。可是，也正是因为这样，破灭也结下了许多仇家。本来的话，大家各自为战，还没有能力能够与破灭想抗衡。可是，龙承的事情就像是一个引子，将这一切的事情全都贯穿了起来，曾经和破灭有着恩怨的人或是势力，一听说有人想要与破灭斗争到底，便一个个都跳了出来。

　　当然，跳出来光明正大与破灭叫板的人只是少数，绝大多数的人，还都在观望。他们要看看事情发展的形势，再作打算。

　　不过，已经足够了。现在的弑灭联盟，实力已经足够强大。有深渊，有水晶宫的龙族实力。甚至于，连一直与破灭不对头的暗箭，也已经加入了弑灭联盟。这就直接导致了，是咩连门的实力大大增强，几乎可以说，已经超越破灭了。

　　而这个弑灭联盟的首领，毫无疑问，就是龙承的两个儿子，龙霄，还有龙印。

　　其实，无论是论实力，论资质，还是论声望，都绝对轮不到这两个家伙做领袖的。只是，这一次他们组织弑灭联盟的起因，是因为要帮龙承报仇。

　　当然，所有人都知道，这只是一个引子。实际上，龙承无论是死还是活，都跟他们没有关系。死了最好，即使是活着，最多，也就是行事的时候注意一些，不要惹到就行了。

　　可是，既然是加入了这个组织，那么，就必须要做到师出有名。既然是因为龙承的死，造成了这一切，那么，弑灭联盟的初衷，就应该是帮龙承报仇，而剿灭破灭，仅仅只是目标，为了帮龙承报仇，而必须达到的一个目的而已。那么，龙承的儿子，身为苦主的家属，让他们来做这个领袖，是最合适不过的。

　　当然，所有人都知道，所谓的领袖，只是一个空架子而已。实际上，真正的决策性的决定，是轮不到他们来做决策的。所谓的领袖，只是为了堵住天下人的嘴而已。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。龙承的儿子，又岂会是等闲之辈？堂堂深渊的领袖，又怎么会受制于这么一群家伙？

　　弑灭联盟的总部，也就是曾经深渊的总部。一个房间里，两个年轻人正坐在那里，商量着什么事情。

　　“大哥，我从来都不知道，破灭竟然惹到了这么多人。短短不到三个月，就来了两个慧剑王境的强者，十余个仙灵之境的强者。破灭，这究竟是惹到了多少人啊，这么多人都想灭掉它。”

　　龙霄微微一笑，道：“破灭在这个大陆上屹立这么多年，要想不得罪人，是不可能的。更何况，你忘了破灭的专业是什么吗？杀手组织，虽说也做些其他的买卖，这一段时间的杀手生意也已经很少做了。可是，毕竟是靠这个起家的，天知道到底有多少人死在他们的手中，那些死者的家人朋友，自然是想要除掉破灭了。即使是和破灭没有仇怨的，可是树大招风，破灭在天元上存在了这么久，早就引起了许多人的忌惮，他们想要凑凑热闹，借这个机会拔掉破灭这颗毒瘤，顺便浑水摸鱼，捞一点好处，自然是有很多人来到这里了。”

　　龙印微微点了点头，道：“那些家伙也真是够白痴的，竟然将我们两个拉出来做他们的傀儡。开玩笑，我们两个是什么人，又岂是能够任由他们摆布的？”

　　龙霄也是微微笑了笑，道：“那些家伙，想要拿好处，还想要和自己撇清关系。到时候，成功了最好，万一失败了，他们也可以把我们两个拉出来做替罪羊。到时候，一切的罪名全都往我们两个人身上一扣，他们最多，也就只算是个帮凶而已。”

　　龙印嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑的，道：“想法倒是不错，只怕，没有办法成为现实了。”

　　龙霄微微一笑，道：“恐怕所有人都不会想到，父亲会是龙族的皇者吧。他们还以为，因为父亲身上流淌有龙族的血脉，父亲死于破灭之手，对于龙族来说是一种耻辱。所以，龙族才会来加入弑灭联盟，来剿灭破灭。可是，他们永远都不会想到，父亲，竟然是龙族的皇者，整个龙族都要听父亲的命令。所以，就注定，他们是要失败了！”

　　龙印听到这话，脸上，露出了一丝耐人寻味的笑容，微笑道：“要是让他们知道，这整个弑灭联盟的成立，就是出自父亲的授意，回事什么感想？”

　　龙霄微微笑道：“只可惜，他们永远都不会想到，父亲身死的消息，本就是父亲自己散布出来的。我们，只是响应了父亲的规划，顺势成立了这个弑灭联盟而已。而这弑灭联盟成立的宗旨，却并没有区别，都是为了，彻底的剿灭破灭，将破灭这颗毒瘤，在天元大陆之上彻底的抹除。”

　　龙印道：“按照父亲的说法，这整个天元大陆这么多年都维持着这么一个平衡，数万年了，是时候该打破，这天地的大局，是时候改变了。凌霄即将出世，这世上还有太多的不确定因素，必须在灾难来临之前，彻底的肃清。”

　　龙霄脸上露出了一丝冷笑，冷声道：“无论是于公于私，破灭，都不应该继续存在于这个世上。破灭，你与我龙家两千多年的恩怨，是时候，做一个了结了。”

　　“没错。”龙印点了点头，道：“接下来需要做的，就是等待父亲破关而出了。我真的很期待，等到父亲出关的时候，能够达到怎样的高度。”

　　没有人知道，龙承在闭关之前，就找到了自己的两个儿子，暗中，做下了一番布置。同时，也到了水晶宫中，找到了段崖与那位神秘的老者，又潜入到折木庄以及林家，同时，嘱咐了几人一番事情。而这些布置，也就是弑灭联盟成立最根本的原因。

　　一切，只有龙承这几个少数人知道，同时，他们也知道，他们所做的事情，将引发怎样的后果。

　　用龙承的话说，这个世界的天，该变了。



　　第二百三十七章 割据

　　龙承实在是没有办法继续忍下去了。无论是凌霄的即将出世，还是破灭对自己从来都没有消失的敌意，还是因为菡香，龙承都没有办法继续容忍破灭在这个世界上继续存在下去。

　　所以，龙承做了这么一番布置。让龙霄和龙印将自己就是七白年前封印凌霄的所谓龙神的事情散布出去，同时，散布一条自己已经死掉的假消息。除此之外，还要有意无意的，将这一切的事情全都推到破灭的头上。这样的话，因为自己的关系，在天元大陆上，无论是修炼有成的修者，还是普通的平民老百姓，一定会有一些异动，一定，会因为自己的死而祭奠。

　　当然，这所谓祭奠的真实性暂且不说，总之，这件事情是一定会发生的。因为，效应的问题。死者为大，死去的人，总是会在人们的心里，留下一些难以磨灭的印象。更何况，还是救世的大英雄。在这种人性的影像下，人们不仅仅会缅怀自己，而且，还会对害死自己的破灭深恶痛绝。

　　人言可畏。即使是破灭这么强大的实力，在全天下老百姓的声讨下，也一定不会好过。因为，破灭即使在强大，也没有办法将全天下的人全都杀掉。而只要有一个人还活着，破灭就堵不住他们的嘴。

　　而按照齐浩的说法，破灭的人现在还不敢将自己还活着的消息传扬开来。所以，即使明明知道自己还没死，即使明明知道外界的一切都只是传言，他们也不敢站出来辟谣。他们唯一能说的，就是龙承的死，跟自己没有关系而已。

　　而因为知道内情的缘故，破灭一定不会将自己还活着的消息看做是龙承自己传出来的。因为，在破灭的认知里，龙承依旧是武圣级的强者，要想对付破灭的话，根本用不着这样耍手段。他们只能将这一切，归功于龙承的两个儿子，认为这一切，都是龙承两个儿子为了报仇，而做出来的事情。

　　不得不说，龙承的猜想没有任何错误。破灭的人，的确是没有怀疑到龙承。他们的的确确是认为，这一切事情都是龙承的两个儿子弄出来的。可是，他们却不敢发表什么意见。因为，龙霄和龙印是龙承的儿子，龙承即使是知道这一切，也一定是向着自己的两个儿子说话的。所以，破灭还真的不敢有什么话说。

　　不仅如此，弑灭联盟就算是打上门来，他们也不敢有什么动作。当然，自保是肯定的，可是，却不敢对龙承的两个儿子动手。因为，他们不能让龙承找到任何对他们动手的借口。

　　可惜，他们忘记了，龙承要是真想对破灭下手的话，根本就不需要什么借口。龙承早就想灭掉破灭了，他唯一欠缺的，仅仅只是实力而已。

　　而在龙承的猜想里，龙霄和龙印一旦振臂一呼，发出要与破灭决生死的消息之后，一定会有很多人来支持，来援助的。因为，破灭在这个世上存在了这么久，早就结下了太多的仇家。想要灭掉破灭的人海了去了，只是缺少实力，缺少一个强大的势力而已。龙霄和龙印的做法，无疑是大陆上的人们一个靠山。

　　可是，单单依靠深渊的力量的话，要想对付破灭，还尚嫌不够。因为，深渊毕竟刚刚成立不久，实力，还是太弱。所以，龙承选择了找一个足够强大的势力，来带头响应弑灭联盟的号召。所以，龙承找上了龙族水晶宫，以及林家，还有折木庄。

　　其实，林家和折木庄都只是小喽啰而已，在这件事情上，他们根本插不上话。只是，折木庄是王倩楠的势力，而众所周知，王倩楠又是龙承手下的左膀右臂。所以，当初的手下带头来为首领报仇，这很能引动人心。

　　至于林家，就更不得了了。虽说这个势力从未在大陆上有什么名气，仅仅是在东西宣城两座城池里面有些名声而已。可是，龙承的女儿龙晴却首先站出来，声明林家家主林莺是龙承武圣在养伤期间所娶的妻子。一下子，林莺，以及林家的名声在整片天元大陆传遍了。所有人，都记住了林莺这个名字。

　　说句老实话，龙承仅仅只是让林莺带领林家参加弑灭联盟而已，却没有让龙晴把林莺和自己的关系说出去。因为，龙承还没有想好，自己究竟要不要娶林莺呢。可是，谁想到，龙晴不仅将林莺和自己的事情捅了出去，还添油加醋，将这件事情无限放大，直接将林莺说成是自己的妻子了。

　　而无论是折木庄还是林家，其重要性都比不上龙族水晶宫。开玩笑，龙族一直以来在人们的心目中，都是以神秘，强大著称的，龙族很少在人间现世。即使出现，也几乎都是化成人形，以人的身份出现的。像这样，光明正大，耀武扬威的集体出现，还真是不多见。而这一切，就是为了帮助龙承报仇。这样的话，有了龙族这个大靠山，一些持观望状态的人，就可以无后顾之忧的加入弑灭联盟了。

　　其实，说起来的话，龙族的声威，还比不上数万年来，一直与破灭争斗的暗箭。只是，龙承现在还不能让暗箭知道自己还活着的消息。没有办法，只能请龙族出面了。而且龙承相信，这么大的事情，只要暗箭的首领不是白痴，就一定不会不管不顾的。

　　果然，在龙族宣布加入弑灭联盟之后的第三天，暗箭也大肆宣扬，破灭的人狼心狗肺，对于龙承也能下得去毒手，无耻之徒，将整个世界的救世主残忍杀害，这种人，人人得而诛之……洋洋洒洒好多字，只有最后的一句话说到了重点：“我暗箭，自今日起加入弑灭联盟，势灭破灭。”

　　说的冠冕堂皇，可是，所有人都知道，这仅仅只是表面文章而已。开玩笑，龙承是死是活，跟你有个屁的关系。说了这么多，就是为了有一个强有力的盟友，能够帮你们铲除破灭而已。

　　可是，因为暗箭的加入，弑灭联盟的实力也是越来越强了。整个大陆上，即使是破灭，也要躲着弑灭联盟。不仅仅是因为弑灭联盟的实力强大，更重要的是因为，他们在忌惮，忌惮着，从来都没有出现的那个正主儿。

　　而现在，这一切的始作俑者，正坐在一个山洞里面，静静的修炼者，等待着，破茧而出的那一刻。



　　第二百三十八章 领悟

　　自行开辟出的洞府之中，龙承正端正坐在那里，默默的吸纳着天地灵气，汇聚进自己的丹田，想要以最快的速度，百尺竿头，更进一步。可是，这个过程的艰难程度，却显然远远超出了龙乘的想象。

　　进入这个洞穴已经整整三个月了，可是，却依旧没有能够踏出那关键性的一步。

　　从淬火巅峰，到达仙灵之境，这是从凡到仙的蜕变。只要踏出了这一步，就是真正的鲤鱼跃龙门，从此海阔凭鱼跃。可是，要是迈不出这一步的话，就是彻底的沉沦。或许，终此一生，都没有办法能够踏入仙灵之境，直至，寿元终结。

　　现在的龙承，已经不是曾经那个从武圣之境刚刚被打落凡人的时候了。早在上一次，为了解决道剑的麻烦龙承已经牺牲了他的无尽寿元，以换取短暂的仙灵之境的战力。现在的他，即使是淬火之境的实力，也只和普通人一样，只拥有两年的寿元。所欲，只能说，现在的龙承，要是没有办法踏入仙灵之境的话，那结果，就只有死。

　　可是，依照龙承的性格，又不愿意按部就班的去进行修炼。因为，既然是重新走这一条道路，那么，就一定要在这条道路上取得新的成就。否则的话，就算是浪费了这一次重新来过的机会。

　　可是，即使是重新修炼，重新再走一遍这条道路的话，也是需要机缘，需要天分，需要领悟，需要，大量的天地灵气的。

　　深吸了一口气，手中的印法再次结起，正是那神秘功法中的凝元印。

　　凝元印的奇异，自是不必多说。能够进入到这不知名的功法之中，其神异，自是不必多说。当初，龙神在看到龙承结出凝元印的时候，都是大吃了一惊。而这份惊异，却绝不仅仅是因为这凝元印是从何而来，还有很重要的一部分原因，就是因为这凝元印的神异。

　　龙承本身，就在这山洞的周围布下了一些凝元阵法，汇集四方的天地灵气，足够让自己冲关的时候没有必要为天地灵气的匮乏而担忧。现在，又更是在这个基础上，又加上了一个凝元印，将所有汇集而来的天地灵气，都汇入自己的身体。

　　可以说，这三个月的时间，龙承的真气已经足够破关了。可是，要想真正的踏入仙灵之境，他还缺少一些东西。那是领悟，对道的领悟。他需要将这一段时间重新走上这条道路所领悟到的东西，和自己之前的领悟结合起来，互相印证。只有这样，才能够在同一个境界中，发挥出更加强大的实力。

　　“我的领悟已经完全足够了。毕竟，早在两千年前，我就走过这条道路。现在所需要的，就是将两次不同的领悟融汇在一起。可是，究竟要怎么融合？这两份领悟之间，究竟有什么共同点，能够将这两个东西融合在一起？”

　　“曾经的道路，我所拥有的心态，是恨，我需要将破灭彻底的磨灭掉。这就是我的目标，这是我需要做的事情。时隔两千年，我的目标，依然没有改变，我依旧，要将破灭从这个世界上铲除掉。同样的恨意，同样的目标，可是，心境，却已大不相同。”

　　“曾经的我，破灭在我的眼里，还是一个庞然大物，我在破灭面前，无异于蚂蚁与大象的区别。那时候的我，要像撼动破灭的根基，难如登天。我要想灭掉破灭，就是在一步一步，踏上登天的路。最终，我成功了，我成功的登上了天，再回过头来看破灭的时候，就等若是我们两个的位置对调了。现在的我，对于破灭而言，就变成了所谓的登天路，我站在登天路上面，俯视这破灭的一举一动。曾经武圣时候的我，要想灭掉破灭的话，根本就是轻而易举的事情。只是，我变成了打向，破灭成为了蚂蚁。可是，在这只蚂蚁的背后，却存在着另外一个更加强大的大象，在保护着他。所以，我必须有所忌惮，并没有能够一脚踩死这只蚂蚁。”

　　“可是，就是因为那一时的大意，却成为了我龙承日后的灾难。现在想起来的话，当初真的是应该毫无顾忌，直接去踩死它。即使大象来找我的话，我也未必没有还手之力。可是，就因为当时那一次的一时思考不慎，就造成了这以后这么多事情的发生。可以想象，要是那个时候我没有顾忌赤练的存在，直接一剑劈了破灭，后来的日子，也不会有这么难过。”

　　“可是，一切都已经成为了过去，已经是历史，我也没有办法再去追悔过去的事情。我没有能够领悟时间发则，没有办法回到过去，去挽回我犯下的错误。可是，即使是我真正的领悟了时间的法则，我又能够怎样呢？该变了历史，我也需要付出巨大的代价。”

　　“过去已经过去了，我现在要做的，就是实力，拥有强大的实力，来挽回我曾经犯下的过错。我现在比之过去，成长了更多，这种成长，不在身体，不在市实力，而在于心灵，在与心性，在与灵魂，在与精神的成长。在现在的我眼里，破灭，已经没有曾经的那么高不可攀。只要我想的话，灭掉破灭，并不是多么困难的事情。翻手为云，覆手为雨，抬手天翻，踏脚地灭。尽管现在的我的实力，还远远没有办法与破灭相提并论，可是，现在的我，却已经拥有了过去没有的东西。心态，在我的眼里，破灭，已经是抬手踏足间，就会被磨灭掉了。现在的我，和两千年前的我，没有任何变化，唯一变的，是心性。唯一与过去不同的，也只有心性。”

　　蓦然间，龙承猛地站起身来，双眼猛地睁开，两道金色的神光从他的眼中投射而出，将眼前的石壁打穿了两个洞。目光坚定，凝声道：

　　“我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不住我心，我要这众生，都明白我意，要那诸天神佛，都烟消云散。我要这天下，再无我战不胜之物。”

　　伴随着龙承的话语落下，猛然间，“轰隆”一声闷响，一道神光从天儿而降，打穿了这个洞穴，直朝着龙承的头顶劈下。



　　第二百三十九章 天罚

　　“嗯？”龙承一惊，双目之中，两道神光投射而出，直直迎向了从半空之中打下来的那道神光。“轰”的一声巨响，两束神芒碰撞在一起，激起一阵尘土飞扬。

　　整座山洞，因为承受不住两股力量向碰撞的威力，陡然间化成齑粉。整座大山，也足足被消下去一半山头。

　　激起无数的小石块飞起。龙承微微皱了皱眉头，右手轻轻一挥，一层淡金色的真气罩将自己护住在内。抬起头看着天上的漫天的乌云，龙承不觉感觉心头一阵压抑。神色凝重的看着漫天的乌云，自语道：“天罚。真的是没想到啊，这一次竟然这么大的动静，竟然将天罚都引来了。两千年前，我曾经踏足这个境界的时候，也没有能够引来天罚的裁决啊。真是没想到，这一次，竟然能够引起这么大的动静。这下子，可不是那么容易度过的啊。”

　　不过，话是这么说，可是，龙承却没有丝毫的担心。相反，龙承还是蛮期待这天罚的。因为，这是天地对自己实力的认可。若不是天资纵横之辈，是没有办法引来天罚的。

　　天罚，这是天地之间的规则。除非是实力极为惊人，天赋极为强大的人，否则的话，天地也是懒得去管他的。毕竟，天地规则，也是会嫌烦的。

　　所以说，天罚，可以说是一种认可。只要能够引起天罚的人，无疑不是天自聪颖的妖孽。

　　话虽是这么说，可是，在修者的心目中，也并不是非常期待天罚的来临的。天罚是对一个人实力，天赋的认可没错，可是，自古以来，根据古籍记载，能够从天罚中活着出来的人，可并不多。可以说，这是真正的九死一生。

　　龙承虽说自负，可是，却从来都没有想到过，自己竟然能够引起天罚对自己的惩罚。毕竟，即使是在自己两千多年的修炼道路中，也没有能够引起过一次天罚的来临。

　　可是，龙承对于天罚，可是没有一丝忌惮的。甚至于，他对天，也没有一个普通人所应有的敬畏。

　　修炼，本就是一条逆天的道路，世间的修者，本就是一群逆天者。他们倚靠自己强大的实力，打破天地的规则，逆天而上这本就是为天地所不容的。凡是修者，很少有真正恭敬天地的人存在。尤其是，龙承还有那么一个为天地所不容的师傅。

　　龙承那个神秘的师傅，究竟是何许人也，究竟是什么实力，龙承到现在为止也不知道。甚至于，龙承连他的名字都不知道。唯一直到的，就是自己的这个师傅实力强大，强大到，遭天谴，遭天妒，遭到天的忌惮，连天地，都要为之而震撼。

　　有这么一个师傅，虽说与他根本没有太多的交集，可是，龙承也不可能对天地有着太多的敬畏。尽管是天罚，龙承也没有害怕。因为，他相信，自己，绝对不会被天地锁打倒。

　　过了片刻，漫天的灰尘逐渐散去，只看见一个身穿白衣的年轻男子手持长剑，漂浮在半空之中，抬起头，看着漫天的乌云，感受着因为天空所带来的压抑感，眉目之间，表现出了强烈的战意。

　　要是让其他人看到这一幕的话，一定会震惊的。御空而行，这可是仙灵之境的强者，才能够做到的事情啊。而仙灵之境的强者，都有自己的自尊，很少在俗世间现世。即使是出现，一般，也是会隐藏自己的身份的。能够见到一个仙灵之境的强者，是很值得自豪的一件事情。

　　好在这个地方荒无人烟，少有人迹，否则的话，龙承的消息，就真的要暴露出去了。

　　御空而行，没错，御空而行。现在的龙承，自从七百年前被打落凡尘之后，终于再一次，凭借自己的力量，费在了半空之中。再一次的，踏入了仙灵之境。

　　这是修炼路上的一个分水岭，从淬火之境，道仙灵之境，是修炼道路上的一道坎儿。踏过去，天高任鸟飞，可要是踏不过去，就一辈子，都要困在凡人的世界，直至老死。

　　可是，即使是现在踏入了仙灵之境，龙承也没有丝毫把握，能够对付的了破灭。龙承现在在考虑的问题是，自己究竟要等到什么时候，才能够有资格，再次踏入武圣之境，究竟要等到什么时候，才有能力，能够迎来武圣的天劫。

　　抬起头，看着漫天的乌云，以及那云团之中隐约间透出的雷光，嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，自语道：“天罚，来吧，我倒是要看看，你究竟有什么能耐，能够掌管的了天地？”

　　猛然间，手中龙吟剑一扬，一道金色的剑气划破天际，朝着漫天的雷云打去。

　　……

　　无尽的空间之中，不知道是哪一个世界，一个嘴上挂着邪笑的年轻人正在街道上随意的走着，打量着周边的一切，微笑自语道：“好久没有回到这里了，果然，比之五千年前，还要更差一些。你呀，为了你的一己私欲，真不知道，究竟害了多少人。”

　　一边说着，一边摇头轻叹了口气。突然间，他愣住了，双眼闭起，似乎，是在感觉着什么。

　　过了片刻，双眼缓缓睁开，微微一笑，自语道：“真没想到啊，都到了这个时候了，竟然还能有人能够引起诛神劫雷。天元大陆，那个世界，熟悉的气息，是他。”紧接着，他又轻叹了一口气，自语道：“可惜啊，你出生的不是时候，仅仅只是仙神阶段的诛神劫雷。可惜啊，看样子，你是赶不上，这一次的战斗了。唉，时也，命也。命也，时也。”轻叹了一口气，他的身形渐渐淡去，消失在了这个地方。可是，周围的行人，却对于这个人的离开没有任何察觉。似乎，他从来就没有在这里出现过一般。

　　世界之外，天外的混沌之中，这是一篇虚空。没有人知道，这里究竟是什么地方，也没有人知道，这里究竟居住着谁，只是，从来都没有人敢贸然靠近这里。因为，所有人都知道，这里，居住着一个强大的存在。凡是靠近的人，都会死。

　　蓦然间，混沌之中发出了两道神芒，贯穿了天地。而这两道神芒，却是一个人的眸光。他似乎是看穿了天地，看透了混沌，眼中，印射出龙承的身影。

　　猛然间，他怔住了，看着持剑的龙承，看着漫天的雷云，喃喃自语道：“诛神劫雷，五千年未现世间，这道雷云出现，也就意味着……”他紧紧盯着那半空中如神似魔凌立着的龙承，神色凝重的道：“天玄，重现了。”



　　第二百四十章 渡天劫

　　漫天的乌云密布，整座大山的上空，都是黑压压的一片。难言的压抑，压在心头，即使是以龙承的实力，也感觉到了一股难掩的压抑。龙承手持龙吟剑，冷冷的看着头顶的乌云，以及那从乌云中投射出的点点雷光。虽然还没有正面相抗，可是，龙承可以感觉的到，这一次的天罚，不是那么容易度过的。

　　金色的剑气划破天际，打向头顶的雷云。随着这道剑气的打出，也打破了龙承和天劫之间的沉默。

　　“轰”的一声巨响，一道水桶粗细的雷电从半空之中劈了下来，摧枯拉朽，将龙承打出的那道剑气消于无形。余威未散，朝着龙承的头顶劈下。

　　龙承冷笑一声。那道剑气的消珥，在他的意料之中。因为，那根本就不是他的真实水平，只是顺手打出一道剑气而已，来试探天劫的威力。手中龙吟剑光芒大盛，口中大喊道：“来吧，天劫，正好让我看看，你究竟有什么本事，能够让修者对你如此忌惮。”

　　龙吟剑猛然间挥出，一条金色巨龙呼啸而出，直直打向那道天雷。一声巨响，空中像是烟花绽放一般，金色与银色的闪电交相辉映，而后，在一声巨响中，一齐消于无形。

　　“果然有些门道。”龙承低声自语道。

　　刚才的斩龙决，已经是他以仙灵之境的实力，打出的攻击了。虽说斩龙决相比较现在龙承所掌握的招式而言，显得有些弱势了，可是，却是龙承最喜欢的招式。用这一招，来试探一下，是最有用的。而试探的结果，深切的让龙承感觉到了，天罚的可怕。

　　又是一声巨响，第二道雷电从天而降。可以清楚的看到，这一道雷电，比之第一道，要粗上不少。很显然，威力，也要更加强大。

　　轻叹了一口气，手中龙吟剑扬起，冷声吼道：“狂剑决，弑神，斩天。”

　　一道金色的剑气猛然间打出，足有数十丈长，散发着令人为之心颤的气息。这一招的威力，比之单纯的斩龙决，不知道强大了多少倍。

　　这并不是那神秘功法中记载的东西，这是龙承自己的领悟。就在这三个月之中，龙承将这一段时间最新的领悟，与曾经仙灵之境所拥有的东西相融合，互相印证在一起，终于再次踏足了仙灵之境。当然，他这一段时间所做的事情，可并不是如此，他还将自己身上所学的功法，招式，相互融合，相互印证，组成了新的招式。而这一招弑神斩，就是他的成果。

　　虽说已经得到了新的功法，新的招式技巧，可是，龙承最熟悉的，依旧是狂剑决。因为，这是龙承最早使用的天功奇法，也是露出使用最多的天功奇法。从开始修行到现在，两千多年的时间，从来都没有改变过。而龙承最熟悉的，毫无疑问，也是这狂剑决。

　　有时候，威力越大的招式，并不一定是最好的招式。只有适合的，才是最好的。只有熟悉的，才是最适合的。所以，龙承一直都没有放弃对狂剑决的钻研。也就是在这一段时间里，他对于狂剑决的理解，有了新的认识，也就有了这一招弑神斩的诞生。

　　狂剑决一共有七式，虽说招式，名字都各不相同，可是，有一个地方，这七式是共通的。那就是一个字：狂。因为这个字，才有了狂剑决这个名字。他最主要的，是一往无前的气势，也就是，这个狂。

　　不得不说，龙承的这一招领悟，其威力没有让他失望。一剑斩出，犹如摧枯拉朽一般，将这第二道天雷从中间劈成两半，随之消于无形。不仅如此，就连紧随着第二道天雷劈下的第三道天雷的威力，都被这一剑给消去了大半。龙承微微一笑，顺手挥出几剑，将这第三道天雷也给打散了。

　　抬起头看了看漫天的乌云，并没有消散的迹象。龙承不禁微微皱了皱眉头，自语道：“看样子，这天罚的威力，还真的是不容小觑啊。天罚的威力，可是一次比一次强大的。这仅仅是第三道天雷，就足以劈死一般的仙灵之境强者了。要不是我的实力并不是一般的仙灵之境可比，那第三道天雷就已经足以劈掉我了。看样子，不好对付啊。”

　　天雷没有给龙承太多的准备时间。龙承的自语声刚刚落下，第四道天罚就落了下来。而这一次的天劫，却给了龙承一丝心悸的感觉。很显然，这第四道天劫的威力，不容小觑。

　　深吸了一口气，手中龙吟剑猛然间扔出，迎向了从空中劈下的天雷，同时手中印节不断变换。他变幻印节的速度非常快，一般人根本看不清楚他的动作，只能看到他的手在不断的变幻。仅仅片刻，便已经完成了一百零八个印节，神色凝重，低声道：“戮神剑，碎苍穹。”

　　随着他声音的落下，半空中的龙吟剑猛然间金光大盛，飞行的速度也陡然间加快了不少。一道金光闪过，龙吟剑穿过了这一道天雷，竟然可以清楚的看到，这道天雷被打穿了一个窟窿。

　　金光闪过，龙吟剑飞回了龙承的手中，而那道天雷，也逐渐化为虚无，消散在这片天地之间。

　　第五道天雷还没有降下来，这是一个短暂的间隙。乘着这个间隙，龙承飞快的结起了凝元印，吸纳着天地间的灵气，补充着自己的消耗。与此同时，龙承的脑海中心念电转着：

　　“我终于明白，为什么那么多的人都死在了这天罚底下。这天罚，果然不是一般人能对付的了的。以我的实力，早已经超越了一般的仙灵之境强者，我的底牌尽出的话，甚至可以和仙灵之境巅峰的人相匹敌了。可是，现在仅仅只是第四道天劫而已，就已经消耗了我将近三分之一的真气了。要知道，这天劫的威力，可是一道比一道，呈几何增加的。仅仅是第四道天雷就已经这么强大了，之后的几道天雷，就算是我，都没有把握能够成功渡过了。更何况，是其他人呢？这下子，该怎么办啊。”

　　就在龙承思索的时候，猛然间，“轰隆”一声巨响，一道银光划破天际，直直朝着龙承的头顶劈来。龙承猛然间睁开双眼，眼中投射出两道金色的神芒，自语道：“只能，搏上一搏了。”



　　第二百四十一章 万剑

　　“只能，搏上一搏了。”

　　龙承深吸了一口，手中的龙吟剑光芒大盛，龙承右手手持龙吟剑高高抬起，凝声道：“万剑……”

　　……

　　天罚周边，是没有人敢闯进来的。因为，天罚是天地规则对一个人的认可，同时，也是对于一个人的审判。逆天而行的人，从来都是天地最为痛恨的。可是，随着时间的推移，每一次的破灭，又总是没有办法能够除掉所有的人。

　　天地有情，天地规则并不是残忍的刽子手，他在降下天罚的时候，也是会留一条活路的。所以，每一次天罚的降下，尽管威力都是十分的强大，可是，却也会留下一线生机。

　　可是，这种生机，却有一点不被容许的，那就是，一个人在度天罚的时候，决不允许有人帮助。要是有人出现在天罚的范围之内的话，不管他有没有出手对付天罚，都会受到天地规则的裁决，而这个裁决就是，天罚，会一并对这个人降下天罚，同时，威力，也是按这个人的实力而定。实力越强，天罚也就越强。实力越弱，实力，也就越弱。

　　所以，一个人在度天罚的时候，先不要说究竟敢不敢出手相助，就连天罚所在的范围内，都没有人敢出现。毕竟，死，是每一个人都惧怕的东西。

　　可是，现在，却诡异的，在天罚之中，出现了一个年轻人的身影。这个年轻人看起来年纪并不大，只有二十岁上下，身上一身白色的文士衫，文质彬彬，看起来人畜无害的样子。长相并不出众，十分普通，属于那种放在人堆里就认不出来的类型。只是，嘴角的一抹邪笑，却显得分外引人注意。或许，他浑身上下，唯一一点能够引人注意的，就只有这协议的笑容了。

　　这个人出现在天罚的范围，本就是令人十分惊奇的事情。可是，更加诡异的事情也发生了。这个人，虽说站在漫天劫云的下面，可是，天上的天罚却并没有对他的出现有任何的动静，并没有因为他的出现而降下天罚。而且，更为引人惊异的是，不仅仅是没有因为他的出现而降下天罚，就连龙承的天罚，也并没有打向这个人。偶尔有一些细小的电光渗透出来，也都像是长了眼睛一般，避过了这个人。

　　当然，这一切，龙承是没有发现的。现在，他全部的心神，都投入到了从天而降的这第五道雷罚之上，并没有多余的功夫，来理会这里的一切。

　　未知的无垠虚空中，那个神秘的强者，一直都在注视着龙承的一切。或许是为了想要明晓龙承的一切，也或许是想要知道龙承究竟能不能度过这五千年未现世间的诛神劫雷，又或许，是因为他刚刚自语所说的不知道是什么东西的天玄，总之，他的目光，一直都在龙承的身上，没有离开过。

　　当看到龙承度过第四道天劫的时候，这个人缓缓点了点头，自语道：“仙神级别的诛神雷劫，能够度过第四重，已经非常不错了，不愧是掌有天玄的人。可是，就凭这种实力，可没有办法能够度过这九重诛神雷劫啊。诛神雷劫，可是天地规则因为天玄，而重新衍化，重新诞生出来的天罚。其威力，可想而知。”

　　突然间，他怔住了。透过无尽虚空，盯着龙承所在那片区域的眸光，也变得凝固了。一直古井无波的脸上，终于露出了不可思议的神色，喃喃自语道：“竟然是他。这怎么可能，他不是，在五千年前就已经死了吗，怎么可能，又出现在这个世上？”

　　他的眼中，所印射出的东西，已经不是龙承了，而是出现在龙承不远处的那个年轻人。

　　……

　　“万剑……”随着龙承口中这两个字缓缓落下，龙承身后那一片虚空突然间裂开了，一条宽三丈，长足有十丈的裂缝凭空出现在龙承身后。破碎的虚空，透发出点点压抑的气息，强大的压迫力，让人有些喘不过气来。

　　“出鞘。”一声大喊，身后那条巨大的虚空裂缝中，像是洪水决堤一样，猛然间，无数把光剑从虚空之中飞了出来，直直迎向半空中那第五道雷罚。

　　摧枯拉朽，这才是真正的摧枯拉朽。漫天的光剑，全都是龙吟剑的样子。可是，却要比龙吟剑打上不少，每一把剑，都有丈许长，漫天的剑芒，足有数百把。数百把光剑所到之处，有入无人之境，怒吼的雷蛇被撕裂成无数段，消失在天地之间。

　　万剑式的强势毋庸置疑。可是，代价，也是巨大的。龙承从半空之中降落下来落在地上，一个趔趄，险些栽倒在地。急忙伸出龙吟剑柱在地上，才算是勉强的站住了身子。

　　微微皱了皱眉头，低声道：“遣散。”

　　漫天的光剑像是听到了命令一般，化为点点光辉消散在天地之间，顷刻间，不见了踪影。

　　眉头微微皱起，龙承自语道：“早就有心理准备，可是，还是没想到，这万剑式对于真气的消耗，竟然这么庞大。才仅仅只是起手式而起，就已经吸走了我所有的真气。现在，连保持凌空而立都没有办法了。”

　　手中印节变幻，飞快的结起了凝元印，吸纳着漫天的天地灵气，补充自己的消耗。后面还有四重雷劫，要是没有足够的实力抵抗的话，龙承毫不怀疑自己会死在这里。

　　那站在龙承旁边不远处的白衣男子微微笑了笑，自语道：“万剑式，可不是一个小小的仙神就能够掌握的招式。用万剑式来对付这诛神劫雷，小子，你太大材小用了。要指望你靠自己能够度过这诛神雷劫，恐怕，要等到下辈子了。”

　　微微叹了口气，随意的一挥手。随着这一挥手，漫天的乌云陡然间消散了不少，那乌云之中闪动着的雷光也消失了不少。这个年轻男子微笑自语道：“小子，你的实力和天赋是毋庸置疑的，你的心性也很不错。可惜，毕竟，天玄是不完整的天玄，你，也是不完整的你。要想依靠你现在的力量度过这诛神雷劫的话，是根本不可能的事情。能够度过五重天劫，已经不错了。我只能帮你到儿了，自己的路，要你自己去走，别人的力量，终归，不能倚靠。”

　　说罢，似有意，似无意，朝着一个方向看了一眼，友好的一笑，而后身影渐渐淡化，消失在了这片天地。

　　无垠虚空，那个神秘的强者猛然间一惊，自语道：“那一挥手，抹去了诛神劫雷九成的威力。左右天地意志，改变天地规则，这种手段，真是厉害啊。而且，最后的那一笑，他，发现我了吗？”

　　说到这里，他眉头微微皱起，自语道：“真的是他吗？很像，这种手段，这种作风，真的很像他。可是，他不是早在五千年前就已经死了吗？怎么可能，还在这片天地间出现。”

　　思索良久，虚空之中方才传出深深的一声叹息：“为什么，始终没有办法，看清他的脸……”



　　第二百四十二章 渡劫成功

　　凝元印结起，龙承努力吸纳天地之间的灵气，以补充自己的消耗。根据传说，天罚共有九重，而且，一重比一重威力更大，呈几何增加。龙承可不希望，自己就这样死在天罚之下，还有许多事情，需要他去做呢。

　　可是，天罚毕竟不可能给他太多的时间去准备。龙承的真气仅仅恢复了三分之一左右，第六道天雷就降了下来，伴随着阵阵风声，一道水桶粗细的天雷从天而降，劈了下来。

　　“嗯？”龙承微微愣了愣。这道天罚，怎么感觉有些不对劲？

　　试探性的，随手一道剑气劈了出去。随着剑气与天罚的相碰撞，天罚的力量，竟然直接被消弱了一半左右。

　　“怎么回事，这第六道天罚的威力，怎么会这么弱？”微微皱了皱眉头，心里十分奇怪可是，奇怪归奇怪，这天罚，还是需要渡的。又是一道剑气打出，第六道天雷直接烟消云散，消失在这片天地间。

　　“到底是怎么回事？这第六道天雷，轮威力，只跟第一道天雷差不多。要是天罚仅仅只有这种水平的话，这后面的几道，又能难得住我吗？”

　　思索半晌，愣是没想明白究竟是怎么回事。而就在他思考的时候，第七道天罚也从天而降了。

　　可是，诡异的，这第七道天雷的威力，看样子，似乎，还比不上刚才的那第六道。从这天罚里面，龙承并没有感觉到哪令他心悸的力量。

　　“反常必有妖，天罚的力量绝不会无缘无故突然间削弱。该不会是这几道天雷将力量都节省了下来，要在最后时候给我一个惊喜吧？”

　　时间没有给他机会去仔细思考，第八道天罚紧接着劈落了下来。与第七道天雷一前一后，几乎没有间隔。

　　龙承伸手一挥，全力打出的一道剑气，接连打散了这两道天罚。剑气余威不减，冲上云霄，打向了那乌黑的雷云。

　　仅仅是一道剑气打过，直接将雷云从中间劈成了两截，消失在了这片天地之间。没过多久，天空之中一片晴朗，在没有天罚的踪迹。

　　“什么？”龙承瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的事实。“这究竟是怎么回事？为什么，没有第九道天雷？为什么，后几道天雷的威力那么弱？为什么，我可以将天罚给打散？这不正常啊？”

　　没有人给他答案，只能是他一个人在那里半晌摸不着头脑，不知道究竟发生了什么事。

　　虽说疑惑，可是，龙承也没有在这个问题上深究。管他到底是怎么回事，反正，度过了天罚就是好事。现在的自己，才算是真正的仙灵之境的强者。而且，经历了天罚，算是的道了天地的认可，实际战力，远非一般的仙灵之境可比。尽管这天罚来的实在是太诡异了些，可不管怎样，度过了，就是好事。

　　盘膝而坐，手中结起凝元印，一方面吸纳天地灵气补充自己的消耗，另一方面，仔细感受着自己的身体，在进入了仙灵之境之后，究竟产生了怎样神奇的变化。

　　仙灵之境，是一个十分特殊的境界。这个境界是修炼一途中最大的天堑，也是最大的分水岭。与淬火之境仅仅一步之遥，可是，却是天与地，仙与凡的差别。

　　达到仙灵之境之后，可以御空而行，可以长生不死，这是所有人都知道的。当然，所谓的长生不死，仅仅只是寿元无限，并不是说不可以被杀死。可是，要想杀一个仙灵之境的强者，也是十分困难的。

　　因为，一旦达到了仙灵之境，身体便不是最重要的了。对于仙灵之境的强者来说，最重要的，是灵识。只要灵识不灭，那么即使身躯破碎了，也可以通过天地灵气，修补完整。而灵识，又是存在与脑海，识海之中的。因此，对于仙灵之境的强者来说，只要识海不碎，只要脑袋保持完好，他们就是死不了的。至于断臂，短腿，甚至于脑袋搬家，也没有办法杀死他们。

　　这就是仙灵之境的可怕。他们可以拥有久远的寿命，可以拥有不死的体魄，想要杀死他们，是十分困难的事情。而相比较之下，淬火巅峰，即使只差了一个境界，也没有办法能够做到这一点。所以说，这是仙与凡的差距。

　　仙灵之境级别强者之间的对抗，一般来说，是很难分出生死的。因为每一个人都知道自己的弱点所在，自然，每一个人都会将自己的头颅保护的非常好。所以说，仙灵之境，包括仙灵之境之上的慧剑王境，乃至于武圣之境，都很少有死去。两个仙灵之境交战，除非是两方实力相差特别大，或者是其中的一方有什么特殊手段。否则的话，很难有人死掉。所以，仙灵之境，慧剑王境，包括武圣境界，除非是有什么无法化解的深仇大恨，否则的话，一般，是很少有人生死相向的。

　　可是，有的人，想要杀仙灵之境的强者却很容易，因为他们的战力超群，实际战力远远超出同等级的其他人。龙承就是一个最典型的例子。都说仙灵之境的强者难杀，可是，死在龙承手上的仙灵之境，也不知道究竟有多少了。而这，也奠定了龙承的赫赫威名。

　　“我的实力，仅仅只是普通的仙灵之境中级而已，可是，我的灵识力量十分强，已经足以与仙灵之境巅峰的强者相媲美了。这样的话，王境之下，想要杀掉我的人，几乎不存在。除非是有一些特殊手段，否则的话，他们灭不掉我的灵识。以我现在的实力，底牌尽出的话，还没有办法匹敌慧剑王者，但是应该可以与仙灵之境巅峰的强者相比。可是，却很难杀掉。因为，我的底牌不少，可是，却很少有专门针对灵识的招式。而到了这个境界的话，之后的战斗，就是全新的方式，崭新的领域了。要想杀人，就没有之前那么简单了。”

　　话是这么说，可是，龙承却并没有丝毫的泄气。毕竟，自己曾经是武圣之境的强者，对于这个级数的战斗方法，也曾经经历过，而且，还不少。这种级别的战斗方式，才是他最为熟悉，也最为擅长的。

　　微微笑了笑，抬起头看看蓝天，自语道：“破灭，我回来了，你们的末日，也该到了。”



　　第二百四十三章 大道

　　半空之中，一个白衣男子在半空之中漫步。他的步法十分诡异，不像是在走直线，却像是在不断的左右乱扭。可是，就是这不断的胡乱走动，却有着莫名的韵味，在别人看起来，却像是有着莫大的道的领悟在里面。

　　这个人，正是龙承，脚下面踩着的步法，正是掠影。

　　作为那不知名的神秘功法之中唯一一套身法，这套身法的精妙程度，姿势不必多言。即使是以龙承武圣的眼光来看，也从未见过这么精妙的步法。每一步的踏出，都是有着大道的领悟在里面的，外人，也可以从这一套步法之中，看出一些东西。

　　道究竟是什么，没有人说的清楚。即使是以龙承武圣级的修为，武圣级的领悟，也没有办法将道阐述出来。这个东西，他自己能够领悟，自己能够了解，可是，却没有办法用语言将它表述出来。

　　强者们，讲不出自己的道，他们所能做的，就是用其他的方法，将自己的道融入在里面，让别人去领悟。至于究竟能够领悟多少，就全看个人的造化，以及悟性了。

　　龙承所修炼这不知名的神秘功法，究竟阐述了怎样的道，龙承也没有搞明白。倒不是说龙承的悟性不够，只是，这神秘功法所阐述的道，实在是太过诡异。似乎，它不是一条道，而是有许许多多，各种各样的道融合在里面。

　　狂剑决，是杀招，可是，也是以战来讲述一种道。剑舞流星，是阵道，将阵法的道表现了出来。这掠影步法，又是另外一种完全不同的道，它像是风一般的飘逸，无可琢磨，难以寻到影迹。这就是三种完全不同的道。

　　最诡异，也最为精妙的，无疑就是万剑式。这一招的威力之强，毋庸置疑。一招，就粉碎掉了第五道诛神劫雷，而且，还余威未减。毫无疑问，这并不是万剑式真正的威力。而且，这还仅仅是万剑式的起手式而已，后面的招式，天知道究竟有多么可怕。

　　可是，仅仅是这起手式，就抽空了龙承浑身所有的真气，要想将后续的招式再打出来，真不知道究竟需要怎样的实力才能够做到。

　　而且，这万剑式的道，最为诡异。这一招，也不知道究竟融入了多少种不同的道进去。

　　有杀的道，有阵法的道，有站的道，隐约间，也有掺杂一些空间的道在里面。

　　当然，究竟融入了多少空间的道，龙承也不知道。因为，对于空间的领悟，他连一点皮毛都没有。这一方面，他根本就是一个白痴。可是，他能够隐隐约约感觉到，有一种莫名的道在里面，这份道里面，他感觉到了一丝熟悉的气息。这种气息，与龙神界中给他的感觉很是想象，跟自己手中的空间戒指，也有些相像。所以，他感觉，那应该就是空间的道。

　　可是，除了这些道之外，他还能够感觉到另外几种完全陌生的道，他根本就没有见到过哪几种道。

　　单单是有些熟悉的道，就有四种，完全陌生的道，也发现了有三中不同的。这就是七种道在里面。而在这之外，天知道还有没有其他自己没有发现的道。

　　深吸了一口气，或许也正是因为这样，万剑式才会拥有这么强大的威力。对于使用者的要求，才会这么高。

　　实力越强，对于道的领悟越深，对于那神秘功法的领悟越深，他就越能感觉到自己那个神秘的师傅的可怕之处。按照他的估计来说，自己的那个师傅，在这整片天地之间，应该是真正无敌的存在了吧。恐怕，也只有传说中的那个天，才能够与自己的师傅相比了。不过，就算是那个天，恐怕也不一定是自己师傅的对手。否则的话，也不会遭天谴，遭天妒这么多年，还没有被杀掉了。

　　暗自握紧了拳头。真不知道，究竟要等到什么时候，自己才能够达到是覅那个高度。那样的话，这世间又有什么事情，是自己做不到的？

　　自己一旦达到那个高度，无论是破灭，还是凌霄，都是蝼蚁，一举手，一抬足间，就可以拍死他们。

　　在龙承的心里，一直都有一个疙瘩，就是陈佩的事情。真不知道，陈佩那种特殊的体质，究竟能不能达到仙灵之境，打破寿元两百年的诅咒。或许，等到自己达到师傅那个境界的时候，才可以做到吧。

　　可是，要让自己达到那个境界，真不知道需要多久才可以。了解的越多，他就越能感觉到自己师傅的强大，他能够感觉到，那完全是一座无可跨越的高山，高如云霄，而自己，却是一直都在山脚徘徊，连上山的资格都没有，只能够站在高山脚下抬头仰望。

　　“亦风说过，只要我的实力足够了，师傅是回来见我的。我现在需要做的，就是要在陈佩两百年的大限来临之际，踏足一个崭新的境界，让师傅来见我。那个时候，我就可以请师傅出手，解决陈佩的问题了。”

　　可是，究竟能不能，龙承也没有把握。因为，林莺说过，自己那个师傅曾说，自己这一生有五个爱人，可是真正能够相伴终生的，只有两个。林莺已经占据了一个名额，菡香已经死了。不过，按照齐浩所说，菡香实际上还活着。可究竟怎样，龙承还不知道。李娜和慕灵，她们两个之间的关系，注定了她们只有一个能活在这个世上。究竟活下来的会是慕灵，还是李娜，谁都不知道。还有，就是陈佩。如果将李娜和慕灵分开的话，是五个人没错，可是，现在的情况是，除过林莺之外，剩下的四个人都有可能会最终陪伴自己。也就是说，有三个人，都会死。

　　究竟最终谁会活下来，龙承不知道。或许，也只有自己那个神秘的师傅窥破天机，才会知道吧。可是，无论是哪一个离开，龙承的心里都不会好受。因为，无论是那一个人，都是他挚爱的人。他不希望，有任何人离开自己而去。

　　深吸了一口气，龙承心里暗自下定了决心：“不管将来的事态如何发展，至少，在一切发生之前，我不会让任何人伤害他们。菡香，等着我，我很快，就来接你。”



　　第二百四十四章 灵识

　　深渊总部，有不少人现在都围坐在这里，龙承的三个儿女，龙族的族长龙殇，林家的家主林莺，以及暗箭的首领李成元。

　　其实，要是说起来的话，李成元根本没有必要来到这里的。因为，他是暗箭的首领，作为和破灭共为天元大陆两大势力其中之一的首领，他是完完全全没有必要来到这里参加这个所谓的誓师大会的。可是，剿灭破灭的事情毕竟太过重大，不容许有任何的失误。更何况，这一次这个弑灭联盟，是为了剿灭破灭而诞生的。身为时间最大的势力首领，要是没有一些表示的话，未免有些太说不过去了。更何况，这一次成立弑灭联盟的导火索是因为龙承的死。龙承为大陆做了那么多的事情，即使是做样子，也需要亲自来才说的过去。

　　除了他们之外，大厅里面还坐了不少人，全都是大陆之上各大势力的首领，或是长老之类的人物，要么就是成名已久的绝顶强者。可以说，要是没有一些实力作为底气的话，是根本没有资格坐在这里的。

　　而毫无疑问的，这一个所谓的弑灭联盟，绝对是以龙霄、龙印、龙晴以及林莺为首的。因为，他们是龙承的直系亲属，要说是为龙承报仇的话，他们几个人，自然是最具有发言权。而且，能够在这么短的时间内，就成立起深渊这么强大的势力，他们的能力，也是毋庸置疑的。

　　当然，所谓的首领，其实只是一个傀儡，这是所有人都知道的事情。没有人真正放心将自己辛辛苦苦建立起来的势力交给别人，也没有人甘愿将自己的命交到别人的手里。所以，表面上是以这几个人为首，实际上，也只不过是给外人做做样子而已。

　　这是人人都知道的事实。可是，却没有一个人会在明面上说出来。毕竟，无论怎样，样子，还是要做足的。

　　龙霄站起身子，轻咳了几声，朗声道：“诸位前辈，在这里坐着的，任何一个人都是成名已久的前辈，德高望重。能够坐在这里，一方面，是对你们实力的认可，另一方面，也说明大家对破灭的诸多不满。”

　　“我的父亲，龙承武圣，七百年前，为了保护这整片大陆，为了保护这大陆上的无数生灵，拼上了自己的性命，将凌霄封印在了北海之眼。因为这件事情，父亲身受重伤，便就近隐藏在北海之眼，一面养伤，另一面，也是为了看住凌霄的动向，防止他再出来作恶。”

　　“可是，父亲前脚刚刚离开，破灭的人后脚就打进了我龙旋宫，将我龙旋宫的人杀害了不知多少，我们三兄妹也被迫到处躲藏，以防遭到破灭的毒手。”

　　“父亲七百年没有任何消息，所有人都以为他已经死了。可是，只有我们知道，父亲他还没死，他还活着。只是因为身受重伤，他的实力大不如前，所以需要找一个安全的地方疗养伤势。我们本来以为，用不了多久，父亲就会重新出现在我们身边，可是，就在三个月之前，我们几个，却收到了父亲的一缕神念。”

　　“神念？”下面坐着的一群人都是一怔。他们只知道龙承是死在破灭之首，可是，却从来都不知道，竟然还有神念传出。

　　“没错，父亲的一缕神念。”龙霄一边点头，一边将右手张开。众人只看见，在他的手中，握着几点金色的光华。点点光华，尽管十分弱小，可是，却给人一种莫名的心悸感。

　　“这的确是龙承武圣的气息。”李成元闭上眼睛感应了片刻，方才轻叹了一口气，道：“我曾经和龙承武圣相处了一段不短的时间，这的确是龙承武圣的气息没错，他那特殊的功法，放眼整片大陆也找不出第二个人会。”

　　龙族族长龙神也点头道：“我没有见过龙承武圣，可是，从这点点灵识之中，我感觉到了一些熟悉的血脉之力。虽说并不纯正，可是，那却是我龙族的气息无疑。只是，这灵识之中透发出的气息，实在是太弱了一些。”

　　“嗯，我也感觉到了。”李成元对于龙殇的话显得很是赞同，道：“从这点点灵识之中，我感应到的实力，仅仅只有仙灵之境的修为而已。看样子，龙承武圣所受到的伤势，确实不轻啊。”

　　“是的，父亲为了保护这天元大陆，受到了重伤，实力，也被打落，成为了普通的凡人，连修者都算不上。父亲这七百年来，一面修补自己的伤势，一面重新修炼，可是，结果却很不理想。七百年，也才恢复到仙灵之境而已。”

　　龙霄一面说着，一面向手中的点点灵识注入一丝真气。蓦然间，这点点灵识金光大盛，随后，一个男子的声音从这点点灵识中传了出来：

　　“破灭无耻……重伤……凌霄……百年……灾难……我不甘啊……”

　　龙霄反手将手中的点点灵识收起来，而后道：“诸位前辈，你们很多都与我的父亲有过交情，他的声音，想来你们并不陌生，应给可以分辨出来吧。”

　　所有人都沉默了。他们是第一次听说有着灵识的事情。可是，没有错，这的确是龙承的声音，更何况，李成元和龙殇都已经证实了，这的确是龙承的灵识没有错。以她们的身份，想来，还不至于骗人。

　　这句话断断续续的，根本就没有表现出一个完整的意思。可是，通过这几句话，完全能够猜的出来，杀害龙承的，定是破灭无疑。否则的话，龙承也不可能那么悲戚的吼出破灭无耻几个字。

　　可是，之后的话，又是什么意思？听起来的话，似乎是凌霄就要出世了。那样的话，真的是灾难啊。

　　龙霄道：“这是父亲一点残存的灵识，我在想，要是将这一点灵识好好的保护起来的话，也许有一天，父亲还能够凭借这一点灵识而复活过来。可是，那已经是不知道多久之后的事情了。”

　　“父亲死了，身为人子的我，自然不能够对这件事情视若无睹。杀害父亲的人，毫无疑问，就是破灭的人。我龙霄在这里立誓，定要铲除破灭，替我父亲报仇。”



　　第二百四十五章 幕后

　　话说到这个份上，后面的事情，也就没有什么可以说的了。这本就只是一次誓师大会，所有的事情，都只是表面上的东西而已，真正应该做的，早就已经布置好了。这一次所谓的誓师大会，仅仅只是通告天下，顺便给破灭打个招呼，告诉他们一声，我们就要打过来了，仅此而已。

　　很快的，这个所谓的回忆就散去了。因为所有人都知道，这是一个没有任何意义的会议，所以，也并没有说什么重要的事情，只是随便扯扯淡，就这样凑够时间就行了。只是，这一次的誓师大会，太多的人都在勾心斗角，言语之间，也充满了太多的火药味。相比较之下，有几个人，却一直都是比较平静的。其中一个，是龙族族长龙殇，而另外几个，就是龙承的那几个儿女，以及林莺了。

　　所有人都知道，龙承的那几个儿女，仅仅只是一个众人推出来的空架子而已，根本就没有什么实际性的权力在手中。只所以将他们几个推出来做这个弑灭联盟的首领，也仅仅是因为他们是龙承的儿女，他们带头出面的话，也算的上是名正言顺。所以，也很少有人会有这个兴趣去跟他们套什么近乎。尽管明知道这几个人的实力都不弱，也都知道，在他们的背后，有一个深渊的存在，可是，还是很少有人能生气拉拢他们的心思。

　　因为，弑灭联盟虽说成立了，虽说所有人都想要剿灭破灭，可是，也所有人都知道，破灭的背后，是有一个真正的武圣在给他们撑腰的。虽说暗箭的背后也有着一位武圣，可是，谁知道他会不会站出来与破灭的那位武圣对抗。尽管龙承也是一个武圣，可是，所有人都知道，龙承已经死了。可以说，现在的弑灭联盟可以建立起来，仅仅只是因为龙承刚死，天下人的言辞以及行动，为龙承感到不甘而已。人言可畏，众口铄金，仅仅是因为这样，才能够促成弑灭联盟的成功建立。现在表面上看起来，弑灭联盟的实力已经远远超越了破灭，可是，所有人都不会忘记，破灭的背后，有着一位武圣。所以，很少有人敢将破灭真正的逼向绝路。

　　所以，龙霄和龙印这两个首领，其实，还有一个作用，那就是，万一这一次对付破灭失败了，他们两个，也可以被当做是替罪羊，来承担一切的罪过。至于他们这些人，最多，也只算得上是从犯而已，即使是要审判，也是可以从轻发落的。基于这一点的考虑，所以，没有人去向龙霄等人示出好感。

　　至于龙殇，倒不是没有人对他示好。毕竟，龙族一向很少在世间露面，可是，龙族的神秘与强大，却是在世间传说了无数年。所有人都知道，龙族，是一个十分强大的种族。可是，他们却很少干预人世间的事情。这一次之所以会出现，一方面，是因为龙承的事情是在是影响甚大，因为，七百年前的那一场战斗，不仅仅是救下来天元大陆上的人类，也间接的救下了这些龙族。而另一方面，更重要的原因，恐怕还是因为，龙承的体内留有龙族的血脉。

　　尽管龙人一向被龙族视为是耻辱，可是，龙族是很护短的一个种族。即使是龙人，他们也不会允许有外人欺辱，毕竟也算的上是他们的同类。所以，这一次为龙承出面，也是可以理解的。

　　可是，龙殇在很久之前就已经说过了，这一次，龙族的出面，仅仅是为了替龙承武圣讨回一个公道，并不会接入人世间的任何事情。龙族说话，一向是一诺千金的，这句话已经说出来了，很明显，就是为了让那些想要拉拢龙族的人死心。所以，也就没有人会自讨没趣了。

　　很快的，所有人都散去了。每个人都有着属于自己的房间，因为这里是深渊的总部，深渊对于这些人可是不敢怠慢的，整理了很多住处。而龙殇作为最远道而来的客人，住所，就在龙霄的不远处。

　　而现在，龙殇却是隐匿了自己的身形，朝着龙霄的房间走去。

　　“没有人发现吧？”龙霄将龙殇放进屋子，轻声问道。

　　“没有。”龙殇微微一笑，道：“我再怎么说，也是无限接近武圣之境的强者，我要是刻意隐匿行踪的话，能发现我的人，可并不多。”

　　“嗯，那就好。”龙霄微微点了点头，道：“人都到齐了，就开始吧。”

　　这房间里连同龙殇在内，共有四个人，另外三个，就是龙承的三个儿女了。四个人围坐在桌子旁边，像是在闲聊一般，说说闲话，拉拉家常。可是在暗地里，却是以灵识传音，在商量着一些事情。

　　“龙殇前辈，这弑灭联盟的情况，您很清楚。我们几个，只是被拉出来的挡箭牌而已。用我们几个人做幌子，拉起一堆人来铲除破灭，一旦成功了，我们最多落一个好字，实际的好处，我们得不到半点。要是失败了，那我们，就是真正的替死鬼。”

　　“我知道。”龙殇暗中传音道：“可是，深渊的实力还很弱，在这一群人里面，根本拿不到丝毫话语权。我龙族虽说有些实力，可是，却不是本土的人，要是让我龙族出面的话，也不会有太好的效果。现在的大权，基本上，全都在李成元的暗箭手中。因为，只有热的暗箭，是联盟之中最有实力的。而且，要是将破灭背后的武圣赤练引出来的话，能够对付她的，也就只有暗箭的武圣林逸了。所以，这个真正的领头人，一定是李成元。”

　　“没错。”龙霄点点头，道：“让我庆幸的一点是，这个李成元，还算是个不错的人。我听父亲说过，这个李成元，是一个很讲义气的人，为人正直，是一个值得信任的人。所以，他应该是不会利用联盟的力量，来做一些其他的事情。我现在真正担心的事情，一个是万一对破灭的战斗失败了，这个联盟究竟会有怎样的结果？还有就是，即使是成功的剿除了破灭，那么，我们也会遭到一位武圣的追杀。毕竟，父亲现在还没有足够的实力抗衡武圣，无论这一次对破灭的战斗是成功还是失败，我们，都很危险。”



　　第二百四十六章 商议

　　“这的确是个问题啊。”龙殇也陷入了深思。

　　这的确是一个不好解决的问题。这一次对破灭的战斗，万一要是输了的话，龙霄，龙印和龙晴三个人毫无疑问，会列入破灭的必杀名单。以后的日子，可就有些不好过了。

　　可要是成功将破灭剿灭的话，也是一个问题。因为无论怎样，他们能够灭得了破灭，可是，却没有办法能够杀掉赤练武圣。毕竟，现在的龙承，可还没有那个能力能够对付的了一个武圣。莫说是现在的龙承，就算是曾经武圣之境的龙承，也没有十足的把握说自己能够对付的了赤练。他们两个人之间，更多的是互相忌惮。

　　“现在父亲还没有回来。父亲也说过，他这一次闭关，也没有办法能够真正的脱胎换骨，最多，就是能够踏入仙灵之境巅峰而已。这样的实力，要想对付破灭，恐怕还有些不太够啊。”

　　“的确不够。”龙殇点了点头，道：“龙承闭关之前来找我的时候，其实，已经将你们的后路安排好了。这一次，无论结果怎样，你们深渊的人，都可以进入水晶宫中避难。即使她赤练是一个武圣级的强者，想来，也不会在我龙族水晶宫之中放肆。更何况，即使她来，我水晶宫之中，也有能制得住她的人。”

　　龙殇的这一句话，却是说的十分坚定，显然，对于水晶宫中那个所谓的存在，有着很大的信心。

　　龙霄听了这话，和龙印。龙晴三人对视一眼，微微一笑。他自然是知道龙殇说的是谁，水晶宫中的那个神秘老者，可是连龙承都看不透人。更何况，还有一个不知深浅的段崖也在水晶宫呆着。可以说，现在这天元大陆上最安全的地方，非水晶宫莫属。那几个武圣，根本没有在水晶宫放肆的资格。

　　“这样的话，那就多谢龙殇前辈了。”龙霄拱手道。

　　“不用客气。你父亲拥有我龙族的皇族血脉，他便是我龙族的皇。你们几个，自然也是我龙族的人。我龙族，虽说一般不喜欢与人为敌，可是，却也不会怕任何人。即使她是武圣，也休想欺辱我的族人。”

　　“这句话说的霸气，我喜欢。”

　　突然间，一个熟悉的声音在房间之中响起。几人听到这个声音，都是一愣，而后，朝着一个方向看去。只见一个熟悉的声音正坐在不远处的一张椅子上，穿着一身白衫，脸上带着一丝微笑，给人一种很和善的感觉。手中正端着一杯茶，轻抿一口，而后微笑道：“不错，上号的翠竹青，是熟悉的味道。”

　　“父亲。”龙霄，龙印和龙晴几个人都站了起来，连龙殇也站起来看着那里坐着的年轻男子，不是龙承，却又是谁？

　　龙承微微一笑，道：“坐吧，自己人，客气什么。”

　　而后，龙承朝着四周看了一眼，道：“有什么话，就直接说吧，用不着灵识传音了。这房间周边，我布下了禁制，武圣之下，没有人能够看到这房间里面的事情。”

　　龙承这一句话，说的很有自信。不是他自傲，说句老实话，在阵法一途上的造诣，放眼整个天元大陆，还真没有几个人能够比得上他。毕竟，是受了那神秘功法的影响，虽说仍旧只是残篇，可是，也绝不是这个普通的大陆上的人能够比拟的。

　　听到龙承这话，几人这才放下心来。一群人围着龙承七嘴八舌问个不停。龙晴最是直接，直接扑在龙承怀里，小女孩撒娇似的不肯离开。

　　龙承微笑轻拍着龙晴的后背。说句老实话，他还是很享受这种家人团聚的场面的。这种情形，他感觉温暖，很温馨。

　　龙霄看着龙承，问道：“父亲，已经是仙灵之境中级了。以您的战力来说，应该足以对上一般的仙灵之境巅峰了吧。”

　　“差不多吧。”龙承微微点头道，同时将自己渡劫的事情说了出来。几人都是一惊，倒是真的没有想到，龙承竟然经历了天劫的洗礼。可是，对于这天劫的诡异，他们也是十分奇怪。竟然只有八道天雷，这与传说有些不太符合啊。而且，这后几道天雷的威力，实在是有些太弱了。

　　龙殇略微沉吟了片刻，而后问道：“难道是说，那前五道天雷的威力太强了，将雷云之间的威力都用完了，所以，后几道天雷的威力发挥不出来，那第九道天雷直接烟消云散了？”

　　几人都想了想。似乎，这也是目前唯一合理的解释了。

　　龙承微微一笑，道：“好了，不管那么多了。不管怎么说，只要度过了天劫，就是好事情。现在，我也算是经历了天地认可的人了，虽说同时仙灵之境，可是，我现在的实际战力，却远非一般的仙灵之境可以比拟。现在的我，同级之间，我几乎可以说是无敌的存在。可是，就凭现在的实力的话，要是想要对付破灭的话，还有些不够。始终记得，我们真正的对手，实际上并不是破灭，我们真正需要面对的敌人，是赤练，是凌霄，是那未来之中未知的危险。现在，弑灭联盟的实力，其实，已经无惧于破灭了，只是，破灭背后的赤练，还需要我们注意。要不是因为忌惮赤练，早在八百年前，我就灭了破灭了。”

　　龙霄点点头，道：“没错。再怎么说，毕竟她也是一个武圣。而我们这边，却缺少一个真正的武圣坐镇。父亲毕竟还没有彻底的恢复巅峰，还没有足够的实力与赤练相匹敌。”

　　“没错。”龙承点点头，道：“现在的情况，我也不敢保证林逸究竟会不会站出来帮我们。林逸和赤练之间的关系，一直都有些不清不楚，不到最后，谁知道究竟会是怎样。我们这边虽说有龙族的那位老者，还有一个段崖，可是，这两个家伙都不是肯听人使唤的主。所以，我们这边的绝对战力，还是有些不够。”

　　“那怎么办？”龙霄问道。

　　龙承轻叹了一口气，道：“求人不如靠自己。我现在去一趟水晶宫，去闯一闯那所谓的第三重龙神殿，看看能不能有一些收获。顺便，去忽悠忽悠段崖那小子。我总感觉那家伙有些事情瞒着我，要是能拿到一些把柄的话，请他出山，就无惧于赤练了。”



　　第二百四十七章 段崖

　　水晶宫中，龙承缓缓的漫步在这水晶宫的小道中。不得不承认，这水晶宫中还是很漂亮的，到处的珊瑚海螺，成群的鱼儿游荡在珊瑚之间，确实是海中特有的景色。

　　缓步在这独特的景色之中，龙承的心里，也变得平静下来，仔细的感受着这海中的宁静。没有外界的纷扰，没有尘世的喧嚣，没有人与人之间的勾心斗角，这种感觉，倒也很不错，很平静，让人的心里，很安宁。

　　不自觉间，整个人像是融入到了这独有的景色之中。缓缓闭上眼睛更，静静的感受着周边的一切，心神，彻底的融入了进去。

　　过了片刻，猛然间睁开眼睛，而后自嘲一笑，自语道：“差点陷了进去。这里是不错，可是，不是我的道。这不是我要走的路，这种安宁，并不适合我。”

　　看了一眼身边的珊瑚鱼群，身形一闪，不见了踪影。

　　段崖最近的日子过得不错，很是惬意，平日里，就是跟那个神秘老者扯扯皮，唠唠嗑。只是，经常会在北海海眼附近，那个女子的封印出呆着，经常好几天，都只是坐在那个女子的旁边，一口又一口的喝着酒，和那被封印的女子说话。只是，所有人都知道，他只能是自言自语而已，没有人，会理会他。

　　柔儿，段崖最爱的女人。不知道被谁封印在了那种特殊的物质之中。像是水晶一般，可以透过外面看到里面的玉人，可是，却没有办法放她出来。而这件事情，也是段崖心中永远的痛。

　　“你又在想她了。”老者看了段崖一眼，突然问道。

　　“怎么能不想。”段崖轻叹了一口气，道：“九千年了，她已经被封印起来九千年了。可是，我却依旧没有能力放她出来。真不知道，我究竟要等到什么时候，才能够真正的再次拉住她的手，才能再一次跟她说说话，才能告诉她，我是多么想念她……”

　　老者轻叹了一口气。对于段崖和柔儿的事情，他是十分清楚的。多少年了，他们两个人，也是经历了太多的事情，才能够最终走在一起。可是，却因为段崖的年少轻狂，不禁害了段崖自己，也害了柔儿，使得柔儿现在被封印在了那里，无法逃出来。

　　看着段崖，老者轻声安慰道：“不要太担心。龙承不是已经仙灵之境了吗，以他的能力，想要恢复到武圣之境，相信也用不了多久。等到那个时候，就能帮你打破那个封印，将柔儿救出来了。”

　　“话是这么说，可究竟会是怎样的情况，谁知道呢。”段崖深吸了一口气，道：“武圣之境的龙承，可以帮助我打破那个封印，这仅仅是我们的猜想而已。究竟结果会是怎样，又有谁知道？也许，即使龙承到了武圣之境，也没有办法能够打破那个封印。到头来，我所有的期望，都只是一场空。”

　　“那可不一定啊。”老者微笑着摇了摇头，道：“别忘了，我们两个一起整整推演了三天三夜，才推演出这个结果。武圣之境，同根同源的龙承，才能够打破那个冯一宁。以我们两个人的实力，推演出来的结果，相信，是不会有错的。”

　　“是啊，修为到了我们这个地步，早就已经可以窥测到一丝天机了。”段崖仰首喝了口酒，又道：“可是你别忘了，那是谁留下的封印。以他的能力，要想要隔绝天机，或是逆转天机，就凭我们两个人，又怎么能够推演的出来呢？”

　　“应该不会那样。那位大人是什么实力，什么身份，犯得着跟你这么一个小人物计较，逆转天机，隔绝天际吗？”老者看着段崖，微笑道：“放宽心，不要把事情想得那么严重。听我的，用不了多久，你就可以看到你的柔儿，从哪个封印中走出来了。毕竟，同根同源的力量，他是不会排斥的。即使龙承没有办法打破封印，想要将一个人从那封印中带出来，还是很容易的。”

　　“但愿吧。”段崖不置可否的点头道。而后，他微微一愣，道：“说曹操曹操到，龙承那小子来了。”

　　话音刚落，一道金色的流光就出现在水晶宫之中。龙承朝着神秘老者作了个揖，恭敬道：“见过前辈。”

　　老者微笑着点了点头，看着龙承，道：“不错，仙灵之境中级，你的修为进境很快啊。看样子，用不了多久，就能够恢复你武圣级的实力了。”

　　龙承微微耸了耸肩，道：“没有那么简单。更何况，按照现在的情形来看，一般的武圣，已经没有办法能够挡住凌霄了。我要想真正的对付凌霄，我想，至少也需要打破传说中的那层桎梏，真正踏足神境，才可以吧。”

　　“可是神境，仅仅只是一个传说。多少年了，从来都没有人踏入过那所谓的神境。”段崖很不客气的在一旁泼了一盆冷水，道：“要想踏入神境的话，莫说百年，我估计，就算给你万年，你也没有按个本事。”

　　“嗯？”龙承抬头看看段崖，不禁皱了皱眉，没好气的道：“我说段崖，你是跟我有仇还是怎么地，不打击人你能死啊？”

　　段崖微微一笑，道：“说句实话而已。”

　　龙承偏过头去，没有理会他，看着老者，道：“前辈，我这次来，是为第三重龙神殿来的。”

　　“我知道。”老者点了点头，道：“你来水晶宫，我就直达你是为什么来的。龙殇已经去尘世间帮你了，这下子，龙族算是打破了不掺和世事的誓言了。不过，你的做法没有错误。我曾经答应过龙神，虽说龙族超出世俗，不去理会尘世间的事情，可是，正如你所说的，攘外必先安内。要是不将这尘世间的害群之马扫清的话，以后对付凌霄的时候，难免这下家伙不会在背后捅你一刀。”

　　“嗯。”龙承点了点头，道：“可是，现在还有一个问题，就是破灭的背后，有着一个真正的武圣在撑腰。虽说我们的势力里面，也有一个武圣作为背景，可是，毕竟武圣级的强者，没有人有资格命令他们做什么事。所以，现在我们这一方的绝对战力，还是有些不够。前辈您需要坐镇龙族，一面有心人寻衅滋事，所以，段崖，跟我走一趟吧？”



　　第二百四十八章 诛神劫雷

　　“嗯？”段崖抬起头看着龙承，微微笑道：“我是你什么人啊，有什么义务，出去帮你吗？”

　　龙承无奈的耸耸肩，没好气的道：“别忘了，你可是有把柄握在我的手上的。要是不帮我的话，小心我把你的事情，全都公诸于世。还有，要是我没记错的话，你应该也是有事，要求我的吧？”

　　龙承说的没错，当时段崖出手帮龙承的时候，就说过，以后有事情，需要龙承的帮助。希望那个时候，龙承不要推辞。后来，更是在一次跟龙承的聊天之中，被龙承套出了消息。这一件事情，非龙承不能完成。

　　段崖微微一怔，倒是没有想到龙承竟然会用这件还没有丝毫头绪虚无缥缈的事情威胁自己。可是，更加悲惨的是，自己偏偏还不能拒绝。

　　深吸了一口气，看着龙承，无奈的点点头，道：“好吧。谁让，我有把柄在你的手上呢。你们跟破灭的战斗，我不会管，要是那个赤练出手的话，我再出手。”

　　“好，这就够了。”龙承满意的点了点头，道：“本来的话，你要是能够帮我们出手把破灭灭掉多好。一巴掌拍下去，我估计破灭就翻不起什么风浪了。”

　　段崖听了这话，不禁翻了翻白眼，没好气的道：“我说，你还真那我当你的免费打手了。能够帮你对付一个武圣，你知道我面临了多大的风险吗？你还让我帮你对付破灭。没错，是破灭是不足畏惧，可是，你要知道，那毕竟是一个武圣的势力。对付一个赤练，就已经够我受的了。你要是在加一个破灭的话，不难，麻烦。”

　　龙承嘿嘿一笑。本身，他也没有指望段崖会出手对付破灭。而且，就算段崖真的会动手，龙承也不会答应。他和破灭之间的仇恨结的太深了，他，也不想用别人的手，来了解自己的恩怨。

　　转过头看着那神秘的老者，龙承问道：“前辈，还请帮忙开启第三重龙神殿。”

　　“好。”老者微微点了点头，看着龙承，微笑道：“仙灵之境中级，这种实力，也有资格踏入第三重龙神殿了。”

　　旁边的段崖仰首喝了口酒，没好气的道：“这个家伙，很明显是冲着龙神殿里的宝贝来的。我敢说，你要是现在放他进第四重龙神殿，他以后就再也不会来这水晶宫了。”

　　龙承尴尬的笑笑。这话，他还真不知道该怎么反驳。

　　轻车熟路，通过那水晶宫中伫立的龙神像，进入了这龙神殿中。一座金碧辉煌的大殿，八根盘龙柱耸立在这里，支撑起则整座大殿。周边，柱上，盘龙浮雕，分外精致。偶尔，还能看见一些龙人的雕刻在上面，那龙角和龙尾，是最好的证明。

　　龙承站在大殿中央，朝着虚空作了一个揖，恭敬的道：“后背子孙龙承，参见龙神大人。”

　　龙承面前的那片虚空，突然间泛起一阵波纹，一个身穿白袍，手持黄金剑的青年男子出现在龙承面前。看到龙承，连山，露出了欣慰的微笑，看着龙承，道：“我虽然在这龙神殿中不见天日，感觉不到时间的流逝，可是，我的灵觉告诉我，距离上一次你来这里，经过的时间并不长。倒是没想到，你的修为进境这么快，这么快，就已经踏足仙灵之境了。”

　　“龙神大人谬赞了。”龙承微微笑道，“还请流逝大人告知，这第三重龙神殿的考验是什么。”

　　“先等等。”龙神微微摆了摆手，看着龙承，道：“我感觉到，你的身上有一些熟悉的气息。而且，你的仙灵之境的修为，有些怪异。应该是，遇到了什么特殊的人，特殊的事。告诉我，你这一段时间，都发生了些什么事情，遇到了什么人？”

　　“人，事？”龙承微微想了想。这一段时间，也没有发生什么大事，无非就是，救了林莺，帮助林莺夺回了林家，然后就是跟齐浩打了一架，在之后，就是修炼，渡天劫了。

　　将这些事情简单的说给龙神听，龙承微微一愣，而后微笑道：“哦，竟然引来了天劫。看样子，你这一次重新踏足仙灵之境所领悟的道很是不错，已经引起天地对你的注意了。”

　　蓦然间，他又像是想起了什么似的，道：“不对。你要是能够引来天劫的话，以你现在的实力，是绝对度不过那九重劫雷的，唯一的结果，就是在天劫之下粉身碎骨，绝对活不到现在。”

　　龙承听到龙神这话，不禁有些不满。怎么，自己就真有那么差吗？竟然，连一道天劫都度不过，这是对自红果果的侮辱。

　　龙神看到了龙承脸色的变化，略带歉意的道：“我没有丝毫想要贬低你的意思。只是，你所遇到的天劫，论威力的话，要比之一般的天劫强上不少。一般的天劫，都已经是九死一生了，更何况，是你这种特殊的天劫。”

　　龙承异讶的道：“可是，我还没有说我渡劫的场景呢，你怎么就知道我渡的是什么天劫？”

　　龙神看着龙承，道：“我当然知道。因为你所渡的劫雷，在最一开始的天劫里面，是没有的。因为你那个逆天的师傅实力太过强大，所以，天地规则重新生成了一种天劫，专为对付你师傅而生。”

　　“可是那跟我有什么关系？”龙承看着龙神，不解的问道。

　　“当然有关系。”龙神肯定的道：“本来，这天劫是只为你师傅一人儿衍生的，可是，因为你师傅的实力太过强大，惹到了天的忌惮，天地规则不允许，有第二个你师父那样的人诞生。所以，演变成了现在，凡是修炼那种功法的人，一旦渡劫，都会遭遇这种特殊的劫雷。也就是，你所修炼的那种功法。”

　　“这么狠。”龙承不禁咂了咂舌，感叹道：“人要是能活到那个份上，死也值了。好家伙，连天地都为之忌惮啊。”

　　龙神看着龙承，继续道：“天地虽说不仁，可是，在万物之中，还是会隐藏一些生机的。天劫虽说霸道，可是，也只是九死一生，还是有几率，能够渡过的。可是，这种劫雷，名字叫做诛神劫雷，论威力，是一般劫雷的数百倍。绝对可以说是十死无生。所以，我还真的想知道，你究竟是怎么渡过那种霸道的天劫的？”



　　第二百四十九章 是他？

　　“数百倍！”龙承是真的被吓住了。开玩笑，仅仅是一般的天劫，就已经是九死一生了。能够渡过的，就算得上是难得一见的强者了。这种诛神劫雷，论威力，竟然是一般天劫的数百倍，那还真的称得上是十死无生。现在回想起来，即使不考虑那后面几道诡异的天劫，能够渡过五重天劫，也已经算是不错了。

　　看着龙神，龙承道：“说句老实话，我渡劫时的场面，显得有些莫名其妙。”龙承一边说着，一边将自己渡劫是所经历的场景化作精神烙印，打向龙神。

　　这是达到仙灵之境之后，独有的力量。与御空而行，与长生不死，与灵识传音一样，一旦达到仙灵之境，这就像是一种本能一般，都会使用这种方法。将自己的一部分记忆化作精神烙印，打入别人的识海，让别人像是身临其境一般，知道自己所经历的事情，以防止有一些细节被漏掉。

　　金色的精神烙印打入龙神的识海。龙神闭上眼睛，自己感受着这一段精神烙印，仔细观察这龙承渡劫是的场面。

　　片刻之后，他才缓缓睁开眼睛，带着异讶的语气道：“怪事。传闻中的诛神劫雷，不应该只有这种威力才对啊。前五道都么有错误，威力正常，可是，从第六到第八道这三道天雷，明显就有些不对劲了。天劫，可是这天地之间最为无情的东西，怎么会越来越弱呢？”

　　“我也在奇怪这个问题。”龙承道：“而且，那传说中最为恐怖的第九道天劫，竟然直接消失不见，没有降下来。这很明显，有些不合常理。”

　　龙神眉头微微皱起，道：“传说中的诛神劫雷，我也没有亲眼见过，只是，你的那位师傅曾经说过，诛神劫雷可以说已经超出了天劫的范畴。因为，这恐怖的诛神劫雷已经脱离的了天劫的本来用意。修炼一途，本就是一条逆天的道路，修炼有成的修炼者，就是对天地尊严的挑衅。所以，天劫的存在，本就是为了惩戒这些不知天高地厚的逆天者的。可是，上天有好生之德，天地即使是在惩罚逆天者，也并不会做得太绝。所以，一般的强者，即使实力逆天，也不会有天劫降落在他们的头上。”

　　“可是，要是天资超凡的妖孽，就不是这样了。要是天资远超常人的修炼者，即使是在修炼道路上略有小成，也会有天劫降落下来，要阻碍他们的前路。因为，一般的人，即使实力再强，可是，天赋不到位，终其一生，也难在这条道路上走得太远。可是，天资卓越的人，只要有足够的时间，再加上一些机缘，他们就能够在修行的道路上，走出一条很远的路。所以，这是天地，不允许，有太过强大的人出现，不允许，有人能够改变这片天地的格局。”

　　“可是，即使是天劫，也并不会太绝。天劫是对人的惩戒，在这惩戒之中，还是蕴含着一丝生机的。只是，要看渡劫的人呢，能不能把握住那丝生机。要是能够渡过天劫，以后的道理，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。可要是度不过，无论你有多么惊人的天赋，一旦死了，那也就是彻底的烟消云散了。”

　　“可是，诛神劫雷的诞生，却已经彻底的违背了天劫存在的用意了。诛神劫雷并不是惩戒，也并不是天地对一个人的认可，这是真真正正的审判，是裁决，诛神劫雷的存在，就是为了杀人，杀掉能够有资格登临天地之巅的人。这，已经不是天劫存在的道理了。”

　　“所以，诛神劫雷，不是一般的人能够渡过的。因为，在这诛神劫雷之中，根本没有人能够活下来。当然，历史上，学过这种功法的人，也并不多。整片天地，连同无数未知空间加起来，修炼过这部功法的人，算上你，也不超过十人。”

　　“这么少？”龙承一惊。不过后来，也就释然了。这诸神雷劫这么霸道，相信即使是有人修炼，也没有办法逃过一劫吧。

　　龙神继续道：“在这些人之中，能够从头到尾经历诛神劫雷，真正站在这片天地之巅的人，也就只有三个人。一个，是你的师傅，另外两个，是你师父的两个孩子。其他的人，你也有几个师兄，可是，要么，是没有度过这诛神劫雷，在这片天地之间烟消云散，要么，就是侥幸度过了几次天劫，可是，还没有能够成为真正的强者。可是，依你目前的实力来看，你还远远不够读过这诛神劫雷，究竟是怎么回事，这诛神劫雷，会突然间消散呢？”

　　想了好久，也没有想出一个道理来。闭上眼睛，在识海中过了好几遍龙承的那一段记忆，想要找出一些蛛丝马迹来。可是，好久，都没有一些收获。

　　“这不可能，绝对不可能，天地之劫，不存在这种理由。”像是自语，又像是再给自己打气，龙神没有放弃找出一个接过来。终于，像是发现了什么似的，他猛然间睁开眼睛，惊叫道：“是他。”

　　“是谁？”龙承急忙问道。看龙神的样子，他也知道是发生了什么事情。

　　龙神右手在半空中一划，一道影响在半空中凭空出现。龙承一眼就认出来，这是自己渡劫时的场面。可是，他却没有发现任何异样。

　　“有什么不同吗？”龙承疑惑的问道。

　　“你看这里。”龙神手指指着一个地方。龙承顺着他的手指看去，也是一惊，惊叫道：“怎么，会有一个人？”

　　虽然从来没有见过天劫，可是，龙承也知道，在一个人渡劫的时候，是没有人敢进入这个范围的。因为，凡是进入天劫范围的人，必将引来新的天劫。这是一个常识。

　　可是，现在竟然看到，有一个人凭空飞仔半空中，可是，他的上空，却没有一点雷劫的样子。这，已经超出了常理。

　　看不清这个人的面容，仅仅只能分辨出来，这是一个年轻人，而且，身上穿着一身白衫。

　　“是……师傅吗？”龙承话语之间，竟然有些颤抖。要真是这样的话，那一切就都说通了。一定是自己的师傅出手，帮助自己渡过了天劫。

　　可是，龙神却是有些不敢置信的自语道：“师傅？真的是他吗？可是，他怎么可能还出现在这里。可要不是他的话，又会是谁呢？会出手帮他，又有这个能力的人，还会有谁呢？”



　　第二百五十章 我是谁

　　“嗯？是谁？”龙神自语的声音虽然小，可是，这么近的距离，却也逃不过龙承的耳朵。他不禁疑惑问道，这个人究竟是谁？难道，不是自己的师傅吗？

　　“没什么。”龙神摆摆手道，显然不想在这个问题上多做纠缠。看着龙承，道：“要是日后有缘的话，你自然会见到这个人的。现在告诉你太多的话，对你，也没有什么好处。而且，我也不知道，这个人究竟是不是他。”

　　“哦。”龙承有些失望的点了点头。虽说疑惑那个人究竟是谁，可是看龙神的样子，显然是不想多说。没有办法，他也没有办法强迫龙神将事情的一切都说出来。别看这只是一具化身，可是要真打起来的话，龙承敢保证，人家可以一巴掌拍死自己。

　　龙神右手轻轻一挥，半空之中的那副画面陡然间消失在半空之中。龙神略微缓了缓心神，看着龙承，道：“你现在的实力是仙灵之境中级。相信，要是真的打起来的话，即使是一般的仙灵之境巅峰也不是你的对手。你们这一脉，因为功法的缘故，因为本身实力与天赋的缘故，本就是为了越级战斗而生的。现在的你，也有资格，去接受第三重龙神殿的考验了。”

　　龙承恭敬问道：“不知道，这第三重龙神殿的考验，又是什么？”

　　龙神没有立刻回答，而是放眼四周，看了看这整座龙神殿，而后微笑着问道：“在这龙神殿中，你看到了什么？”

　　“嗯？”龙承微微一愣，不知道龙神说这话是什么意思。不过，还是恭敬的回答道：“龙神殿，除了支柱，就是你我。”

　　“没错，除了那八根支柱，就只剩下你我了。”龙神微笑道：“可是，你是谁，我又是谁？”

　　龙承不禁眨了眨眼睛，不知道龙神说这话，究竟是什么意思。不过，还是说道：“您是龙神，我是龙承。”

　　“龙神是谁，龙承又是谁？”龙神丝毫没有停止的打算，大有打破砂锅问到底的气势。

　　“这……”龙承愣了愣，想要回答，可是，却突然间发现，自己似乎，没有一丝头绪，根本不知道该怎么回答。

　　“呵呵。”龙神微微一笑，道：“未生我时谁是我，生我之时我是谁。这么一个问题，也不知道，究竟难住了多少人。许多人都在这一条道路上寻觅真知，可是，到最后，他们却是迷失了自我，连自己是谁，都不知道了。”

　　龙承仔细品味着龙神的话，可是，却没有听明白是什么意思。

　　龙神看着龙承的脸色，知道他没有听懂。微微一笑，道：“其实，这句话，还是好久之前，你师父对我说过的。你师父的年纪，其实并不大，即使是到现在，也不过只活了几千年，还不到万年而已。可是，他的天赋，却是万股岁月难得一见。能够真正做到超脱天地的人，自古以来，又有几个？哪一个，不是瞻望千古，难得一见的强者。可是，却只有你师傅实力最强，天资最高。可是，就连你师傅这样的人，都因为这一个问题，迷失了自我。”

　　“什么问题？”龙承奇道。

　　龙神抬起头，看了看天花板，似乎，是在回忆什么，良久，方才缓缓道：“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”

　　“这……”龙承不禁眨了眨眼。这句话，怎么听起来这么耳熟呢。而且，总感觉有些怪异。

　　龙神轻叹了一口气，道：“千古一问啊。就是这么一个问题，不知道难住了多少人。你师傅曾经化作苦行僧，在这片天地之间行走了整整百年，就是为了追寻这个问题的答案。百年，你师父差点，连自我都已经迷失了，险些走火入魔，就此陨落。而就在临近死亡的时候，他看到了一户人家。遮护人家并不富裕，可是，却生活的很快乐。夫妻两人，男耕女织，妻贤子孝，你的师傅，在他们脸上，看到了从未有过的满意的笑容。他当时很奇怪，走上前去问那夫妇，为什么他们会这么开心。这个时候，那个男子微微笑了笑，对着他说了好长一句话。”

　　“什么话？”龙承问道。

　　脸上微微一笑，道：“那个男子当时说，浩渺宇宙，地球微尘。人类渺小，尘中之尘。至于自我，何处可寻！生不由己，死不由己，哪管来路！何问归去！茫茫时空，漫无边际。未知无数，已知有几？人生短暂，白驹过隙。不知如何？知又何益？吃喝拉撒，就是识趣。阿猫阿狗，未尝言语。看门捕鼠，从不生疑。为何于人，就有问题？为僧撞钟，就是道理。想得太多，有违天意！”

　　“这……”龙承眨了眨眼睛，半晌，没有说话。好久，才看着龙神，道：“我怎么感觉，这像是一堆废话？”

　　龙神笑道：“的确是废话，可是，就是因为这一对废话，你的师傅才领悟出了这个问题的答案。”

　　“什么答案？”龙承问道。

　　龙神看着龙承，道：“答案就是，没有答案。”

　　“什么？”龙承看着龙神，完全没有明白这是什么意思。

　　龙神微微一笑，道：“其实在这个世界上，有很多事情，你没有必要去刨根问底问个明白。因为有许多事情，你根本就找不到答案。这个世界上，万物存在便有道理，而你却根本没有必要去知道他为什么会这样。就比如说，人是用两条腿走路的，而狗，是用四条腿走路的。你没有必要知道为什么人是两条腿，而狗是四条腿，你只需要知道，人和狗并不一样，这就足够了。”

　　龙承细细品味这一句话，而后缓缓开口道：“我明白了。我没有必要知道，我是谁，龙承是谁，我只需要知道，我是我，这就够了。”

　　“没错。”龙神满意的点了点头，道“你是你，我是我，你不需要知道你是谁，你也不需要知道我是谁，你只需要知道，你是你，而我是我，这就足够了。”

　　“我想我明白了。”龙承微笑着点了点头，而后看着龙神，道：“我终于知道，为什么，我会一直都在这条道路上，而没有任何成效。因为，我一直都躲藏在我之中，没有从过去的我里面走出来。我现在要做的，就是要打破曾经的我，重塑现在的我。因为，只有我，才是我，只有我走的路，才是我的路。”



　　第二百五十一章 龙珠

　　龙神看着龙承，微微笑道：“单单是明白了，可还不够，你知道，你该怎么做了吗？”

　　“我知道该怎么做了。”龙承点点头，道：“现在的我，一直都活在过去的我的阴影中。我一直都活在，武圣的阴影中。虽说我一直都是以武圣自居，也一直都知道，其实现在的我早已经不是一个武圣了。可是，潜意识里，我的思维，却还并没有转变过来，始终以为，一切事情，都是我能够解决的。这是自信，本来没有错，可是，我却自信的有些过头了，这就变成了自傲。我想，我明白该怎么做了。”

　　一边说着，龙承浑身金色光辉萦绕。黄金色的剑气通体而出，而后，数十道剑气插入自己的身体。任由剑气插入自己的身体，任由浑身上下的鲜血刘膛而出。龙承自语道：“我的实力，早已经不足以武圣自居了，早就已经，该从过去无敌的梦中醒来了。现在的我，只是一个普通人，只是一个普通的仙灵。我不应该还在过去的幻想中沉浸，我的梦，该醒了。”

　　“啊。”一声巨吼，浑身上下的血肉，彻底崩碎，而后在这龙神殿中重新塑造，重新塑造出一个龙承出来。血肉重组，龙承在这龙神殿中再次衍化而出。而后，再次崩碎，再次重组……如此就此，就此身体崩碎就此，又有九次的肉身重组。在这个过程中，龙神一直默默的看着，并没有言语，只是，不住的微微点头。

　　九次重组之后，龙承再次化形而出，肉身之上，金色的光辉闪烁着。

　　龙承看着龙神，道：“我终于知道该怎么做了。崩碎过去的我，重塑新生的我，我，要获得真正的新生。”

　　龙神微微点了点头，道：“你能够明白就好。现在，我也就放心了。从过去的阴影中彻底的走出来，抛掉曾经所有的阴霾，抛掉曾经所有的辉煌，成为真正的你，成为现在的你，成为，拥有无限可能的你。”

　　龙承点点头，道：“多谢龙神前辈的教诲。现在，还请开始第三重龙神殿的试炼吧。”

　　龙神微微摇了摇头，道：“你能够明白这一点，就已经足够了。一旦抛弃掉过去的我，重塑现在的我，这第三重龙神殿的考验，便已经难不住你了。这一关算你过了。”

　　“多谢前辈。”龙承大喜过望。他还真的没有想到，这第三关的考验，会这么简单。不过，不管怎么说，能过就好。有时候，过程并不重要，重要的，是结果。

　　龙神看着龙承，微微一笑，道：“既然你已经通过了这第三重龙神殿的考验，依照规矩，我也应该将这第三重龙神殿的奖励给你了。”

　　龙神一边说着，右手一翻，一个金色的柱子出现在他的手中。

　　这枚珠子金光闪烁，看样子，就不是凡品。龙承那敏锐的灵觉，可以感觉的到，从这枚珠子上，透发出令人心悸的气息。

　　“这是……”龙承疑惑的问道，“这究竟是什么？”

　　龙神微微一笑，道：“龙珠。”

　　“龙珠？”龙承微微一愣，却是没有想到，竟然是这宗宝贝。

　　这个世上，凡是有灵的妖修，体内，都会出现一颗内丹。这是妖修的根本，内丹一旦粉碎，任你功力通天，也必死无疑。可以说，内丹，是所有妖修的致命要害。

　　龙族虽说实力惊人，可终归来说，也只是妖修的一族而已，也避免不了，有内丹的存在。可是，与众不同的是，龙族的内丹，并不叫内丹，而叫做龙珠。

　　妖修的内丹，是天地间最为神异的东西之一。既可以当做炼器的神材。也可以当做是灵丹妙药，只要主人的实力足够，内丹，甚至可以生死人肉白骨。这就是内丹的神异所在。

　　而龙族的内丹，更是不得了。虽说龙珠很少现世，几乎没有人见过真正的龙珠，可是，龙珠的奇异却一直都在流传着。

　　有人说，龙珠的奇异，可以让死人复生。有人说，龙珠可以当做武器来用，强大的力量，可以将敌人直接贯穿。还有人说，龙珠是这片天地间最为神异的东西之一，吃了它，就可以长生不死，功力大增。

　　可究竟是怎样的，几乎没有人知道。因为，龙珠实在是太难得了。龙族本就极少现世，即使在人世间出现，以龙族的实力强大，也很少会死。而且，龙族都有自己的傲气。一般明知必死的情形下，龙族，都会自爆内丹。即使是死，也不愿意让自己的内丹，自己的生命本源落到别人的手里。

　　所以，尽管龙珠的传说一直都在，可是，却几乎没有人见过真正的龙珠。所以，看到龙神手中的龙珠，龙承，多少还是有些惊异的。

　　虽说他是一个龙人，体内，拥有一般龙族的血脉，可是，毕竟不是真正的龙族，算不上是妖修，所以，他没有办法结出内丹，他是像普通的人族修者一样，是修炼丹田的。

　　龙神看着龙承，道：“这就是龙珠。当然，并不是像传说中的那样，可以让死人复生，可以让人长生不死。世人没有见过龙族，在言语中，自然就将龙珠的作用给大大神话了。不过，提升人的修为，还是可以做到的。”

　　“这样啊。”龙承点点头，问道：“那这枚龙珠的作用，究竟是什么？”

　　龙神看着龙承，微微一笑，道：“这枚龙珠，是我体内结出的。当然，只是一具废弃的肉身。因为，实力达到了一定的地步，我已经蜕去了龙身，真真正正的化为了人身，这枚龙珠，对我也就没有什么作用了。现在，它是你的了。可是，我告诉你，龙族作为妖族最为神秘，最为强大的种族，他们的内丹，虽说不同传说中那样神奇，可是，却也并不是一般的内丹可以比拟的，他是拥有一些，特殊的作用的。”

　　“什么作用？”龙承急忙问道。

　　龙神微微一笑，道：“龙族是受上天眷顾的种族，他们的实力，比之一般的种族，要强的多。而龙族所结出的内丹，也拥有这特殊的作用，拥有特殊的效果。而这种效果就是，在龙族的内丹之中，隐藏着天地大道的领悟。”



　　第二百五十二章 悟道

　　“天地大道？”龙承微微一愣，问道：“究竟是怎么回事？”

　　龙神抬起头，看了看天花板，道：“这个世界上，拥有着很多小的空间，很多小世界。除了有一些特殊的通道，一些特殊的方法，能够在各个世界之间行走之外，就只有用强大的力量，强行打破各个世界之间的通道了。每个小世界都各不相同，都各有特点，可是，有一点是共同的，那就是，几乎，每一个小世界，都有着人族的存在。”

　　“嗯？”龙承仔细想了想，似乎，的确如此。虽说他只在两个世界生活着，可是，有一点他看到了。在这两个世界上，人族，都是绝对的主宰。

　　“除过人族之外，龙族，是覆盖世界最多的种族。可是，也不是每一个世界都有龙族的存在的，只是很多而已。”说到这里，龙神不禁自嘲一笑，道：“其实说起来的话，我并不是天元的居民。我是出生在另一个世界的，只是，无意识之间来到了天元，在这里繁衍后代而已，竟然就这样，被称为了龙族的先祖，被称为龙神。其实，说起来的话，倒是有些言过其实了。”

　　“这……”龙承真的不知道该说什么才好。没有想到，天元大陆上一直以神秘和强大著称的龙族，竟然只是外来者，这个，似乎有些太让人不可思议了。

　　龙神紧接着道：“可是，不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是，龙族的强大，是毋庸置疑的。相比较其他种族而言，龙族的先天性优势，是极为强大的。论先天条件，没有一个种族能够比的上龙族。即使是人族，在这一点上，也必须甘拜下风。只是，相比较人族而言，我们龙族一方面，繁衍能力实在是太差，一对夫妻一个孩子算是正常，两个的话，就算是比较少见了。”

　　“嗯。”龙承点了点头。龙族的繁衍能力差，他是知道的。一般来说，一对龙族夫妇，很难有超过两个以上的孩子。莫说是龙族，就算是自己，仅仅是因为拥有一般的龙族血脉，也就只有三个孩子而已。否则的话，自己和慕灵几百年的夫妻生活，早就已经儿子女儿一大堆了，又怎么可能只有两个儿子，一个女儿而已。

　　龙神继续道：“可是，更重要的，是因为龙族太过自傲。他们总以为，自己是这片天地的主宰者，没有哪一个种族，有能力，有资格，与龙族相提并论。就是因为这样的目中无人，固步自封，使得龙族越来越弱。这是最主要的原因。当然，还有一个客观原因，就是，人族的创造性，实在是太强了，而且，繁衍能力太强，致使其他种族，很难有立足之地。这就导致了，龙族的实力偏弱，只能在这水晶宫中立足。”

　　“而龙族先天性的强大，还是因为，龙族与生俱来的天赋。龙族的内丹，被称为龙珠，这就和普通妖修的内丹一样。可是，龙族的龙珠当中，却隐含着天地的大道。尽管只有一点，可是，却已经足以一个人花费一生的时间去领悟了。所以，我能够做的，也仅仅是将这个龙珠给你。至于究竟能够领悟多少，就看你自己的了。”龙神顿了顿，又道：“当然，你要是想要增强实力，直接将这龙珠吞下去的话，可以当我什么话都没说。”

　　龙承急忙道：“不会，绝对不会。”开玩笑，大道的领悟啊，只要脑子没毛病，都不会直接吞下去的。一时实力的增长，和永久的道的领悟，只要不是白痴，都知道该怎么选择。

　　小心翼翼的将龙珠收起来，看着龙神，问道：“对了，龙神前辈，有一个问题想请教您。”

　　“什么事，说吧。”龙神道。

　　龙承顿了顿，道：“有一种体质，丹田，充斥着冰冷的气息。任何灵气一旦被她纳入丹田，都会像是被冰封住一样，直接宁为固态的。而后，这些固态的灵气，在新的灵气涌入丹田之后，又会被气化，涌入全身的经脉，从而提升她的实力。而值得关注的是，她的这些真气，在从气态转换为固态，又变回气态的过程中，会经历淬炼，就是这淬炼的力量，使得进入她身体的灵气，产生质的变化。这样，就使得拥有这种体质的人修炼速度十分快。可是，这种特殊的体质，却导致这个人没有办法踏入仙灵之境，也就是说，最多，只能过两百岁。不知道，这种体质，能不能破解。”

　　龙神微微皱了皱眉，道：“这种体质，我怎么从来都没有听说过？”

　　龙承急忙道：“拥有这种体质的人，是我的一个……妻子。我听我师兄说过，我师傅曾经提起过这种体质。可是，并没有说出破解的办法。不知道，龙神大人有没有办法，能够打破这种体质没有办法踏入仙灵之境的情况。”

　　龙神想了好久，而后微微摇了摇头，道：“我从来都没有听说过这种体质，自然，也没有办法去破解。不过，你的师父或许会有办法，日后有机会见到他的话，你可以问问。”

　　龙承摇了摇头，道：“我那个师兄说，我师傅也没有办法。”

　　“是吗？”龙神道：“那就没有办法了。你这个妻子，今年多大了？”

　　龙承道：“十九岁。”

　　“十九岁啊。”龙神微微点了点头，道：“距离两百年的大限，还有好长一段时间。现在可以不用着急，等到她的大限即将临近的时候，你可以让她将这枚龙珠服下。我的龙珠，是完全可以做到令死人复生的。当然，延年益寿，也是不成问题的。可是，既然你已经说了，这种特殊的体质，那么，究竟有没有作用，我也不敢肯定，只能说，试试看吧，也许，可以让她多活一段时间。当然，究竟能不能打破诅咒，让她突破到仙灵之境，我也没有把握。只是，龙珠之中隐含着大道的领悟，也许，可以起到一些作用吧。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头。虽说龙神并没有给他一个明确的答复，可是，却让龙承在黑暗中看到了一丝希望。

　　握紧手中的龙珠，龙承暗中道：“陈佩，我一定，要让你活下来。”



　　第二百五十三章 实力不够

　　水晶宫中，龙承突兀的出现。这龙神像的下面，没有一个人。龙族大部分的族人，都已经随着龙殇去加入弑灭联盟了，不过在水晶宫中留下来的，都是真正的精英。跟何况，水晶宫中，还有一个不知深浅的神秘老者，以及段崖在这里坐镇。所以，敢在水晶宫中撒野的人，几乎不存在。几乎可以这么说，这水晶宫中，是这天元大陆最安全的地方了。

　　龙承并没有离开水晶宫，而是手持着龙珠，直接在这龙神像的下面盘膝而坐，想要领悟龙神所说的那种天地大道的领悟。

　　龙承并不缺少领悟。只要龙承想的话，只要放下所有心神吸纳天地灵气进入己身，他就可以在最短的时间内踏入武圣之境。可是，这也就意味着，他要想打破武圣之境，再进一步的话，将会变得十分艰难。也正是因为这样，所以，龙承才会选择，一步一步，重新再走一遍，自己曾经走过的路，使得自己在这条道路上的领悟更深一层。这样的话，自己武圣之后的道路就会好走一些。换一种说法，就是龙承用现在自己修炼的速度，换取自己日后更加强大的无限可能。

　　可是，究竟能不能够领悟到龙神所说的天地大道，龙承也不知道。因为，天地大道何其深奥，龙承虽说自信，可是，却也并不自恋，他不会天真到以为自己就是这天地间的唯一。自己能够拥有大机缘，一定其他人也有，自己，并不是这天地之间无敌的存在。所以，龙承也仅仅是抱着试试看的态度，去领悟，去寻求，这龙珠之中的东西。

　　而且，这水晶宫之中，灵气聚集。可以说，这整个北海的灵气，都被拘禁在了水晶宫中，使得这里成为了修炼者梦寐以求的洞天福地。这也是龙族强大的原因之一。

　　如今，龙承静静的盘膝坐在这龙神像下面，一手托着龙珠，一手，缓缓结起凝元印，吸引天地灵气，汇集进入己身。

　　就这样，静静的坐在这里，不进水米，好几天没有动静。

　　这几天里，龙族的人自然也注意到了龙承在这里。可是，却没有一个人打扰他。他们都知道，龙承一定是在悟道，这个时候，是最忌讳人打扰的。那神秘老者和段崖也来了几次，每次都会在这里呆上一段时间，然后微笑着离开。

　　而现在的龙承，全部的心神全都沉浸在手中的这颗龙珠之中。他并没有感应到龙神所说的那所谓的天地大道，也没有感应到有一丝一毫的领悟在里面。他能够感觉到的，仅仅只是这枚龙珠之中所蕴含的强大的生命力。龙承现在是越来越相信，这枚龙珠，或许真的可以改善陈佩那特殊的体质。因为，这龙珠之中所蕴含的生命力，让龙承也感觉到了惊惧。

　　可是，那所谓的道，龙承根本是一点头绪都没有。

　　龙神也曾经说过，对于道的领悟，一方面，是靠个人的天赋，另一方面，也是需要依靠机缘的。天地之间，所有的事情，都是讲究一个缘法的，缘起缘灭，没有人说的清楚。这是佛家的主张，可是，却也是修炼界中，公认的一点。

　　不过，龙承并没有放弃。依然凝结这凝元印，所有心神，全部都注重在这枚龙珠之中，想要得到一些什么。

　　转眼间，龙承盘坐在这里已经半个月了。可是，这半个月里，却依旧没有丝毫收获。连龙承，也不得不放弃了。

　　现在龙承的心情真的是很郁闷。自己面前，分明摆着一个惊人的宝藏，可是，龙珠，就像是一把大锁子一样，拦着自己的去路，不让自己得到宝藏。而自己，现在缺少的，就是一把打开这把锁的钥匙。可问题是，自己根本不知道这把钥匙在哪儿，即使是想找，也完全没有丝毫头绪。

　　深吸了一口气，从地上缓缓站起身子。虽说并没有能够参透龙珠之中道的领悟，可是，这半个月里，龙承也并不是完全没有收获。至少，他是静修了半个月，体内的真气，也更加的凝练了。当然，这个幅度很小，可是，却也算的上是一个小小的进步了。

　　掠影步法迈出，一步，便来到了神秘老者的身前。那老者看到龙承的到来丝毫不感到惊讶，微微一笑，道：“看样子，龙神是将他的内丹给了你了。”

　　“是的。”龙承点点头，道：“龙神大人说，这龙珠之中，隐藏着天地大道的领悟。可是，我静坐了半个月，也没有能够摸到丝毫头绪。看样子，要想得到这份领悟，还需要时间啊。”

　　老者微微一笑，道：“这天地间所有的事情，都讲究一个缘法。现在你没有得到领悟，或许是因为时机还未到。等到时机到的时候，自然，就会有所领悟了。”

　　“我知道。”龙承微微点了点头，转过头看着老者身旁坐着的段崖，道：“段崖，别忘了你答应我的事情，你要帮我应付赤练那个家伙啊。”

　　“放心吧，我知道。”段崖点点头，道：“不过你也要记住，你答应我的事情。你欠我人情，将来，一定要帮我，完成那件事情。”

　　龙承看着段崖，道：“你一直都在说，你有一件事情，需要我的帮忙。可是，直到现在为止，我都不知道你究竟需要我做什么。按理来说，你几乎可以说，已经是这片天地的最强者了，还有什么事情能够难得住你的？”

　　听了这话，段崖不禁露出了一丝苦笑，道：“有许多事情，不是光有实力就能够解决的。缘起缘灭，这时间的事情，都讲究一个缘法，这件事情，命中注定，只有你能够做到。”

　　“好吧。”龙承点点头，道：“如果我能做到的话，我一定会帮你的。可是，我想知道，究竟是什么事情，还有，究竟要等到什么时候才能够帮到你。现在的我，已经是仙灵之境了。虽说算不上是绝顶强者，可是，也勉强算的上是高手了。我想，或许现在的我，已经有能力帮助你了。”

　　“现在？”段崖冷笑一声，道：“现在的你，还不够格。想要帮我，至少，也需要武圣之境。现在的你，说句不好听的，你根本就没有资格。”



　　第二百五十四章 战事起

　　“资格？”龙承不禁自嘲一笑，道：“是啊，现在的我，的确是没有这个资格。一个小小的仙灵之境，根本就没有资格跟你相提并论。甚至于，我连让你正眼瞧一眼的资格都没有。是啊，我一直以来，都是太过托大了。算了，等到我有能力让你正眼瞧的时候，再说吧。我走了，后会有期。”

　　说吧，脚下掠影步法闪动，转瞬间不见踪影。

　　老者轻叹了一口气，看着段崖，道：“你刚刚说的话，是不是有些太伤人自尊了？”

　　段崖微微一笑，道：“他不是那么容易就能被伤到的人，如果是的话，那他也就没有资格，担负起这么重大的责任了。”说到这里，段崖仰首喝了一口酒，道：“一些刺激，或许会让他在这条道路上走的更快。”

　　老者摇摇头，道：“或许，你这不是让他走的更快，而是在他前进的道路上，多放了几块绊脚石。”

　　段崖道：“那不正好吗？正好磨砺一下这小子。如果他这么受不得激的话，他，也就不配做他的儿子。”

　　……

　　北海之中有两个地方最为神秘。一个，是北海下方的水晶宫，传说，那里是龙族的居住地，可是，却一直没有人证实。只有一些极为强大的存在，才知道这个传说的真假。而另一个，就是北海中心的北海海眼。这里，是整个北海灵气最为聚集的地方，甚至于，连水晶宫的灵气，都不如这里的灵气密集。可是同时，这也是北海之中最为危险的地方。因为，北海海眼有着无穷的吸力，任何来到这里的人，都逃不过北海海眼的吸力，而被吸进去，永远没有办法出来。只有达到武圣级的强者，才能够勉强抵挡这股吸力。

　　这是北海最为神秘的地方，因为，没有人知道这个海眼究竟是做什么用的。天元大陆之上的其他海域，也并没有海眼的存在，北海海眼，是独一份。有人说，北海海眼是整个北海的诞生地，北海中的水，都是从这海眼中流出啦的。也有人说，北海海眼是连接另一个世界的门户。进入了北海海眼的人，都进入了另一个世界。可是，究竟事实是怎样的，谁也不知道，因为，也从来都没有人证实过这些传说。唯一知道的是，凡是进去北海海眼的人，便再没有出来过。

　　现在，龙承就正在北海海眼的不远处。他没有敢离得太近，他担心，自己也被北海海眼吸进去。毕竟，现在的自己，可已经不是曾经的武圣了，也是没有办法，能够抵挡这北海海眼的吸引力的。

　　凝望了这海眼良久，龙承心里不知道究竟在想些什么，只是，默默的注视着那海眼，眼神中，透发出的光芒，有杀意，有哀伤，谁也不知道他究竟在想什么。

　　良久，方才发出一声轻叹，而后化作一道金光，消失在了这里。

　　龙承离开后不久，北海海眼中，也传出了一声轻叹，以及一声低声的自语：“我们两个，注定都只是别人棋盘上的旗子。如果有选择的话，我也不愿意与你为敌。唉，命运啊……”

　　……

　　龙承并没有急着回到深渊，而是现在大陆上打探了一下消息。毕竟，自己已经消失半个多月了，难保这半个月里，没有发生一些什么事情。

　　而在龙承意料之中的，大事果然发生了。弑灭联盟与破灭，终于全面开战了。而这场战斗的规模前所未有的浩大，连没有涉足修炼界的普通老百姓，都知道了。

　　当然，普通老百姓自然是不知道这里面究竟隐藏着怎样的猫腻。他们只知道，这场战斗的起因，是因为七百年前那位曾经拯救了天下苍生的龙承武圣而起的。他们不知道这之间究竟隐藏着怎样的秘密，可是，他们知道，龙承武圣是死在破灭手中的。这就够了，即使是普通人，也开始声援弑灭联盟，要打倒破灭，为龙承武圣报仇。

　　在这种大趋势下，破灭几乎成了人人喊打的过街老鼠。而且，联合起来的弑灭联盟，论实力的话，早就已经超越了破灭。更何况，破灭本身，也就没有要打的意思。因为，破灭的人都知道，龙承实际上还没有死，而且，他们还一厢情愿的以为，现在的龙承，还是七百年前那个叱咤风云的武圣。虽说现在龙承并没有露面，可是，他们也担心万一现在打起来了，以后龙承回来找破灭的麻烦怎么办？所以，破灭的高层早就已经下了命令，所有人不得抵抗，凡是遇到弑灭联盟的人，不要打，直接跑。至于地盘，给他们就给他们了。

　　一方面势大，大刀阔斧，另一方面却是切切诺诺，不敢迎战，这场战斗的结果，一眼就能看的出来。短短半个月的时间，弑灭联盟势如破竹，已经占据了破灭的半壁江山。

　　当然，也并不是一点阻碍都没有遇到。毕竟，破灭的人也不是任人欺负的，他们也都是有血性的。有人心里气不过，违抗命令，和弑灭联盟的人打了一场。结果，是可想而知的。这些人下手不知道轻重，直接给剁碎了。

　　听到这个消息，龙承微微一笑。这个结果，是在他的意料之中的。现在看来，最多再有上半个月，真个破没所占据的地盘，就都要易主了。

　　可是，龙承也不敢大意。他知道，破灭之所以会这么隐忍，最根本的原因，是因为他们害怕自己。在他们的认知里，自己是一个强大的武圣。可是，现在的自己对于破灭而言，是根本没有丝毫威胁可言的。所以，龙承一直都没有公开露过面。

　　龙承知道，破灭即使隐忍，也是有一个底线的。他们绝不会容忍破灭真真正正的灭掉，所以，只要联盟的大军打到破灭的大本营，那么破灭即使心里有顾忌，也会不顾一切，保护自己的大本营的。而破灭毕竟是一个在大陆上屹立数万年的大势力，一定有一些所谓的底牌。现在的一切，都只是小打小闹，等到破灭走投无路，开始真正战斗的时候，自己与破灭之间的战斗，也才算是真正的开始了。

　　而那个时候，也就是龙承以自己的真面目示人的时候了。



　　第二百五十五章 云苍

　　龙承并没有急着去和龙霄等人汇合，而是就在这一些些小城池里面四处游走着，一边留心大战的结果。

　　不得不说，这一次的战斗，影响实在是太大了。当然，尽管基本上没有什么人员伤亡，弑灭联盟的人也并没有打扰普通老百姓的生活。只是，破灭这么一个存在了数万年的大势力，现在终于遇到了敌手，而且，还是被打的节节败退，这一点，无疑成为了人们茶钱饭后的谈资。

　　当然，这些普通人，是没有资格，接错到最核心的秘密的，他们也仅仅是以讹传讹而已，传的多了，有一些事情，也饿自然就成了真的了。

　　“唉，你们听说了没有，七百年前拯救大伙的龙承武圣，其实，并没有死。”

　　当在一家酒馆里听到有人说这话的时候，龙承被惊得险些没一口酒喷出来。不对啊，自己分明还没有露出自己的真是身份，而且知道自己还活着的人其实并不多，而且都是自己信得过的人，应该，不会不按计划行事才对啊。

　　“早就听说了。听说龙承武圣昨天在银汉城露面了，他老人家所到之处那叫一个威风啊，破灭的人连大气都不敢喘一下。龙承武圣仅仅只是轻轻的一挥手，数百个人啊，就那么没命了。”

　　龙承愣了愣，自己什么时候去过银汉城了？又什么时候，轻轻一挥手，就杀掉了几百个人？终于，龙承知道了，原来这群家伙都是些以讹传讹的人，不知道又是从哪个人嘴里面听来的留言，在这里糊弄无知小老百姓。

　　轻拍了拍胸膛，还好，还好，自己的身份还没有暴露。尽管现在的情况，自己是不是还活着已经无关紧要了，可是，龙承还是希望能够到时候，给破灭的人一个惊喜。

　　而同时，龙承一边吃着酒菜，一边，也还关注一下这些人说的话。刚一开始还算可以，尽管是谣言，可也不算太离谱。可是，等到后面，却是越来越不着边儿了。

　　什么龙承武圣一剁椒，一座大山直接飞起来砸烂了破灭的一处据点，什么龙承武圣以抬手，几千个人的脑袋就搬了家。到后面，连龙承自己都有些听不下去了。自己什么时候有这么厉害了？要是放在七八百年前还差不多，可是现在这种情形，龙承自己听这话都有些脸红。

　　突然间，一个声音传了过来：“区区一个龙承，又有什么厉害？”

　　声音并不大，可是，却清晰的传遍了整个酒馆。一时间，酒馆里静了下来，所有人的目光，都停留在那个出声的人身上。

　　这是一个年轻人，看样子，年龄并不大，只有二十五六岁的样子，长相却是不凡，头角峥嵘，看便不是一般人。

　　这个人看着周围的目光，冷声道：“不过是一个早已经死去不知道多少年的古人了，让你们这些人在这里如同神一般的供着，我都不知道，他会不会不好意思。”

　　“你有什么资格说这话？”这么长的时间，龙承一直都是被世人当做是救世主的供着。实际上，却也没有错误，龙承的的确确，是拯救了这整片大陆，只是，之前人们一直都不知道是他，一直供奉着的，是龙神大人。当知道七百年前封印凌霄的那个人其实是龙承武圣之后，这整片大陆的龙神庙，全都改成龙承庙了，在人们的心目中，龙承这个形象，的确是被神话了。可是，人们，也是不允许，有人说龙承坏话的。

　　那年轻人微笑道：“我倒是想知道，龙承有什么资格，让你们这么供着？”

　　一个人开口道：“龙承武圣是这个世界上最厉害的人，他实力强大，可以摘星揽月，可以与天比高。”

　　那年轻人冷笑一声，道：“只要实力足够，任何人都可以这样。不仅仅是他，任何一个武圣，都有着这样的能力。”

　　另一个人道：“龙承武圣天资卓越，区区一千五百多年，就成为了武圣，纵观历史，有几个人有这样的天赋？”

　　那年轻人也道：“这个世界上奇人无数，你们有怎么知道，类似的人没有呢？龙承仅仅是名声比较大而已，实际上，天赋比他强的人，也并不是没有。”

　　这时，又有一个人鸣不平，道：“龙承武圣宅心仁厚，七百年前，牺牲自己，拯救万民苍生，封印了凌霄，这个你又怎么说？”

　　年轻人道：“我承认，龙承的确算的上是宅心仁厚，七百年前的那件事情，也的确算的上是一件大功绩。可是，他还不是死了吗？已经死了的人，有再多的功绩，也没用了。”

　　“胡说，龙承武圣分明还活着，他才不会死。”

　　“不允许你侮辱龙承武圣。”

　　“你到底是谁，欠揍是吧？”

　　……

　　众人像是炸开了锅，不得不说，这个年轻人，已经算是犯了众怒了。

　　而在这个过程中，龙承没有任何表示，一直都在注意着这个年轻人。而他的心中，却是无尽浪涛在翻涌。

　　别人不知道这个年轻人是谁，他可是知道的清清楚楚。曾经的七大，现在的六大武圣之一，云苍。

　　云苍也是一个狠人，在没有成生之前，也做了许多惊天动地的大事。等到成为武圣之后，方才逐渐的平和下来，不在问世事怎样。随着时间的流逝，尘世间，方才渐渐少了有关于他的传说。

　　不过话说回来，身为武圣级的强者，哪一个，不是当时大陆上响当当的人物。只是，成圣之后，一般的人，都会选择不问世事，只是安安静静的修炼。因为，一旦成为武圣之后，他们的心里，就只剩下一个目的了，那就是打破桎梏，成为真正的神境强者。也正是因为这样，人世间，有关于武圣的传说，才会只有那么一点。如果不是刻意的打听，刻意的查询的话，是很少会听到的。因为，同一个人，同样的故事，听得多了，任谁，都是会烦的。而龙承只随意还能在尘世间留下那么多的传说，一个是因为龙承是救世主，做了其他武圣没有做的事情，而更重要的原因，还是因为，龙承城市时间还短，有关于他的事情，还有很多没有流传出来。

　　龙承仅仅盯着那个年轻人，心里暗自问道：“云苍，你来这里，究竟是为了什么？”



　　第二百五十六章 武圣间的矛盾

　　龙承知道，云苍一定已经发现自己了。身为武圣级的强者，不可能不会发现到自己这么一个区区的仙灵之境。面对云苍，任何的隐藏，都是没用的，因为，两个人的绝对实力，差的实在是太远了。而且，龙承能够感觉到，有一缕强大的灵识，一直关注着自己。不用想，他也知道这缕灵识是属于谁的。

　　龙承的实力是大不如前，可那只是实际的实力，龙承的灵识，还是武圣级的水平。所以，他能够感应的到，云苍的灵识，一直都在关注着自己。他知道，云苍，已经发现自己了。

　　微微揉了揉略微有些发胀的太阳穴。这个云苍说起来的话，跟自己的关系并没有多好，可是，也没有什么仇恨。当初身为武圣的时候，见面也仅仅是打个招呼而已，并没有多深的交情。所以，这一次云苍的突然出现究竟是为了什么，会不会对自己出手，龙承也实在是没有谱。

　　很快，云苍就离开了。因为他已经犯了众怒，众人虽说没有动手，可是，却也不允许他在这酒店里面呆下去了。就连酒店的老板都说了，不做他的生意。

　　当然，幸亏是没有动手。要不然，就这酒馆里的几个人，还真不够云苍杀的。

　　看到云苍离开，龙承也动了。一路上，不紧不慢的跟在云苍的后面，想知道云苍究竟想要做什么。

　　当然，他知道，云苍不可能没有发现自己，所以，也并没有刻意的隐藏自己的踪迹。反正，云苍要是真的想对自己动手的话，怎么防，也都防不住。

　　一路尾随云苍走出了城池，来到一汪小湖边上。云苍前面正摆着一桌酒菜，正在那里自斟自饮。可是很明显，他还在等一个人，因为桌上无论是酒杯还是筷子，都有两幅。

　　龙承微微一笑，自顾自的坐在了云苍对面，给自己斟了一杯酒饮了下去。云苍微笑着看着眼前的龙承，龙承也就这么自顾自的饮酒，两个人，谁都没有说话。

　　过了片刻，云苍微微一笑，道：“说实话，我真的没有想到，你能活下来。”

　　龙承道：“说实话，我自己也没有想到。或许是因为命太硬了，没有人敢收吧，所以，就这样苟活了下来。”

　　云苍看着龙承，道：“龙承，其实，你不该活着的。”

　　“我知道。”龙承点点头，道：“我一直都知道。你们六个武圣之间，一直都维系着一种平衡。可是，我的出现，却打破了这种平衡。”

　　“你都知道？”云苍疑惑道：“这件事情，应该没有人会告诉你才对吧？”

　　“确实没有人告诉我。”龙承点点头，道：“这都是我自己感觉出来的。你们几个武圣，虽说表面上和和气气，可是明眼人都能看的出来，务省质检，其实也是拥有者矛盾的。林逸和赤练就不用说了，他们之间的仇恨是没有办法化解的。秦烈是武圣之中的最强者，没有人愿意去惹他，因为没有人知道他的实力到底有多强，只知道，他是现存的武圣之中，活的最久的一个。他也是一心都钻进修行之中，什么是都不管。落羽是一个老好人，谁都不得罪，平时就是一个和事老，谁闹矛盾了，出来看看，调解一下。至于你和程琪，就是比较复杂了，你们两个也没有一个定性的关系，有时候好的就跟一个人似的，有时候，又像是有什么不共戴天的深仇大恨似的，搞不清楚你们两个到底是怎么回事。”

　　说到这里，龙承喝了一杯酒，接着道：“不过这只是表象，实际上，武圣之间，分为两党。一党，是以秦烈为首，认为武圣，就是武圣，是这整个天元大陆的主宰者，凡人都是蝼蚁，武圣因为心情好，不与他们计较，让他们在武圣之下苟活着而已。而实际上，他们不应该存在。而另一党，却是以落羽为首，认为天地之间，存在便有道理，武圣就应该有武圣的样子，不应该过多的去干涉尘世间的事情。说起来的话，你和程琪，就是秦烈那一党的人，而林逸和赤练，则是认同落羽的观点，我说的没错吧？”

　　云苍疑惑的看着龙承，奇道：“这你都知道？”

　　龙承微微一笑，继续道：“这两方，一直都没有办法在这件事情上，达成一个共识。你们想要杀尽人间，而落羽他们却主张不去干预他们的生活就行了，没有必要杀掉他们。实力相仿，所以，你们谁都奈何不了谁。本来，这是一个不错的局面，可是，因为我的出现，打破了这种平衡。无论我加入哪一方，对另一方，都是一个致命的打击。可是，我成为武圣的时间尚短，你们还没有摸清我的脾气，所以，这一件事情，一直都没有对我明说。可是，这种事情，看也看出来了，根本用不着说出来。”

　　云苍看着龙承，微微一笑，道：“我不得不承认，你的确很聪明。可是，能够成为武圣的人，谁都不笨。我们知道，你一定会帮落羽的。尽管你跟赤练有仇，你也一定会是落羽一方的人。因为，这一件事情，关系着人族的存亡，而你，本身，就是人族。”

　　“没错。”龙承点点头，道：“其实这件事情很好理解，落羽，林逸和赤练之所以要保护人族，是因为他们是人。而秦烈，程琪还有你，本身就不是人，所以，你们才会想要灭掉人族。”

　　秦烈是猛虎成圣，程琪是野豹成圣，至于云苍，最不容易，本体，是一只百灵鸟。这些事情，武圣之中，谁都知道。

　　而他们之所以想要灭掉人族，也是因为人族捕杀了他们太多的同类。可是，偏偏武圣之中并非全是妖修，人族的武圣也有不少，所以，这一件事情，一直都没有能够做成。

　　云苍微笑，道：“也正是因为这个愿意，所以我输，你不应该或者。因为你的存在，有着太多的不确定性。无论你帮哪一方，另一方，都会受到巨大的影响。落羽他们因为你同时人族，或许，不会对你怎么样，可是，我们几个，可就不一定了。”

　　龙承微微一笑，侧过头去看着一边的湖泊，沉默良久，方才缓缓开口道：“七百年前，那个凌霄，是你们弄出来的吧？”



　　第二百五十七章 阴谋

　　“七百年前，那个凌霄，是你们弄出来的吧？”

　　“嗯？”一直波澜不惊的云苍，听到这句话，脸上，也露出了难掩的惊异，看着龙承，有些不可思议的道：“你知道？”

　　“是的，我知道。”龙承看着那一汪平静的湖水，道：“其实，我一直都知道。只是，这件事情，我并没有告诉任何人。”

　　云苍看着龙承，不解的道：“你是怎么知道的？这件事情，我们应该没有告诉任何人才对。”

　　龙承微微一笑，道：“在凌霄刚开始一出现的时候，我就已经知道了。因为，这天元大陆之上的几个禁地，虽说确实拥有者可怕的力量，可是，只要实力足够，这些禁地，根本没有什么危险可言。即使是最为神秘的北海海眼，拥有了武圣级的实力，也可以完全无惧。以这些禁地的力量，要说能够孕育出生命的话，或许，还有可能。可是，要想孕育出武圣级别的强者，那根本就是天方夜谭。可是，凌霄这么一个从禁地中诞生，从禁地中走出来的人，却拥有武圣级的修为，你不感觉，这有些奇怪吗？”

　　说到这里，他微微一笑，道：“当然，这并不能当做是证据。毕竟，生命是这个世间最为伟大的奇迹，那些禁地究竟能够诞生出怎样的人，谁也不知道，或许，凌霄的的确确，是那些禁地诞生出来的武圣强者也说不定。真正让我感到怀疑的，是凌霄出现之后，你们几个武圣的态度。”

　　“哦？”云苍疑惑的看着龙承，问道：“我们几个武圣的态度，怎么了？”

　　龙承微微一笑，转过头来看着云苍，道：“你，秦烈，还有程琪自是没有什么，毕竟，你们本就是想要灭掉人族的。可是，林逸，落羽还有赤练的态度，却显得有些不太对劲。虽说他们的主张，是不去干预人世间自己的事情，可是，那并不等同于不管整个人族的死活。即使是看在同为人族的份上，他们也一定会出手除掉凌霄的。可是，你们六个人，却没有一个出手去对付凌霄。那个时候，我就嗅到了一丝阴谋的味道。因为，你们几个，实在是太沉稳了。”

　　“我找过林逸，找过落羽，甚至是，一直跟我不合的赤练我都找过了，可是，却没有一个肯出手的。至于你们三个，我没有找。我知道，找了也没有用，那个时候，我还没有想的太多，我还以为，落羽他们是被你们牵制住了，没有办法出手。所以，我才会选择站出来，去和凌霄作对。”

　　“可是，当站在凌霄面前的时候，我就知道了，他们不出手，不是因为被牵制住了没有办法出手，而是因为，这个凌霄，本就是他们创造出来的，他们，自然是不会出手了。”

　　云苍看着龙承，问道：“你是怎么发现的？我们做的很隐蔽，你没有道理能够察觉到的。”

　　龙承微微一笑，道：“别忘了，我是一个龙人，我的身体里面，不仅仅流着人族的血液，还流淌着龙族的血。我的感知能力，我天生灵觉的强大，远远超过一般人。你们留在凌霄体内的力量，都打上了你们几人特有的烙印。这是为了，在凌霄的任务完成之后，你们，能够利用这个烙印很轻易的就杀掉凌霄。那样的话，你们几个，反而成为了拯救天下苍生的大英雄。可是，就是这几率特有的烙印，让我知道了，我面临的，究竟是一个怎样的敌人。”

　　“不多不少，刚好六缕烙印，分别对应着你们六个人。直到那个时候，我才知道，原来，这个凌霄的存在，是为了杀掉我。因为你们知道，天下面临大难，你们几个没有人出来化解灾难的话，我是一定不会置身事外的。那个时候，你们就可以借这个凌霄的手，除掉我，免得我打破你们武圣之间的平衡。因为，你们根本不知道，我究竟会怎样选择。本质上来说，我是人族，也许，会帮助落羽。可是，我又与赤练有着不可化解的仇恨，我也可能去帮秦烈。就是因为这样的不确定性，所以，你们才会布下这么一个局，想要杀掉我。等到我死在凌霄手上的时候，你们再站出来，因为烙印的关系，你们可以不费吹灰之力，就除掉凌霄。到那个时候，你们不仅仅解决了我这个大麻烦，还成为了这个世界的救世主，能够受万人景仰，受万人膜拜。这个如意算盘，打的，还真是不错啊。”

　　云苍静静的看着龙承，他倒是没有想到，龙承竟然将一切都了解的这么清楚。自嘲的一笑，道：“可是，我们失败了。我们计划的很好，凌霄的实力，既能够杀掉你，又不足以威胁到我们几个。可是，千算万算，救世没有算到你有一个精通阵道的妻子，更是没有算到，你竟然是一个龙人。到头来，不仅没有杀掉你，而且，还没能杀掉凌霄，他被你封印在了北海海眼，你成为了救世的大英雄。到头来，我们所做的一切，都是为你徒做嫁衣。”

　　龙承略带苦涩的一笑，道：“是啊，这世间的一切，都是这么神奇。你们终归是失败了。其实我当初，确实能够杀掉凌霄，可是，我没有这么做。因为，知晓了这一切的我，早就已经知道，无论是我，还是凌霄，都只是你们棋盘上的一枚棋子。我们没有办法改变自己的命运，只能够任你们摆布。可是，无论是我还是他，都不愿意做这枚棋子。所以，我将他封印在了北海之眼。北海之眼的神秘引力，完全可以隔绝掉你们几个武圣的气机，即使是拥有烙印，你们也不能够杀掉凌霄。而我布下的封印阵法，也不是你们有能力破解的。所以，看样子，是将凌霄封印了，实际上，是将他很好的保护起来。这一段时间，借用北海海眼中的力量，他已经将体内属于你们的烙印完全磨灭掉了，同时，还吸收了你们留在他体内的力量。现在的他，已经是一个武圣级的强者了。一个真真正正的武圣，而不是那个受你们摆布的棋子。另外，提醒你一句，凌霄他，对于你们几个，可是十分想念啊，无时无刻，不在想着，想要和你们再见面呢。”



　　第二百五十八章 惊天豪赌

　　“什么？”云苍一惊，倒是没有想到，这之后，竟然还有这样的隐秘。

　　不仅仅是他，连其他的几个武圣都不知道，原来七百年前，龙承将凌霄封印，背后竟然还有着这种隐秘。将凌霄封印，仅仅是为了保护凌霄不被自己几个人杀掉。他们一直以来都以为，龙承是为了帮助人间界除害，才将凌霄封印的。

　　他们的确尝试过，动用那烙印的力量来除掉凌霄，一劳永逸，可是确如龙承所说的一样，北海海眼那神秘的引力隔绝了他们几个人的气机，他们没有办法动用烙印的力量。可是，他们却也并不着急，因为凌霄的实力他们清楚，即使是烙印失效了，凭他们几个武圣的实力，还是能够杀掉凌霄的。所以，这么多年来，也并没有去理会过凌霄的事情。

　　可是，不久之前，赤练突然接到破灭的报告，报告龙承竟然还没有死。这一下子，就牵动了他们几个人的心神。

　　一个凌霄，不足畏惧，可是，要是再加上一个龙承的话，即使是他们六个武圣，也必须要掂量掂量了。龙承的实力，他们很清楚。虽说当时的七个武圣之中，龙承是最弱的一个，可是，这并不是说龙承的实力不够，天赋不够，龙承仅仅只是修炼的时间太短而已。凡是熟悉龙承事迹的人都认为，只要给龙承足够的时间，他打破那层桎梏，进入传说中的神境，也不是不可能的事情。

　　可是，经历了七百年，要说龙承没有一丝一毫的进步，没有谁会相信。而且，龙承的实际战力，远远超过他的实际修为。所以说，现在的龙承，在六个武圣之中，没有一个人敢说他可以稳稳的斗得过龙承。即使，是最为傲气，即使，有武圣第一职称的秦烈，也没有这个把握。

　　可以说，龙承的再次出现，让相互猜疑的六个武圣，第二次联合了起来，只为了杀掉龙承。因为，他们不敢想象，完全成长起来的龙承，究竟是多么恐怖。

　　龙承微微一笑，看着云苍，道：“过去的我，不被你们所看重，设下那样的局来杀我。可是，现在的我，即使你们六个联手，也不一定能够杀掉。即使能杀了我，我拼死反击，至少，也能拉上一两个垫背的。”

　　云苍眉头不自觉的皱了起来。不得不承认，龙承说的是事实。为什么七百年前他们不是自己动手，而是将六个人的力量分出来一部分，造就一个凌霄出来，就是因为，龙承拼死反击的话，即使他们六个人联手，也会被带走一两个。

　　可紧接着，他就放下心来了，微笑着看着龙承，道：“可是，现在的你，仅仅只是一个小小的仙灵之境而已。要想和我们几个对抗，你还不够格。我要杀你的话，根本不费吹灰之力。”

　　“是啊，现在的我，只是一个小小的仙灵之境。以前，也有人说着类似的话。”龙承微笑道：“可是，我敢说，现在的你，杀不了我。而只要你没能杀掉我，我就会躲到一个很安全的地方。等到我再次出现的时候，我敢保证，你们六个，一个都跑不了。”

　　“嗯？”云苍的眉头不由的微微皱起。他在思考龙承的话。

　　龙承所说的那个结果，他必须考虑。因为，不得不承认，龙承的确有这个能力。要是今天杀不掉龙承，让他逃掉的话，谁知道他会躲到什么地方去。毕竟，龙承已经躲了整整七百年没有被发现，要是龙承再躲七百年，甚至是更久的话，等到再回来的时候，说不定，自己这一群人，都只能仰望他了。因为，谁都不能质疑龙承的天赋，这是所有人都看到的事实。

　　龙承也在沉默，他微笑着盯着云苍的脸，想看他会做出怎样的决定。脸上的微笑一直都在维持着，没有消散。只是，这抹微笑看在云苍眼里，却怎么都显得有些怪异。

　　其实，龙承的心里也是很紧张的。他的后背，已经渗出了一层冷汗。

　　开玩笑，自己是有些实力没错，也的的确确是有些保命的底牌，可是，只有自己知道，真正面对武圣级别的强者，自己那些所谓的底牌，根本就不够看。武圣级别的强者要是真的想杀自己的话，可以很轻易的就要掉自己的小命。更何况，面临武圣级的强者，龙承根本就不敢跑。他虽说对自己的掠影步法有自信，可是，他并不会自信到以为，自己有能力能够比一位武圣跑的还快。一旦真正的追击战开始，龙承毫不怀疑自己根本就逃不掉。

　　所以，现在龙承唯一的出路，就是赌，赌云苍不敢出手。当然，要是云苍真的动手的话，那只能说，龙承赌输了，可是，只要能赢，今天，就能够活命。

　　龙承盯着云苍，云苍也盯着龙承，他们都想从对方的眼睛里看出一些什么。可是，他们都失望了。云苍的眼里，无比的平静，龙承的眼里，更是如同一汪秋水般的古井无波，没有透露出有一丝一毫异样的色彩。今天的一切，都只是靠赌。

　　龙承在赌，赌云苍不敢出手。云苍也在赌，赌龙承说的话究竟是真是假。在这个时候，没有衣蛾人，敢有一丝一毫的懈怠。只要有丝毫疏忽，这场赌局就算输了。而在这种以生命为代价的赌局之中，输了的结果，就是万劫不复。

　　一阵微风轻轻吹过，吹起龙承肩上的一缕长发。龙承微微一笑，伸手捋了捋自己的头发，转过头看着那被威风吹起一丝波澜的湖面，轻声问道：“怎么，云苍武圣，不是要杀我吗？怎么还不动手？”

　　云苍看着龙承那古井无波的侧脸，右手捏起一个剑诀，白色的剑气在手指之间不断吞吐。可是，如同他的内心一般并不平静，手上的剑气吞吐之间，也在不断的波动着。很显然，他的心里也在不断的挣扎着，不知道，这一道剑气，究竟是不是该打出去。

　　龙承自然是注意到了云苍的动作。虽说他的实力不够，可是，先天灵觉的强大少有人及。再加上，云苍并没有可以掩饰自己真气的外放，所以，龙承能够感觉的到，云苍内心的不平静。

　　这是一场惊天豪赌，赌注，是两个人的命，同时，也决定着天下未来的走向。无论结局是怎样的，都势必会对天地将来的局势造成巨大的影响。而现在，只是不知道，究竟，谁会在这场豪赌中，失去性命。



　　第二百五十九章 结果

　　云苍手中那缕白色的剑芒在不断的吞吐，可是，却始终都没有打出。他的内心此刻就如同是狂风中大海里的一叶扁舟，摇摇摆摆，却始终驶不出去，始终，都没有办法做出一个决定。

　　龙承眼睛在看着旁边的湖泊，可是，所有的心神，却都放在了云苍的身上。他也在害怕，害怕云苍万一真的不顾够过的打出那道剑气的话，自己就真的没有以后可言了。人死了，一切都成空，还谈什么雄心壮志，还谈什么大杀十方？

　　云苍的心里，也在挣扎着。他在思考龙承的话，究竟有多少可信度？要知道，龙承可是天元大陆有史以来，公认最具有天赋的人。这一点，即使是以他们六个武圣的自负，也不得不承认，单论天赋的话，他们，的确比不上龙承。

　　所以，对于龙承的话，他不敢往下评论。虽说龙承只是仙灵之境，可是，谁又能知道，这真的是龙承的真实实力呢？要知道，扮猪吃虎的事情，龙承不是没做过。

　　退一步讲，就算龙承真的是仙灵之境，可是，谁又能知道，他究竟有没有什么底牌，真的能够从武圣级强者的手中逃出生天。而万一真的逃掉的话，云苍毫不怀疑，等到龙承再次出现的时候，他真的能够拥有独战六圣的实力。所以，他不敢妄自做一个决定。

　　心里各有心思，可是，两个人的脸上，都没有丝毫的波澜。每个人都在忍，忍着自己内心最深处的波澜，不敢有一丝一毫的大意。他们都知道，在这种时候，脸上一旦出现一丝波澜，出现一丝一毫的波动，那这场赌博，就算是输了。而输的代价，就是死。

　　龙承看着水面上那被威风吹起波澜，一圈圈水纹朝着外面荡漾开来。他脸上露出了一丝微笑，轻声道：“怎么了，云苍武圣，怎么还不动手？我已经做好，要跟你血拼到底的准备了。”

　　云苍手中的剑芒吞吐不定，看着龙承的脸，看着龙承的眼睛，想从他的脸上找出一些破绽出来。可是，他失望了，龙承古井无波的脸上，什么都没有，有的只是，深邃的眼眸，以及脸上那一抹淡淡的微笑。

　　终于，像是下定了决心一般。手中的白色剑芒悄然隐没。他站起身子，看着龙承，道：“龙承，今天，我不杀你。可是我希望，你能够将今天的事情，牢牢的记在心里。”说罢，整个人渐渐化为虚无，消失在了这里。

　　看到云苍消失不见，龙承王者湖面，没有任何动静，眼中无比的深邃，让人猜不出他在想什么。

　　就这样，龙承的这个动作保持了很久。片刻之后，莫名的未知出，发出了一声轻微的叹息。

　　龙承嘴角，微微露出了一丝冷笑。正如他所说，体内拥有龙族血脉的他，对事物的感知能力远超常人可比，再加上他的灵识，本就是武圣级别的灵识，再加上他那无比强大的先天灵觉，使得他发现了，云苍并没有离开，而是躲在了暗处，正仔细观察着自己，想知道自己刚才说的究竟是真还是假。

　　刚才的那声叹息，虽说微弱，可是，龙承还是敏锐的捕捉到了。直到这个时候，他才长出了一口气。他知道，云苍已经离开了，不同刚才的试探，而是真正的离开了这个地方。

　　依然坐在原地没有动。不是不想，而是不能。刚才那强大的压力，与云苍的对赌，对他的影响实在是太大。坐的太久没有动弹，腿早就已经麻了。尽管对于仙灵之境强者来说，这是几乎不可能发生这种事情，可是，凡是总有例外。龙承在经受了云苍那强大的压迫力之后，就发生了这种意外。

　　龙承知道，今天，算是逃过一劫了。自己从头到尾，都表现的太过沉稳，让云苍摸不透，自己是不是真的有着什么底牌。其实，只有自己知道，有个屁的底牌。自己浑身上下所有的底牌亮出来，也没有办法阻挡武圣的攻击。要不然的话，龙承早就动手了，也不可能在这里跟云苍对赌。

　　从在酒馆中见到云苍的时候，龙承就知道，自己今天，是逃不掉了。一个武圣，要是想要追一个人的话，自己即使拥有掠影急速也没有办法。因为，两人的绝对实力相差实在是太大了。所以，龙承从一开始，就没有打算要逃，因为，从一开始，龙承就想好了这个与云苍对赌的方法。尽管不是什么好方法，可是，不得不说，却取得了很好的效果。

　　至于凌霄的那件事，也没有错。龙承的确是在七百年前，与凌霄战斗的时候，就已经知道了事情的始末了。只是，当时两个人，谁都没有拆穿这件事情，都是一样的在战斗。凌霄想要杀掉龙承，夺得自己的自由，而龙承，却是想要杀掉凌霄，解决整片大陆上的灾难。

　　不过，在慕灵死后，龙承就改变了注意。虽说慕灵是因为凌霄而死掉的，可是，归根结底，最后的罪魁祸首，还是那六个武圣。龙承要是真的想要为慕灵报仇的话，真正需要杀的，是那六个武圣。

　　所以，在龙人变身之后，龙承和凌霄两个人就通过灵识传音，商量好了这件事情。同为武圣之境的强者，他们之间的灵识传音，连六个武圣也没有拦截到。

　　也正是因为这样，龙承才会将凌霄封印在北海海眼，将凌霄很好的保护了起来。因为，龙承那个时候能够感觉的到自己的状态，知道自己短时间内是没有办法再战的。同时，也因为凌霄体内拥有那六个武圣的烙印，生命，就我在那六个武圣的手里。所以，两个人分头行动，双管齐下，等到重新归来的时候，他们两个就会联合起来复仇。

　　至于段崖曾经说过的，凌霄在吸收北海海眼的力量，这件事情龙承从一开始就知道了。因为，他将凌霄封入北海海眼，就是为了让龙霄吸收那里的力量。龙承不担心自己制不住凌霄。尽管和凌霄相处的时间并不长，可是，龙承能够感受到，凌霄很单纯，因为他这生命刚刚被孕育出来时间还不长，就被人控制了。其实，他并不是一个坏人，他的内心深处，仅仅是渴望自由而已。



　　第二百六十章 不同心

　　龙承对于自己看人的本事，还是很有自信的。他能够感觉的到，凌霄的本性并不坏，仅仅是为了活命，遭到了别人的控制而已。实质上，凌霄，并不能算是一个坏人。更何况，即使凌霄是一个十恶不赦的人，他龙承，又怎么会没有一些后手呢？

　　关于凌霄的这件事情，龙承并没有告诉任何人。即使是那神秘老者、段崖、亦风、陈佩、李娜这些他最为信任的人，他都没有告诉。倒不是说他信不过这些人，怕他们将秘密说出去，而是修者的一些手段，实在是太过逆天。他们甚至可以强行观看人的记忆。所以，为了保险起见，这个秘密，龙承并没有外泄出去。

　　而刚才他之所以将这件事情说出来，完完全全，就是说给云苍听的。这是为了在云苍面前表现出自己高深莫测的一面，同时也是为了给自己的这场赌局，增加一些筹码。

　　想到云苍临走前说的最后一句话，龙承的嘴角不禁微微上扬，露出了一丝冷笑。

　　他知道云苍的意思。什么今天不杀你，什么牢牢记住今天的事。其实，他这是在给自己留一条后路，希望将来自己真的与武圣开战的时候，能够念及今天的事情，留他一命。

　　七百年前的事情，究竟是怎样的，龙承已经知道了。虽说是因为凌霄的缘故，慕灵才会身死，可是，归根结底，杀死慕灵的罪魁祸首，却是这六个武圣。龙承不知道这是谁的提议，究竟谁才是主谋，谁是从犯。可是，龙承也绝对不会放过任何一个人。云苍还奢望自己能够留他一条活路？根本就是在做梦。

　　不过，现在说这些，还有些为时过早。因为，龙承自己也不知道，究竟要等到好睡呢么时候，自己才能够拥有足够的实力，与那六个武圣为敌。可以想象，那个时候自己要面对的，可是整整六个武圣啊。

　　深吸了一口气，缓缓站起身子。有一些事情，他不得不开始考虑了。

　　……

　　转眼间，又是半个月过去了。破灭的所有分部，都已经被拔除了。现在的破灭，只剩下一个大本营了。弑灭联盟步步紧逼，直接围在破灭的大本营前面叫阵。因为这个地方周边布有阵法，要是强闯的话，势必会损失惨重。所有，他们也不想白白的造成伤亡。

　　更何况，虽说破灭的各个据点都已经被拔除了，可是，从某种意义上来说，这并不能算是一件好事。因为，破灭的力量，也因为这件事情，而更加凝聚了。因为，几乎所有的破灭子弟，现在这大本营之中。要是真的强闯的话，联盟的军队，也势必会有很大的损伤。

　　所以，弑灭联盟的人在门外叫阵，或者更确切的说是在骂阵，祖宗十八代全都骂出来了。可是，破灭的人一个个就是不出来，像是下定了决心要在里面龟缩到底一样。

　　不得不说，修炼界的战斗，比之人世间的战斗，要麻烦的多。如果是尘世间的战争的话，这样子将城围起来，断了他们的水粮，用不了多久，就能够胜利了。可是，修炼者之间的战斗，尤其是这种高手之间的战争，根本就没有断人水粮这一说。因为，修炼达到他们这个境界，完全可以从天地灵气之中汲取生命所需，根本就没有渴死、饿死的事情发生。所以，弑灭联盟的人也只能在外面叫骂，想要将破灭的人激出来。

　　可是，都已经围了好几天了，破灭的人还是没有一点动静。就好像听不见他们的骂声一般，一个个在里面十分安逸的睡大觉。

　　弑灭联盟的几个高层正围坐在一起，讨论着究竟该怎么办。

　　一个势力的首领道：“这破灭的人就像是聋子一样，不管我们怎么叫骂，他们就是不出来。”

　　李成元皱着眉头，道：“想来是这大阵可以隔绝声音。否则的话，我们骂的那么难听，就算是神仙来了，也会受不了的。”

　　“那该怎么办啊？”

　　龙霄看着众人，道：“不知道各位的势力之中，可有阵法高手？”

　　李成元微微一笑，道：“这种情形下，阵法高手根本没用。”

　　“哦？”龙霄疑惑的看着李成元，问道：“那又是为什么？”

　　李成元道：“这样的大阵，我暗箭的总部也有。这阵法，是赤练武圣亲自布下的，目的，就是为了能够保住破灭的火种不灭。因为破灭在人世间的战斗，赤练武圣一般是不会过问的，除非是将事情闹得十分大，否则的话，是不会出手的。因为她知道，即使是破灭走投无路了，有这座阵法在，破灭这个势力，也很难会灭绝。虽说赤练武圣并不怎么研究阵法，可是，毕竟是武圣级的强者。除非是在阵法一途上的造诣十分高深，或是，拥有武圣级的实力强行破开，否则的话，是没有办法的。”

　　“这样啊。”龙霄点点头。可是，对于这个回答，却是很不满意。

　　其实，所有人都知道，这个大阵，要想破开的话，并不是没有办法。虽说这里没有武圣级的强者存在，可是，李成元，龙殇，还有另外几个人，现在的弑灭联盟，可是拥有者整整十三名慧剑王境巅峰的强者，距离武圣之境，就只有一步之遥。当然，那一步可能永远都迈不出去。可是，十三名慧剑王境巅峰强者的合力一击，是完全可以打破这个阵法的。

　　可是，这些家伙一个个都比后儿还精，他们都担心打破阵法之后，有人暗地里下手。或者说，在打破阵法的时候，有谁没有尽全力，这样的话，在战斗之后分脏的时候，就有危险了。

　　所以，要让他们没有丝毫芥蒂的合作，打破这个阵法，几乎是不可能的事情。

　　当然，不说其他，就连龙霄自己，也有这样的顾忌。否则的话，龙承从龙族带过来的那一支龙鳞卫，一支龙鳞卫合力的话，可以短时间内与一名武圣相比。而这，也正是龙族之中的巅峰战力。一支龙鳞卫合力出击，也是可以打破这个阵法的。可是，就是因为这份顾忌，所以，龙霄也没有出手。

　　就这样，一个个人心里面都有着自己的顾忌，都在打着自己的小算盘。这样的话，要想真正的攻入破灭，真不知道要等到什么时候。



　　第二百六十一章 带头

　　“这，就是这些人所谓的同心同德？要是像这样下去的话，真不知道要等到何年何月才能攻下破灭。”

　　龙霄一屁股坐在椅子上，手中的一个茶杯直接给捏碎了。看的出来，他的确是很生气。

　　“好了，老哥，别这么激动嘛。”龙晴很乖巧的过去帮龙霄揉肩，道：“你又不是不知道，这些家伙一个个，都是唯利是图的主儿。他们都担心，万一自己的绝对战力在破阵的时候受到什么危险，在争夺宝物的时候会影响到他们。在说了，你自己，还不是这样吗？不然的话，放着一支龙鳞卫，你干嘛不用？”

　　龙霄看着龙晴，没好气的道：“我说，你究竟是在帮谁说话啊？”

　　龙晴微微一笑，道：“我只不过是在陈述一个事实而已。”

　　龙殇也开口道：“这些人的做法并不是不能理解，可是，真的有些让人火大。这样下去的话，真的如你所说的，不知道要等到何年何月才能够真正的剿灭破灭。”

　　突兀的，一个白衣男子出现在房间之内，看着龙霄，道：“其实，也不是没有办法。”

　　“嗯？”龙霄抬起头看着眼前这个人，问道：“父亲，你什么时候来的？”

　　龙承微微一笑，坐在一张椅子上，道：“刚到没多久。你们商讨关于破阵的时候，我正好听到了。”

　　龙霄疑惑的问道：“父亲，您刚刚说，您有办法破阵？”

　　龙承点点头，道：“其实要想破阵，很简单。可是，难的是，即使是破了阵之后，你们又能不能真正的对付的了破灭？要知道，破灭的实力，可不是吹出来的，能够在这整片大陆上屹立数万年，这本身，就是实力强大的一种体现。即使是现在的弑灭联盟，集合了这么多的实力，集合了这么多的强者，可是，究竟能不能真正的灭掉破灭，还是一个未知数。毕竟，你们也看到了，这些人，根本就不是为了灭破灭而来的，他们的目的，仅仅是想要分一杯羹。这样子的心态，等到真正的攻入破灭总部，你能够保证他们还会听你的指挥，去对破灭的人大开杀戒吗？”

　　“这……”龙霄被龙承说的呆住了。这几天来，他一直思考的问题都是该怎么破阵，可是，却从来都没有想过破阵进去之后应该怎么做，会遇到怎样的阻力。现在看来的话，自己还是想的太过肤浅了。

　　龙承看着龙霄，微微一笑，道：“霄儿，其实你在领导这一方面，是很有天赋的。可是，毕竟之前没有领导的经验，刚一开始，就让你领导了深渊，还有弑灭联盟这样庞大的势力，在思考一些问题的时候，毕竟不会太过周全。”

　　龙霄看着龙承，问道：“那父亲看来，应该怎么做呢？”

　　龙承微微一笑，道：“真正打起来的话，是不用指望这一群墙头草了。甚至于，连道剑都不用指望了。林逸和赤练的关系很不一般，我现在甚至怀疑，到最后关头，道剑的人会不会突然倒戈，帮助破灭来对付我们。真正可以依赖的，归根结底，就只有深渊的人，还有龙族的人。”

　　“道剑倒戈？不会吧？”龙霄和龙晴都露出了异样的神色，道：“道剑和破灭可是已经打了无数年了，他们之间的关系众人皆知，无不想除掉对方，他们怎么会突然倒戈呢？”

　　龙承深吸了一口气，道：“如果是放在七百年前的话，我丝毫不会有这种担心。可是，现在，真的不一定。”看着龙霄和龙晴，道：“有些事情，现在还不能告诉你们，等到时机到的时候，你们自然会知道。总之，记住我的话，要小心道剑。这整个弑灭联盟，能够完全信任的，就只有龙族而已。”

　　“是，我知道了。”龙霄点头道。看着龙承，问道：“那依父亲看来，这个局，又应该怎么解呢？”

　　龙承微微一笑，道：“其实很简单。”转过头看着龙殇，道：“龙殇族长，要想灭掉破灭的话，还需要龙族的鼎力相助。”

　　龙殇微微一笑，道：“你才是龙族真正的领导，有什么命令，直接下达，龙族之中，莫敢不从。”

　　龙承微微一笑，道：“要想剿灭破灭的话，至少还需要调动三支龙鳞卫。连同驻守在深渊的，一共四支。其中三支化作是普通的成员，隐没在深渊的人手之中，只留下一支龙鳞卫，就说是龙族派出的，打破这个阵法。之后，就是战斗了。要是道剑真的跟我们同心同德的话还好说，可是，道剑如果真的要跟我们反目的话，这三支龙鳞卫，就是我们最大的底牌。”

　　龙殇点点头，道：“这不失为一个好主意。只是，一下子调动四支龙鳞卫，这可是从未有过的事情。”

　　龙承微微一笑，道：“没办法，破灭和道剑，无论哪一个，都不是好对付的。要想对付他们，不出点血，还真的不行。”

　　龙殇点点头，道：“好，我知道了。我这就去调集龙鳞卫。”

　　龙承摇摇头，道：“暂时还不着急。这个阵法，还可以再留几天。”

　　“那又是为什么？”龙霄不解的问道。

　　龙承看着破没的方向，道：“暂时，先磨磨破灭的锐气。他们的人，早就已经对龟缩在阵法之中不敢迎战而表现出不满了，现在，就让他们更加的不满吧。被困在里面不能出来，他们的心里，必定会浮躁。一旦浮躁，真正战斗起来，所能发挥的实力，自然也就下降了。更何况，我们也这么长时间不进攻，道剑的人，也一定会浮躁。到时候，即使他们想反目，也能够削减他们的战斗力。”

　　所有人的目光全都停留在龙承的身上，倒是从来都没有想到，龙承竟然能够想的这么周到。

　　龙殇看着龙承，微微一笑，道：“拥有皇族血脉的人，都是天生的领导者。尽管这句话是对龙族而言的，可是，看样子，上天也赋予了他们优秀的领导才能。这个，可不是仅仅对龙族有效啊。”

　　龙霄十分虚心的道：“跟父亲比起来，我还有太多的不足。看样子，我还有很多的东西需要学习啊。”

　　龙承却没有理会他们的话。他正看着破灭的方向，心中暗道：“菡香，你真的在那里吗？”



　　第二百六十二章 庇佑者

　　龙承并没有在这里呆太长的时间，很快就离开了。他不敢，因为聚集在这里的人无一不是高手，他担心万一呆的时间太长的话会被人发现行踪。现在，还不是他露面的时候。

　　可是，这一次很诡异的，并没有见到林莺和龙印。当闻起来的时候，龙霄回答说，真正战斗的时候太危险，他担心林莺会出什么事。毕竟，林莺的实力还太过弱小，这种层次的战斗，不应该将她牵扯进来，所以让林莺会林家去了。至于龙印，则是被龙霄派出去回深渊找人去了。这一次，龙霄并没有将所有人全都带出来，深渊来到这里的，只是一小部分而已。可是，真正的战斗开始的时候，就不应该藏私了。所以，拍龙印去深渊，将一些主力带过来。

　　龙承微微点了点头。不得不承认，龙霄在领导方面，确实是很有天赋。只是，经验不足，在很多事情上，没有办法面面俱到。这，就需要时间来历练了。

　　龙承一路上，都是朝着水晶宫的方向前进的。他需要去龙族，去调动所谓的三支龙鳞卫。而且，他跟龙霄打过招呼了，短时间内，先不要去突破破灭的大阵。

　　本来，龙承是打算等到与破灭真正决战的时候，他就可以出现，以他龙承武圣，救世主的声威，还是可以调动一些人的，同时，人虽说死了，可是，名声还在，也能在一定程度上，削减破灭的战斗力。

　　可是，云苍的突然出现，打乱了龙承的计划。他可以清楚的预想到，云苍这一次回去，无非就是两个可能。要么，告诉其他几个武圣，自己还活着。要么，告诉他们，自己已经死了，破灭上报过去的，只是一个假消息。

　　无论是哪一种可能，对于自己来说，似乎都不是一件好事。

　　如果他说自己还活着的话，那么那几个武圣一定会满世界的找自己，想要尽早除掉自己。因为，他们都知道，只要自己活的时间更长一些，那他们的危险，就会更大一些。而要是云苍告诉他们自己已经死了，他并没有找到自己的话，那么，破灭的人就不再会有估计，他们一定会冲出阵法，与弑灭联盟的人真正面对面的战斗。等到那个时候，破灭的实力集中，联盟之中表面上同心同德，实际上却是各有打算，还有道剑这么一个大的不确定因素，这一场战斗的结果，真的很难说。

　　可以说，究竟结果是怎样，就看云苍会怎么做了。他的一念之差，就能够引起两个完全不同的结果。可是，无论是哪一个结局，对于龙承来说，似乎，都不是一件好事。

　　所以，龙承现在需要做的，就是尽快的提升自己的实力。他要在最短的时间内，突破达到武圣之境。就算不能达到武圣之境，至少，也要突破到慧剑王境才行。因为，慧剑王境的龙承，就已经有足够的自信，武圣之下无敌了。

　　而现在的龙承，要想提升实力的话，有一个最简单的办法，那就是龙珠。龙珠之中，蕴含有大道的领悟。如果龙承能够参透这份领悟的话，与自己曾经原有的领悟相结合，互相印证，那么，达到慧剑王境将会是一件很容易的事情。甚至于，凭借着这份领悟，他可以重新恢复武圣之境的修为。

　　这并不是一句空话。要知道，那可是龙神的领悟。这一段时间以来，龙承提升的，不仅仅只是修为，还有见识。他不会像过去那样，对于神境还存在着怀疑。他知道，神境强者，是真真切切存在的。甚至于，神境，还并不是终点，在神境之上，还有着其他更加强大的境界。自己的师傅，就是最好的证明。

　　而毫无疑问，龙神，就是一个绝顶强者。龙承甚至怀疑，龙神，也已经超脱了神境，达到了一个不可思议的境界。否则的话，仅仅只是一缕化身而已，每次自己见到的时候，都会有一种心悸的感觉。

　　而龙神留下的龙珠，其中蕴含有天地大道的领悟，这份领悟，又岂能差的了？要是能够真正的彻底领悟的话，龙承毫不怀疑，自己能够再次登临武圣之境。

　　其实，要想提升实力的话，还有一个更简单的方法。那就是，直接将这枚龙珠吞下去。这样的话，龙珠在他的体内一旦消化，龙珠之中所蕴含的生命力，以及大道的领悟就都会深深的烙印在自己的血脉之中。那样的话，这些大道的领悟，自然就会得到了。这个，也是龙神告诉他的。

　　可是，龙承知道，自己是绝对不能够这么做的。先不说直接吞下的话，大道的领悟会流失，自己并不能得到全部的道，更重要的，这枚龙珠，是到紧要关头，给陈佩续命用的，龙承怎么可能会自己吞下呢？

　　所以，龙承需要找一个地方，能够安安静静的去感悟龙珠里面所蕴含的天地大道。而水晶宫，毫无疑问就是最好的选择。这里不仅天地灵气氤氲，还是一个十分安全的地方。即使是武圣，也不敢轻易在这个地方动手。至于外界的事情，他暂时不想理会。而且，这一次来，就是为了将段崖那个家伙给忽悠出去的。有段崖坐镇的话，即使是哪几个武圣都来了，也占不到什么便宜。

　　一直以来，都在疑惑段崖的神秘。因为，了始终没有办法看透他。只知道，那是一个颓废的青年。当然，他实际的个性，绝对不是这样的，应该是受到了什么刺激，才会变成现在这个样子，整天都抱着一个酒瓶子在那里喝酒。而且，很显然，那个酒瓶子一定是个宝贝。先不说那无比珍惜的琼兰脂玉究竟值多少钱，单单是段崖喝了这么长时间，那酒瓶子从来都没有空过这一点，这就是一个无价之宝。

　　龙承始终看不透两个人，一个是段崖，而另一个，就是水晶宫中的神秘老者。龙承始终怀疑，这两个家伙，都不是简单的角色，他们，应该已经超脱了武圣的境界，或许，是传说中的神境强者，又或许，还没有达到神境，只是一个半神。可是，无论怎样，可以肯定的一点是，他们一定是绝顶强者，至少，可以无惧武圣。而这样的庇佑者，也正是龙承现在最为需要的。



　　第二百六十三章 秘密

　　水晶宫中，段崖和神秘老者最大的爱好就是在这里下棋了。没办法，他们的实力太强，想要再进一步的话，实在是太难。而且，也不单单是靠苦修就能够进步的。平日里，也就只能靠下棋来打发时间了。

　　突然间，老者神色一顿，而后看着段崖，微微笑道：“龙承来了。”

　　“我知道。”段崖仰首喝了口酒，道：“那个小子，最终还是回来了。”

　　老者微微一笑，道：“既然回来了，那也就是说，该到你出手的时候了。”

　　段崖冷笑一声，道：“想要我出手，可不是那么容易的事情啊。别忘了，这小子上次还给我使脸色看呢，真当我段崖是什么人，他一句话，就能够交出去的吗？”

　　老者看着段崖，无奈的摇摇头，道：“先不说你还需要龙承帮你解救柔儿，就单单是你和龙承之间的关系，这件事，你会袖手旁观吗？”

　　段崖轻叹了一口气，道：“没办法啊。要不是因为这种关系，我才懒得管他的事呢。”

　　……

　　很快的，龙承就来到了两人面前。微微一笑，躬身道：“龙承见过前辈。”

　　那神秘老者微微一笑，道：“距离你上次离开，可没有多久啊。怎么，遇到什么事了吗？”

　　龙承点点头，道：“两件事。第一件，我需要调动三支龙鳞卫，对付破灭的战斗，远远超出我们的想象，我需要有三支龙鳞卫压阵，才能够有一些胜算。”

　　老者点点头，道：“你是龙族的皇者，也是龙族真正的领袖。既然是你的命令，调动龙鳞卫，自然是不在话下。第二件事情是什么？”

　　龙承有些不好意思的道：“这第二件事情，就是想请前辈出山，坐镇深渊，以免，有些有心人，会趁着联盟大举进攻的时候，暗中下手。”

　　“哦？”老者微微一笑，看了段崖一眼，道：“这件事情，你不是说了找段崖吗？怎么想起我这把老骨头了？”

　　龙承微微一笑，道：“本来是想找段崖的，可是，我听说段崖最近心情不是很好。唉，要我说的话，这个年头的人啊，心情不好无非就是两个原因，一是情二是钱。我们的段崖，自然是不会缺钱了，那就一定是情了。想必，应该是被哪家的姑娘给迷住了，神魂颠倒，不知所谓，整天无所事事，就知道抱着一个酒瓶子在那里喝酒。要说起来的话，都已经喝了这么久了，也不知道人家姑娘是个什么想法，连去见人家一面都不敢，这样子的懦夫，我还真的不敢去找。”

　　段崖在一边听得直翻白眼。这个家伙，究竟是从哪里听来的这一堆屁话，或者说，这压根就是他自己编出来的。翻翻白眼，看着龙承，没好气的道：“我说，人家说人坏话都是找一个没人的地儿慢慢说，你倒好，直接当着我的面就开始骂我了。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“我还不是看你心情不好，想给你开解开解？要我说，喜欢人家就去说嘛，你现在在这里抱个酒瓶子成天喝喝喝，就算是喝死了人家也不知道，何苦呢？”

　　段崖看着龙承，没好气的道：“别说了，我知道你的意思。你放心，我这就走，跟着龙鳞卫一起走，去给你坐镇深渊。你告诉我，有谁是需要注意的，就行了。”

　　龙承点点头。说了一堆，还不就是为了段崖这句话吗。

　　看着段崖，道：“现在的弑灭联盟里面，虽说有着不少人，可是，都是一些墙头草的角色。真正能够信任的人，除了深渊的自己手下之外，就只有龙族了。”

　　段崖道：“不是说还有一个道剑，跟破灭是几万年的大敌吗？怎么，他们也不能信任吗？”

　　龙承神色郑重的道：“道剑，就是那个最大的不确定因素。直到现在，我也不知道，道剑跟我们究竟是不是同心同德，他们是不是真的想要灭掉破灭。”

　　“哦？怎么说？”

　　龙承道：“破灭背后的靠山，是赤练武圣。道剑背后的靠山，是林逸武圣。这本身没有什么问题，因为赤练和林逸本身就有些不对头，他们下面的势力互相争斗，也是很正常的事情。可是，武圣之间的水很深，他们之间，也不仅仅是互相对立这么简单。”

　　灵识传音，将七百年前的事情告诉了老者和段崖。现在这些秘密，也应该逐渐的浮出水面，可以不像从前那样保守了。

　　从武圣只见的争斗，再到自己的出现打破了他们之间的平衡，到后来，六个武圣为了除掉自己，创造出了一个武圣级的凌霄想要杀掉自己。包括自己将凌霄封印的真正目的，还有自己与凌霄达成的共识，也一五一十全都告诉了两个人。

　　老者和段崖则是一面听着龙承的故事，一面仔细的打量着龙承。等到龙承说完的时候，他们看着龙承的眼神都变了。他们的眼神，就像是再看一个没穿衣服的女人一样。

　　龙承看着两个人，不禁感觉心里有些发毛，看着两个人，疑惑道：“你们两个干嘛这么看着我？”

　　段崖看着龙承，道：“看样子，我还是小看你的心计了。好家伙，你这是要把那几个武圣往死里搞的节奏啊。凌霄在吸纳北海海眼中的力量，要是能让他彻底的吸收了，那实力，可是连我都不一定能够斗得过啊。从七百年前开始，用了这么长时间来布一个局，你小子，是个狠人。”

　　老者看着龙承，道：“可是，凌霄的实力这么强大，你有办法能够制服他吗？毕竟，他的实力太强了。”

　　龙承微微一笑，道：“放心，我既然敢这么做，就一定是布下了后手。我在封印他的时候，用我体内的真气在他的体内打下了一道烙印。而这个烙印，即使是用北海海眼的力量，他也没有办法磨灭。因为，这个烙印与封印的力量同根同源。这一段时间，封印力量的消散，一部分，是自然消散，一部分，是被凌霄冲击的，而另一部分，就是补充这被磨灭的烙印。所以，即使等到他破封而出，这道烙印，也会同样存在。他的生命，也依旧掌握在我的手中。”

　　老者和段崖看着龙承的眼神更不一样了。这个家伙，城府实在是太深了。



　　第二百六十四章 林逸和赤练

　　段崖微微笑了笑。真的是没想到，这个家伙竟然还有这种心机。不过想来也是，不管怎么说，也是活了两千多年的人了，能够活的这么久，也一定是经历了太多的事情，心性，必然也成熟了很多。

　　微微一笑，看着龙承，道：“很少有人知道，林逸和赤练，在成圣之前，其实，是一对夫妻。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头。对于这个结果，他并不是十分惊异。他早就猜到了这两个家伙关系不一般，只是，没有想到，竟然真的是一对夫妻。所以，现在听到这个结果，倒也不是十分的惊讶。

　　“那为什么现在看样子，两个人的关系并不怎么好呢？而且，两个人下面的势力，还是一直都在那里生死相向的。”

　　段崖略微想了想，道：“具体的情况我也不知道。毕竟，这两个家伙成圣时间已经久了。他们两个人成圣的时候，我还没有出世呢。只是，曾经查到的一点秘辛表明，他们两个人在曾经，的确是一对夫妻。可是，之间究竟发生了什么事情，究竟为什么会弄成现在这个样子，我也不清楚。”

　　“这样啊。”龙承点了点头。

　　这时候，那个神秘的老者突然间插嘴道：“关于他们两个的事情，我倒是知道一些。”

　　“真的？”龙承急忙看向老者，问道：“快说说，到底是怎么回事？”

　　老者道：“大概是在三万多年前的时候，那个时候，整片天地间只有三个武圣。一个，是秦烈，一个是落羽，还有一个，就是那个传说中的天才，龙凛，也就是段崖的父亲，段凌天。”

　　段崖听到这个名字的时候，脸上，也是怔了怔。而后轻叹了一口气，仰首喝了口酒。段凌天虽说是他的父亲，可是，自己却已经有整整三万年没有见过他了。谁知道他究竟跑到哪里逍遥快活去了，连自己的儿子都能够丢下来。

　　老者继续道：“可是那个时候，整片大陆之上的慧剑王境巅峰却有不少，足足有近百个。要知道，这些人一个个都是有着步入武圣之境的可能的。只有一步之差。可是，就是这一步之差，不知道难住了多少人。一步迈出去，就是天地间的最强者。可要是迈不出去，就注定要低人一等。而且，有可能终此一生，都停留在这个境界，再难以存进。”

　　“那个时候，林逸和赤练就是这些慧剑王境巅峰中的佼佼者。他们是一对夫妻，两个人自由两个人的默契。他们两个人联手的话，很少有人能够对付的了他们。所以，他们两个是非常难以对付的。”

　　“那个时候，这个世上仅仅只有一个大型实力的存在，那就是暗箭。暗箭是林逸和赤练共同建立的。那个时候，在武圣不出世的年代，有着慧剑王境巅峰撑腰的势力，就是十分强大的势力了。而且，林逸和赤练的关系也很好，夫妻两个十分恩爱。”

　　“那后来呢？为什么他们两个会结下仇怨呢？”龙承一时间心中八卦之火熊熊燃烧，迫不及待的想要知道后面的事情。

　　老者微微一笑，道：“后来，林逸抢先突破，成为了武圣级的强者。这下子，暗箭的声威更是大盛于从前。暗箭，是第一个有武圣作为靠山的势力，一般的势力，自然是不愿意去招惹。当时的赤练虽说依旧只是慧剑王境巅峰的强者，可是，也是这个世上有数的强者了。再加上，有一个武圣级的丈夫，自然是没有人敢去招惹她。可是，就在这个时候，龙凛突然间从大陆上消失了。没有人知道他为什么消失，没有人知道他究竟是消失还是死了，更没有人知道他去了哪里。可是，一直有传言说，龙凛在这片大陆上留下了一座宝藏，这座宝藏里面，有着龙凛的领悟。谁能够得到，谁就能踏入武圣之境。”

　　“龙凛在的时候，自然没有人敢打这座宝藏的注意。因为龙凛的实力实在是太过强大，即使是成圣不知道多久的秦烈，也不敢轻易去招惹龙凛。可是，龙凛一旦消失了，这座宝藏，自然就牵动了太多人的心。这里面，就包括了赤练。”

　　“之后的故事就简单了。赤练让林逸帮忙，帮她度偶去宝藏，让她能够踏入武圣之境。可是，林逸却始终坚守着武圣的规则，身为武圣，不去轻易的插手其他人的事情。所以并没有出手。两个人，就是因为这样才结下了仇。”

　　“那后来呢？赤练得到宝藏了吗？”

　　“没有。”老者摇摇头，道：“那座宝藏虚无缥缈，一直都只是一个传说而已。究竟存不存在，还是两说呢。一群人找了好多年，都没有找到那个宝藏。倒是在这个过程中，赤练自己突破，达到了武圣之境。”

　　“可是，即使已经达到了武圣之境，可是两个人之间一直都有芥蒂。所以，两个人一直都没有和好。就这样，过了整整三万年。在这个过程中，赤练还从暗箭之中找了几个信得过的人，出去单干，组建了自己的势力，一直与暗箭为敌。也就是现在的破灭。”

　　“原来是这样。”龙承这才知道，林逸和赤练之间的恩怨究竟是怎么来的了。

　　要说起来的话，这确实是赤练有些小家子气了。龙承见过赤练，也见过林逸，林逸在面对赤练的时候，一直都是低声下气的，连高声说话都不敢。可是，赤练一直都不买账，始终没有原谅林逸。这种女人，太小心眼，还真的是不适合做老婆。

　　不过，不得不承认，林逸还是很不错的。因为，据龙承所知，这个家伙这么多年了，一直都在想要怎么挽回赤练，并没有另觅新欢。尽管两个人有着难以磨灭的仇恨，可龙承还是不得不承认，这么有恒心，又忠心的丈夫，真的是不多见。真不知道赤练究竟是怎么想的，一直都不肯原谅林逸。

　　不过在龙承看来，他们两个人的心的其实都不错，尽管两个人之间有芥蒂，可是还能够一起保护人族。可是，这并不能成为龙承不杀他们两个的借口。不管怎样，他们三个人之间的仇都已经结下了，等到下次见面的时候，就是你死我活的结果了。



　　第二百六十五章 化龙池

　　不得不说，龙族的速度很快，短短一炷香的功夫，三支龙鳞卫就已经集结完毕了，被段崖带着朝着破灭的大本营赶过去。龙承让段崖给龙霄带个话，等到段崖和三支龙鳞卫到达之后，就可以开始进攻破灭了。有段崖在，即使是赤练亲自出马，龙承也丝毫不担心。

　　至于龙承自己，则是留在了水晶宫之中，想要参悟龙神留下来的那枚龙珠。

　　“对了前辈，这水晶宫中，有哪些地方是龙神大人呆过的？我想去看看，能不能有什么收获。”

　　“龙神呆过的地方。”神秘老者仔细想了想，道：“很少。这水晶宫建立的时候，龙神大人已经离开这片大陆了。只是，在是几万年前，云舒剑在这里出世的时候，龙神大人曾近短暂的现身。不过，也只是在这水晶宫中呆了三年，就走了。”

　　“三年。”龙承想了想，问道：“那这三年里面，龙神大人经常在哪里呢？”

　　“让我想想啊。”老者想了想，道：“这三年里面，他几乎都是在化龙池里面泡着的，很少出来。你要不要去看看？”

　　“化龙池？”龙承不禁眨了眨眼。要是其他地方的话，他还真的想去瞄上一眼。可是化龙池的话，却让龙承想打退堂鼓。

　　开玩笑，那可是个要命的地方。上一次进入化龙池的时候，就差点死在那里。要不是运气好的话，自己现在早已经不存在了。现在，听到龙神竟然在化龙池里面泡了整整三年，龙承不禁暗自咂舌。龙神就是龙神啊，这个化龙池，他竟然直接当成是温泉了。

　　不过，龙承还真的没有其他办法。尽管不像进入化龙池，可是，龙神毕竟在化龙池里面呆了三年，那化龙池里，一定留下了龙神的某种气机。也许，在那里，自己真的可以领悟到这龙珠中的天地大道也说不定。

　　想到这里，龙承咬了咬牙，对着老者道：“走，带我去化龙池。”

　　……

　　一个池塘，并不大，只有三丈方圆左右。可是，却是雕饰的无比华丽。白玉砖石将这池塘雕砌了起来，周边四根白玉柱子，每根柱子上面，都雕刻着盘龙纹样。

　　龙承不是第一次来这里了。上一次进入化龙池的时候，差点没把命留在那里。这一次，如果不到迫不得已的时候，龙承还真的不想再次进入化龙池了。

　　看着神秘的老者，道：“前辈，您先去忙您的事吧。我呆在这里尝试一下。”

　　“嗯。”老者看着龙承，道：“其实，从你说要来化龙池的时候，我就知道你想做什么了。化龙池的危险，即使你现在的实力更强了，即使你已经成功进去过一次了。可是，整个龙族之中，也没有一个人能够进入两次化龙池的。倒不是因为不想，而是因为，龙族自古以来传下的规矩，任何人，都不能进入第二次。至于原因，没有人知道。或许，是真的有什么未知的危险。总之，你自己小心。”

　　“我知道。”龙承点点头，道：“您放心吧，我是不会用自己的命开玩笑的。”

　　“那就好。”老者点点头，又看了龙承一眼，转身离开了。

　　龙承自空间戒指中取出那枚龙珠，握在手中，而后盘膝而坐，一手结起凝元印。分出两缕心神，一缕，用来感应龙珠中的大道领悟，另一缕，用来感应龙神留在这里的气机。

　　他也不知道这样究竟有没有作用，现在只能说，试试吧。

　　龙神自己也曾经说过，要想领悟龙珠之中所蕴含的天地大道，悟性，并不是唯一的，还需要一些运气，需要机缘。有时候，还需要一些外力的相助。可是，这外力究竟是什么，他没有说，龙承也不知道。现在，只能死马当活马医，期望龙神留下的气机能够起到一些作用。

　　就这样，一面仔细的感应着龙珠中的那大道的领悟，一面感应这龙神的气机，期望这缕气机能够帮助自己参悟龙珠的秘密。

　　转瞬间，半个月过去了。龙承站起身子，微微皱起了眉头，自语道：“半个月的时间，我确实感应到了龙神大人留下的一缕气机。很显然，他的确来过这里。可是，我却没有办法借用这股气机，来打开龙珠。究竟是什么原因。是这个方法根本没用，还是说，这缕气机不够强，还没有能力打开龙珠呢？”

　　一道人影一闪，那神秘的老者突兀出现，看着龙承，道：“你终于醒了。”

　　龙承向老者行了个礼，问道：“前辈有什么事吗？”

　　老者看着龙承，道：“段崖传来消息，破灭是阵法实在是太过强大了。即使是一支龙鳞卫全力施为，也没有能够破掉。他不敢让四支龙鳞卫全上，所以，想问问你是怎么打算的。”

　　“一支龙鳞卫联手，可是可以短暂的与一名武圣相抗的，竟然都没有能够破得了这个阵法。看样子，赤练真的是下了血本了。”

　　眉头微微皱起，仔细想了想，道“麻烦您告诉段崖，让他们不要着急，先等一等。我需要看看，云苍究竟是怎么对那几个武圣说的。这个，看破灭的反应就知道了。如果破灭的人主动出击的话，那我们就迎战。如果破灭一直龟缩的话，那就一直等，等到破灭等不下去，或是，我们有人等不下去为止。”

　　老者看着龙承，道：“那这个等，总有一个时间吧。万一他们一直都没有着急怎么办？”

　　龙承想了想，道：“一年。要是一年还没有动静的话，那就让段崖亲自出手不信破不了这个破阵法。”

　　“好的，我知道了。”老者点点头，而后看着龙承，问道：“怎么样，有什么收获吗？”

　　“没有。”龙承摇摇头，道：“我的确感觉到了龙神大人留下的一缕气机，可是，并没有对龙珠起作用。”

　　“怎么会这样？”老者也疑惑道：“按理说，这是龙神的龙珠，对于龙神的气息，应该是十分敏感才对，没有道理会没有作用才对啊。”

　　龙承道：“我在想，是不是这里龙神大人留下的气息太过微弱，还没有办法能够打开这个龙珠？”

　　老者听了这话，顿时一惊，急忙问道：“你想做什么？”

　　龙承转过头，看着那被白玉围绕着的一个小池塘，道：“我要再进去一次。”



　　第二百六十六章 玉佩

　　“你要进化龙池？”老者惊异的看着龙承，道：“你可知道，那化龙池中有多危险吗？”

　　龙承点点头，很肯定的道：“我自然是知道。别忘了，我可是在里面泡了整整一年的。”

　　老者看着龙承，道：“你第一次进入化龙池的时候，虽说危险，可是，也谈不上是要命的买卖。因为，化龙池对于龙族皇族的血脉有着一种特殊的偏爱。只要是拥有龙族血脉的人，即使是进入化龙池，即使是化龙失败了，也是不会死的。可是，第二次进入化龙池，就没有这么好的运气了。”

　　龙承看着老者，问道：“究竟是怎么回事？难道这化龙池，还在排斥已经进去过的人吗？”

　　“我不知道。”老者道：“究竟是怎么回事，我也不知道。只是，龙族自从占有化龙池之后，就不断有人想要进入化龙池，想要一飞冲天，鱼跃化龙。可是，很少有人真正能够成功的。即使是成功了，也没有人敢进去第二次。因为，化龙池中实在是太危险了。凡是进入到化龙池里面的人，都没有胆量进入第二次。因为，没有人有那个自信，第一次和第二次有同样的好运气，能够在化龙池中活下来。即使是龙凛，即使是段崖，也没有敢进去第二次。尽管他们的实力已经到达了一个瓶颈，难再寸进，也不敢将希望寄予这化龙池。”

　　龙承耸耸肩，道：“可是，那也就不代表完全没有希望啊？不是没有人进去过第二次吗。谁知道，进去了究竟是好还是坏呢。”

　　“一定不是什么好事情。”老者肯定的道：“虽说没有人进去过，可是，龙族祖训，自古流传下来，凡是进入过化龙池的人，一定不能在进入第二次。虽说祖训之中没有说不允许进入的原因，可是，祖训是不会随随便便就有这么一条规定的。既然写出了这种规定，便一定是有他的用意。可以想象，第二次进入化龙池的人，一定会遇到很大的危险，这种危险强大到，没有任何一个人敢亲身去体验。”

　　龙承无奈的摇摇头，道：“可是，除了进入化龙池之外，我想不出还有其他的办法能够引动这龙珠之中的那份天地大道的领悟。这是我进入武圣之境最快的方法了。我已经没有太多的时间能够浪费了，我必须以最快的速度踏入武圣之境。因为，我已经没有时间了。云苍已经知道了我还活着，而且，已经知道了我的实力已经大不如前了。如果他将我还活着的消息说给其他武圣的话，那么，我不确定，我还能不能安稳的活下去。我必须以最快的速度踏入到武圣之境，因为，只有武圣之境，我才能够拥有足够的自保之力。”

　　老者轻叹了一口气，看着龙承，道：“你确定，你要进去吗？”

　　龙承肯定的点点头，道：“我确定，而且，你拦不住我。”

　　老者轻叹了一口气。他知道龙承的脾气，虽说很好说话，可是，却是一个很执拗的人。他做的决定，很难改变。看着龙承，道：“好，你要进去，我不拦你。不过，稍等一会儿，我去找一样东西，或许，对你会有帮助。”

　　“嗯。”龙承点了点头，并没有拒绝。的确，他的确是需要一些保命的东西。因为，进入化龙池，没有一个人敢说自己有百分百的把握能够活着回来。或许，只有龙神那等人物，才会肆无忌惮的在化龙池中呆上整整三年。

　　老者长叹了一口气，摇了摇头，身影渐渐淡化，而后消失不见。片刻之后，再次出现在龙承面前，他的手中，拿着一块玉佩。

　　老者将玉佩递给龙承，道：“这是十七万年前，龙神来这里的时候，留下的一块玉佩。他当时说，以后，若是有人想要进入化龙池的话，这块玉佩，会帮上一些忙。你第一次进入化龙池的时候，因为你是皇族血脉，即使进入化龙池也不会有生命危险，所以我并没有拿出来。可是，今天，你想要第二次进入化龙池，那就有些不好说了。这块玉佩你拿着，或许，能够帮上一些忙。”

　　龙承结果玉佩。这枚玉佩无论是色泽还是质地，都称不上是上品，只是，或许是因为曾经被龙神佩戴过，龙承能够从玉佩上感觉到一股令人心悸的气息。而且，很明显，那是龙神的气息，跟自己之前在这里感应到的龙神的气息一模一样。只是，这块玉佩上的气息，很明显要比自己在这里捕捉到的，要强大很多。

　　龙承不禁翻了翻白眼，道：“既然有这块玉佩，我还冒什么生命危险进这化龙池？我直接利用这块玉佩上龙神大人的气机尝试突破龙珠的封锁，不就行了吗？”

　　老者微微一笑，道：“龙神大人既然留下了这枚玉佩，就一定不是让你用来查探龙珠的秘密这么简单。他已经说过了，要是有人进入化龙池的话，一定要将这块玉佩给他，会起到一些作用的。既然他这么说了，那也就是说，他一定在这化龙池中留下了一些什么，否则的话，一定不会说这样的话的。”

　　龙承微笑道：“这么说来的话，我是一定要进入这化龙池了？”

　　老者点点头，道：“龙神大人既然这么说了，那也就是说，在那化龙池底，一定有他留下的东西。也许，这样东西，可以帮助你参透龙珠中的大道领悟。又或者，这样东西，可以带给你更多新的领悟，能够让你在修炼的道路上走的越远也说不定。总之，不进去的话，一切东西都是未知的，你根本就不知道里面究竟有什么。还是，看看再说吧。”

　　“好吧。”龙承无奈的耸耸肩，握紧了手中的玉佩，转过身子，看着化龙池。他的心里怎么就感觉这么别扭呢？刚刚，是自己想要进入化龙池，那老者拦着自己不让进。现在自己不想进去了，他又在那里乱七八糟说了一大堆，要让自己进去。怎么看怎么感觉这里面有一种阴谋的味道，那老者从一开始，就是要让自己进化龙池。

　　不过，进就进吧。不管怎么说，这也是龙承自己的选择。而且，对于这个老者，他是百分百信任的。

　　纵身一跃，跳进了化龙池。由于化龙池边上禁制的关系，老者看不到里面的景象，不知道龙承究竟会遇到怎样的事情，只是在化龙池边上，低声祈祷：“老天保佑，龙承，你一定要成功啊。”



　　第二百六十七章 化龙池底

　　再次进入化龙池，龙承再次感觉到了那种难明的压力。实在是太过强大了，不仅仅是身体，龙承感觉，自己的骨头、肌肉、血脉、五脏六腑……浑身上下没有一寸地方不在承受着这巨大的压迫力。龙承感觉，四周像是有莫名的大力，将自己压迫的喘不过气来。

　　尽管已经经历过一次这种感觉，可是，再一次进来的时候，还是痛的险些晕了过去。老者说的没错，即使现在的自己实力比之上一次进来的时候，有了太大的长进，可是，在这化龙池面前，还是有些不够看。这种压迫力，似乎，与实力无关，不管是谁进来，都会压迫的生不如死。

　　这种疼痛感，非亲自经历，不能感同身受。

　　一路咬紧了牙关，龙承一手紧握这那枚龙珠，另一手紧紧握着龙神留下的那枚玉佩。不知道在这化龙池中究竟能够取到怎样的成果，亦或者说，对于那神秘老者说的这化龙池中有龙神留下的东西，龙承还是抱有一丝怀疑的。不过，龙承可从来都不是怕事的人。更何况，他本来就打算进入这化龙池中，来搏一个机缘。如果真有东西的话最好，如果没有，也无所谓。反正，龙承进来是为了感应龙神的气机的，至于说搏机缘，只是顺路。

　　深吸了一口气。说实话龙承自己都感到奇怪，在这个地方他竟然还有余力来思考。透出一缕神念出去，仔细感应着周边龙神的气息。

　　很快的，他就感应到了。这化龙池中，的确拥有着龙神的气息，而且，十分浓烈，比在化龙边上的要不知道重多少倍。甚至，比那枚玉佩上所残留的气息都要厚重。

　　龙承不得不赞叹，龙神不愧是龙神。都已经过了十七万年了，他残留在化龙池中的气息还没有散尽。真的不知道，是该说龙神的实力太强，还是该说化龙池这个地方太过神异。

　　渐渐地，慢慢习惯了这化龙池中的压力，龙承也感觉身体，不是那么疼痛了。幸好，这一次自己进来，还能够保持清醒。否则的话，要是昏过去了，还谈什么感悟啊。

　　静下心来，龙承一动不动，任由自己在化龙池中沉浮。他想要安安静静的利用这里龙神的气机，试试看能不能参透这龙珠中的秘密。可是，还没有等到他完全静下心来，便感觉手心之中一阵炽热，竟然，有种抓不住的感觉。

　　仔细看去，却发现自己手中握着的龙神留下的那枚玉佩正散发着淡淡的白光。这缕白光像是再朝着周围扩散一般，将龙承周身上下包裹了起来。

　　白光刚一包裹住龙承的身体，龙承就感觉到一阵舒坦。化龙池对他造成的压力也小了很多。虽说并没有完全消去，可是，却已经让龙承感觉好受多了。

　　仔细打量着这枚玉佩，龙承微微一笑，道：“还真的是小瞧这枚玉佩了。看样子，这的确是龙神大人留下来的。似乎，这化龙池中，真的有着龙神大人留下的东西，玉佩感应到了那种气息，体内龙神大人留下的力量也自主的激活了。”

　　白光将龙承的身体包裹住了，可是，还没有完，还在朝着化龙池底不断的扩散着白光。这化龙池中黑暗不见天日，龙承也看不到底。可是，方向他还是能分辨的出来的，这枚玉佩的白光，就是朝着化龙池底扩散而去的。

　　微微一笑，自语道：“本来，这次进入化龙池，探索龙神大人留下的东西只是次要的。可是，现在看来，这件事情反倒要第一个做了。”

　　微笑着摇了摇头，运转真气，一边消抵着那残留的压迫之力，一面晃动身形，跟着这白光的轨迹，朝着化龙池底部游去。

　　这化龙池中一片漆黑，即使是以龙承的目力，也没有办法能够看到底部。只是，他能够感觉到，自己已经游了好久，却依然没有到底。微微皱了皱眉，自语道：“这化龙池究竟有多深啊？怎么还没有到？”

　　上一次进来的时候，龙承并没有进入太深，就已经痛的昏了过去，他根本就不知道在自己昏过去这一段时间发生了什么。这一次，是真的凭借自己的力量，来进入者化龙池的最底部，可是，以龙承的性子都有些不耐烦了。

　　白色的光芒一直朝着下面蔓延，也不知道什么时候是一个尽头。龙承估计，自己就这样一直跟着白光的速度走，已经向下游了将近一天了，可是，却依旧没有见到底。他真的不知道，这化龙池，究竟有多深。还有，这龙神，究竟将东西留在了什么地方。

　　终于，过了不知道多久，龙承的眼前一亮。他终于看到白光停止了。看样子，这化龙池，也终于到底了。

　　双脚再一次实实在在的踩在了地面上，龙承睁大了眼睛，打量着周围的一切。这根本不像是化龙池底。龙承见过化龙池，不过只有几丈方圆的一个小池塘，可是，这里确实十分广阔，以龙承的目力，都望不到尽头。

　　“难道说，化龙池里面的水，都是从这里出去的？化龙池，只是一个泉眼，真正的泉水，都在这里？”

　　龙承想到了一个可能。可是，再仔细想象的话，这实在是太不可思议了。

　　一个小小的化龙池，就早就了龙族的好几个无上强者。可是，化龙池的面积，就只有那么一点。现在突然间冒出来这么大一个化龙池，这实在是有些，令人难以相信。

　　“可是，要是不是这样的话，又会是怎样的呢？”思索良久，也想不出一个答案出来。

　　这个时候，本来已经到达底部的白色光芒再次朝着一个方向蔓延开区。龙承皱了皱眉，暗道：“还没有到。龙神大人，究竟在这个化龙池底留下了什么，还搞得这么远。”

　　没有办法，都已经来到这里了，要是不跟着那白光继续走的话，就连龙承自己都会感觉到不甘心。

　　幸好，这一次并不算太远。没走出多远，白色的光芒就停止了。龙承三步并做两步，急忙冲了上去，只见前方竖起了一扇大门，上面长满了青苔、水草等东西，看样子，在这水底呆的时间够长了。

　　龙承抬起头看去，上面竖着一块牌匾。虽说经过了这么久，可是，上面的字并没有被水草遮盖，龙承可以清楚的看到上面的四个大字：“龙神行宫。”



　　第二百六十八章 云舒

　　“龙神行宫。”

　　看着头顶上方牌匾上的这四个大字，龙承不禁暗自咂舌。龙神不愧是龙神，龙承从这四个字里面，感觉到了一种难言的压抑。很显然，这并不是龙神刻意留下来，为了考校后人的，这只是龙神在书写这几个大字的时候，自己对道的领悟不由的融入到了这几个字里面，可是，就是这不经意间流转的道，却给了龙承一种压力。不得不承认，龙神的境界之高，是现在的龙承即使仰望也看不到的。

　　微微一笑，自语道：“看样子，龙神大人真的在这个地方留下了一些东西。我倒是真的要好好看看，究竟是什么东西，是不是能够对我，起到一些作用。”

　　仔细看去，只见前面的大门上面，有着一个凹槽。看样子，就是放钥匙的锁孔了。

　　龙承微微一笑。直到这个时候，他才知道这枚玉佩真正的作用是什么。引路，只是附带，这枚玉佩，实际上是打开这龙神行宫的钥匙。

　　将玉佩按进这个凹槽。果然，大小刚刚放进去。当玉佩进入的那一刻，前方的两扇大门“吱呀”一声，自动打开了，露出了前面的一条大道。

　　入眼，是一片漆黑。突然间，眼前一亮，道路两边突然间，无数只灯火突然间掂量。每隔几步便有一支灯火照明，点亮了前进的道路。

　　龙承不禁咂了咂舌。这是一条走廊，走廊的两边画满了各样的壁画。龙承可以看出来，这些壁画画的，全都是一条条张牙舞爪的龙。每条都是峥嵘威武，给人的感觉十分不凡。

　　这条走廊究竟有多长，龙承也不知道，只是，一眼望去，看不到尽头。微微皱了皱眉，这龙神大人也真是的，一个行宫而已，就弄这么长的一条走廊，犯得着吗？

　　可是，龙承也不敢有丝毫意见。顺着这条路一直走下组，印入眼中的，不是壁画，就是两边的火把，以及，前面那不见尽头的走廊。

　　突然间，龙承神色一动，仔细的盯着旁边的一幅壁画，睁大了眼睛仔细打量，眼珠子都快瞪出来了。

　　与曾经的壁画不同，这是一个人，身上披着一身金色的战甲，身后一席火红色的披风，将这个人印衬的十分威武。手中，一把黄金剑，正打出一道黄金色的剑气。而前方的一座大山，也正因为这道剑气，化为齑粉。

　　龙承见过龙神是分身，认得这个身着黄金甲的人就是龙神。真正吸引他心神的，是龙神手中的那把剑。

　　云舒剑。

　　虽然没有见过，可是龙承知道，这把黄金剑，定是传说中的云舒剑没错。即使是壁画中画出来的，可是，龙承依旧能够感觉到，一股滔天的剑意正透过壁画传达出来。

　　这不仅仅是壁画本身太过传神，也不仅仅是龙神绘画的能力太高，能够将剑意表达出来，最重要的原因，还是云舒剑本身的不凡。

　　云舒剑，本就是这天地间有数的神兵，即使是一个不懂修炼的普通人握在手里，也可以拥有几近无敌于天下的实力。可以说，云舒剑，从某种意义上，就是无敌的代名词，从某种意义上，是一个人天下无敌的捷径。

　　可是，自从十七万年前，云舒剑被龙神带走之后，便在没有在天元大陆上出现过。没有人知道云舒剑究竟落到了哪里，尽管有人锲而不舍的想要寻到云舒剑的踪迹，可是，却没有一个人成功的找到。

　　龙承知道，云舒剑，其实就在第四重龙神殿里。可是，他也知道，以自己现在的实力，根本就没有办法能够进入第四重龙神殿。或许，因为自己是龙人，是皇族血脉，是那位大人物的弟子，龙神殿的考验杀不死自己，可是，却一定会失败。所以，龙承也一直都没有动过云舒剑的心思。因为他知道，只要自己的实力足够了，云舒，就是自己的。

　　可是，这一次见到云舒剑，尽管只是在壁画里，可是，不知道为什么，这云舒剑，却给了龙承一种十分熟悉的感觉。似乎，很早之前，自己就见过云舒剑，似乎，很早之前，自己曾经将云舒剑握在过手中。似乎，这云舒剑，就像是自己的至亲亲人一般，与自己血脉相连，不可分割……

　　“到底怎么回事？为什么，我会有这种感觉？”龙承喃喃自语着，心里，又一种莫名的压抑。

　　突然间，他眼前景色一变，他仿佛看到了，长剑轻轻一挥，前方无数人的生命被收割，不知道有多少人在哀嚎……恍惚间，他看到了，长剑舞动，一条又一条生命被终结，被粉碎……恍惚间，他又看到了，长剑在滴血，顺着剑身，滴落在地面，而眼前，早已经尸骨如山，也不知道究竟有多少人失去了生命……

　　恍惚间，他看到了许多。可是，每一次，都只能看到一把剑。他可以清楚的认出，这把剑，就是云舒，可是，他怎么都看不清楚，握剑的人究竟是谁。每次，他都只能看到一只手。而且，似乎并不是同一个人，因为，每次见到的那只手，都不一样。有男，有女，有老，有少，唯一不变的，只有那把黄金剑，以及，那鲜血的凄美……

　　猛然间，他神色一动。他的灵识，又回归了他的身体。他喃喃自语道：“为什么，为什么会这样？为什么，我会看到这些东西？云舒剑，究竟是怎样的一把剑，这把剑，究竟杀了多少人呢，究竟饮了多少人的鲜血？”

　　他没有看清楚，也没有去数。因为，根本就数不清。他只能看到，每一次挥剑，都会有无数人死在这把剑下，每一次挥剑，都会有数不清的鲜活的生命为之葬送。他唯一能够记得的，就只有眼前的那尸骨如山，流血漂橹，鲜血，染红了整片大地，连天边，都被染成了血红色。那把黄金剑上，一滴又一滴的鲜血不断的滴落，滴落在大地上，与大地上的血液交融，汇成了一条鲜红的血河，在缓慢的流淌……

　　突然间，一道沙哑的声音不知从什么地方传了出来，飘进龙承的耳中：

　　“云舒……神剑……血屠百万里……杀……”



　　第二百六十九章 不灭的烙印

　　“嗯？”龙承一惊，这里，竟然还有其他人。

　　急忙转过身子，可是，身后却没有任何踪影。四下张望，除了自己之外，也没有发现有其他人在这里。微微皱了皱眉，先天灵觉透体而出，仔细感应着周边的动静，可是，也没有发现有人的踪影。

　　“究竟是怎么回事，这里分明没有其他人，可是，刚刚又是谁在说话？”

　　突然间，龙承神色一动。他恍惚间看见了，一个白发苍苍的老人出现在自己面前，缓缓道：“神剑即使再强大，也不过是一件死物。它没有自己的思想，只能被动的被人控制。要是被一个好人掌握在手中，还可以造福苍生，可若是被什么十恶不赦之徒掌握，那将是天下的浩劫。”

　　“怎么回事？”龙承微微一愣。这个人是谁，他说的话又是什么意思？神剑，难道是说云舒剑吗？

　　突兀间，一个男子又出现了。这个人穿着一身白色的衣衫，看不清他的容貌，像是有一层迷雾遮蔽了他的相貌一般，龙承怎么样，都看不清楚他究竟长什么样子。不过，能够感觉的出来，这个人，年龄应该不会很大。

　　这个年轻男子开口道：“神兵无灵，它便只是一件死物。可是，我若是在这神剑之中塑造神祗，让这把剑能够自主选择主人，自主掌控自己呢？”

　　“您是说，您要在神兵之中塑造一个神祗，让他来掌控这把剑？”老者的声音，显得很是惊讶。可以想象，这一定不是一件容易的事情。

　　“没错。”年轻男子点点头，道：“神兵之中，只要能够孕育出神祗，那么，这把剑，才能称得上是真正的神兵。若是肆意屠杀生灵，即使再强大，也不过只是一件魔兵，那便失去了兵器存在本身的意义了。”

　　说到这里，这个年轻男子不禁轻叹了一口气，道：“只可惜，一个神祗的孕育，不死那么容易的。必须要经过无尽岁月的磨练，才能够真正的衍生出能够掌控神兵的神祗。若是时间不够，恐怕，即使能够成功孕育，也不会是神御神兵，而是神兵御人。”

　　老者看着年轻男子，问道：“可是，大战将至，我们已经没有时间了。更何况，按照您所说的，这个时间，一定不会太短，或许，需要无尽岁月的历练，才能够成功啊。”

　　“我知道。”年轻男子点点头，道：“所以，我需要时间，我需要足够的时间，来完成这件事情。这把神剑，不同于我自己的佩剑。我的佩剑，从我出道起，就一直陪伴着我，早已经沾染了我的气息。再加上我的祭炼，除了我，没有人能够催动。可是，这把神兵，却是不同。它只是刚刚生成，任何人，都可以将它轻易的掌握在手中。要是大战之中被人夺走，反而，会成为我们的敌人啊。”

　　“那您打算怎么做？”老者问道。

　　年轻男子微微皱了皱眉头，道：“虽说不是很熟练，可是，我已经参透了一些时间的力量，我想要，强行打开一条时间的道路，将这把神兵送出去。或是过去，或是未来，总之，这把神兵，不能留在现在。否则的话，将成为我们的大患。”

　　“什么？”听到这里，龙承是真的惊异了。

　　龙承听龙神和段崖说过，空间法则，还有人能够修成，可是，时间法则，却是很少有人能够参悟。据说，这整个天地之间无数空间加起来，懂得时间法则的人，也就只有一个，那就是自己那个神秘的师傅。这么说来的话，自己现在所看到的这个年轻男子，莫非，就是自己的那个神秘师傅？

　　可惜，到这里，就没有然后了。两个人的身影同时在龙承的眼前消失，龙承也不知道后面的事情，究竟怎么样了。

　　不过，龙承可以猜想的到。他们两个人所说的神兵，一定就是云舒剑无疑。自己的师傅动用时间的力量，强行打开了一条时间的道路，将这把云舒剑送了出去。或许是过去，或许是未来，究竟送到了哪里，他也不知道。只是，云舒剑一定不会在停留在他所在的那个时空。

　　这么说来的话，云舒剑是通过那条道路回到了过去。因为龙承曾经听龙神说过，自己那个师傅出世，满打满算也不过数千年，可是，云舒剑却是二十万年前，就已经在这片大陆上出现了。而且，随着云舒剑出现的，还有其他几样东西。至少，龙承已经知道的，就有龙神的寒烟战衣，以及龙神界。

　　要是这么看的话，自己的师傅当初扔进时间之路的东西，应该有很多件。只是，不知道究竟有多少，不知道究竟有哪些东西。否则的话，龙承还真的想将那些东西全都找出来。可以想象，要是真的将这些东西全都带在身上的话，什么秦烈，什么破灭，完全可以轻易杀死，哪里还有这么多的麻烦。

　　可是，龙承也知道，这些事情只能想想而已。尽管自己是他的徒弟，可是，龙承也知道，老天爷是不可能只眷顾他一个人的，不可能让所有的便宜都被自己占了。现在看起来的话，更何况，寒烟和龙神界都是龙神的宝贝，他是一定舍不得拿出来给自己的。或许还有其他东西，可是，自己根本就不知道它们在哪里，甚至，连是什么都不知道，更何况去找了。现在看来，自己真正有可能拿到手的，也就只有云舒剑了。

　　现在，龙承终于知道了，自己看到的那些画面是什么了，那是云舒剑在经历了这么多的事情，转手了那么多的主人之后，在剑里面，留下的一缕烙印。将曾经的烙印全都刻在了剑身里面。只是，龙神画壁画的能力实在是太强了，竟然将这一缕不灭的烙印也画在了这里。只是，不知道为什么，自己竟然引动了这一缕烙印，所以，才会看到之前的那些画面。

　　突然间，龙承一怔。他看到了，有一缕淡淡的金色光芒，自壁画中的黄金剑打了出来，打进自己的识海。速度之快，连龙承都来不及反应。龙承一惊，急忙探查自己的身体。可是，并没有发现有什么异样。等到他回过神来仔细感应的时候，他先是一愣，而后，脸上露出了难掩的笑意。他知道，自己赚到了。



　　第二百七十章 熟人

　　那是一缕剑意，是龙神的剑意，是透过这幅壁画留下来的。

　　龙承终于知道了，龙神在这龙神行宫之中留下了什么。是属于他的剑意，属于他的道的领悟。

　　龙承现在最缺的，就是领悟，对道的领悟。要说领悟的话，其实龙承并不缺少，因为，他本来就是武圣级的强者，本身，就拥有着武圣级的领悟。只是，那是他自己的领悟。既然所有的功力都失去了，既然，重新再走这一条道路，那么，他就不能让这一次的道路白白走过。他需要在这一条道路上，重新领悟道，与自己曾经领悟的道相结合，互相印证。这样，不禁能够让自己的实力变强，还能提升自己在一个境界的实际战力。最重要的，是可以让自己以后的道路更加好走，可以让自己在成为武圣之后，有更大的把握，能够冲击更高的境界。

　　这一道剑意，是龙神的道，也正是龙承现在最需要的东西。因为，有了这一缕剑意，他就有了很大的把握，能够打开龙珠，领悟到龙珠里面的天地大道。因为，这龙珠，本就是龙神体内的龙珠。龙珠会排斥龙承，可是，却不会排斥龙神。只要用这一缕剑意为引，就一定能够打开龙珠，能够帮助自己领悟天地大道。

　　龙承从来都不是一个拖拖拉拉的人，想到什么就做什么。当下盘膝而坐，一手握着龙珠，一手结起凝元印。同时，小心翼翼的将识海中的那一缕剑意抽取出来，想要借此为引，打开龙珠中的天地大道。

　　“一定要成功，一定要成功啊。”龙承一边看着剑意靠近龙珠，一边心底里暗自叫着。看着剑意一点点的靠近龙珠，龙承的心，也是提了起来。

　　终于，在剑意接近龙珠的那一刻，龙珠周身金光大盛，一阵刺眼的金光刺的龙承的眼睛都快要睁不开了。可是，龙承的心神却是一直都关注这龙珠，想要知道究竟有没有作用。

　　一缕金色的光束从龙珠之中飘荡而出，没入龙承的眉心。而后，龙珠之上的金光渐渐淡去，又恢复了古井无波的样子。可是，龙承的脸上，却是露出了满意的微笑。因为，他知道，龙珠之中那对于天地大道的领悟，已经被提取出来了。刚才没入他眉心的，就是那份领悟。这颗龙珠对于现在的自己，已经没有用了。

　　龙承将龙珠小心的收好。虽说对自己没有什么作用了，可是，这却是陈佩的救命稻草。他虽然不知道究竟能不能延续陈佩的寿命，可是，这个时候，也只能够死马当活马医了。这颗龙珠，不能有任何闪失。

　　现在，龙承的识海中，可是拥有着两份领悟。一份，是龙神留下的剑意，另一份，是龙神体内龙珠所蕴含的天地大道。

　　龙承仔细的感应了一下，顿时一张大嘴都咧到耳根子了。他知道，这一次，真的是捡了一个天大的便宜。

　　这两份领悟，正是自己现在最需要的东西。龙承本就是武圣之境的强者，一般的领悟，对于龙承，根本没有什么作用。除非，是这种先人前贤的修行领悟，或是天地大道的领悟，才能够对龙承起到一些作用。

　　而龙神留下的这份领悟，是龙神十七万年前留在这里的。那个时候，他就已经是神境的强者了。留下的剑意，也是神境的剑意。这份领悟，虽说难了一些，可是，以龙承的能力，还是可以抽丝剥茧，领悟到一些东西的。

　　而那天地大道的领悟，更是不得了。龙承不知道这究竟是一种怎样的领悟，龙承只能够凭着直觉感觉到，这一份领悟，比之龙神留下的那缕剑意，更加强大。

　　只是，因为天地大道本就无形，从天地间的万物身上，都能够领悟道一些东西。所以，相比较而言，这天地大道的领悟，比龙神的领悟，要更加容易被理解，更加容易化成自己的领悟。

　　龙承的嘴已经合不上了。他真的没有想到，这一次，竟然能有这么的收获，完完全全超出了自己的预期。

　　尽管很想，可是，龙承还是忍住没有立刻呆在这里，化解这份领悟。要知道，这仅仅只是一座走廊而已，就留下了这么珍贵的剑意，真不知道再往里面走的话，会得到怎样的机缘？

　　当下站起身子，朝着走廊里面继续走去。这一路上，还有许许多多的壁画，可是，龙承仔细感应，却没有一副壁画有着什么玄机。轻叹了一口气，看样子，只有那一副壁画里面，被留下了剑意。自己能够发现，还真的是运气。

　　一路朝前走着，也不知道走了多久。就在龙承都有些不耐烦的时候，终于，看到了前方的光亮消失了，取而代之的，是前方有一扇门户。

　　只是，这扇门户显得有些奇怪，并不是普通的门的样子。这是一个泉眼，上面有着水纹的波动。很显然，这后面，一定是一个很奇妙的地方，可是，不知道为什么，龙承却总感觉，这个地方给自己的感觉有些熟悉。而且，隐约间，给龙承一种危险的感觉。

　　龙承站在这泉眼前面，有些犹豫，自己究竟要不要进去。不知道为什么，这里给龙承的感觉，有些不安。

　　突然间，龙承身子一个不稳，直接朝着那泉眼的方向飞了过去。龙承根本来不及思考，就看到自己的身体已经进入了泉眼。最后看了一眼那满是壁画的走廊，嘴里面骂了一句：“妈的。”

　　光芒一闪，周边的环境已经变了。微微定了定心神，仔细的打量着这周边的一切。

　　这是一个人的居所。这里有着各种各样的家具，什么桌椅床榻，该有的，都有了。只是，这个房间并不大人一眼就可以看到这里的所有东西。

　　“龙神居所”四个字闪现在龙承的脑海中。

　　蓦然间，龙承神色一怔。他看见了一个人，正盘膝坐在一个床榻上面。

　　这是一个年轻人，年龄并不大，只有二十岁上下，浑身穿着一件青色的长衫。不过，龙承可以看出来，这件长衫，是用真气形成的，并不是有形的实物。他正紧闭着双眼，显然，是在静修。

　　当他看清这个人的脸的时候，他猛地一惊。他终于知道自己来到了那里，也知道为什么自己会对这里感觉到熟悉，还有心悸。

　　这个时候，那个人也像是察觉到了什么似的，蓦然间睁开眼睛，两道神光激射而出，在龙承身后的墙壁上留下了两个窟窿。

　　当他看到龙承的面容的时候，他的脸上，也露出了不可思议的神色，惊叫出声道：“竟然是你？”



　　第二百七十一章 凌霄

　　龙承终于知道了这是什么地方。这里，竟然是北海海眼。或者更确切的说，竟然，是北海海眼中心。

　　难怪，自己会感觉到有一种莫名的熟悉感，难怪，这里的气息会让龙承感到心悸。原来，这里竟然是北海海眼中心。没有想到，龙神大人的龙神行宫，竟然是在这里。更没有想到，化龙池的最底部，竟然连接的，是北海海眼的中心。这一点，还真是让人惊讶啊。

　　当然，这一切，都是因为眼前的这个人，龙承才会这么快的了解这是什么地方。这个人，他是不可能忘记的。即使已经过去了七百年，他也不会忘记这张脸。因为，当初就是这个人，自己才会刚刚登临武圣之境，就经历一场惊天大战。就是因为这个人，自己才会从武圣之境被打落凡尘，成为一个最普通的修炼者。也正是因为这个人，慕灵才会为了救自己而身死。

　　可是，他也同样清楚的知道，曾经的一切，都不能怪他。要真正说起来的话，这个人，其实也只是一个受害者。他是从一个禁地里面走出来的，他是一个天地灵气生成的生命。可是，他刚一出生，就被那几个武圣利用，利用他来对付自己。说起来的话，无论是自己，还是这个人，其实，都只是那几个武圣手中的棋子。自己这两个人，都是他们处心积虑想要杀掉的。说起来的话，自己和他，还真的是同病相怜的两个兄弟啊。

　　微微笑了笑，看着眼前的这个人，道：“七百多年没见了，看样子，过得还不错啊。”

　　那个人微微一愣，而后轻叹了一口气，道：“都已经七百多年了吗。在这个地方，我根本感觉不到时间的流逝，没有想到，外界，竟然已经过去那么久了。”他顿了顿，看向龙承，道：“真实没想到，七百年的时间，你的实力才仅仅恢复到仙灵之境啊。我虽然知道曾经的那场战斗会对你造成很大的伤害，可是，却没有想到伤害会这么大。”

　　龙承微微一笑，道：“当初跟你的那一场战斗，可是将我的实力全都打散了。我直接跌落成为一个凡人，体内还留下了不轻的伤势。休养了整整七百年，方才痊愈。要说起来的话，真正用来修炼的时间，也就只有三四年而已。也就是这三四年的时间，我达到了仙灵之境。”

　　“这样啊。”那个年轻人微微笑了笑。他的心智很单纯，根本没有想象到龙承所谓的三四年便达到仙灵之境究竟意味着什么。因为，他虽说活了七百多年，可是，却几乎没有经历过什么事情，所以，很多事情都不了解，心智，也并不像是活了几百年的老古董。

　　这个人，正是七百年前横空出世的武圣级强者，在大陆上掀起了一阵血雨腥风，弄得人间血流成河的凌霄。

　　七百年前，凌霄的横空出世，成为了许多人的噩梦。他在大路上到处妄杀，所过之处留不下一个活口。在很多人心里，他是一个恶魔，因为，他真真正正的做到了，血屠天元百万里。

　　可是，龙承却知道，凌霄所做的这一切，都不是他自愿的。他被人控制住了。那些人造就了他武圣级的修为，可是，同时也将他的性命握在了手中。也正是因为那些人，凌霄才会在天元大陆上大杀十方。因为，他想要活下去，就不得不听从那些人的命令。

　　最终，因为龙承的出现，他失败了。龙承已经猜透了凌霄的身份，也知道了凌霄的背后，究竟是什么人在控制着他。

　　在那场战斗中，他们两个人通过灵识传音，达成了某种共识。表面上看起来，龙承是为了保护整个天元大陆，将凌霄封印在了北海海眼之中。可实际上，龙承这是将凌霄很好的保护了起来，使得那些人没有办法再用凌霄的性命作为威胁。同时，也给凌霄找到了一个很好的修炼地，使得凌霄可以以最快的速度提升修为，以做到，能够真真正正的，与那几个人相对抗。

　　凌霄从床榻上站起身子，拉着龙承在一张桌子旁边坐下，道：“七百年前你跟我说过，这里的封印，可以堵住这里一千年。你希望，我能够在这一千年里面，磨灭掉那几个人在我体内的烙印。这样，我才能真正的自由。我已经磨灭掉了六道。可是，有一道烙印，却一直都没有办法磨灭。似乎，这一道烙印一直在受到一些力量的补充，我每磨灭掉一些，就又会很快的重新复原。所以，后来索性我就不去磨灭它了，只是吸收这里的力量修炼而已。”

　　说道这里，他顿了顿，看了龙承一眼，道：“我知道，那一道烙印，是你留下的。我也知道，我之前所做的事情，使得你不能够完全的信任我。所以，我能够理解。可是，我希望，等到我们两个解决掉那几个人之后，你可以帮我打散那一到烙印。我真的不希望，把自己的命掌握在别人的手中。”

　　龙承微笑着点了点头，道：“放心吧。等到我们把他们杀掉的话，我便帮你解决你身体里面的隐患。我龙承说到做到，决不食言。”

　　“嗯。”凌霄点点头，道：“你是一个好人，我相信你。”

　　“哦？”龙承微微一笑，道：“你又怎么知道我是一个好人？”

　　凌霄嘿嘿笑道：“因为，在七百年前我在那里杀人的时候，没有人敢面对我。所有人见到我，都会跑，只有你一个人不怕死，你会为了那些人，来对付我。而且，那些人想要杀你，也想杀我。所以，他们是坏人，你是好人。”

　　龙承微微笑了笑。看着凌霄，道：“好人，坏人，不是那么容易分辨的。你没有经历过太多的事情，所以，有很多东西，你都还不明白。这个世界上，有好人，有坏人，可是，却并没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。即使在好的人，也会有做坏事的时候。而即使是十恶不赦的家伙，也是会做好事的。所以，不要那么轻易的就去评价一个人是好人还是坏人，明白吗？”

　　凌霄点点头，道：“嗯，我明白了。”

　　龙承看着凌霄，不禁笑了。怎么突然间感觉，这个家伙，竟然这么可爱？



　　第二百七十二章 暗门

　　虽说之前和凌霄有一些交集，两个人，也经历了一番生死大战。可是，他们两个还从来都没有像现在这样坐下来和和气气的好好谈一谈。所以，他们两个人之间，还缺乏最基本的了解。

　　直到这个时候，龙承才能感觉到，从某种意义上来说，凌霄其实还是一个小孩子。尽管，是一个活了七百多年的小孩子。可是，他的心智真的不像是一个大人。

　　不过，仔细想来的话，倒也难怪。凌霄才刚刚出世没有多久，就被那几个武圣控制住了，成为了一个只知道杀戮的人。被龙承封印之后，又一直呆在这北海海眼之中静静的修炼，静静的去磨灭体内的烙印，根本就没有与人交流过，所以，他缺少了一个人最应该经历的一些事情，自然，心智也并不成熟。还只是一个很单纯的人而已。

　　龙承看着凌霄，问道：“对了。在这里的这一段时间，感觉怎么样？”

　　凌霄想了想，道：“还可以。不用担心什么时候会突然死掉，也不用再去杀人。我真的不想再去杀那些无辜的人了。每次杀了人，看到我手中的鲜血，看到那些死去的人的惨状，看到那些人看到我眼中的恐惧，我的心里，都不好受。”

　　龙承轻叹了一口气。这都是那些所谓的武圣做的好事。

　　在天元大陆的普通人看来，武圣就是神。他们将武圣们供奉起来，恭敬无比，只是为了，希望这些武圣能够保佑自己。可是，武圣门非但没有保佑这些人，在这些人遇到危险的时候，也没有一个人站出来拯救他们。甚至，他们还暗中找人来屠杀这些无辜的人。而这些人在临死的时候，还在期待，期待着这些他们平日里供奉着的武圣能够出现来拯救他们的性命。真的不知道，该怎么去说这些人才好。

　　凌霄看着龙承，道：“龙承，有一件事情，我一直想问你。”

　　龙承抬起头看着凌霄，道：“什么事，说吧。”

　　凌霄道：“你告诉我说，我们要联手，杀掉那几个控制我的人。可是，杀人毕竟不是一件好事，我们为什么还要这么做呢？能不能不杀他们。虽然他们不是什么好人，可是，我真的不想满手再沾满鲜血。这七百年来，我在这里，每次闭上眼睛，我都会看到那些曾经被我杀死的人来找我。我真的很害怕，我真的不想杀人。杀人，真的不是一件好事！”

　　龙承轻叹了一口气，凌霄，毕竟心智还是不够成熟。有很多事情，他都想的不是很透彻。不过，这些事情，要是跟他解释起来，还是很麻烦。他在思考，该在呢么跟凌霄解释这件事情。

　　“你不想杀人，可是，有的人却想要杀人。有时候，一个人，会杀掉不止一个人。可能是十个，可能是一百个，也可能是一千个，甚至，可能是更多的人。可是，如果我们能把这一个人杀掉，那么，我们就能够拯救十个人，一百个人，一千个人，甚至，是更多的人。这时候，我们是杀了一个人没错，可是，我们却救了这么多的人，那么你说，我们杀这一个人，是好事，还是坏事？”

　　凌霄道：“当然是好事。”

　　“那就没错了。”龙承道：“就像是那几个人一样。虽然是你动手杀的人，可是，你却是被他们威胁的。这件事情，你虽说有错，可是，更多的错误，还是因为他们。是因为他们，你才会动手杀人的。这个时候，我们要是杀了他们几个人，你就再也不用杀人了，而且，也会有很多人因为他们的死，而能够活下来。那么你说，他们几个人，该不该杀？”

　　“该杀。”凌霄道：“我知道了。杀人，也要看杀的是什么人。要是好人的话，一定不能杀。可是，要是杀坏人的话，就会有更多的人活下来，是不是这样？”

　　“就是这个道理。”龙承点点头，同时，心里也是长出了一口气。这个凌霄虽说单纯，可是，却是十分执拗。这次，总算是能够说服他。否则的话，龙承还真的不知道该怎么解释。

　　“对了，凌霄，七百年了，你现在究竟是一个怎样的实力？”

　　凌霄想了想，道：“我也不知道。我对于实力的分阶不是很明确，所以，也不好说。根据我的感觉，我现在的实力，应该和当初控制我的那几个人里面那个女的差不多。可是具体的，我也不清楚。”

　　龙承点了点头。凌霄的实力和七百年前的赤练差不多。不过，七百年过去了，也不知道赤练究竟有了怎样的进步。

　　曾经龙承的实力，与凌霄的实力差不多，是初入武圣之境的强者。那个时候，赤练是武圣中级的强者。也就是说，现在的凌霄，是一个武圣中级的强者。这样的实力，算是不错了。可是，要想对付那几个武圣的话，还嫌不够。

　　“当初跟你说过，这个封印能够封住你一千年。还差大约三百年的时间。我还需要一段时间，才能够踏入武圣之境，才能够拥有足够的实力，去对付那几个人。这个时间究竟是多久，我不好说。估计起来的话，最多，不会超过一百年。你是我的最大底牌，现在，你还不能在外人面前出现，暂时，就先呆在这里继续修炼吧。等到我踏入武圣之境的时候，就能够带你离开这个地方了。”

　　“嗯，你是好人，我听你的。”凌霄肯定的点了点头。

　　龙承微微一笑。这个家伙，虽说单纯，可是，很容易对一个人产生信任。这种性格，也可以说是好，也可以说是不好，就看运气，他能不能遇到一个真正值得信任的人了。

　　很幸运，他遇到的人是自己。

　　龙承微微一笑，道：“继续修炼吧。我在这里到处看一看，看看能不能找到什么有用的东西。而且，我可能也需要，在这里修炼一段时间。”

　　这就是龙承的打算。龙神在这里呆了一段不短的时间。自己要是在这里，倚靠龙神的气机，来领悟龙神留下的剑意，一定会事半功倍的。

　　“嗯。”凌霄点了点头，转过身爬上了自己的那座床榻，闭上眼睛修炼起来。可是，没多久，他又睁开了眼睛，道：“对了，在你身后的那座墙壁上，有一个暗门。我虽然发现了，可是一直打不开，也不知道里面究竟是什么。或许，你可以看看。”



　　第二百七十三章 玉璧

　　“暗门？”龙承微微一愣，正想问个仔细，却发现凌霄的眼睛已经闭起来了。显然，已经进入深层次的领悟了。

　　微微一笑，转过身子朝身后的墙壁看去，可是，却并没有发现什么暗门。

　　微微愣了愣，放开灵觉，仔细的感应那堵墙壁。果然，在一个不被人注意的地方，真的有着一扇门的存在。

　　“龙神大人究竟在这里留下了什么？为什么，这里会有一扇门的存在？”心里一边存着疑惑，一边朝着那扇暗门走了过去。

　　这是一扇很小的门户，看周边的轮廓，只能容一个人穿过。而且，这个人要是一个胖子的话，想要过去都有些危险。

　　伸出手，运转真气，可是，果真如凌霄所言，真的没有办法推开这扇暗门。

　　“龙神大人究竟在这里留下了什么？一扇暗门，可是，有没有办法打开？”龙承一边低声自语，一边思考着，有什么办法可以打开这扇暗门。

　　仔细想了想，右手捏起一个剑诀，在自己的左手腕上划出一条伤口。然后将鲜血滴落在门上。只听“吱呀”一声，这扇门竟然自己打开了，露出了门后面的一片漆黑。

　　凌霄听到动静，睁开眼睛看着这里，不禁咂了咂舌，道：“我只是随便说说，顺口一提，你竟然真的打开了？好家伙，我想了七百年，都没有打开这扇门，你才来了这么一阵子，就打开了？”

　　龙承微微一笑，转过身看着凌霄，道：“走吧，一起进去看看。”

　　“哦。”凌霄点了点头，飘身下床来到龙承身边。他在这里呆了整整七百年，一直想要进入这扇暗门，可是，一直都没有办法打开。现在龙承打开了，还邀请他一起进去，他自然不会拒绝。

　　暗门背后一片漆黑，可是，无论是龙承还是凌霄都不是弱者，以他们的目力，完全可以在黑暗中也视如白昼。他们可以清楚的看到，这是一条漆黑的通道，深不见底，不知道究竟通向了哪里。

　　龙承和凌霄都没有做声，只是顺着这条路一直走下去。也不知道究竟走了多久，也没有见到尽头。龙承还好，毕竟，已经经历了化龙池底和外面那条无比漫长的走廊，对于龙神的这种恶趣味都已经有些麻木了，可是，凌霄却是有些难过，嘟囔道：“真不知道是谁这么无聊，弄这么长一条通道。”

　　龙承微微一笑，没有说话。可是，他的心里也是有些不满，真不知道龙神把这些通道弄得这么长究竟是为什么。

　　走了也不知道有多久，终于，看到了前面的一点亮光。两个人大喜过望，急忙上前，来到那点亮光前面。

　　这是一面玉璧，十分巨大，长宽足有七八丈。透发出点点柔和的光芒，散发出阵阵柔和的气息，令人心旷神怡。这面玉璧，像是能够影响人的心神一样，龙承和凌霄因为走了那么长的路而产生的不满，陡然间华为乌有，心里面，前所未有的平静。

　　龙承陡然间一惊，道：“这是一件宝物，可以让人摒除杂念。在这里修炼的话，会事半功倍的。”

　　不用他说，凌霄也感觉到了。他立刻盘膝而坐，杂合理修炼了起来。

　　龙承看到凌霄的样子，微微一笑。他总感觉，这玉璧给自己的感觉有些熟悉，似乎，曾经在那里见过一样。

　　蓦然间，他想起来。自己从那神秘老者手中拿到的玉佩，虽说质地和品质都称不上上品，可是，给自己的感觉，却和这面玉璧十分相像。

　　仔细的观察这块玉璧。果然，在一个不起眼的小地方，龙承发现了一块缺失。这一块缺失并不大，与整块玉璧相比根本算不上什么，可是，却也不是那一块玉佩能够相比的。看样子，那样的玉佩并不是唯一的，龙神用这玉打造了很多块类似的玉佩。根据这里缺失的地方来看，少说，也有十多块。

　　微微叹了一口气。这玉璧与那玉佩一样，看样子，质地与材质并不算上乘，只能说是普通而已，可是，竟然有这么强大的效果。真不知道，究竟是什么异种，还是因为与龙神相处日久，沾染到了龙神的气息。

　　可是，等到龙承仔细感应的时候，却是大吃了一惊。因为，这里能够感应到龙神的气机，只有十分微弱的一丝。看样子，这面玉璧，并没有与龙神有过多的接触，仅仅是因为龙神曾经从这里切走了一小块玉，才在这里留下了一丝气息。

　　既然是这样的话，那么，这枚玉璧究竟是怎么出现的？又为什么，能够摒除人的杂念，使人的心里无比的平静？难道说，是因为这里是北海海眼，所以，造就了这块玉璧吗？

　　龙承透出强大的先天灵觉，仔细的观察这面玉璧。可是，却没有任何发现。在这面玉璧上，龙承并没有任何发现。似乎，这只是一面十分普通的玉璧，并没有任何异样的地方。除了大一些。

　　微微皱起了眉头，右手捏个剑诀，运气真气，一道金色的剑气打在玉璧上面。可是，只发出叮的一声脆响，并没有对玉璧造成伤害。甚至，连一丝印迹都没有留下。

　　龙承微微皱了皱眉。虽说自己的实力并称不上强大，可不管在怎么说，也是一个仙灵之境的强者啊，没有道理，全力一击，连一块玉都奈何不了。

　　凌霄听到了动静，站起身子看着龙承，问道：“怎么回事？”

　　龙承看着凌霄，道：“用全力，试试能不能切开这块玉璧。”

　　“哦。”凌霄点了点头。虽说有些奇怪为什么龙承会有这种要求，可还是运转浑身真气，一道剑气打在了玉璧上面。

　　叮的一身脆响，依旧，没有能对玉璧造成伤害，只是在玉璧上面留下了一道浅浅的白印。

　　龙承和凌霄都是倒吸了一口凉气。

　　要知道，凌霄可是货真价实的武圣级强者，即使是放眼这整片大陆，也是最顶端的存在。可是，现在却对着一块与没有办法，全力一击也仅仅是对着块玉造成了一丁点几乎可以忽略不计的伤害。尽管知道这不是一块普通的玉，可是，这个结果，还真是够打击人的。

　　龙承和凌霄面面相觑。同时，龙承这个时候才知道，自己和龙神的差距究竟有多大。龙神竟然可以从这面玉璧上生生切出一小块来，这得有多么强大实力才能够做到啊。而且，这还是十七万年前的事情。经过了十七万年，谁知道现在的龙神，究竟强大到了怎样的地步。



　　第二百七十四章 龙神幻影

　　之前也对龙神的实力有一些模糊的认识，可是，那种认识根本就不够充分。因为，那个时候的他，还不清楚所谓的神境究竟拥有怎样的力量。

　　现在，虽然也同样的不清楚，可是，通过这一面玉璧，已经能够有一些简单的认识了。要知道，凌霄的实力，绝对已经是站在这个世界最顶端的人物了。可是，面对这么一面玉璧，竟然只能够留下一点浅浅的白印，几乎可以忽略不计。而龙神，竟然能够从这面玉璧上面硬生生切下一小块出来，这得是需要多么强大的实力才能够做到？

　　倒吸了一口凉气。龙承现在总算是明白龙神曾经对自己所说的那句话了：“这个世界，是一个很强大的世界，你要无时无刻，都对它充满了敬畏。因为，你永远都不知道，这个世界，会给你带来怎样的震撼。”

　　现在的事情，就给了他太大的震撼。真的是没有想到，龙神的实力竟然强大如斯。而且，经历了十七万年，龙神的实力一定是比之曾经更加强大了。真不知道，自己要等到什么时候，才能够与龙神比肩。

　　突然间，龙承神色一动。无意识间，他感觉，这面玉璧上，似乎，有一种熟悉的感觉。这并不是龙神留下的气息，而是另外一种气息，一种莫名的熟悉感，感觉，是与自己同根同源的气息。

　　闭上眼睛，仔细的感应，仔细捕捉这一缕熟悉的气机。也许，这缕气机，就是解开这面玉璧之谜的根本。

　　猛然间，他睁开了眼睛，脸上，流露出不可思议。那不仅仅是一缕气机，这缕气机，龙承再熟悉不过了。那是属于自己师傅的力量。

　　或者，更确切的说，这种气机，是这种特殊的功法所留下的。而这种功法，普天之下，也没有几个人会。能够来到这里的，龙承相信，也就只有自己那个神秘的师傅了。

　　可是，很快，龙承就感觉到了不对劲。龙神说过，自己那个神秘的师傅是一个天才，出世至今仅有数千年，可是，实力确实少有人能够比肩。不说是天地之间第一人也差不多了。

　　可是，这个师傅确实无比的神秘。自己根本就不知道自己那个师傅的任何事情，甚至于，连他的名字都不知道。可是，龙承却能够从别人提到自己师傅时候的语气，能够感觉的到，自己的师傅是一个绝顶强者，横扫八荒，纵横宇内，无人可挫锋缨……简单的说，就是强的变态，变态的强。

　　可是，如果说这面玉璧是自己师傅留下的话，在时间上根本对不上。自己的师傅是几千年前的人，而这面玉璧是一面不知道存在了多少年的古物。至少，在十七万年前，龙神来这里的时候，就已经存在了。否则的话，也不会有那枚玉佩的出现。

　　几千年，十七万年，这之间是多少年的差距？这么大的时间差，究竟是怎么出现的？

　　可是，要说自己的师傅是因为同样来到过这里，接触过这面玉璧的话，却也不对。因为，给龙承的感觉不对。

　　龙承捕捉到的那缕属于龙神的气机，是只存在于表面，很明显的，是因为接触过这面玉璧，而留下的气机。可是，在龙承的感应中，属于自己师傅的气机，却并不是这样流转于表面，而是深深的烙印在了这玉璧之中。这种感觉，绝对不是简单的接触过而已。就像是，自己的师傅，就在这面玉璧之中一样。

　　可是，这中间，可是十几万年的时间差啊。自己那个神秘的师傅，究竟是怎么做到的？

　　盘膝坐在地上，手中凝元印结起，体内神秘的功法运转，一缕金色的剑气从指间吞吐不定。可是，并没有打出来。龙承想用这同根同源的功法尝试，能不能将属于自己师傅的那缕烙印捕捉出来。他想知道，究竟发生了怎样的事情，究竟，这面玉璧是怎么出现的，又隐藏了怎样的秘密？

　　手中印法不断变换，体内的真气不断的打向玉璧。都燃尽，整座玉璧都像是覆盖了一层金色的光辉，盖过了曾经淡淡的白色荧光，看起来，分外刺眼。

　　龙承运转体内的真气，勾动着玉璧之中的那缕熟悉的烙印。可是，却没有丝毫作用。玉璧的变化，仅仅是散发出的光芒变了颜色而已，其他的，并没有出现任何不同。

　　龙承微微皱了皱眉。难道是因为自己实力不够，还不足以勾动玉璧中的那缕烙印吗？

　　右手捏个剑诀，在自己的手腕上一划。血光四溅，几滴鲜血流了出来，在龙承真气的引动下，缓缓飘向了玉璧。

　　这个过程中，凌霄一直都在静静的看着。他虽然不知道龙承在做什么，可是，却也知道龙承一定有他的道理。所以，并没有干预，只是静静的看着龙承的动静。

　　就在那几滴鲜血接触到玉璧的时候，突然间，一阵金光大盛呢个，从玉璧之中，缓缓走出一个人影。

　　这是一个男子，眉宇间，有着无比的威严，让人一看，就生不出小觑的心思，给人一种无比的威严。

　　浑身穿着黄金战甲，手中握着一把黄金剑。龙承一见到这个人，不禁惊叫道：“龙神，怎么不是我师傅？”

　　凌霄也在打量着这个人。本能的直觉告诉他，这是一个高手。他不觉间，浑身真气震荡，在防备着这个人。

　　龙承很快就发现了，这是属于龙神的那缕烙印，这个龙神，只是烙印幻化出的一个虚影而已。只是，这缕虚影很是真实。可以看出来，龙神在留下这缕烙印的时候，一定是刚刚经历了一场大战，身上的杀气与战意还没有散去，所以，给人无比的威严。龙承之前见过的龙神分身，就不是这样的。

　　那缕龙神的幻影缓缓开口道：“后辈。我不知道你是在呢么来到这里的，也不知道你是怎么看到这面玉璧的。更不知道，你是谁。不过，这个并不重要。我先自我介绍一下，用你们的话说，我的名字，应该叫做龙神，因为，我是这龙族的祖先。所以，他们供奉我为龙神。而现在你们看到的我，只是一个幻影，是我曾经留下的一缕烙印。”



　　第二百七十五章 五十万年

　　“我不知道，后辈看到这缕烙印的时候，会是什么时候，距离我留下这缕烙印，会经过多久，我也不知道，我的这缕烙印，能不能坚持太久的时间，但愿，这缕烙印，能够被后人看到。”

　　“我在留下这缕烙印的时候，云舒剑刚刚重新归到我的手中。这把神剑是我还弱的时候，无意间得到的。当时，我惊惧与它强大的力量。这把神剑，是我平生仅见，与我共同征战，陪伴了我三十余万年，剑上饮尽无数敌人鲜血，所有人，对这把剑又惧又恨，无不想得到这把神剑。”

　　“三万年前，我陷入了敌人的圈套，被阵法捆缚三万年，不见天日。这把云舒剑，也在那一场战斗中遗失。可是，他们也杀不掉我，只能将我困住。终于，三万年，我才重新打破阵法，再次出世。重新回到这片土地，找到了我的神剑。可是，这个时候，这把剑却已经经历了太多的主人，饮了太多的鲜血，所杀之人，比之我三十余万年所造杀孽更多。等到我继续掌控的时候，这把剑，已经被众生是邪念玷污，不再是我手中那把斩尽万千妖邪的神剑了。”

　　“这个时候，我才深深明白了，那位将云舒剑送出的前辈的悲哀。神剑纵是神器，纵然拥有无比强大的力量，可是，终究只是死物，神剑没有办法选择主人，它没有办法随着自己的心意，去做自己想做的事情，杀该杀的人。它只能够被动地被人握在手中，一挥一砍，就会有太多的生命葬送。”

　　“为了洗尽神剑之中沾染到的邪念，我来到了这北海海眼，期望，能够借助这北海海眼的无尽力量，来洗尽神剑之中的邪念。同时，这把神剑就是从这里得到的，这是被封印在这面玉璧中的神剑。这一次，重新回到它的出生地，留待后辈有缘人。”

　　“这面玉璧之中封存着许多神兵，云舒剑只是其一。我辈修者，不是贪得无厌之辈，三十万年前，仅仅取走了云舒神剑，寒烟战衣，还有一座不知名的神塔。我给这座塔取名为龙神界。从此，云舒剑，寒烟战衣，以及龙神界便成为了我手中的至宝，也不知道，究竟帮助我度过了多少次危险。等到我这一次再次来到这个地方的时候，原先玉璧中封存的其余十余件宝物，已经不翼而飞。想必，是被有缘人取走了。只盼有缘人能够善用这些宝物，不要造成生灵涂炭。”

　　“云舒剑呆在这里，假以时日，必定能够洗尽铅华，重新恢复神剑的荣光。同时，尽管云舒神剑沾染了太多的鲜血，被邪念所玷污，可是，塞翁失马，焉知非福。那位前辈在云舒神剑中留下的一颗种子，也在这三万年的征战中，沐浴了太多的鲜血而成长，渐渐，衍生出了自己的神智。前辈想让云舒神剑衍生的神祗，终于衍生了。只是，这缕神念沾染了太多的鲜血，沾染了太多的邪念，我不确定，它是否能够利用云舒神剑，造福苍生？”

　　“本来想要将这缕神念直接扼杀，免得它成长起来之后会涂炭生灵，可终究没能下得去手。这是那位前辈留下的一颗种子，是一个希望。而且，这缕神念还十分微弱，就像是一个新生的幼儿。这么扼杀的话，于心不忍。”

　　“将神念与云舒剑一起放在这个地方，使用这面玉璧，来净化其中的邪念。这玉璧是一个神奇的东西，一旦其中的东西被净化干净，变回通过玉璧，透过北海海眼重新出世。我不知道后人来的时候，云舒神剑以及神念是否已经从玉璧之中冲出，若是已经不见，便说明他们的邪念已经彻底的涤荡干净，不会对人世间造成影响。若是依然封存的话，还希望后辈子弟不要轻易取出，以免为祸世间。”

　　“此地，留待有缘人，这玉璧中切下一块玉佩，作为信物，持信物者，方可来此。”

　　说到这里，龙神的这缕幻影一阵动荡，而后消失不见。龙承和凌霄面面相觑，不知道该说什么。

　　凌霄道：“这里显然并没有看到云舒剑和那缕神念，看样子，早就不知道离开多久了。”

　　龙承比他知道的更多。他知道，云舒剑已经在十万年前，被龙神封进龙神殿了。也就是说，云舒剑在十万年前便已经出世了，只是没有翻起什么风浪，便又到了龙神的手中，然后被封印。只是，那缕神念却是不知道在什么地方。想来，应该是和云舒一体吧。

　　可是，真正让龙承惊异的不是这件事情，而是另一件事。

　　龙承在进来的时候，在走廊的壁画那里，曾经感应到了自己师傅的一缕烙印。那是云舒剑中的烙印，通过龙神完美的画工又表现在了龙承面前。龙承清楚的记得，这云舒剑，寒烟战衣，龙神界，以及龙神刚才提到的十余件异宝，都是被自己那个功参造化的师傅，强行打开了一条时间的道路，将这些东西打了进去。他也不知道这些东西究竟到了哪里，或许是过去，或许是未来。总之，已经不会出现在他的那个时空。

　　可是，这条道路，究竟是多么漫长？

　　龙承清楚的记得，云舒剑重新回到龙神的手中，是十七万年前的事情，而云舒剑从龙神的手中丢失，却是发生在二十万年前。经历了二十万年，龙神还活着，云舒剑依然存在，这本身就是一件十分惊人的事情。可是，龙承却记得，刚才龙神的幻影，曾经说过这么一句话：“这把神剑，是我平生仅见，与我共同征战，陪伴了我三十余万年。好家伙，三十万年啊，这把剑到龙神的手中，已经三十万年了。”

　　三十万年，要是将后面的十七万年加上的话，四十七万年，将近五十万年的岁月，五十万年的光阴。这也就是说，龙神在五十万年前，就已经到了龙神的手中了，这意味着什么？

　　意味着，自己那个神秘的师傅，在那个时候，打开了一条时间道路，云舒剑以及其他一些东西，通过这条道路，来到了五十万年前。也就是说，这条道路，整整跨越了五十万年的时空。

　　龙承目瞪口呆，看着眼前的这枚玉璧，脸上，满是不可思议，喃喃自语道：“师傅，你究竟是打开了怎样的一条路啊？”



　　第二百七十六章 烙印

　　“师傅，你究竟是打开了怎样的一条路啊？”

　　龙承真的不敢想象，自己这条师傅，仅仅是打开了一条时间的道理，就跨越了五十万年的时空，这需要多么强大的力量才能够做到？

　　龙承一直都知道自己这个师傅很强大，可是，究竟强大到了一个怎样的地步，他也不知道。他不知道自己的师傅究竟有着怎样的经历，究竟有着怎样的实力，究竟能够做到什么地步，他甚至，连自己师傅的名字都不知道。他唯一知道的，就只是自己这个师傅，很强大，即使不说是这整片天地间的第一人也差不多了。

　　龙承根本就不知道自己的那个师傅有着怎样的丰功伟绩，做过哪些惊天动地的事情，也不知道究竟经历了怎样的荣光，他唯一能够知道的只是，自己的这个师傅实力十分强大，强大到遭天谴，遭天妒，连天都要为之忌惮。天地规则，甚至因为他，而重新生成了一种天劫。简单的评价一下，就只有八个字：强的变态，变态的强。

　　可是，龙承对自己这个师傅的实力认识一直很模糊，因为，从来就没有真正体会过。他只知道这个师傅很强大，可是，究竟有多么强大，他也不知道。现在，才算是简单的了解到了一些皮毛。可是，仅仅是这一点皮毛，就让他无比震惊。

　　打开一条时间的道路，就跨越了五十万年的时空。想象一下，要是遇到一个敌人，直接打开一条时间的道路，将这个敌人打进去，那么，就是经历了五十万年啊。或许是曾经，或许是未来，总之，两个人之间有着五十万年的差距，这还需要继续打吗？恐怕，这一辈子，都不需要再打了。

　　就是这一点点的皮毛，让龙承对自己的师傅的实力有了一个模糊的认识。可是，越认识，就越模糊，因为，实在是太过强大了，强大到，让人不敢直视。

　　突然间，玉璧之上金光大盛，另一个人的身影又渐渐浮现出来。

　　这是一个穿着白衣的男子，看样子年龄并不大，只有十八九岁的样子，还只是一个少年。可是，眉宇之间，却透发着强大的势，让人不敢直视。

　　很诡异的，龙承能够看清他的鼻子，看清他的眼睛，看清他的嘴，看清他的脸。可是，当他想要想看清这个人的面容的时候，却惊异的发现，自己没有办法看清。

　　这是一种很诡异的感觉。分明能够看清他的脸，看清他的所有，可是，就是没有办法将自己所看到的东西组合在一起，没有办法，看清他真正的容貌。

　　龙承瞳孔猛然间放大。这究竟是一种怎样的能力，能够让人看清他身上的所有，可是，就是没有办法组成一张完整的脸。这，究竟是多么强大的人才能够做到。

　　凌霄也是十分惊异，看着眼前的这个年轻人，他的身体不觉的在颤抖。他感觉，自己在这个人面前，就像是一直蝼蚁般渺小。不，甚至于，连蝼蚁都算不上，即使说他是一粒尘埃，恐怕都没有资格。

　　这实在是太恐怖了。要知道，凌霄的实力，在这片大陆上绝对是嘴顶端的存在。可是，面对一个人，却有着这样的感觉。那么，这个人的实力究竟是多么强大，才能够做到这样？更重要的，是这只是一缕烙印形成的幻影，并不是真人。可以想象，要是真人到此，回事多么强大？

　　“我不知道，看到这缕烙印的人是谁。”这个人开口了，声音很是威严，同时，也充满这唯我独尊的味道，“我也不知道，看到这缕烙印的人，究竟是什么时代，是什么人。我知道的只是，能够看到这缕烙印的人，一定是一个有缘人。既然有缘，那么，我就有一些事情，需要麻烦你。”

　　“我是一个修炼者，我不知道用你们的修炼分阶来说，我应该是实力，是哪一个境界。按照我们的境界来说，我是一个反天级的强者，在这个修炼的体系来说，算是最顶尖的强者了。可是，我也有敌人，我有一个无比强大的敌人，他的实力，强大到让我心悸。我即将面临一场惊世的大战，这一场战斗的结果，我也不知道，究竟会是怎样。甚至，不找我能不能在这一场战斗中活下来。我只能说，尽力而为。”

　　“我不仅仅是一个修炼者，同时，也是一个炼器者。我炼器的时候，可以说，纵横宇内，少有人能敌。可是，这么长的时间，我一直在担忧一个问题。”

　　“我能够炼制出强大的武器，战衣，甚至其他一些各式各样的灵物。可是，我却没有办法，能够控制掌控它们的人。神器再强大，也不过只是一件死物，它们没有办法能够选择自己的主人，也没有办法能够分辨对错，它们不知道自己究竟在做什么事情，也不知道自己做的事情是对，还是错，没有办法知道，什么人该杀，什么人不该杀。强大的神器，若是掌控在好人的手中，自然是能够造福万民。可若是在坏人的手中，便会造成生灵涂炭，不知道有多少人，会因为这件神器，而丧失生命。”

　　“所以，我一直都在考虑，究竟该怎样，才能够使得这些神器真正的物尽其用，能够造福时间。所以，我在想，是否可以在神器之中，蕴养一只神祗，使得神器能够拥有自己的灵智，能够自主选择自己的主人，能够自己分辨对错，能够知道什么人该杀，什么人不该杀。可是，这毕竟只是一个想法，究竟能不能实现，我不清楚，我也不知道，在实现的过程中，会经历怎样的困难。”

　　“可是，即将踏上战场的我，已经没有太多的时间去理会这件事情了。我只能够尝试。我打开了一条时间的道路，将我炼制的几件神器，送进了这条路，使他们远离这个时空。我不知道它们会去到哪里，过去，还是未来，我只希望，它们能够成功产生自己的神祗，产生自己的灵智，它们能够选择自己的主人，为天下，做一些贡献。”

　　“我在每件神器里面，都留下了一颗衍生灵智的种子。我不知道这颗种子究竟要怎样才会发芽，才会成长，我只能说，一切，都要靠机缘。我留下了机缘，可是，能不能成功，还需要它们自己的努力。我留下这一缕烙印，只希望，能够被后人看到，能够得到我留下的神器，能够，使他们物尽其用，造福苍生。”



　　第二百七十七章 专心参悟

　　“这面玉璧，是我曾经炼制一件玉甲之时留下的边角料，坚硬异常，一般人，很难将这面玉璧切开。我将自己的一缕烙印留在这玉璧中间，希望，能够被后人看到。同时，我在玉璧上面，留下了一个小型的阵法，可以将神兵之中的邪气化掉。我希望，若是有人得到神兵，也不要让它被邪气所玷污。若是出现意外，请将神兵送还与此。这玉璧的力量，可以净化神兵之中的邪气，使神兵再次变得纯净。这是我唯一的要求，还请答应。”

　　烙印到这里，就消失了。龙承知道，这烙印的寿命，已经快要到头了。

　　仅仅是随意留下的一道烙印而已，竟然能够经历五十万年岁月，不得不说，自己这个师傅的实力，还真的是够逆天。

　　可是，龙承想不明白一个问题。自己的这个师傅既然这么强大，那么，还有什么人能够斗得过他呢？刚才的烙印中，他分明说了，他即将面临一场战斗。在这场战斗中，他都不知道他能不能活下来。究竟是怎样的人，才能够让自己这个无比变态的师傅，都没有必胜的把握，都有可能会身陨。

　　可是，龙承知道结果。自己的这个师傅依旧活蹦乱跳的活着。因为，自己小的时候，就曾经见过他。而且，在道剑的那场战斗之后，亦风也说过，那个时候他见过师傅。也就是说，自己的师傅还活着，那也就意味着，自己的师傅还活着。

　　可是，龙承不禁有些咂舌。按照刚才烙印里面所说的，这一面玉璧，竟然是自己这个师傅曾经炼制一件玉甲之时剩下的一块边角料。连边角料都这么巨大了，那真正的主料该有多么巨大？炼制出的玉甲又该有多大？究竟是什么人，才能够穿得上。

　　想了好久，也没有办法想出一个结果。没办法，只能当做是一个谜了。

　　同时，他也终于知道了，为什么龙神会将云舒剑重新送回这里。他一定是看到过这一缕烙印，知道这玉璧之中拥有阵法，能够净化云舒剑中的邪气，才会将云舒剑送回到这里。不过，按照时间来算的话，云舒剑竟然整整在这里呆了七万年，才再次出世。真不知道，究竟是云舒剑上的邪气太重，还是这里的阵法太废。

　　不过，龙承坚信是后者。因为，他知道，自己的这个师傅不仅仅是实力无比强悍，炼器的手法无人可比，同时，他在阵法一途上的造诣，也是少有人敌。这个，看看自己功法中的那些阵法就知道了。

　　龙承对于刚刚烙印之中提到的修炼境界很感兴趣。自己的师傅说过，按照他们的修炼体系来说，他是一个反天之境的强者。在他所处的那个地方，是一个绝顶的强者。

　　龙承不知道这个所谓的反天，究竟意味着什么。他从来都没有听说过，有这么一个修行境界。不过，龙承可以肯定的是，这个所谓的反天境界，一定要比自己这里所说的神境还要强大。没有证据，这仅仅只是一种感觉，他感觉，一个所谓的反天之境的强者，绝对拥有毁天灭地的能力。尽管他没有见识过。

　　凌霄看着龙承，道：“这个人，究竟是谁？仅仅是留下的一道烙印，就让我感到心悸。之前，那个龙神的幻影，也仅仅只是让我感到有些不安而已。可是，这个人，给我的感觉，就像是一座无法超越的高山一样，我就是站在山脚下的蚂蚁，仰望着高不见顶的高山，根本连翻越的念头都无法升起。”

　　龙承盯着这面玉璧，道：“他是我师傅。”

　　“什么？师傅？”凌霄瞪大了眼睛看着龙承，道：“你竟然有这么变态的一个师傅？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我一身所学，都是他给我的。可是，他却从来都没有说过他要收我做徒弟。我也仅仅是在小的时候，见过他一面而已。可是，不管怎么说，在我的心里，他都是我的师傅。”微微摇了摇头，看着凌霄，道：“对了，刚才，你看清楚他的样子了吗？”

　　“没有。”凌霄皱了皱眉，道：“一种很奇怪的感觉。我能看见他的眼睛，能看到他的眉毛，能看到他的鼻子他的嘴，能看到他身上的任何地方。可是，我就是没有办法将这些东西全部组合起来，就是没有办法，能够看清楚他的样子。我说，你这个师傅，还真是厉害的有些不合常理，他的实力，当真有些强大的过了。”

　　“那是自然，他可是这整个天地间最强大的人之一。”龙承轻叹了一口气，有些黯然的道：“只是，不知道要等到什么时候，才能再见到他。”

　　轻叹了一口气，看着凌霄道：“这里，是一个修炼的好地方。人呆在这里，能够摒除心中的杂念，全身心的投入到修炼中去。我们两个，暂时，就在这里修炼吧。”

　　“嗯。”凌霄点了点头。这七百年来，他就是通过修炼打发时间的。一旦进入修炼的状态，就能够飞快的经历时间。否则的话，要真的去一动不动呆上七百年，即使是神，也会憋出病来的。

　　龙承看着凌霄，道：“对了，凌霄，我在外面还有一些事情没有处理，估计在这里修炼不了多少时间，就会离开。你暂时先呆在这里用心修炼，等到时候到的时候，再出来。”

　　凌霄微微一笑，道：“我知道。当初的约定，我要在这里一千年，现在时间还没到，还有三百多年呢。”

　　龙承微微一笑，道：“或许，用不了那么久。不过，短时间内，你还是不能露面的。”

　　“嗯，我知道了。”凌霄点了点头，而后倚靠着玉璧，盘膝而坐，开始用心的修炼。

　　龙承微微一笑，也原地盘膝而坐，双手结起凝元印，开始用心的修炼。他的手上，可是还有两道烙印需要领悟的。

　　就这样，时间一天天的过去。龙承和凌霄在这里，依靠玉璧的力量，在不断的修炼。可以看的出来，他们两个，都有很大的收获，尤其是龙承，他的身体表面不断的有金光闪烁，而后敛入体内，脸上，也总是会不自觉的露出微笑。

　　就这样，一天一天，一年的时间过去了。



　　第二百七十八章 大道阐述

　　转眼间，一年的时间过去了。龙承静静的盘坐在这里，专心领悟着龙神留下的那道剑意，以及龙珠之中那份对天地大道的领悟。不得不说，的确有着很大的作用。

　　龙承并不缺少领悟。毕竟曾经是武圣之境的强者，要说领悟的话，他早就已经足够了。现在，仅仅是为了要让以后的道路更加好走一些，为了能够让自己的未来更加的光明，所以，龙承在这里重新领悟新的道，与自己曾经领悟的道互相结合，相互印证，以此，来壮大自己的实力。

　　不得不说，这么做的话，尽管有些浪费时间，可是，却的确拥有很大的作用。现在的龙承，虽说同样是仙灵之境的强者，可是，论实际战力的话，却要比一般的仙灵之境强大太多。甚至，龙承还在淬火之境的时候，就能够与仙灵之境的强者相匹敌。这种战斗力，可不是曾经的他能够拥有的。

　　龙承不得不承认，龙神的道，以及这天地大道的领悟，比之自己曾经所领悟的道，要强大不少。在相互印证之下，龙承可以感觉到，自己对道的领悟更加深刻了。同时，还有自己修习的功法，从这里面，也能够领悟到一些道出来。

　　其实，道并不是越多越好的，最重要的，是要找到适合自己的那条道。

　　天地的道千千万，究竟有多少，没有人知道。可是，归根结底的话，大道同殊，万物同源，无论是那一条道路，都是可以成为真正的绝顶强者的。只是，各条道路的艰难不同，所修炼的东西也不尽相同。所以，究竟哪一条道路最好，哪一条道路是最适合自己的，很难说的清楚。

　　龙承到现在为止，领悟的道一共有三条。一条，是属于他自己的道，以战悟道，以杀悟道。一条，是龙神的道，这是完完全去的剑道，将所有的领悟，都用剑来演化。而另外一条，就是天地大道，这条道更像是天地自然大道，对世间万物的一种诠释。

　　在龙承看来，自然，还是自己走出来的道，是最适合自己的。可是，无论是龙神的剑道，还是代表天地的自然大道，这之间，都有想通的地方，龙承都能够从其中领悟到一些东西。

　　一般来说，凡是道的领悟，都不是越多越好的。直到现在为止，龙承见到的所有人，几乎都是每个人一种道。包括龙神，龙承也能够感觉到他所领悟的是剑道。可是，只有一个例外，那就是自己那个无比神秘，却又强大如斯的师傅。

　　自己的师傅究竟领悟的是怎样的道，他不知道。因为这个东西，在功法中很难看出一些端倪。功法只是一中修炼的方法，其中，并没有对于道的领悟。

　　师傅引进门，修行在个人，究竟应该领悟怎样的道，走怎样的路，还是应该看一个人自己。可是，每一个人在创造出一种招式的时候，却总是会将自己领悟的道融合在里面这并不是刻意为之，而是一种下意识的行为，所以，外人，就能够通过一种招式，来看出一个人所领悟的，是一种怎样的道，甚至，可以通过这个，来领悟一些东西。

　　龙承所修习的功法，之中的各种天功奇法，各种招式都是烂熟于心，自然，能够看出这些功法之中蕴含了怎样的道。可是，看的越清楚，越透彻，就越对自己的师傅感到惊艳。因为，他能够看得出来，自己的这个师傅，所领悟的道，绝对不止一种。

　　狂剑决，蕴含了战的道，掠影步，蕴含了风的道，建物流新，蕴含了阵的道。单单是一招万剑式，龙承就能够从其中感受到五种完全不同的道。这还是能够叫出名字的。其他不知名的道，更不知道有多少，还有那些没有感受到的道，更不知道究竟蕴含了多少。

　　龙承从来都没有想过，一个人，竟然可以领悟这么多种完全不同的道。而且，还能够将这些到完美的融合在一起。也许，这就是自己那个师傅得以无敌于天下的根本所在，是他的资本。可是，这种资本，外人即使是知道，也没有办法能够模仿。因为，这太难了。

　　要想领悟一种道，靠的，不仅仅是天资，还有机缘。能够完美的领悟一种道，便是不得了了，便足够一个人，站在这个世界的最顶端了。可是，要想领悟许多种完全不同的道，需要的，不仅仅是无上的天资，不仅仅是机缘，还有经历，还需要有心境，还需要有耐心……总之，还需要有很多东西。

　　现在刚刚开始领悟龙神的剑道和天地大道，龙承就已经感觉到了。不同的道之间，虽说的确拥有着相通的地方，可是，同样的，也拥有着矛盾的地方。各种不同的道，之间，也有着芥蒂，领悟了这一种道，便很难在另一种道上面走的太远。因为，他们之间，是互相排斥的，他们彼此并不相容。没到这个时候，龙承总是会跳过这里，不在去领悟，转头去领悟新的东西。

　　龙承虽然自信，可是，并不自恋，他懂得量力而行。他并不想学自己的师傅那样领悟不同的道，他也知道，这很难，难道，自己根本就没有可能成功。他仅仅是想要在自己的哪一条道路上一直走下去。现在，领悟其他的道，也仅仅是寻找相通点，互相印证，以此来提升实力而已。至于天下无敌，他虽说有这种想法，可是，却也知道那是不可能的事情。至少，有一个那么强大的师傅，这本身就是自己道路上一座无法攀越的高峰。

　　倒不是龙承自惭形秽，而是他有自知之明。即使是到现在为止，他对自己那个师傅所了解的，也仅仅只是一点皮毛，冰山一角而已。可就是这冰山一角，就让龙承充满了无力感。他没有办法想象，有朝一日自己真的见到了那座冰山，究竟会是怎样的场面。他知道，有那么一个师傅在前面，既是一件好事，也是一件坏事。

　　可是，不得不承认的是，这么多道的领悟，这一年的时间，龙承也得到了很多，他的收获，真的不小。一年的时间，从仙灵之境中级，踏入到了慧剑王境初级，就是最好的证明。



　　第二百七十九章 天劫

　　龙承从来都没有想到，龙神留下的剑意和这份天地大道，竟然拥有这么强大的力量。真不愧是第三重龙神殿的宝物，这种威力，的确是已经超越了其他的东西。

　　可是，让龙承感到诡异的是，自己分明已经踏入了慧剑王境，可是，为什么没有天劫降下来呢？是因为已经经历了一次天劫，所以，这一次就放自己一马吗？抱歉，龙承还真的不相信老天爷会对自己这么好。

　　虽然奇怪，可是龙承并没有在这件事情上想太多。不管怎么说，实力强大就是好事。

　　龙承缓缓站起身子。算算时间，应该也差不多有一年了。他上次让老者转告段崖，如果一年之内没有人肯动手的话就让龙鳞卫出动，现在也不知道究竟战斗怎么样了。

　　还有，又是一年多的时间没有见到李娜她们了，还真是怪想念的。可是，现在的问题还真的是有些严重。段崖那个家伙将自己所有的空间符印都拿走了，自己现在即使是想要回到另一个世界也没有办法，只能去找段崖帮忙。现在看来，所有的事情还都需要去找段崖，才能够得到解决。

　　轻叹了一口气，转过头看了看凌霄。这个家伙，现在正在专心的修炼。只是，不知道他的成果究竟会是怎样的。不过看样子，应该还不错，体表有着白色的淡淡光辉流转。龙承知道，这是修炼的时候，天地灵气覆盖体表所造成的。

　　微微一笑。这个家伙，可是自己日后最为强大的战友。而且，也算是值得信任的一个人。

　　留下了一缕精神烙印在这里，告诉凌霄自己离开了，等到时间到的时候，会来接他的。

　　这一次，龙承没有顺着进来的路出去，而是顺着北海海眼离开。龙神在那块玉璧上面，留下了脱离北海海眼的方法，龙承就顺着这条道路，一直走着离开了北海海眼。

　　一边走着，龙承不得不感叹龙神的厉害。这完全是凭借着实力，在北海海眼之中硬生生开辟了一条通道出来。在这条通道里面，根本就感觉不到海眼之中的强大吸引力，是一条很安全的通道。

　　不过，至少，也需要仙灵之境的强者才能够通过。因为，这里是北海海底，北海海眼之中，要想逆着北海海眼离开的话，是一条直上直下的道路。也就是说，必须要能够飞起来，才能够离开。

　　不过，这自然是难不住现在的龙承。

　　飞离了北海海眼，御空而行，立在北海海眼上空，龙承闭上眼睛，深呼吸了一口，脸上，露出了满意的笑容，道：“终于呼吸到新鲜空气了。”

　　可是，很快，他就愣住了。因为，他分明的感觉到了一种难言的压抑感。这种感觉，就像是当初，刚刚达到仙灵之境的时候，面对天劫的感觉一模一样。

　　抬起头看着天空，龙承的脸色一下子就变了。

　　那是一片漆黑的乌云，云朵之中，还隐约有雷光闪现。最重要的是，那朵乌云，给龙承一种难言的压抑感。似乎，有什么可怕的东西，隐藏在那里似的。

　　龙承现在终于明白了，哪里是老天爷可怜自己，没有给自己降下天劫，这分明是因为自己在北海海眼之中，没有引动天劫而已。

　　不过，究竟是为什么没有引动天劫，龙承也不知道。或许，是因为北海海眼强大的力量，使得天劫感应不到自己。又或者，是因为那玉璧上面沾染了自己师傅的气息，天劫没有敢在那里降下，还或者……总之，这些跟龙承，都已经没有什么关系了，他现在需要关心的，是自己究竟要怎么，才能够度过这恐怖的诛神劫雷。

　　深吸了一口气，一反手间，龙吟剑出现在手中。龙承神色凝重，盯着天空中的天劫，他知道，这诛神劫雷，不是好对付的。

　　“轰”的一声巨响，一道水桶般的天雷猛然间劈了下来。龙承可以感觉的到，这道天雷的力量，比之上一次的第一道天雷，强大了何止百倍？这种力量，自己必须要全力以赴才行。

　　“万剑式，万剑出鞘。”

　　第一次，就使出了杀招。无数把剑猛然间飞出，摧枯拉朽，将这一道天雷直接撕得粉碎。

　　而后，万剑也同时消失在空中。

　　可是，龙承却是没有一丝一毫的笑脸。这一次万剑式，虽说没有让龙承力竭，可是，消耗，也是巨大的。而且，这仅仅只是第一道天雷，就让自己动用杀招了，以后的几道天雷，龙承真的不知道该怎么办了。

　　“轰”。第二道天雷也落了下来。龙承微微皱了皱眉头，万剑出鞘再次打出。除了这一招，他别无选择。他知道，要不是这招蕴含有无数种不同的道的强大招式，凭借其他的招式，他根本就没有可能能够渡得过天劫。

　　还好，这一招并没有让他失望，依然将这第二道天罚给撕碎了。可是，龙承却完全高兴不起来。因为，他能够感觉的到，这一次，没有像刚才应对第一道天雷的时候那么轻松了。即使是万剑式，也遇到了一些阻碍。

　　也幸亏是龙承终于踏入了慧剑王境，体内的真气，无论是量还是质，都有了长足的长进。也幸亏是这样，否则的话，两次万剑式的打出，龙承早就已经力竭了。要知道，上一次渡天劫的时候，仅仅是一招万剑式，就让龙承力竭了，现在，却还有余力能够战斗。

　　龙承不得不承认，这所谓的天劫的确是太变态了。上一次，或许是不知道内情，还没有感觉到什么。可是，知道了这所谓的诛神劫雷的内幕之后，龙承才越发能够感觉到自己师傅的强大与可怕。同时，也能够感觉到，自己的师傅，在修炼的道路上，究竟经历了怎样的困难。

　　刚刚的那第一道天雷，论威力的话，一般天雷的第九道都比不上。那已经是结束了。可是，放到这里，却仅仅只是开始。后面，还有八道天雷，一道比一道强，一道比一道更变态。龙承真的是不敢想象，自己的那个师傅，究竟有多么强大，究竟经历了多少次这恐怖的天劫。

　　不过，这些都不是他应该担心的。他现在应该担心的，是自己的安危，他应该考虑的，是他究竟要怎样，才能够渡过这九道要命的天劫。



　　第二百八十章 第二次诡异的天劫

　　结起凝元印，抓紧一切可以利用的时间，来补充自己所消耗掉的真气。可是，他知道，自己很难度过这一道天劫。他不会天真的以为，这天劫会像上一次一样，突然间诡异的消散。他更加相信，上天，天地规则，是不会允许有自己这么一个人存在的。不为别的，就因为自己是那个人的弟子，就因为，自己拥有他的传承。

　　第三道天雷，第四道天雷，第五道天雷……等到第六道天雷落下的时候，龙承已经不成人形了。浑身上下，都被鲜红的血液沾满，他的骨头都不知道被击碎多少。尽管，每一次都是坚持着度过了天雷的惩戒，可是，在经历了六道天雷之后，龙承已经没有丝毫力气了。他现在就是一堆烂肉，失去了骨头的支撑，能够坚持着自己依然立在半空就是一个奇迹了。因为，他没有办法降落，下面，是无尽的汪洋。他担心，要是降落到北海之中的话，自己的这一堆血肉，会被大海给冲散了。

　　肉身已经不成人形了，可是，龙承的灵识还在。他知道，自己是没有办法度过之后的三重天劫了。前六重，就已经耗尽了他的所有，以他现在的状况，连引动天地灵气都没有办法能够做到了，更遑论是结起凝元印，来弥补自己的消耗呢？

　　抬起头看着这漫天的雷云，并没有因为前六道天雷的降下而消耗太多的能量，依旧在那里汹涌着，难言的压抑。雷云之中，隐约间可以看到有几条雷龙在之间翻涌着。龙承知道，那将是后面三道天劫的力量，可是，这跟他已经没有关系了。因为，他已经没有力气去阻挡了。

　　“难道，这就是我的宿命吗？永远，都没有办法度过天劫。天地大道，对我们这一脉的人并不认可，这就是我的结局吗？”

　　龙承喃喃自语着。这种结局，他真的不想要。他不甘，大敌未灭，慕灵还没有付过，两千年的时光，还没有再见过一面菡香，陈佩那特殊的体质还没有找到解决的办法……这么多的牵挂，他真的不想就这样死在这里。

　　可是，他又能有什么办法呢？天劫的威力，是呈几何增加的，更何况，还是这天地规则要让一个人必死的诛神劫雷呢？能够渡过六道，已经是不错了，要知道，这诛神劫雷的威力，可是一般天劫的数百倍。龙承能够坚挺着渡过六道天劫，已经是十分难得的事情了。

　　可是，却没有办法改变龙承即将身死的事实。

　　略微苦笑了一声，带着自嘲的语气轻声自语道：“想我龙承一生，都是在杀戮中渡过的。我手上究竟杀了多少人，我也不知道，为了活下去，为了保护我爱的人，我杀了太多的人，手上，沾染了太多的鲜血。七百年前的一战，是我人生的转折。那一战，我失去了我最爱的人，也失去了我问鼎天下的实力。七百年的疗养，我的心境，平和了许多。经历七百年再次出世的时候，我已经很少杀人了。尽管也经历了一些战斗，可是，我的双手却很少再沾染鲜血。”

　　“每一个人的诞生，都是这天地之间的奇迹。每一个人，都拥有存活在这天地之间的资格。我凭什么，却剥夺他们的生命？只要不是太过分，我都不会再去杀人。可是，今天，天地规则却要夺走我的生命。这是为什么，仅仅是因为，我是他的弟子吗？即使是天，也没有资格，去决定一个人的生死吧。”

　　“我不甘心，我不甘心就这么死在这里。天劫，你能够劈死我，可是，你却劈不死我的意念。天地规则，总有一天，有人会打破这片天地，打碎这个规则，总有一天，整个天地规则，都将不复存在。”

　　说道这里，像是控制不住自己的情绪，龙承仰天大喊道：

　　“贼老天，我不甘啊。”

　　随着这一生大喊，龙承周围的北海画面突然间迸发出无数条水柱，像是在附和龙承的吼声似的。突然间，像是受到什么牵引一般，漫天的雷云突然间消散，那雷云中翻动的雷龙也全都消失不见。整座天空，没有了乌云密布，又变回了曾经的蓝天白云，纤尘不染。

　　龙承不禁眨了眨眼睛，看着这突然间变化的天空，不禁有些难以揣测，那个老天爷究竟在想什么？不是说必死的天劫吗？怎么突然间，就不见了？

　　难道说是因为自己那不满的吼声吗？没有道理啊。自己仅仅是内心的一种宣泄而已，老天爷即使说是听到了，也没有理由会因为自己的不满就饶自己一条性命啊。这根本，就是不可能的事情。

　　而且，这种事情不是第一次发生了。上一次渡天劫的时候，就是这样，根本就不知道是什么情况，天劫就莫名其妙的消散了，而这样子唯一的结果就是，让自己逃过了一劫，成功的度过了天劫的惩戒。

　　“有些不对劲啊。”龙承低声自语道。他真的想不明白，这究竟是怎么回事，为什么，一连两次，自己的天劫就都这么消失了？是因为自己天资卓越，连老天爷都不愿意自己死吗？这个解释，也太牵强了一些。而且，根本就不会有人相信。

　　恍惚间，龙承似乎想到了什么。他想到了一种可能，一种，自己成功渡过天劫原因所在的可能。可是，他并没有深究。要真是那样的话，自己迟早，都会知道的。

　　急忙运转体内仅剩的一点真气，吸纳天地灵气来修补自己的身躯。不管怎么说，渡过就是好事，之后，还有许多事情需要自己去做。

　　……

　　无数空间中，不知道哪一个世界，一个年轻人正在那里，弹着一把古琴，琴声悠扬悦耳，令人心情舒畅。这个年轻人微微笑道：“你的实力固然强大，可是，要想面对这专为杀人而诞生的诛神劫雷，却还有些不够。更何况，天玄是不完整的天玄，你龙承，也只是一个不完整的龙承。倚靠现在的你，要想度过这诛神雷劫，是根本不可能的事情。能够渡过六道天劫，已经是你的极限了。不过这种挂实力，也不算是辜负你的身份了。我就再帮你这一次，等到你真正成为了完整的一个龙承之后，再说那真正面对天劫的事情吧。”



　　第二百八十一章 实力的差距

　　不得不承认，这一次的天劫，威力实在是太大了，几乎要了龙承的命。虽说在最后关头整座雷云都突然消失了，可是，对龙承造成的伤害，却是无可回避的。几乎将龙承浑身的骨头都给打碎了，全身的血肉都已经被打散了。虽说已经达到慧剑王境的龙承完全可以吸纳天地灵气来修补自己的残躯，这样的伤势，是完全可以修复的，可是，这却需要时间。

　　轻叹了一口气，凝元印结起，吸纳天地灵气进入自己的身体，来修补自己的残躯。他想要以最快的速度来治好自己的伤势，因为，他已经迫不及待，想要去看看与破灭的战斗到底达到了怎样的程度，也已经迫不及待的想要去看看李娜他们过得怎样。同时，他也想要去破灭，看看自己已经两千年没有见到过的菡香。

　　七天，整整用了七天的时间，龙承方才修补好自己的伤势，重新组合起了自己一副完整的躯体。可是，尽管肉身已经修补好了，可是龙承的实力还没有回复，体内，还有一些暗疾，会影响他实力的发挥。

　　可是，这已经不重要了。按照龙承的想法来说的话，自己只需要知道前方战斗的情况就可以了。自己需要做的，仅仅只是去找到段崖，使得自己能够回到另一个世界就可以了。至于与破灭的战斗，说句老实话，还真的不是现在的自己能够参与的了的。

　　按照实力来说的话，龙承现在，已经无惧于破灭的任何人了。在一千七百多年前，龙承刚刚踏入慧剑王境的时候，就已经在无名破灭的太上长老的围攻下成功身退，而且，还击杀了两个。之后不久，又是大摇大摆，一路杀进破灭的总部，击杀了破灭的家主。现在的龙承，虽说同时慧剑王境，可是，实际性的战力，比之曾经的自己还要强上不少。现在，放眼整个破灭，恐怕也没有人能够与自己相斗了。

　　可是，现在的龙承，却是不敢露面。因为，只要自己一露面，就会有六个武圣一起出来对付自己。龙承虽说自信，可是，还没有自信到以为自己能够在六名武圣的联手中还能逃掉性命。

　　凌霄将是自己最大的底牌，最强有力的盟友，现在，龙承还不想让凌霄出来。因为，那北海海眼之中是一个修炼的好地方，再加上那面神秘的玉璧的话，在那里面修炼，可以起到事半功倍的效果。龙承希望凌霄可以最大限度的提升自己的实力，这样的话，能够给自己更多的底气。

　　除了凌霄之外，还有一个段崖。这个家伙究竟是什么实力，龙承也摸不清楚。龙承有时候怀疑，这个家伙，甚至有可能是半神之境的强者。可是，毕竟没有一点证据能够证明这一点。对于段崖的实力，仅仅只是龙承的猜想而已。不过，不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是，这个段崖，至少也是一个武圣之境的强者。也就是说，等到真正战斗的时候，段崖，也只是一个武圣而已。

　　可即使是这样的话，加上凌霄，也仅仅只是两个武圣。而对方，却是足足有六个武圣。即使说将龙族中的那个神秘老者加上，再加上自己那个所谓的亦风师兄，是慧剑王境巅峰，以自己这种功法的神秘来说，应该可以短暂的抵住一个武圣。可即使是这样，也有足足两个武圣的差距。这，将是自己这一方的软肋。

　　最主要的原因，还是神秘老者和段崖这两个不确定因素。因为，龙承根本就摸不透这两个人的实力。而且，他们究竟愿不愿意帮自己，也还是一个未知数。龙承真的不知道，若是现在自己对上武圣的话，究竟会是怎样的结果。

　　龙承仔细评估了一下自己的实力，以自己现在的战力的话，对付慧剑王境中级的强者没有什么问题，全力施为的话，或许可以杀死慧剑王境巅峰的强者。可是，要是想让自己对付武圣的话，这根本就是不可能的事情。因为，龙承亲身经历过那个境界，他清楚的知道，慧剑王境巅峰，与武圣之境之间的差距究竟有多大。

　　这样的差距，说是云泥之别，都还嫌不够。都说淬火巅峰和仙灵之境之间，隔着一条天堑鸿沟，可是，慧剑王境与武圣之境之间的差距，比之淬火和仙灵之间的差距，却是天地之差。

　　或许换做数据的话会更容易明白。一般来说，一个仙灵之境的强者，论实力，大概能够与三十个淬火巅峰相提并论。可是，仙灵之境的强者之所以会那么强大，是因为一旦达到了仙灵之境，就等若是有了不死之身，即使身体受创，也可以修补。而且，仙灵之境的强者，可以御空而行，这就是仙灵之境与淬火之境最根本的差距。而论实际战力的话，仙灵之境，也仅仅是能够和三十个淬火巅峰相比而已。

　　而武圣之境与慧剑王境巅峰不同，他们之间的差距，是巨大的。因为两个境界都拥有了不死之身，都拥有了所谓的御空而行的能力。他们之间，都是很难分出一个生死的。

　　可是，轮实际战力的话，就算是百个慧剑王境巅峰的强者，都不够一个武圣之境一剑砍的。这就是他们之间的差距。在没有了不死之声与御空而行这两个可以决定生死的关键性因素之后，绝对的实力，才是决定生死的根本所在。而这，就是武圣之境真正的战力。所以，龙承即使是自信，自傲，也绝对不敢和武圣之境的强者去争斗。莫说现在龙承只是一个小小的慧剑王境初级，即使他是慧剑王境巅峰的强者，也不敢喝武圣之境的强者争斗。因为，他知道，那根本就是在找死。

　　所以，龙承必须能够找到一些强大的盟友，才能够有足够的实力，与这些所谓高高在上，享受着世人供奉的武圣们，却不为世人做事的武圣们相匹敌。

　　早在七百年前，龙承与凌霄战斗的时候，龙承就知道了，自己之后，要走的是一条怎样的路。他要杀人，他要杀尽这些所谓的武圣，这些道貌岸然，实际上，却是一肚子坏水的所谓高高在上的武圣。这，就是龙承要走的路，这，就是他需要做的事情。



　　第二百八十二章 一年的战斗

　　水晶宫中，神秘老者脸上带着笑意，看着眼前的龙承，不住的点头。以他的实力，又怎么会看不出来，龙承现在的实力呢？

　　“这么快，就踏过了一道天堑，成为了慧剑王境的强者。龙承，你的修炼速度，还真的是快啊。”老者对着龙承微笑道。

　　龙承道：“虽说是快，可是，也经历了太多的生死。”

　　“我知道。”老者点点头，道：“几天前的天劫，我也感应到了。毕竟，是在我北海的上空，我不可能没有察觉。我那个时候，就已经知道是你了。只是，天劫实在是太过霸道，任何人，都不敢进入到里面去。所以，我即使是想要帮你，也没有办法啊。”

　　“我知道。”龙承点头道。天劫，是天地大道对于一个人的认可，同时，也是对一个人的审判，审判这些人不尊天地规则，逆天而行。所以，天劫之下，很少留活口。同时，天劫也不可以让外人帮助。要是有人在一个人渡劫的时候进入到天劫的范围内的话，那么，天劫也会对这个人进行审判，根据这个人的实力，降下天劫。

　　老者看着龙承，道：“可是，你这一次的天劫，也是同样的诡异啊。竟然只有六道天劫，这与常理不合啊。”

　　龙承也是疑惑的道：“这个我也不清楚。要说起来的话，上一次的天劫有八道，而且最后的三道威力根本就不像是天劫，这已经是十分惊异的事情了。可是，这一次的天劫威力没有错误，可是，竟然只有区区六道天雷。这个，根本就不像是正常的天劫啊。”

　　“是啊。”老者点头道：“九为数之极，天劫，也是按照这个数字降下的。因为，九重雷劫之后，就再也五劫可降了。可是，你所经历的两次天劫，一次，有八道，一次，竟然只有六道。这个，根本就没有所谓的数之极的说法，很不正常。”

　　“确实不正常。”龙承道。这个，也是他一直都想不通的问题。突然间，龙承微微一笑，道：“管他那么多干嘛，总之，度过了，就是好事，谁管他到底正常不正常。”

　　老者也是微微一笑，道：“也是啊。不管怎么说，能够度过天劫，就是一件好事。”

　　龙承看着老者，道：“对了，前辈，您知道弑灭联盟那边的情况现在怎么样了吗？算算时间的话，也有一年了，那边，应该有点动静了。”

　　老者微笑，道：“那边的情况，每隔一段时间龙殇都会送过来。总得来说，还算是比较平静。破灭那边的人似乎是有什么顾忌，一直都没有出手。只是有一些子弟忍受不了这种被人堵在家门口，自己还要当缩头乌龟的做法，会不顾命令，擅自出手。当然，都被杀了。可是，这些人，都只是一些底层子弟而已，破灭真正的高层，一个都没有出现过。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，道：“按照这个样子来看的话，云苍，应该是没有将我还活着的消息告诉另外几个武圣。”

　　老者摇摇头，道：“不，他应该是已经说了。”

　　“嗯？”龙承疑惑的看着老者，问道：“前辈是不是知道些什么？”

　　“嗯。”老者道：“这一段时间，破灭的人虽说并没有什么大的动作，可是，那几个武圣却是一个都不在他们的居所。据我所知，那六个武圣整天都掩饰自己的身份，在大陆之间行走着，似乎在寻找什么。当然，究竟是不是在找你，我不知道，不过，应该八九不离十吧。”

　　龙承听了这话，不禁眨了眨眼。不用想了，这些家伙，一定是出来找自己的。除了自己的命，龙承还真的想不出来能有什么东西，竟然有这么大的吸引力，能够引动六个武圣一起出马寻找的。

　　“看样子，云苍是真的把我还活着的消息告诉他们了。”龙承暗自点点头：“不过却也不是不能理解。毕竟，他跟我有着难以化解的深仇大恨。他知道，要是我有朝一日去找那些武圣算账的话，一定不会让他好过。或许，我因为他曾经饶过我一条命，会对他宽大处理，可是，任何人都不希望将自己的命运交给一个跟自己有天大仇恨的人。所以，他需要联合另外几个武圣，在我找上门之前，先把我给杀掉，除掉一个大患。”龙承毕竟不笨，很快，他就摸清楚云苍的心思了。

　　“基本上，就是这样。”老者点点头，道：“只是不知道为什么，破灭竟然这么沉得住气，暗箭的人也一直忍住没有出手。要说起来的话，破灭和暗箭一旦联合，就凭弑灭联盟的实力，还没有办法能够抵挡。可是，他们竟然就这么一直忍下去，做缩头乌龟。”

　　龙承道：“其实，这个并不难解释。弑灭联盟虽说实力比不上暗箭和破灭的联手，可是，却也是一股不容忽视的势力。毕竟，弑灭联盟里面的人实在是太多了。不仅仅有一些中小势力，还有一些隐世的强者。以及，我曾经也对一些家族、势力有恩，他们也都加入了进来。更何况，还有龙族坐镇。他们即使是想要对付弑灭联盟，也不是一件容易的事情。更何况，破灭和暗箭经历了这么长的时间，早已经不知道换了多少代人了，破灭和暗箭之间的关系，林逸和赤练之间的关系，现在已经很少有人知道了。而且，这么多年来，暗箭和破灭一直都是一副不死不休的局面，他们之间，早已经有了不可化解的仇恨。现在要让他们突然之间联手的话，之间，一定会有芥蒂。他们也害怕，有人会在背后捅刀子。”

　　“说的没错。”老者点点头，显然，很赞同龙承的说法。

　　龙承看着老者，道：“对了，段崖有没有派龙鳞卫强行破阵？”

　　“还没有。”老者道：“段崖说，破阵的事情，可以在等一阵子。那里的战斗，说白了，也就只是小打小闹而已，既然破灭愿意龟缩，既然暗箭宁愿不做动作，那么，就这样一直拖下去，也是一个不错的局面。毕竟，真正的战斗，还是要看这几个武圣的。所以，那边的战斗，无论结果如何，对于大的局势都不会产生什么影响。倒还不如，就这样一直拖着，至少，还能减少人员伤亡。”



　　第二百八十三章 隐世的武圣

　　“哦？”龙承听到老者的话，现实微微一愣，而后脸上，不禁露出了一丝怪异的微笑。倒是没有想到，段崖竟然会有这样的命令。不过，不得不说，这个想法很好，因为，现在的龙承，就是这么想的。

　　看着老者，道：“前辈，我有件事情，想要麻烦你。”

　　老者微笑着看着龙承，道：“有什么事，就尽管说吧。不过我事先声明，要是想让我出手对付那几个武圣的话，就不用说了，我是不会答应的。”

　　“为什么？”龙承疑惑的看着老者，显然不知道老者为什么会说这种话。

　　老者看着龙承，道：“我曾经答应过龙神，除非是龙族的生死存亡关头，否则的话，我是不会出手的。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，同时，对于这个老者的身份，又产生了联想。

　　这是亲眼见过龙神的人。与自己仅仅见过几次龙神的烙印，龙神的分身不同，眼前的这个老者，是亲眼见过龙神本尊的人。要知道，龙神最后一次在这个大陆上出现，就是十万年前，将云舒剑封进第四重龙神殿的时候。也就是说。这个老者，至少，也是一个活了十万年的老古董。先不说这个老者的天赋究竟怎样，能够活这么长时间，本身就是一种强大的资本。毕竟，只要活得够久，即使天赋再差，也会变成决定强者的。

　　龙承看着老者，道：“前辈，我记得您曾经说过，这个世界上的武圣级强者，并不是仅有表面上的那六个，您说过，这个世界上隐藏的武圣，单单是您知道的，便有五个。我想知道，您是否知道这五个武圣现在住在什么地方，我想试试，能不能争取，将他们绑在我的战车上面。”

　　“原来你是在打这个主意。”老者微微笑道：“这五个武圣，我的确是知道他们在什么地方。可是，你能够争取过来的并不多。似乎，只有那么一两个可能会帮你。”

　　“一两个？”龙承微微皱了皱眉。这个数字，与自己意料之中的差不多。可是，却稍闲不够。

　　“一两个也不错了，聊胜于无。”龙承看着老者，道：“还请前辈告诉我，他们的住所，我去看看。”

　　“好。”老者点了点头，道：“你稍等一下，我去找一下。龙族之中，应该会有他们的资料才对。”

　　“嗯。”龙承点点头，应了下来。老者微微一笑，站起身子，飘然离去。

　　片刻之后，老者再次出现，手中多了一卷卷轴。交到龙承手中，道：“这就是你要的资料，看看吧。有可能会帮你的，我都特别标注出来了，你可以重点看看。”

　　“嗯。”龙承一边点点头，一边接过卷轴。同时，龙承对于老者也充满了感激之心。

　　这种卷轴，是用特殊的材料，特殊的方法特别制成的。甚至于，还融合了一些对于空间的领悟在里面。不要小看这么一卷卷轴，他所记载的内容的量，是惊人的，就这么一卷卷轴，可以毫不客气的说，完全可以记载整片大陆上整整十年所发生的所有事情，大到一个王朝经历了怎样的战争，小到死了几只蚂蚁，都完全可以容纳的下。可以想象，这卷卷轴，究竟装了多少这几个武圣的事迹。想来，恐怕是从他们出道到现在的事情，都在里面记载着吧。

　　透出一缕灵识，蔓延进入到卷轴里面，读取这卷轴里面所记载的东西。

　　五名武圣，是除过众所周知的六个武圣之外，还能够被一些大势力、大人物知晓的武圣。他们分别是郜林，形寻，嵇凝雁，公鸿哲和舒议。

　　郜林，武圣初级强者，大约在七千年前成圣。在武圣之中，算是比较年轻的。事迹不详，不过听说和云苍是一个族群的，所以，找他帮忙基本上是不可能了。

　　形寻，武圣中级，成圣在两万年前。不过老者很肯定的告诉龙承，这个形寻是不用考虑了，相反，应该注意他会不会帮助那几个武圣来对付自己。因为，这个形寻，是林逸的八拜之交，磕过头的那种。

　　嵇凝雁，五个武圣之中的唯一一个女子，同时，也是最神秘的一个。老者的卷轴里面，对于这个人特殊标注了一下，表示，或许可以拉拢。因为，这个嵇凝雁十分神秘，似乎，从来都没有在世人面前露过面。其他的几个武圣，虽说神秘，比较不为人知，可是，别人多少还是知道一些的。可唯独这个嵇凝雁，没有人知道她真正的实力，没有人知道她真正的年龄，甚至，很少有人见过她的脸。因为，她似乎从来都没有被人看见过。世人第一次见到她，是在两万年前，嵇凝雁与形寻在印宁山大战，并将形寻击败。而那个时候，形寻已经初入武圣境了。也就是这个时候，人们才知道，原来，这个世界上还隐藏着这么一个武圣级的强者。可是，那之后，就再也没有人见过嵇凝雁了。她的名字，还是形寻透露出来的。也正是因为这一场战斗，所以老者才说，这个嵇凝雁也许会帮助龙承。可前提，是龙承得能找到她。

　　因为担心龙承不认识人，所以，卷轴之中，还附上了几个武圣的画像。当龙承看到嵇凝雁的画像的时候，他脸上的表情，一下子变得十分精彩，老者看的很清楚，那是一种，哭笑不得的表情。

　　“怎么了，有什么问题吗？”老者疑惑的问道。

　　“不，没什么。”龙承摇摇头，继续看着另外两个人的资料。

　　公鸿哲，武圣中级强者，成圣于两万七千年前，几乎和赤练是前后脚成圣的。不过，这个家伙从出道至今都是一副老好人的形象，也没有什么仇家，即使是成了武圣，也是很低调的，很少有人知道，他已经是一个武圣了。基本上，他是属于那种人不犯我，我不犯人的类型，人若犯我，我也忍住不去打他的类型。这种人，就不用考虑了。

　　最后一个，舒议。按照老者给的资料，五个武圣之中如果说有人会帮助龙承的话，那么非这个舒议莫属了。因为，这个舒议和龙承一般，与破灭有着解不开的仇恨。

　　据调查，这个舒议曾经就是一个普通的小老百姓，在家里种地的。后来不知道被哪位老前辈看中，收成了弟子，在一座山里修炼了几年，也算是有了些实力。可是，当他学成下山的时候，却发现，自己的家人都死了，而据邻居们说，杀死他家人的，正是破灭。



　　第二百八十四章 动身

　　舒议与破灭的仇怨，就是这么结下的。从那之后，舒议就将剿灭破灭，作为了自己终生的目标。只是，这个目标，注定是很难实现的。

　　舒议尽管十分想要立刻灭掉破灭，为自己的家人报仇，可是，他也知道，凭他的实力，就这么贸然去找破灭的话，只有一个下场，那就是死。所以，舒议很聪明的躲起来了，静静的修炼，力图达到一个足够的高度，去对付破灭的人。两万年，他成功达到了慧剑王境巅峰。这个境界，几乎可以说是无敌了，破灭之中，自然没有人是他的对手。

　　可是，他不知道，破灭的背后，还有着一个武圣之境的强者。赤练自然是不会眼睁睁的看着自己的势力就这么被人灭掉，赤练出来对付舒议。结果，是可想而知的，舒议纵然是实力强大，可是，又怎么可能是赤练的对手？那一战，他输了。

　　幸运的是，他并没有死在赤练的手里。他逃掉了。之后，再次隐藏了好久，好长时间，都再没有舒议的消息。

　　等到舒议再一次出现的时候，是三千年前。那时候，他直接找上了赤练，与赤练对决。那一战，刚好有一个龙族看到了，所以，清楚的知道，那个时候的舒议，已经是武圣级的强者了。可是，却仍然不是赤练的对手，大败而归。可是同样的，并没有被赤练杀死。

　　之后的三千年，便在没有舒议的消息了。很多人都怀疑，舒议是不是被赤练杀掉了。

　　可是，老者却是十分肯定的告诉龙承，舒议并没有死。因为，就在舒议与赤练的那场战斗之后不久，他清清楚楚的在北海上空感觉到了舒议的气息。舒议，是用自己强大的实力，强行打开了一条通道，离开了这个世界。

　　舒议是一个聪明人。他知道，赤练是绝对不会允许有一个武圣级的对手活在这个世界上的。一个武圣级的强者，要是真的想要找一个人的话，并不会有多么困难。即使这个人，同样是一个武圣之境的强者。所以，舒议在那一战之后，便立刻利用自己强大的实力，强行打开了一条通往另一个世界的道路，去到了另一个世界。也就是，龙承之前一直所处的那个世界。

　　不过，要说起来的话，这个家伙的实力，应该是这五个人里面最弱的一个。毕竟，他成圣，是三千年前的事情，要说起来的话，他应该是除了龙承之外，成圣时间最近的人了。三千年的时间，根本不足以一个武圣有太多的进步。现在，应该也就是一个武圣之境的强者而已。

　　深吸了一口气。老者说的没错，舒议应该是没有问题，龙承有将近十成的把握，能够说动舒议进入自己的阵营。嵇凝雁是一个不确定因素，很难说清楚她究竟是一个怎样的情况，因为，她在这个世界上，仅仅只是一个值出现过一次的强者而已，外人，对她根本就不了解。公鸿哲属于那种人不犯我，我不犯人的类型，即使是人犯了我，我也尽量不去犯人。这个家伙，要想让他来加入这么一场惊天大战，真的是太困难了。至于郜林和形寻，就更不用说了。这两个家伙，不帮着那几个武圣对付自己就算是谢天谢地了，就更不用指望他们可以帮助自己去对付别人了。

　　现在看来的话，还真的是充满了太多的不确定因素。自己拼尽全力的话，或许是能够拉拢过来一两个人，可是，自己将要面对的敌人，也会多上一两个。这样算下来的话，自己根本就是在做无用功。

　　从卷轴之中，将自己的那缕灵识退出来，对着老者作了个揖，道：“多谢前辈，我应该，有一定把握能够拉拢一两个人。”

　　“嗯。”老者点了点头，看着龙承，道：“你这次又是一年的闭关，想必，也很想念你那边的朋友们吧。更何况，现在已经证实，舒议就在那边的世界，想来，你现在应该是迫不及待想要回到那边去吧。我也就不留你了，尽早离开吧。”

　　“嗯。”龙承点了点头，道：“我的确是迫不及待想要回去看看。在这之前，我还需要去前线，找段崖他们商量一些事情。前辈，我就先告辞了。”

　　老者微笑着点了点头，龙承转身离开了水晶宫。只留下老者呆在水晶宫里，看着龙承离开的背影，脸上，难以掩饰的笑容，轻声自语道：“龙神，他也算是你的传人了。你倒是有了一个不错的传人啊。龙承，不错的孩子。”

　　……

　　破灭之外，正有几座金碧辉煌的建筑在这里围着。龙承刚来到这里的时候，确实是下了一条，等到再仔细看的时候，才发现，这些人竟然都是弑灭联盟的成员。看来这些家伙也都是有自知之明，都已经做好了长期战斗的准备，竟然连家都安在这里了。

　　微笑着摇了摇头，在这几座院子里面找到了段崖的踪影，掠影步才动，整个人陡然间不见了踪影。速度之快，让守卫的几个人根本就没有发现。

　　段崖正懒洋洋的斜靠在一张床榻上，优异口没一口的喝着手中的酒，看样子，显然，是在想什么心事。龙承进入到房间，看到段崖的这副样子，脸上微微一笑，道：“我说，我又没死，你犯得着为我伤心吗？”

　　段崖见到龙承，丝毫不感到奇怪。以他的灵觉，自然是早就发现了龙承的踪迹，看着龙承，嘴角一丝冷笑，道：“慧剑王境，修炼速度不错。想来，应该是在那化龙池底，有了一些收获吧。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，看着段崖，奇道：“你知道？”

　　段崖点点头，道：“我曾经进入化龙池的时候，也有过进入化龙池底部的想法。可是，那太深了，化龙池的压迫力又实在是太强，没有成功。之后哦，便在没有勇气进入化龙池第二次了。我虽然不知道你在水晶宫的这一年里，究竟发生了什么事情，可是，别忘了，我的神异是天眼通，我能够在你身上，看奥属于化龙池的影子，自然是知道，你进入过化龙池了。”

　　“原来是这样。”龙承点点托，看着段崖，道：“给我说说吧，这一年里，这里的情况怎么样了。”



　　第二百八十五章 回归

　　段崖看着龙承，微微一笑，道：“不着急，等等再说。”

　　“嗯？”龙承一愣，显然不知道段崖为什么会这么说。不过很快，他就明白了。

　　这件房间的门猛然间被撞开，几个熟悉的身影出现在门外。“父亲。”一个熟悉的声音传来，一个清丽的女子如一阵清风一样冲了进来，直接抓住龙承的一条胳膊，死活不放。

　　龙承微微一笑。这个女子，不是龙晴，却又是谁？而随着她进来的两个年轻人，正是龙霄和龙印。

　　“父亲。”两个人对着龙承恭敬的作了个揖。其实龙承对自己的这几个孩子并不是管教多么严格，并没有刻意的去教他们一些礼仪之类的。只是，龙承的这几个孩子都很懂事，自己是不会乱来的。当然，龙晴例外。她是龙承最小的一个孩子，无论是龙承，还是慕灵，亦或是龙霄和龙印这两个哥哥，都是很宠她的。自然而然的，龙晴就变得比较骄纵了。可是，这仅仅是在一些小事上，在大是大非上面，龙晴还是很懂事的。

　　龙承这才知道，原来段崖早就传音告诉自己的这几个孩子，自己来这里了。所以，自己的这几个孩子才会来的这么快。

　　龙承看着几个孩子，心里，自然是高兴异常。自己的这几个孩子，都是天纵之资，人中龙凤，现在能够肩负起率领弑灭联盟这么大一个势力，说白了，就是在为自己报曾经的仇。这真的让龙承十分感动，同时，也深深的感觉对不起这几个孩子。

　　他并不是一个尽职的父亲。这么长的时间，几乎很少陪伴在自己的几个孩子身边，而是采取放羊政策，让他们自己去经历，去闯荡。当然，如果可以的话，他宁愿自己能够一直都陪伴在自己的这几个孩子身边，永远做那棵保护他们的大树。可是，有许多事情，都是身不由己的，他也没有选择的余地。

　　看了看几个孩子，龙承问道：“这一段时间，战斗怎么样了？”

　　“就那样，没有什么进展。”龙霄道，“这些家伙都是人人自危，一个个都不敢动用真正的底牌，生怕有人会在他们背后捅一刀子。至于破灭，偶尔会有一些人不顾命令，冲出这个大阵，可是，无一例外，都被杀死了。有人读取过他们的记忆，也没有讲述究竟要怎样，才能够打破这个大阵。段崖叔叔说，暂时不用先动用龙鳞卫，因为，这边的成败，并没有什么作用，真正的战斗，还是父亲和那几个武圣只见的战斗。这边，就一直这么拖下去，倒也未尝不是什么好事。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头。这些事情，他已经听那位老者说过了。不得不承认，段崖的这个做法，是一个好办法。尽管龙承迫不及待的想要攻破破灭，迫不及待的想要见到菡香，可是，理智告诉他，现在并不是最好的时机。

　　龙承看着龙霄，道：“其实，你们可以尝试着，能不能和破灭里面一个叫做齐浩的人沟通一下。那个人，也许会帮你们的。”

　　“齐浩？”所有人都是一愣。虽说龙承和菡香的事情，他们曾经并不清楚，可是，前不久，龙承已经将这里面的前因后果都告诉他们了，所以，他们也清楚，龙承和齐浩只见不可化解的仇恨。现在竟然听到龙承说齐浩可能会帮他们，不由得他们不吃惊。龙霄看着龙承，疑惑的问道：“是那个曾经和父亲不共戴天的齐浩？”

　　龙承点点头，道：“齐浩，虽说是不可化解的仇恨，可是，我们有一个共同的目标，那就是，我们都想要除掉破灭。只是，相比较起来的话，站在明处的人，永远没有打入敌人内部的人所经受的痛苦更多。”

　　几个人都是一愣。他们同时想到了某种可能。龙霄看着龙承，道：“难道说……”

　　龙承点点头，道：“就是这样。也许，在这一战中，他会成为我们的朋友。当然，最终，我和他之间，只有一个人能活下来，这一点，在两千年前，就已经注定了。”

　　“我知道了，父亲。”龙霄看着龙承，道：“我知道该怎么做了。”

　　“嗯。”龙承点了点头，道：“对了。这一段时间，你们有没有去到另一个世界，看看他们几个人。我担心，这么长时间没有见到我，她们会担心。”

　　“放心吧，父亲。”龙晴笑道：“这一段时间，我经常去探望几位阿姨。无论是林莺阿姨，还是你在那个世界的老相好，我都经常去探望的。我也告诉她们了，您正在闭关，至于究竟多长时间能够出关，是个未知数，让她们不用担心。”

　　“那就好。”龙承点了点头。他最怕的就是，她们几个人太长时间没有见到自己，会软磨硬泡，让亦风带他们来这个世界。要知道，这个世界，可远远没有那个世界安全。现在听到龙晴这么说，心里陡然间放心不少。可是，对于龙晴的称呼，还真的是不敢恭维：“小丫头怎么说话呢？什么叫老相好。按照称呼来说，你应该叫她们每个人一声娘。”

　　龙晴不满的嘟起小嘴，道：“可是，论年龄，这种称呼真的是会让人尴尬的。”

　　龙承无奈的耸耸肩。的确是这么个道理。论年龄来说的话，无论是李娜，陈佩，还是林莺，龙晴都是祖宗辈的人物。现在，竟然反而比她还要高了一倍。这种情况，无论是龙晴，还是李娜、陈佩、林莺，都是会感觉尴尬的。

　　并没有在这件事情上纠缠太久，龙承转过头，黑着脸看着段崖，道：“我说，你曾经从我那里剥削了那么多东西，现在，应该还回来了吧？”

　　段崖微微一笑，伸手拿出一枚空间戒指丢给龙承，道：“之前拿走这些东西，是担心你太过依赖外物。可是，现在你所面临的对手，是武圣，没有这些东西的话，还真的危险。算了，还给你吧。”

　　龙承微微一笑。他从来，也都没有真正怪过段崖。因为，他也知道，段崖是为自己好。将空间戒指收起，向几个人告辞，然后，里用空间符印打开了一条通往另一个世界的道路。一年多没有回去，他真的，是迫不及待，想要见到李娜她们了。



　　第二百八十六章 重逢

　　再次脚踩在这片土地上，龙承感觉，自己的心也平静了很多。这一段时间，要么，就是在头疼该怎么对付那些个武圣，该怎么对付破灭，要么，就是一座一年，去努力提升自己的修为，很少，心里能够有真正的宁静。现在，脚踩在这片土地上，再次呼吸这熟悉的空气，他感觉到，自己的心，强所未有的平静。

　　微微一笑，并没有着急着回家，而是在这城市里面到处随便溜达。因为，他强大的灵识早就已经发现，那几个丫头正在这条街上随便乱逛，并不在家中。

　　四个丫头，正是李娜、陈佩、刘蓓和房竹青。亦风并不与他们在一起，可是，龙承强大的灵识，早就发现了亦风在不远处的虚空中隐藏着。

　　龙承微微一笑，透出一缕灵识，向亦风打了个招呼。以亦风的实力，自然是早就发现龙承的踪影了，微微一笑。尽管有些好奇龙承的实力为什么进步的这么快，可是，却也并不是多么惊异。在他看来，这个小师弟，即使是做出什么惊天地泣鬼神的事情来，也并不是多么惊异的，因为，他确实有那种资本。

　　既然龙承回来了，亦风也就没有必要继续守护在这里了。以龙承的实力，虽说还没有问鼎最强者，可是，却也已经少有人能够比肩了。无论是在天元，还是在这个世界。

　　微微一笑，并没有着急着出现，与这几个丫头见面，而是一边随便溜达，一边探出灵识仔细观察着这几个丫头。

　　一年的时间，几个丫头都长大了一些，可是，并没有发生太大的变化。该是什么样子，还是什么样子。基本上，这个年龄，要说长高的话，是没有什么可能了，要说横向发展，龙承很清楚的知道，这几个家伙，一个个都是些吃货，可是，都已经走上了修炼的道路，塑造肉身之后，想胖都是一件难事。所以，想吃就吃，也没有什么顾忌。

　　李娜的实力不错，一年多的时间过去，已经是浇铸巅峰的强者了。龙承记得，他上一次回来的时候，李娜才仅仅只是初入浇铸之境而已，现在能有这种实力，并不奇怪。

　　相比较之下，刘蓓和房竹青就显得逊色许多了。到现在为止，仅仅只是砌胚之境巅峰而已。

　　当然，实际上来说，这种速度已经是非常不错了。可是，也要看是跟谁比。跟普通人相比来说的话，已经算的上是天才了。可是，跟李娜的休息四度比起来，就有些找虐的嫌疑了。当然，要是跟龙承这种怪胎比起来得话，就更是在自己找不痛快了。

　　当然，尽管是这样，她们两个丫头还是心里面有着很多的不满。因为，陈佩的修炼速度，实在是让人心里有些不舒服。这个陈佩，仅仅一年的时间，修为竟然已经从砌胚巅峰，直接飞上淬火初级了。这种修炼速递，就连龙承，也不得不为之汗颜。这种修炼速度，还能算的上是人的速度吗？

　　可是，陈佩修炼的速度越快，龙承的心里，就越不是滋味。他是知道的，陈佩的修炼速度的确很快，可以就这么一步步像是坐火箭一样飞奔而上。可是，她的那种特殊的体质，注定了她没有办法能够打破仙与凡之间的那层桎梏，没有办法迈过那道天堑，没有办法，能够踏入仙灵之境。这也就意味着，陈佩终此一生，都没有办法，能够拥有长生不死的寿命。

　　龙承一直都在打听，究竟怎样，才能够使陈佩打破诅咒，成为仙灵之境的强者。可是，却一直都没有找到办法。因为，陈佩的这种体质，实在是太罕见了。连龙神数十万年的寿命，都没有能够见到这种体质，听龙承提起的时候，还是满脸的讶异，更何况，是解决这种体质的方法呢？

　　深吸了一口气。自己，不是没有解决这种体质的办法，龙神留下的龙珠，其中最为珍贵的天地大道的领悟，已经被龙承拿走了，现在还剩下的，就只剩下那无比庞大的生命力。龙神曾经说过，要是将这龙珠给陈佩服下的话，也许，能够帮助陈佩打破死关，延续一段时间的生命。可是，毕竟谁都没有尝试过，谁都不知道，这颗龙珠究竟有没有作用。

　　可是，不管怎么样，有一点是可以肯定的，那就是，龙承绝对不会心疼这颗龙珠，他绝对舍得拿出来，帮助陈佩续命。尽管明知道，可能并没有作用，可是，他也绝对不会舍不得拿出来的。

　　深吸了一口气，注视着眼前的几个女子，微微一笑，走上前去，看着几个女孩子，脸上挂着一丝邪笑，问道：“几位美女，有没有荣幸，能够邀请几位吃顿饭呢？”

　　“抱歉，没空。”这是李娜的声音。这个时候，她正在翻看着一件衣服，连看都没有看龙承一眼，就发出了这种声音。

　　当然，除了李娜之外，另外几个女子，自然是看清楚了龙承的面容，认出了，是他回来了。可是，却没有一个人出声，也不知道究竟是因为见到龙承，心情太过激动，还是诚心想看李娜的笑话。

　　龙承微微一笑，道：“可是，我的时间很多，不介意，一直等下去，等到你有空为止。”

　　“你是不是有病啊，别惹我生气，不然……”李娜似乎有些不耐烦了，一边抬起头，一边抬头想要看看究竟是一个怎样的人竟然这么讨厌。可是，话说一半就愣住了，因为，他看到了眼前这个人的面容，这是一张多么熟悉的脸庞，曾几何时，脑海之中，睡梦之中，都是这个人的模样，都是这一张熟悉的脸颊。一年的时间，这张脸不仅没有在自己的脑海中淡去，反而，还越来越清晰，思念更加深了。她有的时候，都在担心，龙承在那么一个危机四伏的世界里，会不会，永远再也见不到了？尽管龙晴经常会来这里陪伴她，安慰她，告诉她龙承很好的活着，只是，因为要修炼，所以，很长时间都没有办法出来。毕竟，那个境界的人，闭关个几十年上百年，不是什么奇怪的事情。可是，她还是止不住的去担心，止不住的，去胡思乱想。

　　现在，终于，见到这张朝思暮想，魂牵梦萦的脸颊了，可是，她的心里却变得无比的宁静，与自己经常想象的见面时候的场景完全不同，看着眼前这张熟悉的脸，张了张嘴，却只说了一句：“你回来了。”



　　第二百八十七章 有男人了

　　“是的，我回来了。”龙承的心里，也很平静。当然，实际上，能够见到自己一直思念的人，他的心里，自然也是很高兴地。只是，活了两千多年，见过了太多的悲欢离合，他的心境，已经变得适应了这种久别重逢的场景。很快的，就调整好了心态。

　　陈佩看了看李娜，又看了看龙承，脸上，满是笑意。她很清楚自己的身份，严格的说，自己，只是一个第三者。可是，李娜并没有对她有丝毫的敌意，反而，是像对待亲姐妹一样，对自己很好。陈佩心中，也是很感激的。所以，并没有激动的去找龙承嘘寒问暖，并没有表现的太过急切。

　　刘蓓和房竹青却是没有这么多的顾忌，两个人跑过来拉住龙承的胳膊，问东问西，问的龙承都有些头疼了。抬起头看了看四周。没办法，这两个丫头一点都不懂得什么叫做矜持，一点都不懂得什么叫做礼貌。严格意义上来说，自己应该算是她们两个人的师傅，可是，有谁见过这么对师傅的徒弟？把师傅都快给分尸了。

　　而且，最重要的是，龙承的经历，是不足为外人道的。可是，这两个丫头一点顾忌都没有，拉着自己的胳膊就是杀了几个人，放了几把火，勾搭了几个妹子，有杀了几个仙神。这种问题，这人来人往的大街上，你让他怎么回答？弄得那商场里的美女售货员盯着自己的眼神怪怪的，就像是在看外星人一样。

　　龙承微微皱了皱眉头，道：“我说两位大大姐，咱敢不敢收敛一点？先回去，回去之后，我再跟你们细说。”

　　“好吧。”两个人虽说心里有所不甘，可还是点点头答应了。龙承微微一笑，双臂微微一震，两个丫头便不由自主的放开了他。龙承看着两个女孩子，微笑道：“我的豆腐，可不是那么容易吃的。”

　　一边说着，一边走到李娜与陈佩跟前，伸手一手拉住一个，微笑道：“走吧，我们回家。”

　　……

　　客厅的沙发里，几个人围坐在这里，听着龙承讲述他的故事。尽管这些故事通过龙晴，她们都已经知道了，可是，却还是不由的想要听龙承再讲一遍。

　　不过，不得不说，龙承在经历了七百年的休养之后再次出世，所经历的事情，比之曾经的那一世，要少了许多。曾经的龙承，完全就是在无尽的杀戮中度过的，战斗一场接着一场，几乎没哟休息的时候。可是，到了现在，整天都是在休息，真正的战斗，反而没有多少了。

　　段崖曾经说过，曾经的龙承，一直都是在战斗，在杀戮，他手上沾染了太多的鲜血。一般的武圣，所杀的人，都没有他杀的多。要说杀戮，要说历练的话，早就已经足够了，他缺少的，仅仅是能够安安静静，静下心来，将他所得到的东西沉淀，领悟。这样的话，他的实力，就会很快的进步。按照现在龙承的情况来看的话，让他再次经历连天的大战，并不见得是一件好事，甚至，可能会因为战斗的太多，心里，滋生出邪性，滋生出魔性。

　　不得不说，现在的龙承，的确是少了很多战斗，他的绝大多数时间，都用在了悟道上面。可即使是这样，他实力的进步也并没有慢下来，相反，比之曾经还要快了许多倍。

　　或许，段崖说的没错。龙承已经经历了太多的战斗，要说是战斗中的领悟，他已经完全足够了。他所需要的，就是安安静静的，去沉淀，去提炼他在战斗中的领悟。只有这样，才能够取得一种所谓的平衡。

　　当然，这种办法，似乎，也就只有龙承能够做到。其他人，即使是知道这一点，也没有办法模仿。因为，他们不可能像龙承一样，经历这么多的战斗，一路上，数百年，完完全全是杀出的一个未来，几乎没有一天休息过。

　　有关于林莺的事情，龙承并没有隐瞒。实际上，他也隐瞒不了。因为，龙晴早就将林莺的事情告诉他们了。只是，有关于那个所谓命中注定两个妻子的事情龙承并没有说出来，连龙晴也没有告诉。所以，李娜他们对于这件事情，并不知情。

　　不过，对于这件事情，李娜并没有生气。因为她很清楚，以龙承的条件，一定会吸引很多女孩的。而且，在那边的世界上，三妻四妾，是一件很正常的事情，她根本就犯不着生气。否则的话，来一个女孩子，她就要吃一次醋，恐怕，早就已经酸死了。至于陈佩，她本就是因为李娜的大度才加入进来的，能够和龙承在一起，她就已经很满足了，更不胡去干涉龙承太多。

　　尽管没有太多的事情可讲，可是，等到龙承将自己的事情讲完之后，窗外的天已经黑了。亦风早就已经订好了饭菜，几个人围坐在桌子旁边，有吃有喝，有说有笑，龙承，真的感觉到了家的味道。

　　李娜看了一眼刘蓓和房竹青，道：“你们两个，还不回家吗？”

　　两个女孩一齐摇头，刘蓓道：“着什么急啊。龙承才刚回来，我还有很多事情想要请教他呢。”

　　房竹青也道：“是啊，我们两个修炼这么久了，实力还这么差，比不上你和龙承也就算了，竟然连陈佩都比不上，我真的有些不服。正好，龙承回来了，我要好好问问，有没有什么提升实力的好办法。”

　　陈佩听得，倒是真的有些不好意思了。说句老实话，连她自己都不知道，为什么她会修炼的这么快，这种速度，确实是有些耸人听闻。

　　李娜翻翻白眼，没好气的道：“刘蓓就算了，回去也是一个人，孤证难眠，可是房子，你这么晚还不回去，就不怕你男人发疯？”

　　龙承微微一愣，而后看着房竹青，有些惊异的问道：“怎么，你都有男人了？”

　　房竹青翻翻白眼，没好气的道：“没办法啊，人家本来是想托付给你的。可是，你这么长时间不见人影，而且，我要是真的缠上你的话，估计李娜会活吃了我。没办法，为了活命，我只能另外找一个了。”

　　龙承微微一笑，没有理会房竹青言语中的戏谑，问道：“是谁？”

　　房竹青道：“你不认识他，说了你也不知道。”

　　龙承微微皱了皱眉，道：“我记得，王轲对你一直是一往情深。怎么，你就这么把他给踹了？”



　　第二百八十八章 龙珠

　　听到龙承的话，房竹青不满的翻翻白眼，没好气的道：“怎么说话呢，什么叫我把他给踹了。我跟他从来都没有发生过什么。是他对我一往情深，我可从来都没有说过我喜欢他。”

　　龙承听了这话，不禁为曾经的那个朋友感到惋惜，轻叹了一口气，道：“唉，还真是啊，痴心的人往往都没有什么好下场。犹记得那次聚餐的时候，王轲对你照顾的可谓是无微不至啊，那个时候的事情，真的是怀念啊。”

　　龙承这句话一说出口，几个人都笑了。他们自然是知道龙承在说什么。那一次聚餐的时候，王轲的确是对房竹青照顾的无微不至啊。硬生生是把人家小女孩给灌醉了，然后牵手，交杯酒，接吻，活生生是在吃人小女生的豆腐。而且，房竹青当时喝的迷迷糊糊的，还什么都不知道。要不是第二天有人给她看当时的照片，恐怕，直到现在为止，房竹青都不知道当时究竟发生了什么事。

　　现在听到龙承再次提起这茬子事，房竹青恼羞成怒，看着龙承，恶狠狠的道：“龙承，你要是再敢说这件事情的话，我咬死你。”

　　龙承无所谓的耸耸肩，道：“你随意。前提是，你得能打得过我。”

　　“你……”房竹青不禁泄气了。她知道，自己绝对不会是龙承的对手。不禁求助的眼光看向李娜，希望李娜能够帮自己报仇。可是，李娜这个家伙，一看到房竹青朝着自己看过来，直接偏过头去，将目光投向了这一桌子的美味佳肴。

　　房竹青看到这个样子，就知道这个家伙是指望不上了，又调转目光，看向陈佩，道：“陈佩，你家龙承欺负我，你赶快帮我报仇。”

　　陈佩满脸无辜的道：“龙承有欺负你吗？我怎么没看见。”

　　“呜呜呜。”房竹青捂住脸，道：“我忘记了，你们是一家人。”

　　……

　　入夜了，各回各的房间睡觉。刘蓓和房竹青这两个家伙到底还是厚着脸皮留了下来。她们两个人也是经常在这里过夜的，倒也算得上是轻车熟路了，可是，今天难得龙承回来，无论是李娜还是陈佩，都不希望有外人打扰他们。可是，这两个家伙就像是不识趣一样，硬生生腆着一张老脸留了下来，可是，谁也拿她们没办法。

　　陈佩的房间里，龙承、李娜、陈佩、亦风都在这里。他们是被龙承叫到这里的，可是，所有人都不知道龙承要干什么。

　　龙承放出强大的灵觉，仔细观察了周围一番，确定没有什么问题后，又布下了一座阵法在周围，防止有人窥探。尽管知道在这个世界，一般来说，是不会有什么情况的，可是，却依旧如此小心翼翼的，因为，这件事情实在是关系重大，龙承不允许有一丝一毫的失误。

　　所有人都是一脸的诧异，他们不知道龙承把他们交来这里究竟是为什么，而且，看到现在龙承这么一副小心翼翼的样子，更加奇怪了。李娜看着龙承，道：“龙承，究竟是做什么，把我们几个都叫到这里。”

　　龙承仔细感应，确定没有什么问题之后，方才轻叹了一口气，道：“这件事情，实在是太重大了，所以，我不能允许有丝毫失误。所以，即使是刘蓓和房竹青，我也没有让他们知道。”

　　“十分重大。”几个人都是很奇怪，不知道究竟是什么事情，让龙承这么郑重的对待。突然间，李娜像是想到了什么似的，看着龙承，道：“该不会是，你找到解决陈佩体质的方法了？”

　　听到这话，陈佩和亦风脸上的表情也都大变。尤其是亦风，他脸上的表情，怎么都显得有些不自然。只是，并没有人注意到这一点。

　　陈佩看着龙承，脸上的喜悦难以抑制，甚至于，连说话，都说不太清楚了，看着龙承，道：“龙承，真的吗？你真的，找到解决我体质的办法了吗？”

　　虽然说嘴上说的那么无所谓的样子，可是，在内心最深处，陈佩也是希望自己能够突破桎梏，达到仙灵之境，能够获得永生不死的寿命，能够和龙承永远在一起。现在听说龙承有办法能够让她完成这个心愿，她怎么可能不激动呢？

　　龙承道：“究竟能不能做到，我也不清楚。我只能说，有一定的把握，可是，究竟能不能改变你的体质，我也不敢打包票。”

　　“这就足够了。赶快试试吧。”李娜道。

　　“嗯。”龙承点了点头，反手自空间戒指中取出那颗龙珠。金光闪烁，刚一拿出来，丝丝生命精气逸散而出，几人就感觉到了一阵神清气爽，说不出的舒泰。

　　亦风见多识广，一眼就认出了龙承手中拿的是什么，惊叫道：“龙珠，你竟然找到了一颗龙珠。”

　　“龙珠？”李娜和陈佩闻言，不禁对视了一眼，眼中，说不出的怪异。李娜看着龙承，道：“你该不会是说，集齐七颗龙珠，然后召唤神龙，再向神龙许愿，让陈佩的身体好起来吧？”

　　“不要拿它跟动画片相比。那里面的七颗龙珠，跟它比起来，那根本就是渣。”亦风一边不屑的说道，一边向两个人解释龙珠的奇异以及难得。两个人这才惊异的看着龙承，明白了，这颗龙珠，究竟有多么难得。

　　龙承看着陈佩，道：“这颗龙珠，是龙神蜕去龙神，化为人形之后蜕下来的，所以，才能够难得的保存了下来。它里面所蕴含的生命力无比强大，我相信，应该有一定的把握，能够解除你身体的负面影响。即使不能，我想，也应该能够延续一段时间你的寿元。这样的话，我们就有更多的时间，来找办法，解决你的体质问题了。”

　　“嗯。”陈佩点了点头，眼睛里面，都已经湿润了。可以想象，能够解决自己身体的问题，她是有多么激动？尽管，这仅仅只是有可能，不是一定可以，可是，终归是有希望不是？

　　龙承微微一笑，伸出右手，龙珠脱离他的手悬浮在半空中。龙承正想要动用真气，将龙珠中的生命力提取出来，灌注入陈佩的体内，可是，突然间，一只大手伸了过来，一把将龙承抓走。同时，一个声音传了过来，道：“这颗龙珠，现在不能用。”



　　第二百八十九章 延后

　　龙承微微皱了皱眉，看着亦风，道：“亦风，你做什么？”

　　亦风看着龙承，道：“这颗龙珠，现在还不能用。”

　　“为什么？”龙承看着亦风，很是不解。他不相信，亦风是那种会贪图龙珠的人，亦风这么做，一定有他的理由。而现在，他就是要知道亦风的理由。

　　亦风看着龙承，道：“每一颗龙珠里面，都拥有者一些对于天地大道的领悟。尽管很微弱，可是，也足够一个人一生受用无穷。你如果能够得到这份大道领悟的话，就能够在最短的时间内，提升你的修为。陈佩虽说寿元不多，可是，毕竟有着二百年的大限，而她现在，才仅仅只有二十岁而已，还有很长一段时间。你完全可以等到将龙珠之中的大道领悟提取出来之后再用来为她续命。要知道，天地大道与生命力是不牵扯的，你领悟天地大道，根本不影响对她继续使用。”

　　“竟然还有这样的事情？”李娜和陈佩都是一愣，对视了一眼。这个，她们根本就不知道啊。陈佩看着龙承，道：“龙承，亦风说的没错。我还有好长一段时间好活，你还是先领悟了这龙珠里的大道领悟再说吧。”

　　龙承看着陈佩，道：“不用那么麻烦。在化龙池底的时候，我就已经利用龙神的剑意，将龙珠里面封存的天地大道领悟提取出来了。现在虽说还没有完全领悟，可是，却已经烙印在我的识海了。所以，这枚龙珠，对我已经没有作用了。”

　　“这样啊。”陈佩点了点头，没有再说话。

　　龙承看着亦风，道：“现在，可以将龙珠还我了吧？”

　　亦风摇摇头，道：“还不行。”

　　“为什么？”龙承看着亦风，显然很是不解。

　　亦风道：“我有很合理的理由。现在陈佩虽说已经踏入了淬火之境，再有一个大境界，就要冲击仙灵之境了。可是，归根结底，她的实力还弱。而冲击仙灵之境的话，谁也不知道究竟会遇到怎样的困难。毕竟，这种体质，历来，只出现在传说中，真正的，很少现世。你现在要是贸然给她使用的话，就会有打量的生命力浪费掉，因为，她还需要先达到淬火巅峰，然后再去冲击仙灵之境。可是，她的实力能够得到提升没错，可是，她却缺少仙灵之境所应该有的领悟。这样的状态下，她冲击到仙灵之境的可能性，将大大降低。你也是一个修者，而且，是经历过两次仙灵之境的修者，这么简单的道理，不用我来教你吧。”

　　龙承轻叹了一口气。亦风说的没错，龙珠所蕴含的生命力的确十分强大，理论上来说，完全足够一个人冲击到仙灵之境，甚至，更高的境界。可是，龙承却忽略掉了，陈佩本身的实力还很弱，仅仅是淬火之境而已。虽说距离仙灵之境，仅仅只有一个大境界，可是，却是天与地的差距。而陈佩本身，并没有仙灵之境的领悟，要是就这样强行冲关的话，的确是有很大的可能想会冲关失败的。

　　本来并没有什么，修者之中，谁还没有个冲关失败的时候。可是，陈佩的体质本就与众不同，要是因为这种强行冲关，浪费掉龙珠中的生命力的话，势必会给下一次冲关带来很大的麻烦。这一点，龙承应该是能够想到的。可是，关心则乱，龙承一直在想，用这颗龙珠究竟能不能解决陈佩的体质问题，却忽略了这么一个很重要的问题。

　　轻叹了一口气，看着亦风，道：“你说的没错，的确是我太过心急了。”

　　转过头看着陈佩，道：“陈佩，抱歉，暂时，不能够帮你了。不过你不要担心，等到你达到淬火巅峰，对道的领悟更上一层楼的时候，等到你认为你可以冲击仙灵之境的时候，告诉我，我一定会用这颗龙珠帮你的。”

　　“嗯。”陈佩点了点头。今天的事情，她虽说有些小失落，可是，却也没有什么。她知道，亦风说的并没错，要是现在就将这颗龙珠浪费掉的话，会有很大的可能性失败。倒还不如，就这样先保留着，等到真正需要的时候在使用。

　　李娜不满的撇撇嘴，道：“好了，既然没事了，那就各自回房睡觉吧。龙承，今晚你跟陈佩睡。”在这个时候，李娜充分发挥了作为一个大方最应该拥有的态度：“大方。”

　　龙承微笑着摇摇头，道：“今晚就算了，等明晚吧。我有些事情，要跟亦风商量一下。”

　　李娜不满的翻翻白眼，道：“这个，你跟你的陈佩妹妹说吧，反正，今晚你是她的。”

　　陈佩看着龙承，微微一笑，道：“不用管我，你的事情重要。”

　　李娜看着陈佩，摇了摇头，贴着陈佩的耳朵，道：“你怎么这么不懂得珍惜啊。这样子的话，怎么能够留得住他？”

　　陈佩微微一笑，没有说话，只是在心里暗道：“只要他的心里有我，一切，就都不重要了！”

　　院子里面，龙承和亦风站在这里，龙承抬起头看着漫天繁星，道：“亦风，你是怎么知道，龙珠里面，隐含天地大道的？据我所知，这个秘密可是很少有人知道的，那几个武圣也不见得清楚。”

　　亦风微微一笑，似乎早就知道龙承会问这个问题似的，并不奇怪，道：“别忘了，我们的师傅是谁。他可是这天地之间最强大的存在之一，很少有什么事情会死他不知道的。我只不过是，偶尔听到一些而已。”

　　“这样啊。”龙承微微一笑道：“可是，师傅强大，不代表着徒弟也很强大。亦风，你的实力，应该不仅仅是慧剑王境巅峰那么简单吧？我之前一直没有发现，现在，领悟了天地大道之后，我的灵觉比之曾经武圣的时候更加强大了。可是，我却依然看不透你的实力。也就是说，你至少，也是一个武圣，没错吧。”

　　“这……”亦风一惊，显然是异讶与龙承强大的灵觉。同时，也在考虑，该怎么向龙承说。

　　突然间，龙承微微一笑，道：“不过，不管怎么说，你都是我最信任的人。我也相信，你是绝对不会害我的。所以，无所谓了，你不说出来，那就一定是有你的苦衷。我也没有办法强迫你不是？”微微一笑，道：“不过，我现在的敌人已经超出了想象，你可一定要帮我啊。我想，你也是不愿意看到我死在别人手中吧。这样的话，恐怕你对师傅，也不好交代。”

　　亦风微微一愣，而后微微一笑，看着龙承，道：“我估计，这个世界上能杀了你的人，恐怕还没出生呢。不过，有人真要对你动手的话，那么我也只能出手了。谁让，你是我的师弟呢？”

　　两个人对视一眼，而后，一起仰天大笑。笑的，十分畅快。



　　第二百九十章 踏破铁鞋

　　在家里面呆了整整十天。十天里面，龙承什么事情都没有做，就是单纯的呆在家里，陪伴着这几个人。至于亦风，则是很自觉的消失了十天没有见到踪影。

　　这十天里面，闲的没事，就跟李娜还有陈佩打打情，骂骂俏，再就是陪她们逛街，游山玩水。反正龙承的实力强大，带着他们两个人飞行的话，用不了多少时间，就能够做一次环球旅行了。而且，连护照都用不上，就能够出境了。

　　刘蓓和房竹青这几天也很自觉的没有出现。她们似乎也知道，李娜和陈佩需要的是自由的空间，不希望被外人打扰。当然，最重要的原因是，龙承最近经常带着那两个丫头到处疯，她们根本就找不到人。

　　“对了，龙承，亦风这几天在什么地方，怎么一直都没有见到他？”终于，李娜像是想到了什么，看着龙承问道。

　　龙承带着两个丫头刚疯了一阵子刚刚回家，听到李娜的话，道：“我让他去帮我找一个人。”

　　“找人？”李娜微微一愣，道：“什么人让你这么上心，连亦风都派出去了。”

　　龙承微微一笑，道：“那是一个隐世的武圣，而且，也跟破灭有大仇。所以我在想，是不是能把他拉到我们的阵营里面。这样的话，对付破灭，就有更大的胜算了。”

　　“这样啊。”李娜点了点头。他也知道，龙承终归是需要战斗的。尽管她知道那很危险，也很不愿意龙承去拼命，可是，她知道，这是龙承的宿命，她没有办法阻止。

　　这时候，一直没有说话的陈佩突然道：“怎么，难道在这个世界上，也有武圣吗？”

　　龙承点了点头，道：“其实，无论是在哪一个世界，都有着绝对的强者存在。这个世界上虽说几乎都是科技文明，可是，也有着古老的修炼者存在。李娜所在的道剑，就是一个最好的例子。”

　　李娜点了点头。她的家族就是一个修炼世家，自然，对于这个世界的修炼界，比龙承知道的要更多一些。李娜道：“据我所知，这个世界的修炼体系几乎已经没落了，真正的强者，已经很少能够见到了。大部分，都还只是砌胚、融炼这样的境界，想要找到一个淬火之境的强者都很困难。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“无论是在哪一个世界，都是有着真正的强者存在的。你不知道，并不代表着他不存在。只是，你没有踏入到他们的世界，所以，并不清楚他们的情况而已。这几天，在世界各处溜达的时候，我就感觉到了，在很多地方，都有着很强大的气息隐藏着。单单是我发现的慧剑王境强者，就有七个。而且，我还感觉到了两股连我都看不透的气息。那一定是武圣之境的强者无疑。”

　　“什么？”李娜和陈佩都是已经，喃喃自语道：“这个世界竟然还有武圣，而且，还是两个。”

　　“嗯。”龙承很肯定的点了点头，道：“而且，这还仅仅是我发现的，还不知道究竟有多少武圣级的强者隐藏在这个世界上，是我没有发现的。”

　　李娜看着龙承，道：“真的是没有想到啊，这个世界上，竟然还有那么强大的存在。可以想象，要是他们踏出来的话，还有谁能够阻拦他们？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“龙神曾经告诉过我，你要无时无刻都对这个世界充满这敬畏，因为，你不知道在什么时候，他就会给你惊喜。武圣，并不是这片天地的最强者，有人，可以很轻松的就杀掉武圣。当然，对于一般的修者来说，武圣，就是这片天地间的最强者了。很少有人，能够与武圣相提并论。”

　　轻叹了一口气，道：“可惜，我不知道我感应到的气息里面有没有我要找的那个武圣。毕竟，我现在的实力还没有办法与武圣相比。要是碰巧遇到一个脾气差的，会一巴掌拍死我也说不定。所以，我只能把这件差事交给亦风了。毕竟，以他的实力，即使是对上武圣，打不过，想要逃的话也没有什么问题。”

　　陈佩听了这话，不禁微微一笑，道：“感情你是把亦风当成投石问路的小石头了。”

　　龙承微微一笑。他可知道，亦风的实力，绝对不是一个简单的武圣那么简单。即使他只是最弱的武圣初级，可是，凭借着那神秘的功法，他能够和武圣中级的强者有一战之力。甚至，即使是对上武圣巅峰的强者，拥有掠影急速的他，也能够逃得掉。所以，这件事情交给他来做，是最好不过了。

　　突然间，龙承神色一动，道：“亦风回来了。相比，是有消息了。”

　　话音刚落，亦风的身影就出现在客厅之中。亦风满脸的春风得意，看着龙承，道：“舒议的下落，我找到了。”

　　“真的。”龙承脸上，也露出了不可抑制的喜悦，急忙道：“在哪里？”

　　亦风道：“要说这个家伙隐藏的还真是深啊。这一段时间，我飞过了整个七大洲，四大洋，灵识扫遍了每一个角落，都没有发现这个家伙隐藏的地方。甚至，我连那几片海都深入过了，可是，还是没有找到这个家伙。后来，你知道我是在哪里找到这个家伙的吗？”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“我要是知道的话，用得着你去找吗？”

　　亦风嘿嘿一笑，道：“我真的怀疑这个家伙是耗子投胎的。这个家伙，竟然在一座城市的地底下打了个洞，什么都没有，就只有一个足够容纳几个人的洞在那里，他就呆在那里修炼。你知道，那座城市是哪里吗？”

　　看着龙承有种想要杀人的冲动，亦风急忙道：“就在西安。或者更确切的说，就在西安城的下面。”

　　“什么？”龙承微微一愣，而后不禁露出了一丝苦笑。

　　还真是啊，越危险的地方觉越安全。自己这么长时间以来，竟然一直都忽略了自己脚下所踩的这片土地。甚至，在灵识出动的时候，都没有太过在意自己所处的这座城市。可是，却没有想到，自己一直想要找的舒议，竟然距离自己这么近，就在自己的脚底下踩着。这可真实，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。



　　第二百九十一章 舒议

　　从某种意义上来说，西安这个地方，的的确确，是一个很好的修炼圣地。因为，这里的底下，有一条龙脉穿过。

　　整个天地间的龙脉，汇集了整片天地的灵气，而其中的一段主脉，就埋在西安的地底。不仅仅是西安，北京、洛阳、南京这些古都，都有着龙脉穿过。想来，这就是为为什么古代朝代建都的时候，会选择这些地方的原因。

　　想起来的话，古代，一定是有着修炼者的存在的，也有许多修炼者都在入世。否则的话，向古代那些将领，根据史册记载，一个个都是可以力举万斤的人物。如果不是修炼者的话，普通人，怎么能够做到这一点？只是，不知道为什么，这些修炼者渐渐地没落了，日后的生活中，很少有能见到修炼者的存在了。当然，一些隐世的修炼者，还是有的，只是，他们一心想的，就是怎么能够达到更高的境界，没有几个人会来管尘世间的事情。尘世间行走的，要么就是想要历经红尘，游戏人生，要么，就是类似于道剑那种隐匿在暗中的势力。这也就导致了，在这个世界上，很少能够见到修炼者的踪影。

　　龙承直接在自己家里打了条地道。依照他的实力的话，要想打通一条地下通道是很简单的事情，更何况，按照亦风所说的，舒议就在钟楼的下面，距离自己这里，并不算很远，所以，很轻松的，就连接到了舒议那里。

　　看到这里一个人正在闭眼认真的修炼，龙承微微一笑。他的感应，这个人，的确是一个武圣级的强者。因为，他看不透眼前的这个人。这个世界上要是还有龙承的灵识看不透的人的话，那这个人至少，也是一个武圣，这是毋庸置疑的。而且这个人的样子，正和老者给他资料里面舒议的画像一模一样。

　　在他么打量着舒议的时候，舒议也在打量着眼前这两个人。当看到亦风的时候，他猛地一怔。因为他发现，自己看不透亦风，这也就是说，亦风的实力，比他还要强。至少，也是武圣中级的强者。他真的没想到，这个世界上，竟然也有武圣级的存在。

　　至于旁边的那个年轻人，一眼就能够看透他的实力，慧剑王境中级。可是，不知道为什么，他总感觉，这个年轻人，才是最不好惹的角色。甚至，比他旁边的那个武圣还要可怕。

　　“你们是谁？”舒议皱了皱眉。他不相信这两个人会无缘无故的出现在这里，难保来者不善。

　　龙承微微一笑，道：“请问，你是舒议吗？”

　　舒议一惊，他没有想到，竟然有人知道自己的身份。

　　他本就是为了躲避赤练，才来到这个世界的。要是他的行踪暴露的话，难免赤练什么时候会找到这里。所以，这三千年来，他一直都很低调，呆在这里从来没有出现过。就算是造建筑打地基的时候，都没有把他给挖出来。因为，他隐藏的，实在是太深了。可是，却没想到，自己隐藏的这么好，还是被人发现了。

　　他没有否认，因为他知道，对方既然找上他了，那也就是说，已经确定他的身份了，再隐瞒的话，也没有什么意义。更何况，武圣都是有尊严的，即使是战死，武圣也不会否认自己的身份。这，是属于他们的自尊。

　　“是我。不知道你们，找我有什么事？”

　　龙承微微一笑，也不客气，自顾自大大咧咧在一边坐了下来，道：“我想跟你合作。”

　　“合作？”舒议微微一愣，而后一笑，道：“我只是一个小小的武圣初级而已，远远比不上你旁边的这位强大。更何况，外面还有一大堆仇敌，跟我合作，你就不怕连累你自己吗？”

　　龙承微微一笑，道：“你说的仇敌，是指赤练吧。”

　　“嗯？”舒议神色一动，看着龙承，异样的道：“你知道？”

　　他本来以为，龙承和亦风是这个世界的强者。即使是武圣，也应该是这个世界的武圣。可是，却没有想到，龙承竟然知道赤练的名字，而且，还知道自己和赤练之间的恩怨。这样子看来的话，龙承，就应该是天元大陆上过来的。或者说，与天元大陆的人，有一些什么联系。

　　龙承点点头，道：“我是在你之后成圣的。可是，却因为那几个武圣，所以，我的修为被打下了武圣境，成为了一个凡人。修炼了七百多年，才恢复道慧剑王境。可是，跟那几个武圣之间的仇恨，却是无法化解的。所以，我需要足够强大的帮手。”

　　舒议冷笑了一声，道：“所以，你是想找我给你当打手的，是吗？”

　　龙承点点头，道：“是这样。”

　　舒议冷笑了一声，道：“你应该知道，他们，足足有六个武圣。而且，还有一个摸不清深浅的秦烈。即使我答应帮你，再加上你身边的这位，或者说，就算你自己也恢复到了武圣境，可是，我们也只有三个武圣，比之对方，还差一个。你任务，我们能赢吗？”

　　龙承摇摇头，道：“纠正一下，不是三个，是五个。在天元那边，还有两个。”

　　“五个？”舒议微微一愣，看着龙承的眼神也变了。他知道，这个世界上一定有着不少隐世武圣的存在，绝不仅仅只是表面上的六个武圣那么简单。因为，他自己就是这么一个存在。曾经，他也想过，要拉上一些隐世的武圣，来帮助他，可是，却一个都没有找到。他没有想到，龙承竟然能够说动三个武圣帮助他。先不说其他，就是五个武圣这个阵容，走到那里，都不由得人不忌惮。

　　可尽管是这样，舒议还是对龙承的话抱有怀疑。因为，这件事情关系太过重大，一个不慎，就会丢掉性命。说句老实话，他还真的不怕死，只是，他担心死了之后，就再没有人能够帮他报仇了。

　　看着龙承，道：“要是这样的话，五个武圣，比之对方的六个武圣，阵容，也差不了多少了。可是，我怎么能够相信你说的是真的？我怎么知道，你不是赤练的同伙，过来试探我的？我又怎么知道，你真的还有两个武圣做你的帮手？”

　　龙承微微一笑，和亦风对视了一眼。看来，这个家伙，对自己还是没有什么信任啊。



　　第二百九十二章 交易

　　龙承微微笑了笑。这个舒议果然是像资料里面所说的那样，几乎没有经历过什么事情，一头扎进去，满脑子里装的全都是修炼。之前的一次两万年，这次的一次三千年，前后加起来的话，这个假话真正经历的人生就只有数十年而已。两万多年的寿命，数十年的人生阅历，这个比例，是实在是不成正比。

　　龙承看着舒议，微笑道：“你说，我旁边的这位，要是杀你的话，会有多困难呢？”

　　舒议微微皱了皱眉。他根本就看不到，亦风的体内有真气的波动。这样子的话，只有两种可能。要么，是这个人根本就不懂修炼，体内一点真气都没有，要么，就是这个人的实力强过自己太多，自己根本就看不透他。

　　舒议自然不会天真的以为，眼前的这个人是一个什么都不会的普通人，那也就是说，眼前的这个人，实力比自己实在是高出了太多太多。微微皱了皱眉，可还是老实说道：“他要杀我，不会有太多麻烦。”

　　龙承微微点了点头，连他都被舒议的诚实程度吓了一跳。看着舒议，道：“你自己都说了，他要杀你，很容易。我们要是赤练的同伙的话，早就杀了你了，又哪里会在这里跟你说那么多的废话。有他在，又不是杀不了你。我犯得着在这里浪费口舌跟你说这么多吗？”

　　舒议微微一愣，龙承说的，没有错。这个家伙可以很轻松的杀掉自己，那就不可能是赤练派来的人了。

　　龙承看着舒议，又道：“至于你说的第二个问题，抱歉，这个，我也没有什么好解释的。因为，我没有证据。我的的确确，有两个武圣级的帮手，这一点，我心里清楚，他的心里也清楚。可是，你不知道。我现在也没有办法，把他们两个叫到你的面前来让你考证一下。所以，信不信，由你。可是，有一点我要告诉你，就像你这样的苦修的话，是永远都没有办法杀掉赤练，剿灭破灭，为你的家人报仇的。”

　　“嗯？”舒议看着龙承，眼神中，透出了一丝怒意。

　　他家人的事情，一直都是他心中的一根刺。他这么努力的修炼，就是为了能够杀掉赤练，剿灭破灭，为他枉死的亲人报仇。可是，现在龙承竟然说他没有办法杀掉破灭，没有办法为他的家人报仇。这，就是挑动了他的深井，触碰了他内心最深处的那根刺。

　　龙承冷笑一声，道：“怎么，我说的有错吗？你在这里修炼，你以为赤练是白痴吗？你在进步，她也在进步，而且，她成圣时间比你早，她的时间比你更多。毫不客气的告诉你，我在一千七百年前成圣的时候，赤练就已经是武圣中级的强者了。可是你呢？我虽然看不到你的实力，可是，我估计，你应该还在武圣初级徘徊者，甚至，还没有触摸道武圣中级的领域吧。这样的实力，你以为，你能够杀的了赤练，为你的家人报仇吗？说句不好听的，恐怕，你一辈子，都没有这个希望。你只有跟我们合作，我们几个武圣一起，或许，有可能杀掉赤练，帮你报这个仇。若是靠你自己的话，恐怕，你终此一生，都没有办法能够报仇。”

　　舒议沉默了。虽然话不好听，可是，他知道，龙承说的，都是事实。赤练在三万年前就已经成圣了，她的起点就比自己要高出很多。自己即使刻苦，可是，也很难追上赤练的速度。

　　龙承看着舒议，知道他的心里正在想什么，微微一笑，又道：“更何况，你的对手，还不仅仅只有一个赤练。恐怕你还不知道，六个武圣之中的林逸，是赤练的丈夫。你要是想杀赤练的话，你以为，林逸会袖手旁观吗？林逸和赤练都出手了，那么，落羽也一定会出手。因为，赤练、林逸和落羽这三个武圣，一直都是一根绳上的蚂蚱，你要是杀了赤练或是林逸的话，就等于是断了落羽的臂膀，你以为，他会让你这么做吗？也就是说，你最少，也有三个武圣要对付。你以为，凭你自己，能够做到这一步吗？”

　　舒议微微一愣。他倒是不知道，那几个武圣之间还有这样的关系。可是，直觉告诉他，龙承说的并没有错。而且，这种事情，都是宁可信其有，不可信其无，提前做好最坏的打算，不是什么坏事。舒议的心里，已经开始挣扎了。

　　龙承微微一笑，闭上眼睛，略微想了片刻，看着舒议，再次加了一个砝码，一个，舒议无法拒绝的砝码。

　　“我们做个交易吧。”

　　“嗯？”舒议一愣，看着龙承，问道：“什么交易？”

　　龙承道：“短时间内，我们还不会对那几个武圣动手。因为，我需要时间，来恢复到武圣之境。等到我的实力恢复到武圣之境的时候，才有足够的能力和底气，对那几个武圣宣战。这个时间，估计不会短，至少，也需要数十年。我们做个交易，若是我能够在这数十年之内，让你的实力更上一层楼，达到武圣中级，你就帮我，对付那几个武圣，怎么样？”

　　“什么？”舒议惊异的看着龙承，道：“你真的，能让我在数十年之内，达到武圣之境？”

　　也难怪他这么激动。他这么多年，心里一直想的就是究竟怎样，才能够拥有更强的实力。因为，他真的迫不及待的想要为自己的家人报仇。可是，三千年了，虽说有进步，却一直都没有踏入武圣中级。现在，听到龙承能够让自己在短短数十年之内，就能够踏入武圣中级，他的心里，怎么能不高兴呢？

　　龙承肯定的点点头，道：“我既然敢说这话，就自然是有十足的把握。你就直接告诉我，这个条件，你接不接受？或者说，这笔交易，你愿不愿意做？”

　　舒议沉默了，他的心里一直在思考这件事情的利与弊。龙承看到舒议的样子，微微一笑，没有说话。

　　亦风对着龙承传音道：“你确定他会答应吗？”

　　龙承没有说话，只是微微点了点头。他的心里自然是有十足的把握。他知道，舒议是一定不会拒绝这个条件的。因为，他的仇恨已经在心里埋藏了两万三千多年，他已经没有足够的耐心，继续再等下去了。他已经迫不及待的想要杀掉赤练，为他的家人报仇了。

　　果然，片刻之后，舒议猛地抬起头，看着龙承，十分坚定的道：“成交。”



　　第二百九十三章 她

　　回到家中，龙承才算是长出了一口气。毕竟，武圣级的强者，谁也没有办法强迫他去做一些什么事情。龙承这一次情舒议出马，虽说是有一定的把握，可是，却也不敢说一定能成功。这次，终于是将舒议给拉倒自己的这辆展车上面，才算是长出了一口气。

　　亦风坐在龙承的身边，问道：“龙承，你将那份天地大道的领悟分给了舒议，你能保证他能够在世间内达到武圣中级吗？”

　　龙承微微一笑，道：“凡是能够达到武圣之境的人，哪一个不是天资卓越之辈？这个舒议，要说起来的话，还真的是一个少有的天才。因为，他的师傅也只是一个淬火巅峰的强者而已，他根本就没有受到真正的教导，也没有能够达到武圣之境的功法。所以，他根本没有前人的指引，也没有足够修炼到武圣之境的功法，他是倚靠自己，一步一步走到今天这个地步的。这样的人，按理来说，莫说是武圣中级，就是武圣巅峰也不是什么难事。他所缺少的，其实不仅仅是领悟，还有一部完整的，武圣之境的功法。所以，我给他的，不仅仅是天地大道的领悟，我还将我自创的功法留给了他，能够让他和自己的道相比较，相互印证。再加上，这座古都地下的龙脉，天地灵气几位密集，这样的条件，要是数十年他还没有踏入武圣中级的话，那他，也就不配成为赤练的敌人，更没有资格说什么报仇的话。”

　　亦风看着龙承，道：“可是，还有，就算他真的能够踏入武圣中级，你确定他会遵守约定，出手帮你吗？”

　　“他会的。”龙承微笑道：“因为，他知道，凭他自己的实力，是没有办法能够报仇的。即使他能够踏入仙灵之境中级，也没有办法。在那几个武圣之中，林逸、赤练、云苍和程琪，都是武圣中级的强者，而秦烈，毋庸置疑，一定一紧踏入了武圣巅峰。至于落羽，一直不显山，不漏水的，可是，他一定也是武圣巅峰没错。否则的话，也不可能和秦烈对立这么长时间，林逸和赤练也不会尊落羽为首。总的来说，武圣之间，拥有者差距，可是，这差距算不上太大。否则的话，也绝对不会争斗这么长时间还没有一个结果。而舒议一旦与赤练为敌的话，他需要面对的，就是两个武圣中级，以及一个武圣巅峰。而且，在这个节骨眼上，武圣尽出要对付我，这个时候，他们是不会允许有人陨落的。否则的话，就不一定能够成功的对付的了我了。所以，这个时候舒议要是出手的话，他所需要面对的，就是六个武圣。即使他的实力再强，也绝对不可能在六个武圣的手中逃得活路。这一点，不仅仅是我清楚，他也很清楚。”

　　说到这里，龙承深吸了一口气，看着窗外，道：“所以，舒议要是想报仇的话，他最好的选择，就是和我联手。因为，我们拥有同样的敌人。而且，我这里还拥有着另外几个强大的帮手。尽管，他还不敢确定另外两个人是否存在，可是，已经有你这么一个武圣了，即使另外两个人只是虚构的，有你和我两个人在，也比他一个人对付那几个武圣要强得多。这么说吧，只要他的脑子没有毛病，就一定会来帮我们的，明白吗？”

　　亦风微微一笑，看着龙承，道：“有时候，我真的发现我的思维跟不上你的跳跃。看起来，你注定就是一个领导者。”

　　龙承微微一笑，对于亦风的话并没有否认。转过头看着窗外，道：“我们成功拉拢了一个武圣之境的强者，可是，他们确实足足有六名武圣。而且，还可能会更多。”

　　龙承的眉头微微皱起。龙承清楚的记得，在那五个隐世的武圣之中，郜林，是云苍的同族，形寻，是林逸的八拜之交。也就是说，等到真正战斗的时候，这两个人，很有可能会成为自己的大敌。等到那个时候，自己需要面对的，就是八个武圣了。

　　现在自己这边，亦风会全力出手没有错误，舒议为了报仇，也一定会动全力的。凌霄就更不用说了。自己的力量还相对很是弱小，暂时不能往里计算。现在自己这边，有一个最大的不确定因素，那就是段崖。

　　这个家伙虽然说过，会帮助自己对付赤练的，可是，结果究竟是怎样的，龙承也不敢肯定。

　　这个家伙的实力很强大，前几天他问起的时候，亦风曾经十分郑重的说，自己不是段崖的对手。要说起来的话，龙承甚至怀疑，段崖的实力能和秦烈有的一拼。可是，现在的问题是，不清楚这个家伙究竟会不会出手。或者说，即使是出手，这个家伙，又能出几成力？

　　龙承还从来都没有见过段崖动手，对他的实力，根本没有一个明确的认识。而且，根本就不知道，段崖会不会尽全力。理论上来说，这个家伙是不会害自己的，可是，按照这个家伙的性格，最多就是等到生死存亡的关头伸出手拉自己一把，要是真指望他能够把那几个武圣全给灭了，抱歉，就是龙承自己也不相信段崖会这么做。

　　轻叹了一口气，要是将段崖排除在外的话，即使是把自己算上，自己这边的武圣级强者，也才只有四个而已，仅仅是对方的一半，根本没有丝毫可能能赢。

　　至于这个世界的武圣，龙承根本就不去考虑。他知道，这个世界的武圣是不会帮自己的。因为，他们在这里隐修的目的很简单，仅仅只是为了能够达到更高的高度。他们是不会为了一个陌生人，就用自己的命去拼的。更何况，这个世界的人，他们也不想去掺和到另一个我世界的武圣斗争中去。所以，即使在这个世界上有几尊武圣，可是龙承知道，根本就没有办法能够请动他们。而且，换句话说，即使请动了，也没有丝毫信用度可言，龙承自己也不敢信任。

　　至于另外两个隐世的武圣，公鸿哲一直就是一个老好人，指望他动手，基本是不可能了。剩下的，就只有一个无比神秘的嵇凝雁。可是，根据资料，这个嵇凝雁十分神秘，仅仅只在天元现身过一次而已，根本就没有人知道她的身份，也没有人知道她真正的实力，就连名字，也是无意中形寻说出来的。可以说，她是这个世界上最为神秘的武圣，所以，很难找到她，更难请动她。

　　龙承轻叹了一口气，抬头看看窗外，轻声自语道：“难道，真的要放下身份，去求她吗？”



　　第二百九十四章 一步一叩首

　　这一次，龙承足足在这个世界呆了一个月才离开。本来，李娜她们几个在这个世界呆的实在是无趣。她们又不需要为钱发愁，整天还需要上班工作，每天都是睡到下午两点自然醒，从来都没有为钱操过心。可是，这样的生活也实在是无聊。所以，想要和龙承去另一个世界见识一下。可是，龙承死活不同意。因为，天元那边的局面还没有稳定下来，谁知道究竟会遇到怎样的危险。龙承可不确定，自己有足够的能力去保护他们，所以，死活不答应。

　　没有办法，龙承不答应，她们也自然没有离开，只是继续的呆在这个世界，等到龙承解决一切的问题。

　　回到天元大陆，龙承并没有去到前线，也没有去水晶宫，而是径直来到了一座大山脚下。抬起头，看着这高耸入云的大山，脸上不禁浮现了一丝苦笑。

　　华艺峰，说是一座山峰实在是有些委屈，这分明就是一座高耸入云的大山，只是，不知道为什么，竟然冠上了一个峰的称呼。反正名字都是古人取得，后人，也没有去理会这些无所谓的，反正，就是一个名字而已，就这样叫着吧，也不是什么大事。

　　虽然是以峰来命名的，可是，这座山峰是整个天元大陆上毋庸置疑的第一高峰。凡人，几乎没有人能够登得上这座峰的峰顶。只是，不知道究竟为什么，这座山峰没有取什么通天峰、入天峰之类的名字，而是起名叫做华艺峰。

　　当然，龙承知道，这个名字，是因为这座峰顶那个近乎完美的女子。龙承曾经，也和这个女子有一些交集，之间的关系，十分不错，几乎可以用红颜知己来形容。若不是龙承当时已经娶了慕灵做妻子的话，龙承毫不怀疑自己会和这个女子擦出一些爱情的火花。

　　可是，曾经的一些事情，却是使得龙承不愿意再次来面对这个女子。因为，他曾经大言不惭的说股哦，他以后不会再来见这个女子。可是，因为那几个武圣联手的关系，他不得不来，求这个女子帮助自己。

　　尽管后来的种种迹象表明，当初的那件事情，可能只是一些误会，可是，无论是龙承，还是居住在这座峰顶的完美女子，都是实力极其强大之辈，都是心高气傲的人，他们谁都不会主动承认错误，主动低头。所以，他们两个人的关系一直都很僵，一直，都没有缓和。七百年的时间，龙承没有丝毫这个女子的消息，他甚至都怀疑，那个女子会不会已经不在这里住了。可是，不管怎么样，他想来试试。

　　可是，龙承却是眉头紧紧皱起，抬起头看着这根本不见顶的大山，苦笑道：“真的要放下身份，放下架子吗？我真的不甘心，就这样来找她。可是，不找，又没有什么办法。真的是矛盾啊。”

　　微微摇了摇头，咬了咬牙，道：“算了，找就找吧。反正，当初的话，也只是气话，她，应该能够理解的吧。”

　　说罢，终于迈步，朝着前面的山路上走了上去。

　　突然间，一个年轻女子凭空出现在龙承面前，看着龙承，脸上，满是戏谑的笑意，道：“你不是说再也不会踏上这条路吗？今天怎么又来了？”

　　龙承见到这个女子，大喜过望，急忙道：“凝儿，太好了，快带我去见你家小姐，我有急事找她。”

　　这个叫凝儿的女子看着龙承，戏谑笑道：“你不是说，再也不会踏上这条路，再也不想见到我们家小姐吗？今天怎么来这里了。怎么，难道你忘了当初自己说过的话了吗？”

　　龙承尴尬的挠挠头，道：“今天这不是特殊情况吗？在说了，当初那时候，大家都在气头上，说的都是气话，当不得真的。”

　　“当不得真？”凝儿冷笑了一声，道：“可是，我家小姐当真了。你现在想来见我家小姐，就必须付出代价。”

　　“好好好，”龙承笑道：“等我见了你家小姐，我亲自向她赔礼道歉。现在先让我赶紧上去，我真的有急事。”

　　“就这么简单让你上去？”凝儿看着龙承，道：“你难道忘记了，当初我家小姐对你说过什么话吗？”

　　听了这话，龙承的脸色变得十分古怪，看着凝儿，苦笑道：“不是吧，真的要让我那么做？”

　　凝儿冷哼一声，道：“废话。谁让你当初对我家小姐那么过分。”

　　龙承苦笑了一声，道：“可是，也不能这么对待我啊。别忘了，好歹，我也算是你的半个主子啊。”

　　凝儿冷视着龙承，道：“我还从来都没有见过你这么不负责任的主子。当初一走就是整整七百年不见踪影，就算你跟小姐有什么不愉快，也没有道理这么长时间连一点消息都没有吧？”

　　龙承一阵头疼，看着凝儿，道：“这件事情解释起来有些麻烦。总之，你让我先上去，见了你家小姐，我再慢慢解释。”

　　凝儿冷哼一声，道：“抱歉，不可能。我家小姐说了，要么。你就按照当初她说的要求上去，要么，你就请离开吧。反正，我们也不稀罕。言尽于此，你是走是留，自己看着办吧。”

　　说罢，凝儿便消失不见了踪影，龙承急忙道：“凝儿，等等，别走啊，回来，凝儿……”

　　凝儿自然是不可能听他的话再回来，只能剩下龙承一个人站在山底，面对着这座大山发呆。

　　本来的话，即使是再高的山，也没有办法能够难得住他的。慧剑王境的实力，即使是真正的天也上的去，更何况是这么一座大山呢？可是，现在的问题是，龙承要想见到那个所谓的小姐的话，不能够飞上去，也不能简简单单的走上去。

　　龙承还记得，曾经自己在这座山顶上，自己和那个近乎完美的女子之间的对话：“我龙承这一辈子，都不会再来这华艺峰，都不会再来找你，也不会想再见到你。你我之间，从此再无瓜葛。”

　　“希望你不要后悔，以后即使是有什么难处，也不要来求我。”

　　“我龙承说到做到，以后，一定不会来求你。”

　　直到现在，龙承也不会忘记，那个近乎完美的女子，曾经给自己说的话：

　　“日后若是要来见我，除非一步一叩首，登上华艺峰。”



　　第二百九十五章 登顶

　　“真的，要一步一叩首吗？”龙承站在山顶，看着眼前的这座大山，喃喃自语道。他倒不是放不下武圣的身份，武圣的架子，毕竟，现在的他，早就已经不再是曾经的武圣了。可是，不管怎么说，他也是一个强者，他也拥有一个强者的自尊。让他一步一叩首的话，真的，是比要他的命还要难受。

　　在这里沉思了良久，终于，像是下定了决心一般，咬了咬牙，双拳握紧，道：“不管了，叩首就叩首吧。反正，那也是一个武圣级的强者，对她叩首的话，算不上丢人。”

　　缓缓的抬起脚步，埋在这一阶石阶上，跪下，叩首，然后，迈上另一层石阶，跪下，叩首，第三层、第四层、第五层……

　　等到以后的时候，龙承已经习惯了，没有什么所谓了，叩首就叩首吧。只是，龙承清楚地知道，这登顶华艺峰的石阶，足足有九千九百九十九层，要是就这么一步步踏上去的话，真不知道究竟要等到什么时候。毕竟，虽说是慧剑王境的强者，虽说掠影步法速度惊人，可是，要是一步一叩首的话，他的速度，跟一般人是没有什么区别的。

　　山顶上，云雾缭绕，在这里屹立着一座宫殿，金碧辉煌，真的就像是传说中的天宫一般。在宫殿门前，正站着两个女子，其中一个，正是刚才在山脚下的凝儿，而另一个，真的是堪称仙姿玉貌。两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。真当是如同仙子落凡尘一般，堪称完美。

　　此时，两个女子正在这山巅朝着山下观看，而她们所看的，毫无疑问，正是龙承。

　　凝儿微笑道：“真的没想到，这个家伙真的可以放下架子，一步一叩首，前来见小姐。看样子，真的是知道错了。”

　　那个被称为小姐的完美女子却是微微皱起了眉头，缓缓开口，真当是如同空谷幽兰一般酥软人心，道：“他的心中，有着一股傲气。这股傲气，使得他不会向任何人低头。即使对方是真正的强者，只要不是他尊敬的人，他也绝对不会向对方叩首的。他曾经既然说过以后不再见我，尽管心里百般不愿，也一定不会再来的。可是，今天他竟然再次来到这华艺峰，而且，还甘愿一步一叩首，一定是有什么极其重要的事要求我。否则，他不会如此的。”

　　凝儿冷哼了一声，道：“不管有多么重要的事，今天都要他一步一叩首的上来。谁让他那么坏，当初竟然对小姐说那么重的话，而且，还真的那么狠心，整整七百年没有来过。今天，一定要好好的教训他一顿，才能平我心里的怒气。”

　　完美女子轻轻摇了摇头，道：“当初的事情，现在回想起来，真的是有太多的疑点，很有可能，是有人为了离间我们之间的关系，而设下的圈套，倒也怪不得她。更何况，我们不是封山整整七百年吗，这七百年间，我们根本就不知道外界的事情，外人，也没有办法能够进来。这件事，倒也不能怪他。”

　　凝儿气呼呼的道：“不管怎么说，他不来道歉就是不对。就算是我们封山了，他难道就进不来吗？不管在怎么说，他也是武圣啊，我们封山所布下的阵法，根本就难不住他的。”

　　“武圣。”完美女子喃喃自语了一句。突然间，她神色一怔，道：“不对，他现在的实力，慧剑王境，还只是慧剑王境初级。究竟是怎么回事，他怎么，被打下武圣之境了？”

　　“什么？”凝儿一怔。她只是仙灵之境的强者而已，根本就感应不到龙承的实力。她只知道自己看不透龙承的实力，而且，也根本不知道这么长时间外界究竟发生了什么事情，她还理所当然的以为，龙承还是曾经的武圣。现在突然间听到自家小姐说起龙承的境界，竟然只是慧剑王境的强者，她又怎能不吃惊呢？

　　慧剑王境，虽说与武圣之境只有一个大境界的差距，可是，区别却是天地之差。凝儿怎么都不会想到，龙承竟然会跌落武圣境，成为一个慧剑王境的人。

　　完美女子轻叹了一口气，道：“看样子，这七百年发生了很多事情。我们封山七百年，与外界都已经隔绝了，根本就不知道，这七百年，外面，究竟发生了怎样的变化。龙承，又为什么会跌落武圣境呢？”

　　过了片刻，方才轻叹了一口气，喃喃自语道：“龙承，这么多年，究竟发生了什么？你这次，打破自己的誓言来找我，又是为了什么？”

　　……

　　龙承自然是不知道上面正有两个大美女正在盯着自己看，他只是一步接着一步的登上这九千九百九十九层石阶。而且，还是一步一叩首。

　　以龙承的体力，自然是不会累的，他可以就这么一步一步的走上去。更何况，这华艺峰的天地灵气十分浓郁，是个修炼的好地方。否则的话，那完美女子也不会长期居住在这里。

　　可是，龙承却没有动用丝毫真气，一步一步，完全是凭借着自己，在攀登这座高耸入云的华艺峰。现在的他，就是一个凡人。

　　这就是龙承，既然要做，就要做到最好。即使是在向人请罪，他也不愿意投机取巧。当然，累是不可能的，毕竟，即使不动用真气，可是，慧剑王境的身体在那里摆着，也不是一般人能够比得上的。

　　一步接着一步，一步一叩首，渐渐地，距离那华艺峰峰顶越来越近。龙承，甚至可以通过云朵，看到那山峰的顶端了。

　　脸上，不由的露出了一丝笑意。这座登天石阶，自己整整攀登了一天一夜，才到了这里。要是换做从前的话，纵身一跃，就能够达到顶峰。现在的自己，还真的是有些可怜呢。

　　深吸了一口气，继续朝上攀登，终于，踩上最后一层石阶，一叩首之后，迈出最后一步。光影变幻，就像是变了一个世界一样，一座华丽的宫殿出现在面前，同时出现在眼前的，还有一章完美无瑕的脸。

　　龙承先是无可抑制的仰天大笑了几声，大声道：“我终于上来了。”而后，转过头看着那完美女子，微笑道：“七百多年没见了，你还是真是一点没变，一样那么漂亮。”



　　第二百九十六章 华梦竹

　　这个完美女子虽说刚才嘴上说的好，心疼龙承怎么着怎么着，可是，等到真正见到龙承的时候，眼中的担心全都隐去了。看着龙承，脸上表情十分冰冷，冷声道：“你不是说，以后再也不会来这里，再也不想见到我了吗？”

　　龙承尴尬的挠挠头，道：“我说，事情都已经过去那么长时间了，有多大的气，都应该消了吧。”

　　那完美女子脸上表情没有任何变化，冷声道：“抱歉，我的气，消不了。”

　　龙承陪着笑脸，道：“都已经这么长时间了不用这么小心眼吧。更何况，我不是已经一步一叩首，从这华艺峰底爬上来了吗，你还不能原谅我吗？”

　　那完美女子冷哼一声，道：“好吧，你说，这次来有什么事。”

　　龙承大喜过望，道：“这么说，你是愿意帮我了？”

　　完美女子冷哼了一声，道：“看心情。”

　　龙承微微撇了撇嘴，脸色接着凝重了起来，道：“相信你也发现了，我已经不是曾经的武圣了。我被人生生打落了武圣境界，成为了一个凡人，而且，身受重伤。我整整休养了七百年，才算是养好了身上的伤，才敢出来在大陆上走动。我重新出世，也就是这两年的事情，恢复到慧剑王境，更是不久之前的事情。”

　　完美女子道：“那是你的事，跟我有什么关系。”

　　“自然有关系。”龙承道：“七百年前从你这里离开之后没多久，我就出事了。这之间的时间间隔，只有一个月。你不感觉，这个时间，实在是太蹊跷了一些吗？”

　　“有什么蹊跷的？谁知道你惹到了什么对手，他们想杀你，正巧时间赶上了而已。”

　　“没那么简单。”龙承微微皱起眉头，道：“你是一个隐世的武圣，虽说平日里很少出世，很少有人知道你的存在，可是，那些大人物，是很清楚的知道你是居住在这华艺峰上的。所以，要是有人想要对付你的话，也不至于无从下手。我知道，七百年前对付我的人，就是大陆上的那五个武圣，所以，我怀疑，七百年前的那件事情，就是他们做的，然后嫁祸在我的身上，想让我们两个反目，以此，来断我的一个帮手，这样，他们才能够达成杀死我的目的。”

　　完美女子冷哼了一声，道：“你怎么就知道，当初的那件事情是他们做的？”

　　龙承神色郑重的道：“当初，我们两个都有些太冲动了，并没有搞清楚事情的状况就翻脸了。事后仔细想的话，曾经的那件事情，实在是有着太多的疑点。”

　　完美女子冷哼了一声，道：“那你说吧，我倒是想听听，当初的那件事情，究竟有什么疑点。”

　　这个完美女子，正是龙族资料上提到的五个隐世武圣之一的嵇凝雁。只是，龙承却是很清楚的知道，这个女子，并不叫嵇凝雁，她的名字，叫做华梦竹。两万年前，跟形寻一战的人就是她。

　　龙承知道，华梦竹的实力之强，少有人能够比得上，形寻败退是很正常的一件事情。两万年前的那一战，华梦竹根本就不想杀人，否则的话，形寻怎么可能还活在这个世上？至于形寻为什么会叫出她的名字，而且还叫错叫成了嵇凝雁，龙承就不知道了。

　　龙承甚至怀疑，华梦竹的实力，即使是比之秦烈也不遑多让。因为，他曾近与华梦竹提到过当世的几个武圣，在提到秦烈和落羽的时候，语气之中并没有一丝一毫畏惧的感觉在里面。而且，龙承曾经与华梦竹之间切磋过，经历了十战，龙承只赢了一场。而且，龙承很清楚的知道，那一场，还是华梦竹为了不让他的脸上太不光彩而特地让他的。

　　而且，虽说华梦竹从来都没有说过，可是，龙承能够感觉到，在与自己的切磋中，华梦竹，从来都没有真正的动用全力。对于华梦竹的实力，龙承只能用一个词来形容，深不可测。

　　龙承与华梦竹的相识，其实还是一场意外。那个时候，龙承成圣才仅仅一百多年，实力就已经突飞猛进，达到了武圣初级的巅峰，距离武圣中级，也仅有一步之遥。正是因为他的十里金不太快，让那几个武圣感觉到了压力。从那个时候，他们就开始商量要除掉龙承了。只是，那个时候的龙承并不知情，整天，就是闲的没事在大陆之上到处溜达。

　　这一天，他来到了华艺峰。以他的眼力，自然是能够看出这华艺峰周边布有阵法，阻止外人进入。龙承一时手痒，就径直从这个阵法了走了进去。同时，在登顶华艺峰，见到华梦竹之后，还指点了一翻阵法上的东西。

　　就这样，华梦竹和龙承认识了，两个人陡然间有了惺惺相惜的感觉。华梦竹欣赏龙承的阵法造诣以及修炼天赋，而龙承则是欣赏华梦竹的高深实力。两个人就是这么认识的。那时候。龙承刚好路过一处村庄，救下了一个孤儿，正好留在了华梦竹身边，也就是凝儿。

　　那时候，龙承和华梦竹之间的关系很不错，经常在一起谈天说地。当然，这份关系并不牵扯到爱情，只是一种英雄惜英雄的心态，两个人之间互相欣赏而已。他们两个人的关系，更像是红颜知己，仅此而已。

　　只是，这份关系看在外人的眼里，却多少有些不太正常。即使是慕灵，也经常对龙承说，要是能够追上的话，就向华梦竹伸出魔爪吧。毕竟，一个武圣级的强者，要真说起来的话，是龙承配不上人家。而且，在天元大陆上，男人三妻四妾，是一件很正常的事情，在这个世界上长大，对于这种事情，慕灵并没有什么在意的。

　　对于这话，龙承只是微微笑笑，并没有说话。因为只有他知道，自己和华梦竹之间，仅仅只是最普通的朋友关系而已，并没有其他的什么。只是，这种关系，他也没有必要去过多的解释。

　　可是，在外人看来的话，他们两个的关系，的确是有些好的过头了。或许就是因为这样，才会引起别人的恶意挑拨离间，使得两个人之间反目成仇。

　　那一件事情，发生在两人认识的十七年后。



　　第二百九十七章 七百年前的往事

　　华梦竹的居所里面，并不仅仅只有凝儿一个侍女而已。在凝儿之前，还有一个侍女，名字叫做秋雨。这个侍女能够跟随在华梦竹这个武圣身边，自然也不是凡俗之辈。那是一个初入慧剑王境的强者。这一段时间，凝儿就是被她带大的，同时，也在教导凝儿修炼。并且，不惜牺牲自己的真气帮助凝儿洗经伐髓，使得凝儿能够更好的修行。可以说，她对凝儿，是很好的。

　　这一天，华梦竹和龙承一起出去人世间游玩。本来华梦竹是没有这种嗜好的，她一直都是呆在华艺峰上面不履尘世。否则的话，又为什么这么长时间，一直都没有人知道她的存在。只是，后来认识了龙承，被龙承引诱着，一直讲述尘世间有多好有多好，慢慢的，神女的心中也开始向往尘世了。

　　所以，宫殿里面，就只有凝儿和秋雨两个人。

　　本来是很正常的一件事情，可是，等到几天后龙承和华梦竹回来的时候，隔着老远，就闻到了一股血腥味。两个人的脸色同时一变，都知道有不好的事情发生了。急忙回到宫殿，却发现，秋雨已经死了，只留下一具尸体在那里，而凝儿蜷缩在一个角落，战战兢兢的，显然，是被什么事情吓到了。

　　龙承仔细检查了秋雨的尸体，敌人很强，一击毙命，很明显，对方的实力要比秋雨高出太多。两个人问凝儿究竟发生了什么事，凝儿颤抖着，说出了事情的“真相”。

　　华梦竹和龙承刚走不久，龙承就又回来了，恶狠狠的逼问她们两个人，这宫殿里面有没有华梦竹的功法，以及其他的一些至宝。两个人自然不会告诉他，即使对方是龙承。龙承大怒，就直接杀掉了秋雨，同时强行提取凝儿的记忆，从宫殿之中拿走了华梦竹的几件宝物，然后就离开了。

　　当时华梦竹就火了。秋雨虽说是她的侍女，可是，却是从小和她一起长大的，两个人的关系，比亲姐妹还要亲。现在秋雨死了，立刻火气就上来了，不由分说，直接跟龙承开打。

　　龙承虽说实力不如华梦竹，可是，华梦竹要真的想杀掉龙承的话，也不是那么容易的事情。更何况，龙承在阵法一途上的造诣很高，直接一座小型困阵禁锢住了华梦竹的行动。

　　跟华梦竹解释了好半天，华梦竹也没有听进去，只是一只说着龙承凶手之类的话。

　　龙承毕竟也是一个武圣之境的强者，也是有自己的尊严的，也是有火气的，听到华梦竹这么不听劝，就是石人也得火。当机立断，直接将华梦竹给分尸了。

　　一个武圣之境的强者，自然是没有那么容易就死的。只是，经过这一次分尸，华梦竹也冷静了下来，似乎，发现了什么不对劲，不再那么强硬的对待龙承了。只是，龙承这个时候却又火了，要跟华梦竹割袍断义。于是，也就有了那一番对话。

　　“希望你不要后悔，以后即使是有什么难处，也不要来求我。”

　　“我龙承说到做到，以后，一定不会来求你。”

　　华梦竹嘴角挂着一丝冷笑，冷声道：“好，记住你说的话。日后若是要来见我，除非一步一叩首，登上华艺峰。否则的话，别怪我对你不客气。”

　　……

　　龙承看着华梦竹，道：“七百年前，我们两个都有些太激动了。你与秋雨姐妹情深，见到秋雨不幸死掉，就认定我是凶手，要让我偿命。而我的确是脾气太差了一些，对你做了一些不好的事情。那个时候的我们，并没有仔细的去想一下这件事情。现在回过头来仔细想的话，当初的事情，实在是有着太多的疑点。”

　　“第一，当时我分明跟你在一起，又怎么可能会回过头来回到华艺峰去杀秋雨？即使是分身，可是，如果我分出分身的话，本尊的实力一定会减弱。以你武圣强者的强大灵识，要是我的实力减弱了，你会看不出来吗？可是，那个时候，你应该没有发现我的实力变弱吧。”

　　“确实没有。”完美女子点点头道，只是，语气之中，依旧无比的冷漠。

　　龙承微微一笑，继续道：“第二，我根本就没有作案动机。因为，我没有必要夺取你的宝物，或者是你的修行功法。我们两个曾经在一起谈经论道，你自己也承认了，我所修习的功法，比你的要更甚一筹。这个时候，我还有必要，来夺取你的功法吗？要说是那些宝物的话，说句老实话，好东西人人都想要，可是，我龙承还不至于堕落到去偷，去抢。我们两个相处也有一段时间，相信，我的人品，应该是足以信任的吧？”

　　完美女子冷哼了一声，道：“你到底是不是那种人，我又怎么清楚？”

　　龙承略微自嘲的一笑，道：“还有第三，也是最重要的一点。我既然把秋雨都杀掉了，我又为什么要留下凝儿的性命？难道是为了留下她特意来指证我吗？即使是再白痴的人，也不应该会犯这么低级的错误吧。”

　　完美女子点点头，道：“这一点，的确是没有办法解释的通。”

　　龙承嘿嘿一笑，道：“梦竹，这么说，你是相信我了？”

　　华梦竹冷哼一声，道：“七百年前，我就已经相信了。只是，那个时候你的脾气实在是太大，我根本就没有说话的份。”

　　龙承尴尬一笑，道：“不好意思啊，那个时候，火气的确是大了点。”

　　华梦竹白了龙承一眼，道：“那按照你的想法，当初杀害秋雨，嫁祸给你的人究竟是谁？”

　　龙承道：“究竟是不是他们，我也不确定。不过，将所有事情都仔细想想的话，应该八九不离十。”

　　龙承一边说着，一边将自己脑海中的记忆抽取出来一部分，化作一道金光打入华梦竹的灵识，正是他这七百年来的遭遇。

　　华梦竹闭上眼睛，仔细观看者龙承的这一段记忆。片刻之后，猛然间睁开眼睛，看着龙承，道：“你的意思，当初假冒你，杀害秋雨的人，就是那六个武圣？”

　　龙承点点头，道：“虽然没有十足的证据，可是，仔细想想的话，除了他们，也没有别人了。毕竟，我们两个闹翻后仅仅一个月，就发生了凌霄的那件事。算下来的话，他们，才是最大的受益者。”



　　第二百九十八章 曙光

　　华梦竹看着龙承，微微一笑，道：“我知道你今天来的目的了。你是希望我能够出手帮你对付那几个武圣，一方面，是帮你报仇，另一方面，我也能够为秋雨报仇，是吗？”

　　“没错。”龙承点点头，道：“秋雨是你的好姐妹，她死在别人的手中，这笔账，你一定不会就这么置之不管的。所以，我知道你一定会帮我。因为，这是一件两利的事情。无论是对我还是对你，都有好处。更何况，无论是我还是你，单独来说的话，都没有办法能够对付的了他们几个，联合的话，还有可能能够成功。”

　　华梦竹轻声笑道：“你的意思是想说，你那里，还有几个武圣级的帮手吗？段崖，亦风，凌霄，还有那个舒议，而且，你虽说还只是慧剑王境，可是，以你的天赋，要想重新修炼达到武圣之境的话，根本就花费不了多少时间。再加上我的话，我们这一边，刚好六个武圣，先不说实力怎样，至少，在数量上，可以和对方持平。”

　　“没错。”龙承不禁赞叹道：“不愧是华仙子，果然聪明，我就是这个意思。”

　　华梦竹略微沉吟片刻，道：“我似乎，没有任何理由拒绝。”

　　龙承大喜，道：“这么说，那你是答应了？”

　　华梦竹微微点头，道：“正如你说的，我要是想为秋雨报仇的话，单凭我一个人的力量，的确是略嫌不够，跟你们联盟，或许，的确是最好的方法。”

　　龙承微微一笑的，道：“那么，我先代表我们这边的五个武圣，感谢华仙子的加盟。不过，有一点，我想我必须提前说好，免得到时候你反悔。”

　　“什么事情，说吧。”

　　龙承道：“到时候，我们要面对的敌人，或许不是六个，而是八个。因为，在隐世的几个武圣之中，郜林是云苍的同族，还有一个形寻，是林逸的结拜兄弟。等到真正战斗的时候，我不确定他们会不会出手帮助他们。不过，可能性还是很大的。而且，我们不知道，他们还有没有什么帮手是隐匿在暗中，没有被发现的。所以，我们到时候所要面对的敌人，恐怕，会十分恐怖。毕竟，都是武圣这么多年的强者，谁知道，他们究竟有着怎样的后手。”

　　“而且，段崖那个家伙，实力的确很强，可是，我的记忆里也给你展示了，段崖这个家伙，是一个严重的不确定因素，我根本就不知道他的实力究竟是怎样的，也不知道他到时候会不会出手。要是他隐藏起来的话，那么，我们本就处于劣势的情况将会更加严重。”

　　华梦竹冷笑一声，道：“他们是武圣，我们也是武圣。你也说过，毕竟成圣这么多年，谁没有一点后手？你又怎会知道，我究竟有着怎样的后手？而且，你也说了，段崖是一个不确定因素，他到时候很有可能不会出手，可是，你又怎么知道到了那个时候他会让你大吃一惊呢？更何况，事情已经到了这一步了，我们已经没有后退的路了。你不是说过了吗，那些人正在到处寻找你的影迹，即使我们不出手，他们找到你也是迟早的事情，我们也没有太多的时间去准备，或者说，去寻找其他的帮手了。不管怎么说，与他们对上都是迟早的事情，倒还不如，就这样与他们全力一搏，倒也不一定，不是他们的对手。”

　　“唉。”龙承轻叹了一口气。不得不说，华梦竹说的没错，现在的情况的确是这样的。即使自己这一方不出手，他们也很快就会找到自己的踪迹。毕竟，身为武圣级的强者，要是真的想找一个人的话，即使是说人海茫茫，可是，却也并不会多么困难。用不了多久，自己的踪迹就会暴露。

　　看着华梦竹，道：“我需要知道，你的真实实力。能不能对付的了秦烈或是落羽？”

　　华梦竹略微沉吟了片刻，道：“武圣巅峰。可是，我并没有与秦烈和落羽碰过面，不清楚他们的实力，究竟孰强孰弱，我也说不清楚。可是，短时间缠住一个人，应该问题不大。”

　　“这样啊。”龙承沉吟了片刻，道：“段崖的实力不清楚，可是，缠住一个武圣巅峰应该不成问题。舒议不用问，一定是赤练，凌霄的实力，剩下的三个武圣应该都不是他的对手。亦风能够对付一个武圣，我若是踏足武圣境的话，即使是初入武圣境界，底牌尽出，也能够对付一个武圣。只是，多出来的那两个武圣，却是没有人对付了。”

　　华梦竹也是沉吟了片刻，道：“让我想想，若是可以的话，我也许，能够再拉来一个武圣。可惜，也只是初入武圣境，实力并没有多强。”

　　“真的吗？”龙承大喜，看着华梦竹，道：“还有隐世的武圣存在吗？”

　　“有。”华梦竹肯定的点点头，道：“你也说过，所谓隐世的武圣，都是不为人知的。世人或许能够知道几个，可是，却找不到全部。武圣级的强者，要是想隐匿的话，也很少有人能够找到。我说的，就是这么一个人。”

　　龙承看着华梦竹，问道：“有把握吗？”

　　华梦竹点点头，道：“十成把握。这个人是我的师妹，五千年前刚刚踏足武圣境。我在八百年前见到她的时候，也才只是武圣初级而已，虽说过去了八百年，可是，应该也没有踏入武圣中级。毕竟，武圣级，是一个全新的领域，而且，不是人人都像你这么变态的。”

　　“嘿嘿。”龙承尴尬的笑了笑，道：“那就辛苦你了，能将你的这个师妹拉过来的话，那真是再好不过了。而且，我可以给她天地大道的领悟，让她在最短的时间内，冲击武圣中级。”

　　华梦竹微笑道：“这样最好。这对她，可是一个无法拒绝的诱惑。”

　　龙承微微一笑，抬起头看了看天。他虽然是在笑，可是，脸上，却是有两行清泪不可抑制的流下，轻声道：“我曾经在慕灵的尸身前发过誓，我龙承，一定要为慕灵报仇。七百年，我一直都在为这个誓言努力着。直到今天，我才终于看到了希望，我相信，这个时候，慕灵一定在天上看着我，就像，我在看着她一样。”



　　第二百九十九章 找上门

　　龙承暂时的，就在这华艺峰顶上住了下来。因为，华梦竹去找她那个所谓的师妹去了，龙承要在这里等她们回来。还有一些事情，需要仔细的商量一下。

　　不得不说，华艺峰不愧是女神华梦竹住的地方。天地灵气极其浓厚，是修炼者梦想中的洞天福地。

　　对于这一点，龙承丝毫不感到奇怪。因为，他很清楚的知道，这华艺峰的下面，本就是一条龙脉。而且，还是龙脉的头部。这华艺峰的位置，刚巧，就坐落在龙脉的眼镜的位置，是真正的钟天地之灵秀的地方，要是灵气不浓厚才让龙承奇怪呢。

　　只是，凝儿对龙承的态度，一直都是不冷不热的。其实，要说起来的话，龙承还是她的救命恩人，正是龙承将刚刚死去家人的凝儿救了起来，交给了华梦竹照顾，而且，就连凝儿的名字都是龙承给取的。可是，因为七百年前的那件事情，秋雨死了。秋雨一直都是将凝儿当做亲妹妹对待的，不禁照顾凝儿长大，还教导凝儿修炼，教会了她很多东西。对于秋雨，凝儿的感情是很深厚的，所以，当时知道是龙承杀了秋雨之后，没有二话，直接就反目成仇了。

　　尽管听到龙承和华梦竹的对话，知道当初的那件事情并不是龙承做的，可是，毕竟心里面已经恨了龙承七百年，这突然之间，还是不可能接受龙承的。所以，这一段时间，还真的是没有给龙承什么好脸色看。

　　这一点，倒是让龙承十分无奈。自己还真的拿这个小丫头没有什么办法。先不说这个丫头是自己救回来的，单单是她是华梦竹侍女这一点，龙承就不可能对她怎么样。更何况，从本质上来说，凝儿并没有错，错只错在那几个武圣实在是太卑鄙无耻不要脸了。

　　可是，凝儿就这样的横眉冷对，倒也让龙承十分无奈。他也不想就这么和凝儿的关系搞得很僵，这几天，也一直都在刻意的去讨好凝儿。可是，凝儿并不领情，每次都给他一个大大的白眼。

　　华梦竹走的时候也说过，这一次出去，不一定要多久才会回来。毕竟，武圣都是神龙见首不见尾的，不一定很快就能够找到她的那个师妹，也许需要好几年也说不定。在她回来之前，龙承就呆在华艺峰上好好修炼，争取早日达到武圣之境。毕竟，现在的情况，外界实在是拥有着太多的危险。华艺峰，现在还算是安全。毕竟，是一个武圣强者的居住地，一般来说，是没有人愿意轻易的招惹一个武圣的。一般情况下，即使是武圣，也不愿意来华艺峰。

　　临走的时候，也说过，让凝儿和龙承搞好关系。他们也算是老相识了，之间的关系闹得太僵可不好。不得不说，龙承是很听话的，一直都在努力改善和凝儿之间的关系，只是，凝儿这个任性的小丫头，就没有那么听话了。

　　“凝儿，我帮你吧。”

　　华梦竹的宫殿，真的是如同仙境一般，花园里面，养了许多仙鹤、仙禽之类的灵兽，每天凝儿都会在这里喂食。龙承凑巧路过，见到这一幕急忙冲上去要帮凝儿。

　　凝儿冷哼了一声，给了龙承一个大大的白眼，没有说话，径直做自己的事情。

　　龙承尴尬的笑了笑，也没有说话，只在旁边静静的看着凝儿喂食。

　　不得不承认，凝儿的长相，也堪称是绝色。虽说比起她家小姐华梦竹要逊色不少，可是，却也算是少有的绝色了。龙承有时候都佩服自己，当时仅仅是看到一个婴儿躺在血泊中，哇哇大哭，一时恻隐之心，将这个婴儿救起。那时候，一个小婴儿而已，谁能够看出来长得究竟怎么样。可是谁知道，长大后，就是这么一个倾城绝色。

　　龙承不是个好色的男人，对凝儿也并没有什么非分之想。可是，人总是喜欢看到美好的东西的，尽管对凝儿没有什么想法，可是，看到这么一个美女在眼前，心情，也是很好的，脸上，不经意间，露出了一丝微笑。

　　可是，好巧不巧的，这一丝微笑被凝儿捕捉到了。给了龙承一个大大的白眼，冷声道：“色狼，真不知道小姐怎么会相信你的话。”说罢，直接转身离开，给了龙承一个背影。

　　“我……”龙承愣在原地，哭笑不得。自己仅仅只是笑了一下，怎么就成了色狼了？看样子，自己在这个丫头心目中的形象，还真是不怎么高大啊。

　　微微自嘲的一笑，转身正准备离开。突然间，他神色一动，闭上眼睛，灵觉放出仔细地感应。片刻之后，猛然间睁开眼睛，脸上，掩饰不住的惊惧。急忙转身，掠影步法展开，一把抱住凝儿，同时封住了她的哑穴，防止她大声尖叫，带着凝儿急匆匆的跑进了一个房间。

　　进到房间之后，龙承仔细打量了一下房间，方才长出了一口气，松开了凝儿。

　　凝儿刚一能说话，就飞速后退了好几步，看着龙承，脸上满是惊惧，道：“大色狼，你想干什么？”

　　“干什么？”龙承先是一愣，而后苦笑不得。感情这丫头，以为自己想对她做什么不好的事情。急忙道：“我说凝儿，我好歹也是你的救命恩人，你对我说话，也客气点好不好？我能对你做什么，要做早就做了，何必要等到现在？”

　　凝儿道：“那你带我进这个房间做什么？”

　　龙承打量着这个房间，道：“还好，我七百年前在这个房间布下的阵法还没有被破开，现在这个房间还算安全。外面的人发现不了，里面的一切动静，外面也不会看到。”

　　听到龙承的话，凝儿刚刚放下的心立刻又提起来了，惊慌失措的道：“救命啊，色狼。”

　　龙承微微揉了揉略微有些发胀的太阳穴，一把将凝儿拉了过来，道：“我说姐姐，我真的对你没兴趣。”

　　凝儿浑身颤抖，就像是害怕的小猫一般，怯怯的看着龙承，道：“那你说什么，外面的人看不到这个房间，里面的动静也传不出去，你不是想对我做什么事，还能干嘛？”

　　龙承只感觉一阵头晕，拍了拍脑袋，真不知道究竟是自己表达有问题还是这个丫头想象力太丰富，怎么就结束不清楚呢？看着凝儿，郑重的道：“有人来了，而且，是武圣，不是你家小姐的气息，很有可能，就是那些要找我的武圣。所以，我必须要躲起来，不能被他们发现，这么说，你能明白吗？”



　　第三百章 危机

　　“什么？”凝儿一惊，自语道：“他们怎么会找到这里来？一般来说，应该不会啊。”

　　“我也在奇怪。”龙承放开凝儿，自语道：“按理来说，他们应该是不会来到这里的。毕竟，这里是一个武圣强者的居住地，他们即使同为武圣，也不会轻易的去招惹另一个武圣的，他们又是为什么，会找到这里来呢？”

　　凝儿没好气的看着龙承，道：“这还用问，肯定是来找你的。”

　　“我自然知道是来找我的。”龙承微微皱起眉头，道：“可是，我已经和梦竹闹翻了，他们即使是要找我，也应该不会来到这里才对。”

　　“也对哦。”凝儿沉思道：“难道说，他们已经知道你和小姐和好了？”

　　“应该不会。”龙承皱眉道：“我和梦竹才刚刚和好没几天，除了我们三个之外，还没有人知道。梦竹知道轻重，这件事情，她是一定不会乱说的，他们不可能知道。”

　　“可是，他们为什么回来到这里呢？”凝儿也是皱眉道。

　　龙承略微沉思了片刻，道：“难道是说，我上华艺峰的消息，被他们知道了？可是奇怪，他们又是怎么会知道的？这华艺峰周边，都布下了阵法，一般的人，是根本看不透的啊。而且据我所知，那几个武圣之中，应该是没有阵法高手的才对。”

　　凝儿皱了皱眉，想了好久想不出个所以然来，生气的跺了跺脚，道：“不管了，不管怎么说，都不能让他们在这里胡闹。你呆在这里别动，我出去看看。”

　　龙承一惊，道：“别出去，外面危险。”

　　凝儿给了他一个大大的白眼，道：“再危险也没有你危险。更何况，要是他们找不到人的话，一怒之下将这里给夷为平地了，你以为这个房间的阵法能够保存的下来吗？到时候，你必死无疑。”

　　“这……”龙承略微沉吟了片刻，凝儿说的没错。要是他们找了好久没有找到人的话，也许真的会一怒之下将这里夷为平地。自己布下的阵法自己知道，这个房间周围的阵法，只是一个小小的幻阵，磨灭这个房间的动静而已，实际上，并没有什么防御能力，根本就防不住武圣级强者的攻击。等到那个时候，恐怕无论是自己还是凝儿，都活不下来。要是让凝儿出去与他们周旋的话，或许，还能够蒙混过关。

　　思念几次，微微点了点头，道：“好吧。你自己小心。”

　　凝儿冷哼一声，没有说话，径直走出房间。还好那几个武圣还没有找到这里，否则的话，看到凝儿从这个房间走出去，一定会有所怀疑的。

　　龙承布下的阵法，自然不是什么普通的阵法。外界看不到这里的存在，可是，在这个房间里，却是可以清楚的看到外面的动静。凝儿正拿着一个扫把，装模作样的在打扫房间。实际上，却是在等着那几个人的到来。

　　没过多久，便有两个年轻男子从门外走了进来。凝儿自然是不认识他们，龙承却看得清清楚楚。这两个都是熟人，一个是暗箭的创建者林逸，另一个，正是前不久刚刚见过面的武圣云苍。龙承微微冷笑一声，自语道：“几个武圣果然联合在一起了。看样子，我的天赋，还真是让他们忌惮啊。”

　　凝儿也看到了两个人，将扫把竖起，冷着一张笑脸，看着两个人，大声道：“你们是什么人，来这里做什么？”

　　林逸微微一笑，道：“小妹妹，我们是华仙子的朋友。还请通报华仙子一声，就说，林逸，云苍，前来拜访。”

　　凝儿眉头一皱，不满的道：“叫谁小妹妹呢？你很大吗？”

　　龙承不禁扑哧一笑，这个丫头，还真是天不怕地不怕啊。

　　其实，凝儿的年纪并不小，毕竟，都已经是七百多岁的人了。只是，这个丫头的小脸实在是显嫩，光看那张小脸的话，任谁都不会将她认为是一个七百多岁的人，最多，也就是十六七岁的小丫头而已。而林逸和云苍就更不用说了，都已经是好几万岁的人了，叫凝儿小妹妹，都已经是将凝儿的年龄抬高好多了。

　　可是，这几个人却偏偏样子都不像是年龄那么让人难以分辨，林逸和云苍虽说都是活了好几万年的老古董了，可是，单看外表的话，最多也就是而是四五岁上下的样子而已。可是，这无比显嫩的脸，却让凝儿抓住不放。

　　林逸和云苍是什么身份，自然是不会跟她一个小丫头计较。云苍微微一笑，道：“好，这位姑娘，烦请通报华仙子，云苍，林逸有事求见。”

　　这句话，无疑是将两个人的身份都放低了。一般来说，都是武圣级的强者，要是上门拜访的话，是不用让下人通报的。可是，云苍不仅仅让凝儿通报，还自降身份，用了“求见”两个字。这很明显，就是在讨好凝儿。

　　很可惜，凝儿不吃这一套。即使吃，也没有办法带他们见华梦竹。

　　冷哼了一声，看着两个人，道：“这还差不多。不过不好意思，我家小姐不在，所以，你们可以离开了。”

　　“不在？”林逸了云苍一愣，云苍看着凝儿，问道：“那请问，你家小姐去哪里了？什么时候回来？”

　　凝儿道：“我家小姐外出访友去了，至于什么时候回来就不清楚了。或许两三年，或许五六年，又或者几十年。毕竟，都是高手吗，永生不死的，玩的时间久一些也没什么。”

　　云苍微微皱了皱眉，又道：“那吗请问一下，这一段时间，有没有什么人来找过你家小姐？”

　　凝儿点点头，道：“算上你们的话，那就有。”

　　“这样啊。”云苍微微点了点头，道：“多谢姑娘了。既然华仙子不在，那我们两个也就不再打扰了，以后有空再来。”

　　“走吧走吧。”凝儿有些不耐烦的挥了挥手，显然是巴不得他们两个早点离开。

　　云苍微微一笑，拉着林逸从这里走了出去。看到他们两个离开了宫殿，甚至还一路上跟着他们，眼睁睁看着他们下了山，这才放下心来。长出了一口气，拍怕自己的小胸脯，道：“吓死我了。不过还好，终于是走了。龙承，这下子，你可欠了本姑娘一个人情啊。”



　　第三百零一章 漏洞

　　华艺峰下，林逸回首看了一眼那座高耸入云的山峰，道：“你真的相信那个小丫头说的话？”

　　云苍冷笑一声，道：“自然不信。那个小丫头虽说表现的很平静，可是，却太不正常了，就像是早就知道我们要来一样，见到我们，一点不奇怪。开玩笑，这华艺峰可是几百年都一个人上去一次的，在那里住的时间长了，无论是谁，在见到生人的时候，都会有些奇怪的，绝对不会表现的这么平静。而她即使是见到我们，也没有表现出一丝一毫惊异的意思，看她那样子，对于我们的到来并不奇怪。显然，早就知道我们要来这里。而且，这个丫头对我们的到来很明显有些不耐烦，着急着想赶我们走。可是，在我们真的走的时候，却又跟在我们后面，眼睁睁的看着我们下山。这像是一个不耐烦的人会做出来的事吗？最重要的，那个丫头在和我们说话的时候，总是不经意的，眼睛朝着一个方向看，时不时的朝那里看一眼。很明显，那里，一定隐藏着什么人。所以，这个丫头是在骗我们。”

　　林逸看着云苍，疑惑的问道：“既然你都知道，为什么还要离开？”

　　云苍微微一笑，道：“不管怎么说，都不能在这里表现的太过分了。毕竟，这里是华梦竹的隐居地。别忘了，秦烈说过，华梦竹的实力很强，连他都不想轻易与之为敌。我不敢肯定华梦竹究竟是不是真的不在这里，万一她要是在的话，我们若是对那个小女孩动手，恐怕，就有些不太好说了。”

　　林逸点点头，道：“那现在怎么办？”

　　云苍道：“现在这里，仔细的观察一下，看看华梦竹究竟在不在这里。要是在的话，即使明知道龙承在这里，我们也只能离开了。要是不在，那就一不做二不休，直接杀掉那个小丫头，然后嫁祸给龙承。反正，这样的事情，七百年前也不是没做过。”

　　……

　　华艺峰上，龙承看着眼前的凝儿，不禁轻叹了口气，微微摇了摇头，道：“毕竟只是一个小孩子。虽说活了七百多年，可是，却没有经历过太多的事情，做事情的时候，还是考虑的不够周到啊。”

　　凝儿白了龙承一眼，道：“你自己说说看，我哪里做的不好？我可是把那两个人都给唬跑了。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“第一，你在面对他们两个人的时候，表现的太过平静了。”

　　凝儿道：“怎么，波澜不惊难道不好吗？”

　　龙承道：“波澜不惊是没错，可是，也需要分时候。你和你家小姐都是呆在这座山上，几百年都见不到一个外人的，突然间见到一个外人，还表现的那么平静。若是你家小姐的话还好说，可是你再怎么说，也只是一个小丫头而已，你的平静，与你的年龄完全不符。那就只有一个可能，那就是，你已经知道有人要来，所以才会表现的那么平静。”

　　凝儿嘟起小嘴，道：“这么一个小细节，他们是不会注意到才对。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“有时候，一个细节，就可以影响成败。更何况，你的疏漏，还不仅仅是这一个。你在赶他们走的时候，语气里面，已经表现出了严重的不耐烦，巴不得他们快点离开。先不说长时间终于见到一个人，好不容易见到一个人就这么着急赶他们走合不合理，你既然都已经不耐烦了，为什么还要眼巴巴的看着他们下山？你认为，这正常吗？”

　　凝儿眨了眨眼睛，辩解道：“这点小事，应该，没什么吧？”

　　龙承道：“还有最重要的，你在跟他们说话的时候，每隔一阵子，就会朝着这个房间看一眼。我说，我就那么好，值得你这么想念？你在跟人说话的时候，都要看我一眼吗？而且，还看不到。”

　　凝儿一惊。她的确知道这个细节是个致命的错误，可是，她就是没有办法控制自己，总担心龙承会被人发现，所以，过不多久就会朝着那个方向看一眼。

　　龙承轻叹了一口气，道：“这些细节，虽说看起来微不足道，可是，却是能够决定成败的。既然我能看出来，他们，也一定看的出来。要是没意外的话，他们，应该已经开始怀疑了。”

　　凝儿看着龙承，不解的问道：“那他们为什么不直接动手把我和你抓起来，还要离开呢？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“因为他们不知道你说的话究竟是真是假。你说过，你家小姐不在山上，外出访友去了。可是，你之后的话，却是骗了他们，所以，他们已经摸不清楚你说的话究竟是真还是假，不确定梦竹是不是真的不在山上。要是她在山上的话，即使他们是两个武圣，也不愿意轻易动手。没有人会轻易的去招惹一个武圣，即使这个人，同样是一个武圣。”

　　凝儿看着龙承，怯怯的道：“可是现在小姐的确不在山上啊。要是他们直接动起手来，我们该怎么办？”

　　龙承轻叹了一口气，抬头看看外面，道：“既然已经骗了他们，那么，就只能骗到底了。只是，希望这个办法有用啊。”

　　……

　　入夜，龙承和凝儿站在宫殿门外，微微抬头看了一眼山下。以她们的目力，自然是能够清楚的看到，在华艺峰下，正盘膝坐着两个年轻人。看模样，正是林逸和云苍。

　　凝儿一惊，急忙缩回脑袋，看着龙承，道：“你说的没错，他们两个果然没走。看样子，真的是发现我是骗他们的了。”

　　龙承微微一笑，道：“没走才正常。要是走了的话，我还真的不知道，该怎么去骗他们。”

　　凝儿闻言，回过头看了一眼身后的东西，那都是一些稀奇古怪的东西，什么常世草、玉鼎立案、血滴石、曲蓝玉……乱七八糟一堆东西，都不知道这个家伙到底是从哪来的这乱七八糟不着调的东西。

　　而其中，最为引人注目的，却是一柄朱钗。

　　这枚朱钗并不华丽，看样子，也只是最普通的女子扎头用的装饰品而已。可是，朱钗上面却泛着点点光辉，给人一种神圣不可侵犯的感觉。一看，便不是凡物。

　　龙承看了看下面的两个人，有回过头看了一眼朱钗，微微一笑，轻声自语道：“要骗，就骗个彻底。要玩，也来玩一把大的。”



　　第三百零二章 吓唬

　　龙承后退了几步，立身于那座由各种乱七八糟的材料堆积起来的阵台前面，面对着那个朱钗，双手不断划动，结出一个又一个印节，体表金光闪烁，透过印节，将体内的真气全都灌注到朱钗里面。随着这些真气的进入，朱超陡然间白光大盛，显得更加圣洁了。

　　可以看出来，这些印节对龙承的消耗很大，仅仅片刻，龙承的额头就渗出了一层冷汗。

　　不过，结果是显而易见的。龙承的真气注入到阵台里面，透过阵台，又注入到了朱钗里面。而后，朱钗上面透发出了点点淡白色的光辉，给人一种心悸的感觉。

　　华艺峰下，林逸和云苍同时睁开眼睛，抬起头，看着华艺峰顶。就在刚才，他们两个人突然感觉到了一阵难言的压抑，似乎是有着什么东西，从华艺峰顶部传了下来，在对他们施加压力。

　　林逸微微皱了皱眉头，道：“难道说，那个丫头是骗我们的？华梦竹根本就没有出去，还在这华艺峰？”

　　云苍也是微微皱起眉头，道：“不好说。那个丫头的嘴里就没有一句实话。我们先看看再说。也许，这只是那个小丫头在故布迷阵也说不定。”

　　可是，自己的话究竟有多少可信度，连云苍自己也没有把握。因为，那个小丫头很显然的，只是一个仙灵之境的强者，她怎么可能发出让两个武圣都为之惊惧的压力呢？

　　运转目力，朝着华艺峰顶看去，想要看清楚上面的情况。可是，他失望了。华艺峰上面，就像是有一层迷雾笼罩着似的，根本就看不清上面的样子。

　　这就是龙承的办法。他知道，凝儿露出了那么多的马脚，这两个家伙一定不会轻易离开的。可是，因为惧怕华梦竹的实力，却也不敢在这里太过放肆，不会在这里强行动手。所以，一定会静静观察几天，确定华梦竹究竟在不在华艺峰。如果在的话，会悄然离开。可若是华梦竹没有半点动静的话，毫无疑问，他们就要用强了。

　　而龙承的办法就是，布下一个阵法，将华梦竹贴身的这件朱钗作为阵眼放在这里。而后，沟通天地灵气，以己身的真气通过阵法无限放大。这样，在阵法的增幅下，自己的实力会大大增强。然后在利用这件朱钗上面所沾染的华梦竹的气息，变成与华梦竹的真气完全相同的力量，对下面的两个武圣施加压力。这样子，感觉就像是华梦竹在警告他们一样。

　　龙承很聪明，他知道，对方一定不会轻易相信的。所以，他在周边都布下了小型的阵法，以此来隔绝这里的气机。这样的话，他们可以清楚的看到下面的动静，而林逸和云苍，却只能看到这华艺峰上面是一团迷雾。这样子的话，他们就更会相信，华梦竹还在山上，而且，对于他们的做法十分不满。

　　当然，仅仅这样还不够。能够成为武圣的人物都不笨，要是这么简单就能够骗过他们的话，那武圣级强者，也就没有传说中的那般强大了。所以，在龙承的计划里面，还有着很重要的一环。

　　深吸了一口气，双手以某种特别的轨迹划动着，结成一个又一个不同的印节。只见金色的光辉在他手中不断闪烁。在印法变换中，一把三寸来长的金色小剑在他的手中缓缓成形。

　　凝儿见到这一幕，不由得长大了嘴巴，惊呼出声道：“寸芒剑。”

　　龙承没有工夫去打理她。这寸芒剑实在是太过消耗心神了，龙承只感觉，自己体内的真气已经枯竭了。幸好，龙承脚下踩着汇集灵气的阵法，这华艺峰又是龙脉之眼，天地灵气极其浓厚，否则的话，龙承早就已经力竭了。

　　透过朱钗，将寸芒剑的气息完全改变成华梦竹的气息，猛地朝着山下的云苍打去。

　　山下面，云苍正将目力运转到极致，想要看清楚上面究竟发生了社么事情。突然间，一道白色的光芒飞速打来，心下大惊，急忙打出一道剑气予以抵挡。

　　可惜，并没有挡住。这道白光将剑气撕了个粉碎，余威不减，朝着云苍打来。

　　这时候，云苍才看清楚这道白光究竟是什么。竟然是一把三寸来长的小剑，周身散发着淡淡白光，透发着令人心悸的气息。

　　云苍一惊，惊慌道：“华梦竹的寸芒剑。”

　　一边的林逸急忙出手。他也认出了这寸芒剑。他知道，以寸芒剑的威力，是杀不掉云苍的，可是，也能够让他受一些伤。虽说两个人不怎么对眼，可是，现在毕竟是盟友，有些事情，还是不能袖手旁观的。

　　两个武圣一起出手，自然是将这寸芒剑给化解掉了。可是，云苍却不好受。他刚才正面受到了寸芒剑一击，体内受了一些暗伤。虽说并不严重，可是，也是有些不太光彩的。

　　这时候，一个清冷的女子声音从峰顶轻飘飘传了下来：“今日不杀你们，日后若敢再来我华艺峰，定斩不饶。”

　　林逸和云苍闻言，对视一眼，不禁露出了一丝苦笑。林逸道：“看样子，华梦竹果然没有离开华艺峰。我们两个，倒是自找苦吃了。”

　　云苍点点头，道：“华梦竹不是我们能够惹得起的。先离开吧，找龙承的事情，以后再说吧。”

　　“嗯。”林逸点了点头，两个人抬头看了一眼华艺峰，化作两道光影消失不见。

　　华艺峰顶，龙承看到离开的两个人，嘴角微微扬起，露出了一丝微笑。刚才的女子声音，自然是他模仿华梦竹的语气以及声音。对于龙承来说，这不是什么难事。

　　凝儿看到两个人离开，高兴地直接抱起龙承胳膊，大叫道：“太好了，赢了，我们赢了。”

　　龙承看着凝儿，脸上挂着戏谑的笑意，道：“你不是说我是大色狼吗？你怎么敢抱着大色狼的胳膊大喊大叫？”

　　凝儿一听这话，像是想起了什么，急忙缩回了胳膊，看着龙承，道：“你……你离我远点，我不认识你。”

　　龙承微微一笑。这个丫头，变得还真快。

　　突然间，龙承感觉一阵强烈的困意传来，脑袋昏昏沉沉的。眼前一黑，失去了直觉，隐约间，似乎听到了一声女子的惊呼。



　　第三百零三章 七年

　　迷迷糊糊醒转过来，揉了揉略微有些发胀的太阳穴，抬眼一看，却发现自己正躺在一张床上。想要抬起胳膊，却感觉胳膊一沉。扭头一看，却发现自己的胳膊上面，正压着一颗小脑袋。

　　微微一笑，这个丫头，竟然在自己身边睡着了。一般来说，仙灵之境的强者，是根本不需要睡眠的。可是有些人，还会每天晚上按时上床睡觉，这就跟他们吃饭喝水一样，完全是一种生活习惯。否则的话，其实是根本没有这个必要的。

　　不过，这个丫头竟然能够就这样睡着，看样子，在自己昏倒之后，真的是照顾了自己很长一段时间。这让龙承竟然有一些小小的感动。

　　突然间，龙承神色一动，感觉到了有些不对劲。因为，他竟然敏锐的感觉到，这个丫头的呼吸有些不太自然，不像是睡梦中的那种呼吸平稳均匀，反而更像是做了坏事担心被人逮到那样的急促。

　　不禁没好气的笑了笑，道：“别装了，起来吧。装睡都装不像。”

　　凝儿抬起头来，嘿嘿一笑，看着龙承，道：“你没事了吧？”

　　“没事。”龙承点点头，道：“本身就没什么事，只是那个阵法所需要真气太过庞大，一时力竭，虚脱了而已，休息一下，就没有什么事了。”

　　“哦，那就好。”凝儿轻轻拍了拍胸脯，长出了一口气。

　　龙承漫不经心的瞥了一眼她的胸前，淡淡的道：“别拍了，本来就不大，你再把它给拍扁了。”

　　“什么不大？”凝儿疑惑的看着龙承，显然是不知道龙承说的是什么意思。可当看到龙承那充满戏谑的眼神盯着自己的胸前，凝儿的俏脸一下子红了，直接狠狠掐了龙承一下。

　　当然，这自然不可能伤到龙承。龙承嘿嘿一笑，看着凝儿，道：“怎么样，不生我气了吧？”

　　凝儿道：“人家有那么小气嘛？”

　　龙承急忙道：“没有，没有，凝儿最大方了。”

　　凝儿白了龙承一眼，道：“本来就没有生你的气。只是，你这么长时间不见人影，整整七百多年，即使秋雨姐姐不是你杀的，可是，你至少也应该出来解释一下吧？可是你倒好，连一点动静都没有。”

　　龙承道：“我不是说了吗，我被人给暗算了，整整七百年都在养伤，也就是最近两年我才出来的，我怎么出来解释啊？”

　　凝儿嘟起小嘴，不满的道：“不管怎么说，你不来就是你的错。”

　　龙承急忙道：“好好好，我的错，都是我的错，我不该整整消失七百年，我也不该惹凝儿生气，我跟你道歉。这样总可以了吧？”

　　“可以。”凝儿满意的点了点头，看着龙承，道：“对了，昨天晚上，你究竟是怎么做到的？发挥出的实力竟然能够让武圣都惊惧。你自己，也就只是一个小小的慧剑王境啊？”

　　龙承微微一笑，道：“别忘了。我在阵法一途的造诣，可是连你家小姐都比不上的。昨天晚上，我只不过是做了一个阵法，将我所能发挥出的实力无限放大，所发挥出的实力，自然比我自身的实力要强大许多。当然，最主要的原因还是因为这华艺峰的位置。这里的底下，埋着天元大陆的龙脉，所以，这里的天地灵气极其浓厚，有着很强大的先天优势，能够补充我的消耗。而且，这华艺峰的位置，刚好就是龙脉的龙眼，聚集了大量的龙脉灵性。我的阵法，也将这些龙脉的灵力借了过来。虽然只有很少的一部分，可是，也能够发挥出武圣的实力了。否则的话，要不是因为在这华艺峰，即使我的阵法在强大，也没有办法能够吓走他们。”

　　“这样啊。”凝儿点了点头。她自然是知道龙承的阵法很强大，只是，她对这个没有兴趣，也不想去知道的太多。所以，也就没有在这个问题上纠缠太多。

　　“对了，你怎么会寸芒剑？那可是我家小姐的独门绝招，你是怎么学会的？”

　　龙承道：“七百年前，我在和梦竹切磋的时候，也有过一些招式、技巧上的交流。寸芒剑，就是那个时候学会的。当然，她没有教过我，这只是我在她使用的时候，偷偷学会的。只是，我从来都没有用过。因为，这是你家小姐的招式，我要是随便使用的话，就有一些偷师学艺的嫌疑了。而且，我的寸芒剑其实很假，表面上，是寸芒剑的样子，可实际上，却是用我的功法去凝结、催动的。幸好，你家小姐并不经常在大路上出现，那些武圣对她的招式也不怎么了解。这种半吊子的寸芒剑，吓唬吓唬他们是够了。要是真正战斗的时候，并没有太大的作用。”

　　凝儿当然不会相信他的话。什么叫没有太大的作用，昨天晚上的事情，她可是看得清清楚楚，龙承打出的寸芒剑，可是使得云苍都受了一些轻伤，这也叫没有太大的作用？谁相信啊。

　　不过，她还真的是误会龙承了。其实，龙承的寸芒剑真的只是半吊子，形似神不似。可是，这里是大地龙脉的龙眼部位，本就沾染了太多的龙脉灵气，再加上龙承的真大又实在是太过霸道，直接将龙脉的灵气给剥夺过来融入了寸芒剑之中。也正是因为这样，才使得即使是云苍，也受了一点轻伤。

　　不得不说，这一次能够成功吓走林逸和云苍，真大是很侥幸的一件事情。从那个神秘的师傅手中得到无比霸道的阵法，出于龙脉重要部位的华艺峰，再加上华梦竹的贴身朱钗，还有龙承的寸芒剑，以及那一大堆乱七八糟的材料。这些东西，但凡缺少任何一件，都绝对不可能将两大武圣级强者给吓走。所以，这一次的成功，是实力的体现没错，可是，运气，也占了很大的成分。当然，更重要的是，龙承那无比聪明的头脑。

　　不得不说，凝儿有一件事情说对了。那就是华梦竹这一次出去，究竟什么时候回来，是一件很不确定的事情。华梦竹走的时候就说过，在她没有回来之前，龙承一定不能离开华艺峰。可是，龙承没想到，自己在这华艺峰上面，竟然一呆，就呆了整整七年。



　　第三百零四章 寒裳

　　龙承真的没有想到华梦竹这一走，就是整整七年。这七年里面，龙承遵照着曾经的约定，没有走下华艺峰一步。可是，龙承却是经常利用空间符印，来往于这个和那个世界之间，看望李娜他们。

　　不得不说，李娜她们的天赋都很不错。七年的时间，李娜已经踏入浇铸巅峰了，距离淬火之境也不远了。至于刘蓓和房竹青两个家伙，就一直不缓不慢的走着，并不是很努力。对于她们的状态，龙承也没有过多的干涉。毕竟，许多事情也并没有指望她们两个。

　　当然，最令人惊艳的，还是陈佩。七年的时间，陈佩早已经是淬火巅峰的强者了，距离仙灵之境也不远了。这种修炼速度，让同样被人称为天才的龙承都为之汗颜。

　　当然，距离仙灵之境还差一步，陈佩自己的话说，她感觉自己的领悟还不够，还没有能力，能够冲击仙灵之境。所以，龙承并没有将龙珠给她。可是，龙承却将自己识海里天地大道的领悟给了她，帮助她更好的领悟。

　　这份天地大道的领悟并不是说只有实力强的人才能够领悟。其实，对于道的领悟，什么道都是一样的，没有最好，只有最适合。而且，这份天地大道的领悟，本就是由浅入深，很容易参悟的。所以，即使陈佩的实力还弱，也没有什么。

　　至于舒议，在得到龙承的天地大道的领悟之后，修炼速度快乐不少。可是，距离武圣中级，还有一段路要走。可是，按照现在的样子来看，也用不了多久了。

　　两个丫头还是一样，希望能够跟着龙承来到这边的世界。可是，却被龙承拦住了。这边的世界虽然已经过去了七年，可是，问题还依旧没有解决。龙承还没有能力，能够保护她们的周全。

　　倒是凝儿这个丫头这一段时间，和这两个丫头打的火热。

　　凝儿虽说已经是七百多岁的老太婆了，可是，外表却一点都看不出来。至于李娜和陈佩，因为修炼有成，这么多年，倒也没有发生太大的变化。所以，几个人在一起，都是十几岁的样子，倒也相映成趣。

　　龙承本来是不想让凝儿来到这个世界的，主要是他担心被李娜和陈佩看见会多心。可是，凝儿从还是婴儿开始，就几乎没有离开过华艺峰。听说龙承可以随意的出入另一个世界，死皮赖脸跟那狗皮膏药似的，非让龙承带她来不可。龙承被她缠的烦了，就将她带过来了。可是，这个丫头一过来就舍不得走了，跟李娜还有陈佩打得火热，三个人的关系要多好有多好，倒是将龙承给晾在一边了。

　　而且，很诡异的，李娜和陈佩并没有对凝儿有什么芥蒂。龙承微微一笑，看样子，这两个丫头已经达成共识了，不会对自己有几个女人干涉太多。可是，她们不介意，龙承自己都会介意。因为，他从来就没有喜欢过凝儿，更多的，是因为同情凝儿的遭遇，对她，有一种妹妹的关爱而已。

　　更何况，自己那个神秘师傅的预言，能够陪伴自己走到最后的人，只有两个。其他人，都会死。这个时候，自己要死到处沾花惹草的话，不是会害了那么多的人吗？

　　当然，龙承绝对不会允许凝儿在这个世界呆的太久的。过不了多长时间，就会带着凝儿回到另外的世界。

　　不得不说，在这华艺峰上，龙承的修炼速度也提高了不少。七年的时间，龙承已经从慧剑王境初级达到了慧剑王境中级。虽说还没有达到巅峰，不过也已经不远了。

　　其实，只要龙承想的话，他可以很轻松的就达到武圣之境。但是他没有那么做，因为他想要以后的路走得更远。所以，他一直都在压制自己的修为。

　　这一段时间，龙承是没有办法下山，可是凝儿却没有这个约束。每隔一段时间，龙承就会让凝儿下山去打探一下大陆上的事情。当然，最主要的是打探与破灭的大战。

　　可是结果却让龙承大跌眼镜。都已经七年了，破灭和弑灭联盟之间，竟然还没有真正的开战。就如同以往一般，弑灭联盟只是围在破灭总部周围，并不强行破阵，而破灭也就真的像是缩头乌龟一样，躲在里面不出来，任你怎么围，我就是不搭理你，反正你又打不进来，奈何不了我。

　　对于这一点，龙承不得不佩服，无论是段崖还是破灭的那些人，还真的是有耐心，还真沉得住气。

　　不过，这对于修炼者的战斗来说并算不上什么。毕竟，无论是破灭还是弑灭联盟，都很少有真正的弱者，他们都拥有着无尽的寿元可以挥霍。七年的时间，说不定就是一个朝代的更迭，可是在他们看来，也只是弹指一挥间而已。所以，并没有多么着急。

　　龙承轻叹了一口气，赞叹道：“看来，打仗也是一个耐心活啊。”

　　一边，凝儿很是赞同的点了点头。连她都没有想到，竟然有一场战斗，能够互相对立整整八年，还没有真正开战的。

　　七年的时间，终于，在这一天，华梦竹回来了。与她一起回来的，还有另外一名女子。

　　这个女子长得并不算是倾城绝色，只能称得上是漂亮，可是，她的身上，却有着一种特殊的气质。那是一种冰冷的气质，拒人于千里之外，没有人靠近，脸上，也不带有一丝表情。

　　龙承可以感应的到，这个人，是一个武圣之境的强者没错，看样子，这就应该是华梦竹的那个师妹了。可是，这个女人也未免太过冰冷了。

　　要说起来，华梦竹就算是冰冷的气质了，虽说没有拒人于千里之外那么夸张，可是，她的浑身上下，都透发着一种圣洁的气质，那是一种不可亵渎的气质，让人看了，都没有办法对其生出亵渎之心。可是，龙承知道，华梦竹是属于那种外冷内热的类型，她的内心，并不像表面上看起来那么冷淡。至少，对自己，对凝儿，还有秋雨，都是很热情的。

　　可是，她的这个师妹，却是真正的冷淡，龙承从她的身上，没有感觉到有丝毫可以亲近的地方。一见到她，龙承就感觉想要远离似的。

　　华梦竹指着这个女子，对着龙承微笑道：“介绍一下，这就是我给你说的武圣级强者，我的师妹，寒裳。”



　　第三百零五章 成交

　　龙承微微一笑。不管怎么说，这也是华梦竹的师妹，也是自己要全力争取的强大盟友。再怎么着，也不能怠慢了。

　　脸上挂着和煦的微笑，对着寒裳伸出了手，道：“寒裳姑娘，我是龙承，很高兴认识你。”

　　寒裳脸上的表情没有发生任何变化，只是冷声开口，吐出了两个字：“寒裳。”至于龙承伸出的那只手，根本没有搭理。

　　龙承尴尬的笑了笑，收回了那只手，看着寒裳道：“寒裳姑娘应该不是个喜欢麻烦的人，那我也就开门见山的说了。相信我找你的用意，华仙子应该已经告诉你了。我需要武圣级的强者，帮我对付天元大陆上的六个武圣。”

　　寒裳自顾自坐了下来，轻轻开口道：“报酬。”

　　龙承闻言，不禁微微一愣。这位大姐似乎也有些直接的过了头了，上来就问她能得到什么好处，难道她就不知道什么叫做委婉的表达吗？

　　华梦竹微微一笑，像是知道龙承在想什么似的，对着龙承传音道：“寒裳就是这样，她生来就是这种冷淡，即使对我和师傅，也说不上几句话。你不要太在意啊。”

　　龙承微微点了点头，却是没有敢给华梦竹传音。他担心寒裳的实力太强，可以听到自己的传音的话，虽说并没有什么问题，可难免尴尬。

　　龙承看着寒裳，道：“天地大道的领悟一份。这份领悟虽说我还没有悟透，可是，我相信，有这份天地大道的领悟的话，修炼的速度至少可以提升一倍，而且，这份领悟，支撑你修炼到武圣巅峰绝对不是问题。至于能不能突破武圣的桎梏，达到无数年来一直处在传说中的神境，我就不知道了。而且，我可以先把这份领悟给你，你看过之后再决定要不要帮我。当然，无论你帮不帮我，这份领悟都是你的，就当做，是交一个朋友。”

　　寒裳依旧是那副表情，脸上没有一丝波澜，看着龙承，淡淡开口道：“拿来。”

　　龙承先是微微一愣，而后方才恍然。这主还真是不客气啊，直接就伸手要东西，龙承真的有些怀疑这位大小姐的礼貌是跟谁学的。

　　不过，心中纵是有万般不满，他也不能表现出来。毕竟，人家是大爷，自己还要求着人家帮自己打架呢。灵识透进识海将天地大道的领悟从自己识海中剥离了一份，透出识海，一团金色的光芒飘荡在宫殿里面。

　　寒裳丝毫不客气，伸出手将那团金色的光芒纳入识海，闭上眼睛，仔细感悟着这所谓的天地大道的领悟。

　　华梦竹见到这一幕，看了龙承一眼，传音道：“你有把握吗？”

　　龙承点点头，传音道：“这份天地大道的领悟你不是也有一份吗？对于它的精妙程度你应该很有体会。我相信，她没有理由拒绝我。更何况，她不是你的师妹吗？即使这份领悟打动不了她，看在你的面子上，她应该也会帮我们的吧。”

　　华梦竹轻笑了一声，传音道：“其实，我跟这个师妹的关系并不是很好，因为她的个性实在是太冷了，跟谁都相处的不好。我虽然是她名义上的师姐，可是，我们两个其实，也没有什么太多的交集。”

　　“哦？”龙承微微皱了皱眉，传音道：“可是我记得，你说过有十成把握能够说动她帮我们的？”

　　华梦竹点点头，传音道：“是这样没错。那是因为，她本身，就和武圣中的一个人，有着不共戴天的仇恨。”

　　“嗯？”龙承神色一动，问道：“怎么回事。”

　　华梦竹轻叹了一口气，传音道：“她的本体，是一只璐颈鹤。”

　　就这么一句话，便没有了下文。可是，龙承却是陡然间心下了然，自语道：“原来是这样。”

　　璐颈鹤，是一个妖修的种族。这个族群可以说是妖修中一个很强大的族群，他们拥有者其他人难以匹及的天赋，很受有人敢去招惹他们。

　　可是，在一万三千年前，这个族群却不知道为什么，一夜之间被人灭族了。没有人知道那一夜究竟发生了什么事，只是，那一夜之后，大陆之上，便在没有一直璐颈鹤出现过。

　　龙承本来也不清楚，这个族群究竟惹到了什么人，竟然被一夜之间灭族。可是，他在成圣之后，曾经在林逸的家中做客的时候，餐桌上，分明的摆着一道璐颈鹤。龙承那个时候才知道，原来，璐颈鹤并没有招惹到什么不该惹的角色，他们被灭族的原因很简单，仅仅是，做了别人的盘中餐。

　　那一顿饭，龙承连筷子都没动过。

　　龙承并不是所谓的素食主义者，他从来都没有想过不能吃荤、不能杀生之类的事情。因为，人本就是食物链中的一环，人吃家禽、鸡鸭鱼肉是很正常的一件事情，就像你不能去谴责大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米一样，这是很正常的一件事情。可是，仅仅是为了满足自己的口腹之欲，就这样灭掉一个族群，这种手段，是龙承所不能容忍的。

　　轻叹了一口气。他或许有些能够理解，为什么，寒裳的性格会如此冰冷，拒人于千里之外了。或许，她是这个世界上仅剩的一只璐颈鹤了，而且，杀她族人的，还是林逸这么一个武圣。想来，因为林逸的关系，她对整个人族，都没有什么好感吧。

　　抬起头看了看屋顶的天花板，都是可怜人啊。无论是舒议，华梦竹，凌霄，还是眼前的这个寒裳，甚至加上自己，都是苦命的人，心里面都有着难以抹去的伤痛。而这些伤痛，都是那几个道貌岸然，接受者人间界香火供奉的武圣所做的事情。真不知道，他们究竟是哪里来的脸面，接受人间的供奉。

　　而且，丝毫不用怀疑的，自己这些人，仅仅是受害者中很小的一部分。真不知道，那几个武圣为了自己的一己私欲，究竟残害了多少人，真的不知道，有多少无辜的生灵，在那几个武圣的所作所为之下，付出了惨重的代价。

　　就在这时候，寒裳猛然间睁开眼睛，双眼之中，透出两道白色的光芒。龙承暮然间，感觉到了一股难言的压力。

　　仅仅片刻，这股压力就全都内敛在寒裳体内。寒裳看着龙承，神色一如既往的没有任何变化，嘴唇微动，缓缓吐出两个字：“成交。”



　　第三百零六章 命运

　　龙承和华梦竹并肩走在这宫殿的花园里，后面，跟着一个满脸不忿的凝儿。

　　龙承看了次华梦竹一眼，道：“你的那个师妹，还真的是个冰美人啊。好家伙，从见到我到现在，一共跟我说的话不超过十句，而且，每句话还都不超过两个字。我说，她来这里都已经好几天了，跟我说过的字加起来也就那么十几个。这样的个性，在这个世道，可是，很难活的舒坦啊。”

　　华梦竹微微一笑，道：“有什么活不舒坦的？就这么活着，我看谁敢招惹她？要是真有那么不长眼的，大不了，一剑劈了。”

　　龙承无奈的耸耸肩。这个丫头，浑身透发着不可亵渎的仙女气息，可是，却也是一个杀人不眨眼的主儿。

　　其实，能够达到武圣之境的人，有几个不是一路浴血杀过来的？像舒议和寒裳那种，能够简简单单静静的苦修达到这个境界的人，毕竟只是少数，绝大多数的强者，都是一步一步，杀出来的威名。

　　当然，也有些人尽管有着无尽的传说，可是，却不为外人知晓。比如说龙族的不世天才龙凛，他本命叫做龙凛，可是，在大路上流传着的，都是段凌天的传说，却很少有人知道，龙凛就是段凌天，龙凛，才是他本来的名字。

　　同样，华梦竹其实在大路上，也拥有者很多传说。只是，这些传说的主角，不叫华梦竹罢了。

　　华梦竹看着龙承，笑道：“其实，也是可以理解的。寒裳她在很小的时候，就亲眼见到自己的亲人，朋友被人屠戮，甚至，连尸体都没有剩下。那个时候，要不是她运气好，早就已经死了，哪里还能成就现在的武圣之位？要不是师傅路过并且救下了她，恐怕她早就已经饿死了。而且，这么多年来，几乎没有与人接触过。更何况，在她的心里，对人，总是有着一些芥蒂的。也就是对我和师傅能够好一些，对于其他人，根本连一点好脸色都没有。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我可以理解她的心情，所以，也并没有怪她的意思。更何况，即使是怪，我也不敢啊。人家可是武圣，我只是一个小小的慧剑王境而已，要真的把她惹恼了，就像你说的，我还不够人家一剑劈的。”

　　华梦竹轻笑了一声，道：“不过话说回来，你修炼的速度还真是快啊。几年没见，都已经是慧剑王境中级了。照这么下去的话，用不了多久，你就可以重新恢复武圣级的修为了。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“武圣啊，说的容易，可实际上，又哪有那么简单。这个大陆上每天都不知道有多少人在朝着武圣这个目标努力着，可是，又有谁知道，武圣这个境界，并不像想象中的那么好啊。”

　　“怎么了？”华梦竹感觉龙承的话有些奇怪，不由好奇的问道。

　　龙承轻叹了一口气，看着旁边小河塘中游动着的几位金鱼，道：“世人都只知道，武圣，就是最强大的存在了。他们可以上天入地，可以长生不死，可以掌控无数人的命运。可是，即使成为了武圣又有什么用？在上面，还有神境，甚至在神境之上还有更高的境界。说到底，我们只是一个人，即使成为了仙，即使成为了神，或者说，即使超脱了神境，达到了更高的境界，归根结底，我们也只是一个人，我们也没有办法能够超脱出人的那个境界。除非，我们能够摒弃所有的一切，抛弃所有的感情，从此对一切事情都不闻不问，就那样以神的名号自居。可是，那样的话，生活，又有什么意义？没有了感情的羁绊，即使是天下无敌，恐怕，也不会高兴吧。”

　　“你今天是怎么了，说话怎么这么奇怪？”华梦竹看着龙承，有些不解。隐约间，她似乎感觉龙承说的话有些奇怪，似乎，隐藏着一些她不知道的东西在里面。

　　龙承没有回答她的问题，轻声道：“终归，我们还是逃不过命运的安排。我们是强者，是武圣，被那么多的光环笼罩着。可是，我们，终归还是被命运所掌控，我们，永远都没有办法逃过命运的安排。无形中，似乎总有一只看不见的大手，在掌控者我们的命运。无论是你，我，寒裳，还是那几个武圣，更甚者，甚至就是真正神境的强者，或许，也逃不过他的掌控。这样的话，我们这么刻苦的修炼，还有什么意义呢？”

　　龙承抬起头看了看天，道：“我们就像是跳梁的小丑，永远都不知道自己处在一个怎样的位置。自以为是，总以为，我们似乎很强大，殊不知，我们，却一直都在人家的眼皮子底下瞎蹦跶。我们，就像是一直坐井观天的蛤蟆，永远，都看不到外面的世界，总以为，自己，就是最强的。可是，我们所看见的，连沧海一粟，都算不上。”

　　华梦竹看着龙承，道：“你到底在说什么，我怎么一句都听不懂？”

　　这时候，他们身后的凝儿突然插嘴道：“照你所说的，我们都只是别人眼皮子底下的小丑，那我们为什么还要这么刻苦的修炼呢？”

　　龙承转过头，看着她微微一笑，道：“为了有一天，我们的实力足够强大，能够从这篇束缚我们的天地里打出去，为了能够看一眼这个真正的世界，为了有一天，我们的生死，不再被别人握在手里，为了，我们能够真正的掌控自己的命运。”

　　……

　　不知道在哪一个未明的世界里，一个白衣年轻人正坐在地上，面前摆着一张七弦琴，悠扬的琴声不断传出，让人听了，心里就能感觉到无比的平静。

　　突然间，一声糙响，“崩”的一声，一根琴弦突然间断裂。这个年轻人微微一愣，而后轻叹了一口气，自语道：“心静不平，也弹不出平和的曲子来。”

　　双手在琴面上轻抚而过，本已经断开的琴弦又恢复了原样。年轻人略微沉吟了片刻，双手，再次在琴弦之上来回拨动。只是这一次弹出的曲子，曲调之中，与之前的平心静气截然不同，而是成为了铮铮战音，使人热血沸腾。

　　年轻人微微一笑，道：“看样子，你的灵智已经快要觉醒了。数十万年的岁月，只为了你的诞生，只希望，你不要让我们失望啊。”



　　第三百零七章 低叹

　　龙承并没有着急着离开这华艺峰。因为，现在的情况，即使是离开了这里，他也不知道自己应该去哪里。

　　现在的自己，是与已经没有什么事情可以做了。与那几个武圣的战斗，还没有到开始的时候。因为，自己还没有踏入到武圣境。本身自己的这一方就处于劣势，即使是自己能够踏入道武圣之境，距离对方的差距，还有一个武圣的差距。更何况是现在，自己还没有能够踏入到武圣之境呢？真正的战斗，是要等到自己踏入武圣之境之后，才能够开始的。

　　与破灭的战斗，自己根本就插不上手。现在的情况，的确如同段崖所说的那样。就那样子，一直在那里相互对峙，相互制约，或许，才是最好的办法。尽管龙承心里面很像要尽快的见到菡香，可是，他也知道，现在，的确不是时候。在自己没有足够的能力保护菡香之前，贸然的与菡香见面，或许，唯一的结果，就是让两千年前的事情再次重演。也正是因为这个原因，所以，一直以来，龙承都没有让李娜和陈佩他们过来这边的世界。因为，龙承没有足够的能力能够保护她们，他担心，自己又会眼睁睁的看着自己最爱的人离自己而去。

　　对于现在的龙承而言，不断的战斗，并不是提升实力最好的办法。因为，在他人生中的前五百年里，都是无尽的战斗。那一段时间，他几乎没有一天时间好好休息过。每一天，都需要担心，自己什么时候会遇到自己没有办法应对的敌人，自己什么时候，就会被突然间蹦出的一个强大的敌人给杀掉。那一段时间，他为了活下去，大大小小的战斗经历了究竟有多少，连他自己也不知道。只知道，为了生存，为了能够有足够强大的实力为菡香，为那做镇子里的人报仇，他付出了太多，身上，也不知道究竟有多少创伤。

　　自从踏入慧剑王境之后，便很少经历过真正的战斗了。之后的一千七百多年里，都已经是在安心的领悟，安静的沉淀之前的战斗。也正是在这种沉淀中，龙承才能够踏足武圣之境。

　　可是，他在武圣之境并没有驻留多家，仅仅一百年，便又被打回了原形，成为了一介凡人。经历了七百年的休养。可是，这七百年的时间，他的心里，对破灭，对那几个武圣的仇恨并没有放下，反而，还愈加的浓郁。

　　重新出世之后，知道了在自己养伤的这七百年栗，究竟发生了怎样的事情。破灭的人，不但在自己死后追杀自己的家人，毁掉了自己的龙旋宫，竟然，还在这个过程中，杀掉了自己那从未见过面的儿媳与小孙子。

　　这么多年，与破灭的仇恨，早就已经没有办法化解了。龙承现在心里唯一想的，就是剿灭破灭，杀掉那几个武圣，为菡香，为慕灵，为镇子里的人们，为自己那从未见过面的儿媳与孙子，为大陆上无数被那些表面道貌岸然，实际上一肚子坏水的武圣们所迫害的人们报仇。

　　深吸了一口气，抬起头看了看漫天的星光，轻声自语道：“菡香，慕灵，吴婶，刘叔，还有镇子里的大家们，你们等着，我龙承，一定会为你们报仇的。那一天，不会远了。”

　　“你不感觉，你自己活的太累了吗？”突然间，一个清冷的声音在身后响起。龙承不用回头，单单听声音，就知道是谁来了。

　　轻叹了一口气，道：“没有办法，我的心里，装了太多的事情，装了太多的仇恨。我有太多的人要杀，不杀掉他们的话，我的心里，没有办法能够平静下来。”

　　华梦竹微微一笑，莲步轻迈，走到龙承身边，道：“尝试着，将心中的仇恨都放下来吧。毕竟，人不能总是活在仇恨里面，你应该尝试着去发现，这个世界上有更多美好的地方。”

　　龙承嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。只是，这丝微笑，怎么看都有些苦涩，道：“他们害死了太多的人。无论是我，还是舒议，又或者是寒裳，还有你，我们都与那些武圣有着难以化解的仇恨。可是，我们却只是这个世界的一个缩影而已。那些武圣，不知道手里面究竟沾染了多少鲜血。”

　　“当然，我或许并没有资格说这话，因为，我的手中也沾染了太多的鲜血，死在我手中的人，也并不在少数。可是，我所做的一切，都只是为了活下来，我为了能够在这个世界上活下来，不得已，必须要杀掉所有相杀我的人。而且，我又必须为那些无辜死去的人报仇。所以，我要杀了那些个武圣。可是，如果杀了他们，我的手上却又沾染了鲜血。那些武圣的亲人，却又对我充满了仇恨，却又想要杀我报仇。这样子下去，真不知道，究竟什么时候才是个头。”

　　华梦竹轻笑了一声，道：“何苦要这么痛苦呢？你不是对凌霄说过，杀一个坏人，就能够拯救无数的好人。这样子的话，杀人，应该就没有什么顾虑了吧？”

　　龙承轻叹了一口气，抬起头看着满天星空，道：“其实，这个世界的一切，都只是一个缩影。我们，处在这么一个世界，为了能够活下去，不得已，沾染了太多的鲜血。狼想要吃羊，羊为了自保，杀死了狼，可是，自己也沾染上了狼的血，变成了饿狼。在这个世界上的我们，就像是那小羊一样，为了能够活下去，不得已，不去和命运作斗争，可是，在这个过程中，谁又能够保证他可以一直坚持本心呢？”

　　“我们的这个世界，只是一个缩影，我们就像是羊，那些武圣，就像是狼。可是，在另一个世界，另一个领域，他们，就变成了小羊，要面临着另外一群强大的饿狼。为了活下去，他们，也不得不和命运做斗争。”

　　深吸了一口气，道：“真正的世界，真的就像是梦中所描述的那样多好，没有争斗，没有猜忌，人与人之间都能够和平共处，就像是那个传说中的桃花源一样，该有多好？只可惜，我们都只能够像是那可怜的小羊一样，为了能够活下来，不得不与饿狼作斗争。不得，不去与命运抗争。可是，人，能够斗得过命运吗？”



　　第三百零八章 猜测的真相

　　华梦竹看着龙承，她和龙承认识了七百年，相交十七年，可是，她从来都不知道，在龙承的心里，竟然隐藏了那么多的事情。

　　看着龙承，微微皱起了眉头。刚才龙承所说的话，她一句都没有听懂。尤其是最后的那几句话，听在耳里，总感觉，似乎有一些莫名的东西。似乎，龙承知道一些她不知道的秘密。

　　疑惑的看着龙承，问道：“你到底知道些什么事情，发出这样的感叹？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“事实究竟是怎样的，我也不清楚。只是，通过一些其他人的所言所语，我能够猜到一些真相。我所猜到的，与事实究竟相差多少，我也不知道，不过，应该是八九不离十。可是，仅仅是我猜到的这一部分真相，就让我心惊。”

　　华梦竹看着龙承，郑重的问道：“你猜到了什么？”

　　龙承看来华梦竹一眼，微微一笑。虽然和华梦竹相交的时间并不长，可是，他对于眼前的这个女子，是拥有百分之百的信任的。

　　有些人，相交一辈子，你也摸不透他的心里想的究竟是什么。而有些人，仅仅只有片刻的相识，你就能够对他拥有百分之百的信任。毫无疑问，华梦竹，就是属于后者，至少，对龙承来说，是这样。

　　龙承抬起头，看着夜空，突然间开口道：“你相信不相信，在这个世界上，那看不见的茫茫未知处，有着一个我们看不见的存在，在俯视着我们，在观察者我们的一举一动。他就是这个世界的主宰，他掌控者这个世界上所有人，包括我们的生死存亡。从我们出生的那一刻起，我们所做的一切，就都瞒不过他的眼睛。从我们出生的那一刻起，我们的命运，就都被他握在手里。是生是死，就只在他的一念之间。”

　　“这不可能。”华梦竹摇头道：“这个世界上，绝对不可能有主宰的存在。因为，每个人都是强者，没有任何一个人有胆量说他是最强，更没有人，能够掌控别人的命运。”

　　“是吗？”龙承微微一笑，道：“那你怎么解释，每个人的生老病死，为什么，不达仙灵之境的寿元极限是两百年，为什么达到仙灵之境就能够寿元无限，就能够御空而行，就能够肉身毁坏还不死？为什么，天资特别卓越的人在踏足更高境界的时候会有天劫？这些问题，你怎么解释？”

　　“这……”华梦竹一时语滞。她发现，这些问题，她还真的没有办法回答。

　　龙承微微一笑，道：“天元大陆，并不是仅有的一个世界。在茫茫空间之中，类似于天元的世界存在着有很多，可是，在每一个世界里面，都有着这样的事情。仙灵之境就能够长生不死，天资卓越的人会遇到天罚的存在。这并不是天元所独有的，而是，在每一个世界，都拥有者这样的事情发生。有人，把这一切说成是天地法则，天地法则的规定，这些东西是必须存在的，必须这么做的。可是，天地法则，又是谁制定的？”

　　“我总感觉，在茫茫未知处，我们看不到的地方，有着一只无形的大手，在掌控者这一切。他就是这整片天地的主宰者，这整片天地，包括天元在内的无尽世界，都遵守着由他制定的规则。可是，现在的我们，还没有办法被他重视，因为，在他的眼里，我们就是那最渺小，最卑微的蝼蚁。或许，只有我们的实力足够强大，强大到，足以与他对抗的时候，才能够知道他的真实身份吧。”

　　再说这些话的时候，龙承的脑海中，不由自主的浮现出一个白衣男子的身影。那是他的师傅，是他在五岁的时候唯一见过一次的师傅。

　　他一直都在听着师傅的传说。自己的师傅实力强大，强大到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。可是，天到底是什么？是天地间的规则，还是说，这个世界上，真的有天这么一个存在，他掌控者这整皮昂天地之间的一切？

　　他不知道。或许，只有等他达到自己师傅的那个高度，才能够知道这些隐秘吧。

　　他还记得，自己在第一重龙神殿的时候，曾经问过龙神，这个世界上，是否真的有神境的存在。那个时候，龙神并没有正面回答他，只是长叹了一口气，说了一句虚无缥缈的话：

　　“神境，这两个字，困住了多少人的一生。任你风华绝代，傲视风云，想踏入神境，也只是痴人说梦。呵呵，神境啊，究竟欺骗了多少人。”

　　可是，当时的龙神，并没有在这个问题上说的太多。显然，他是有着什么顾忌。

　　这一段时间，龙承一直都在思考龙神的这一句话，究竟想表达一个什么意思。可是，想了好久，都没有想出一个所以然来。按照龙神的一丝，似乎，这个世界上，根本就没有神境的存在。所谓的神境，仅仅只是人们一个美好的幻想而已。

　　可是，龙承经历了这么多的事情，看过了这么多的强者，其中的最强者，毫无疑问就是龙神和自己那个神秘的师傅。而且，可以肯定的是，他们两个无论是谁，实力，都要比所谓的武圣巅峰抢出了太多。要说他们不是神级的强者的话，又有谁会相信？

　　所以，龙神的这一句话，其中，一定有着深意。可是，究竟是什么深意，龙承不知道。也许，这句话里面，就隐藏着成为神境强者的秘密。只是，这个秘密，龙承参不透。

　　龙承一直都在想，这个世界上，所谓的神境，是不是真的是痴人说梦？有一点是毋庸置疑的，那就是，这个世界上，一定有人的实力，远远超过了普通的武圣。甚至，就是那仅仅在传说中的半神强者，都不是他们的对手。按照天元大陆的实力分阶来说，这就应该已经是神境的强者了。可是，龙神又为什么，会说神境只是一个美好的幻想呢？

　　这是一个没有办法的谜题。这么长时间以来，龙承一直都在被龙神的这一句话所困扰着。如果这个世界上没有神境的话，那么，自己这些人这么刻苦的修炼，究竟是为了什么？难道，所谓的神境，进境只是修炼者们一个美好的梦吗？



　　第三百零九章 都死了

　　其实这么长时间以来，龙承一直都在疑惑一个问题。这个世界究竟存在了多少年，没有人知道。因为历史太过久远，已经没有办法考证了。别的不说，单单拿天元大陆来说，单单是有历史记载的年份，便已经在好几百万年前了。更何况，还有历史不可考的年代存在。

　　最重要的是，龙承不会自大到以为，这整片天地之间，有天元大陆是第一个存在的。

　　龙承一直以来所处的另外一个世界，究竟有多少年的历史也是一个不可靠的事情。因为，在另一个世界，人类的出现相对较晚。在人类出现之前，这是各种飞禽走兽的世界。而且，据他们那边的科学家计算，这个世界，应该已经存在四十六亿年了。

　　对于这个数字，龙承是不怎么相信的。不知道，究竟是因为这个数字实在是太大，还是在龙承看来有些太小。可是，不管怎么说，有一点是可以肯定的。这个世界究竟是什么时候出现的，没有人知道。因为，存在的时间实在是太长了，长到，没有办法去计算。

　　这么长的时间，这个世界上，究竟诞生了多少强者？莫说是武圣，就是神境的强者，恐怕也有不少吧。这么长时间的积累，应该，有不少真正的强者能够留在这个世界上的。

　　龙承不会以为，自己的师傅真的就是天下无敌了。没错，自己的师傅是很强大，天赋也很惊人，可是，毕竟太年轻，修炼的时间太短。根据龙神说的，自己的师傅从出生至今，也才不过几千年而已。几千年的时间，或许，他的确很强，强到了一定的程度，他的实力比之一般的不世强者还要厉害许多。可是，要说是天下第一的话，也确实是有些太过夸张了。因为，相比较其他的强者的话，自己的师傅，是很吃亏的。因为，他缺少了太多的时间。

　　所以，其实龙承对于所谓的天下第一这个说法是持有怀疑态度的。当然，他绝对不是怀疑自己师傅的实力与天赋。只是，这么短的时间就能够达到这个高度，实在是有些太过耸人听闻了。

　　退一步说，或许自己的师傅真的是无数年难得一见的奇才，真的是绝顶强者，真的在修炼一途上拥有旁人难以匹敌的天赋，可是，这整片天地之间的无数空间，拥有这么多的生灵，拥有这么多的绝顶强者，谁能说在这么多的人里面，自己的天赋是最强的？自己的实力是最强的？没有人，即使是自己的师傅也不敢说这话。毕竟，人口基数太多了，能够出现强者的概率，也实在是太大了。

　　可是，这么长时间以来，那么多的绝世强者都到哪去了？不用太过夸张，就算是一亿年才能够出现这么一个遭天妒的人物，那么，即使是按照四十六亿年这个时间来算，这个世界上，也应该拥有四十六亿个这种级数的强者才对。可是，究竟为什么，这个世界上，从来没有听说过他们的世界呢？

　　关于这个问题，龙承曾经在龙神殿里面问过龙神。

　　“龙神大人，我只见过我师傅一面，对于他的事情并不了解，只是一直听到有人说他多么多么厉害，多么多么强大，可是，这整片天地之间有那么多的世界，那么多的生灵，那么多的修炼者，难道，就没有一个人可以与我师傅相提并论吗？”

　　龙神微微一笑，道：“这片天地间的能人异士又岂能少的了？你师傅即便实力很强，可是，能够与他比肩的人，也不是没有。嗯，我这么跟你说吧，你师父曾经自己说过这么一句话，放眼这整片天地，能够与他相匹敌者并不多，满打满算，也不超过十指之数。可是，真正能够与他相比肩的人，却只有一个。这句话虽说说的有些傲气凌人，可是，却不得不说，他说的是事实。放眼这整片天地，能够与他相比肩者，的的确确有一个，而且，只有一个。”

　　“嗯？”龙承神色一动，急忙问道：“是谁？”他也迫不及待的想知道，究竟是谁，能够与自己那个号称变态的师傅相提并论。

　　龙神微微一笑，道：“这个不能说。我只能告诉你，他的天赋和实力，都不必你师傅差，和你师父是同时踏上修炼这条道路的，而且，这么多年以来，实力和你师父一直都是伯仲之间，谁也没有办法奈何的了谁。而且，他们是兄弟，真正的生死兄弟，一起浴血奋战，一起同生共死的兄弟。”

　　简简单单的几句话，可是，已经足以说明问题了。

　　自己的师傅是无数年来难得一见的天才，可是，即使是这样的天才，也有一个人可以与其相提并论。而且，这还仅仅只是一个时代。那么，过去的无尽岁月，又怎么可能没有出现过这样的决定天才，绝世强者呢？

　　毫无疑问，一定是有的，一定是存在的，可是，这么多的强者，究竟都到哪里去了？

　　龙神曾经说过，这个世界上并没有真正的无敌。所谓的无敌，仅仅只是在一个领域内没有了对手而已。可是，等到打破桎梏，达到一个崭新的领域的时候，那么，所谓的无敌，仅仅只是这个领域的起点而已，你需要走的路，还很长。

　　这样子的话，龙承还可以这么理解。这个世界上的确拥有神境的存在。可是，神境，却并不是这个世界的最强者。达到了神境，也仅仅是达到了一个崭新的领域。这个领域，在神境之上，还有更强大的存在，你必须继续努力，达到这个世界的无敌。然后，再次踏入一个新的领域，成为另一个领域的人。就这样，周而复始，永远没有终点。

　　这么说的话，那些人，应该就是离开了这片天地，去到了另一个领域，去追求另一个领域的无敌。

　　可是，有人离开，就一定有人会舍不得这里的一切，甘愿放弃另一个领域，留在这个世界。因为，他们对这个世界充满了眷恋。可是，既然有人留在了这个世界，那么，又为什么，这么久的时间，没有发现这些强者的存在呢？即使是他们存心想要隐藏起来好了，可是，也没有道理，连一点消息都没有。

　　这样的话，就还有另外一个解释，可以说明为什么这么长时间以来，都没有那些绝顶强者的消息，那就是，这些踏足无敌领域的人，都死了。



　　第三百一十章 令人惊艳的实力

　　都死了，所有达到神境，或者是神经之上的强者，都死了。这么长时间，没有一个存活下来的。

　　当龙承想到这种可能的时候，他自己也吓了一跳，他自己，也有些不相信自己的想法。可是，除此之外，龙承想不到还有另外一种可能，来介绍为什么这么长时间以来，都没有能够得到那些至强者的消息。

　　即使是说有人为了达到更高的地步，为了涉足更深的领域，从而离开了这个世界，可是，毕竟是在这个世界上生活了这么长时间，要说对这个世界没有丝毫留恋，是不可能的，即使是说有人离开，也一定有人会留在这个世界，甘愿与自己的亲人朋友在一起，放弃那对更高层次的追求，这一点是毋庸置疑的。可是，那样的话，这么长时间以来，连一点消息都没有，这是根本不可能的。毕竟，那种层次的强者，走到哪里，都是能够吸引眼球的。

　　可是，这样诡异的事情却的的确确的发生了。连龙神，甚至是连自己那个无比神秘，无比强大的师傅，都没有那些曾经诞生出的至强者的消息。这实在，是有些太不正常了。

　　所以，唯一能够解释为什么那种级别的强者没有在这个世界上现世的原因，就只有一个，那就是，他们都死了。

　　按道理来说，达到那种境界的人，是不会死的。毕竟，仙灵之境就已经是长生不死了，那样的境界，虽然龙承没有见过，可是，却一定比仙灵之境强大太多。那种程度的强者，如果是按照正常的时间来算的话，即使这整个世界消亡了，他们也不会死。可是，他们却的的确确的死去了。究竟是什么人，能够杀得了他们呢？

　　唯一合理的解释，就是那茫茫未知处，掌管着这正片天地，掌管着这个世界上一切事物的主宰者。

　　他为了巩固自己的统治，为了让自己主宰者的位置没有任何威胁，他便出手，将所有有可能威胁到他的存在全部杀死。虽说那些人的实力强大，可是，又怎么能够与这个世界真正的主宰者相提并论呢？他们的确很强大，可是，主宰者，毕竟，是掌控他们命运的存在。

　　或许他们现在的实力还没有办法能够威胁到那个所谓的主宰者，可是，能够走到那一步，达到那个境界的人，哪一个不是万古以来世间罕见的天纵奇才，只要给他们足够的时间，谁知道他们究竟会不会成长到一个新的高度，强大到，能够对付主宰者？

　　自己的师傅还没有死。可是，毫无疑问的，自己的师傅已经有了足够的实力让那个所谓的主宰者重视。龙承不止一次的听人说过，自己的师傅太过强大，强大到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。那也就是说，那个所谓的主宰者，就是天了。

　　可是，自己的师傅还没有死，无非是三种原因。要么，就是自己的师傅虽说强大，可是，还没有强大到让主宰者都要出手对付他的程度。当然，这种可能，并不存在，因为，自己的师傅已经强大到足以另他忌惮了，否则的话，也不会遭天谴，遭天妒，天地规则，也不会因为他，而诞生出一种新的诸神劫雷。

　　第二种可能，就是说自己的师傅的确拥有让主宰者位置忌惮的实力，只是，因为某些事情，某些原因，主宰者还没有办法能够对付自己的那个师傅。当然，究竟是什么原因，龙承就不清楚了。或许是因为某些事情耽搁了，或许是因为自己的师傅离开了这个世界，又或许是因为其他的什么原因，这个，就不是龙承所能知道的了。

　　至于第三种可能，连龙承都不愿意相信，因为，他不敢。可是，他又不得不相信，因为，依照现在的已知的各种事情来看，这个可能性，很有可能是嘴贴近事实的一个。那就是，主宰者，杀不死自己的师傅。

　　龙承想到这个可能的时候，连他自己都被吓了一跳。因为，这实在是太耸人听闻了。堂堂的主宰者，掌控着这天地万物，掌控着这世间一切的事情，可是，却没有办法杀死一个人。尽管这个人是有史以来最为强大，最有天赋的存在，可是，这句话要是说出去的话，不知道会让多少人笑掉大牙。

　　可是，按照现在已知的种种情况来看，这应该是最为贴近事实的一种可能。

　　第一，自己的师傅手里绝顶强大，这是毋庸置疑的事情。否则的话，天地规则不可能为他一个人的出现而衍生出一种新的天劫，也不可能遭天谴，遭天妒，甚至，只要说出他的名字，就会有天罚落下。这就已经推翻了第一种可能。因为，龙承曾经问过龙神，类似的情况，在之前有没有发生过。当时，龙承很肯定的告诉自己，之前的事情不知道，可是，从整个世界有史记载的无数年来，从没有人能够做到这一点。也就是说，自己的那个师傅，是第一个引起主宰者为止忌惮的存在。

　　第二种可能，也似乎有些不大可能。那可是这个世界的主宰者啊，能够有什么事情，能够缠住那个主宰者，让他分不开身呢？即使真的是有什么事情，应该也可以很快解决的，没有道理，这么长时间，都不对自己的师傅动手的。

　　至于自己的师傅离开这个世界，更是不可能的事情。龙承可是清楚的知道，自己的师傅是一定还在这个世界的。因为，时不时的还能遇见。尽管，遇见他的人，从来都不是自己。可是，有一点是可以肯定的，那就是自己的师傅一定没有离开这个世界。至少，也是经常会在这个世界上露个面的。那也就是说，主宰者没有任何理由找不到自己的师傅，也没有任何理由，不对自己的师傅动手。因为，自己的师傅已经拥有足够的实力，或者说已经拥有资格，能够对他的统治造成威胁了。

　　既然这样的话，那就只有第三种可能了，那就是，自己的师傅实力太过强大，强大到，连那个掌控万物，不可一世的主宰者，都杀不了他了。

　　直到想到了这一点，龙承才对自己那个只见过一面的师傅的实力，有了一个明确的认识。尽管，这个认识依然很模糊，可是，却已经足够了。因为，他是天地间唯一一个连天都要为之忌惮的存在，唯一一个，连主宰者都杀不掉的存在。



　　第三百一十一章 抗争

　　当龙承将自己的猜想告诉华梦竹的时候，华梦竹惊呼了一声，半晌说不出话来。

　　好久，方才看着龙承，问道：“你确定，你猜测的，就是所谓的真相吗？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“不确定，因为，从来都没有人告诉过我真相，这些，都是我根据一些蛛丝马迹推断出来的。不过，应该八九不离十，因为，我实在是想不出，还有第二种可能，能够解释这些事情。”

　　华梦竹深吸了一口气，道：“要真是这样的话，那就实在是太可怕了。莫名深处一只无形的大手，在掌控着我们的一切，我们的所作所为，在他的眼里看来，就是一群蚂蚁在互相争斗。呵呵，堂堂的武圣，叱咤风云，翻天覆地，在别人的眼里，竟然只是一群蝼蚁，还真是讽刺啊。”

　　龙承微微一笑，只是，这抹笑容之中，却多少有些苦涩。抬起头看着天空，道：“是啊。在别人的眼里，我们是强者，我们是神，是仙，我们上天入地，呼风唤雨无所不能。可是，我们却和她们一样，都只是人，或者说，都只是别人眼中的蝼蚁，生死存亡，都要看心情。在他们的眼里，我们和其他人根本没什么分别，要说有的话，恐怕，就只是略微的强大一些罢了。命运啊，无论是谁，无论实力多么强大，终归，逃不过命运的安排啊。”

　　华梦竹看着龙承，问道：“那既然是这样，我们这么刻苦的修炼，究竟是为了什么？”

　　龙承异样的看了华梦竹一眼，微微一笑，问道：“你怎么问跟凝儿相同的问题？”

　　华梦竹轻叹了一口气，道：“现在，我或许有些明白了，为什么凝儿白天会问你那样的问题。因为，她懂了你说的话。我是武圣，经历过太多的事情，可是，我却从来都没有经历过亲人朋友的离世。我的家人，都是寿元到了，平静的走的，他们走的很安详，因为，他们在活着的时候，很快乐。我唯一经历过的离别，就是秋雨的死。可是，我却没有将她的死，归罪于命运，我只是想要杀掉那几个武圣，为她报仇。”

　　“可是凝儿不一样，她本就是被你救起来的婴儿，她不知道她的父母是被谁杀的，不知道他们是怎么死的。那个时候，她还不记事，只记得，对她好的人，她就对她好。而真正对她好的人，只有三个，你，我，还有秋雨。可是，秋雨却那样不明不白的死了，她以为是你杀的。后来，知道了凶手不是你，而是另有他人，可是，你却也经历了太多的事情，一身修为消失不见，被打下了武圣之境。这样的遭遇，不是一般人可以经历的。她没有怪你，也没有怪那几个武圣，她将这一切的罪过，都给了命运，她以为，是命运，造成了这一切的事情，造成了她父母的死，秋雨的死，还有你的悲惨遭遇。不得不说，在这一点上，我的悟性，比不上她。”

　　轻叹了一口气，看着龙承，道：“白天，你是给凝儿回答，不是给我，现在，我需要你给我一个答案。既然命运掌控了一切，那么我们为什么，还要这么刻苦的修炼？”

　　龙承没有立刻回答，而是看着华梦竹那张完美无瑕的连，愣了片刻。他从这个完美女子的脸上，看到了一些东西。那是不甘，是不屈，是不服，是不甘愿对命运的臣服。

　　片刻之后，微微一笑，道：“对凝儿的回答，我同样给你。我们的修炼，不是为了天下无敌，不是为了杀多少人，不是为了将别人的生死握在手中，而是为了有一天，我们的实力足够强大，能够从这篇束缚我们的天地里打出去，为了能够看一眼这个真正的世界，为了有一天，我们的生死，不再被别人握在手里，为了，我们能够真正的掌控自己的命运。”

　　华梦竹看着龙承，道：“为了，我们能够真正掌控自己的命运。”

　　龙承微微一笑，将目光从华梦竹的俏脸上一开，抬头看着满天的星星点点，沉默了片刻，突然开口道：“我相信，我的师傅，是一个真正的强者，他也一定像我们一样，不甘心被命运的枷锁束缚，不愿意被命运所掌控，不情愿自己的生死，被别人捏在手中。他一定，会真正的站起来，向那至高无上的主宰者挑战。可是，主宰者的强大，是毋庸置疑的，否则，也不可能这么长时间，都在掌控别人的命运，他的实力，是毋庸置疑的。即使我的师傅十分强大，可是，也没有必胜的把握，能够赢得了他。否则的话，现在，就不会有那个主宰者的存在了。”

　　华梦竹看着龙承，她知道龙承想说什么。看着他的脸，问道：“到时候，你一定会跟随你师傅的脚步，与他一战的，对吗？”

　　“嗯。”龙承点了点头，道：“那个时候，我一定会跟随师傅的脚步，去找那个所谓的主宰者决一胜负。”

　　华梦竹问道：“即使明知必死吗？”

　　“即使明知必死。”龙承肯定的点点头，道：“即使明知道必死，我也一定要去。有时候，战斗的结果，并不重要，重要的是，要有一种精神传承下去。真正的战斗，我们能赢的几率很小，可是，这不重要，重要的是，我们去了，我们去战斗过。我们能够给后人留下一些什么，能够为后人开辟一条路，能够给后人留下一种精神，一种，即使明知道必死，也要与之战斗，血战到底的精神。这，才是我们要做的事情。”

　　华梦竹看着龙承的侧脸，道：“可是那个时候，你们，很有可能活不下来了。”

　　龙承看着满天的星光，异常坚定的道：“即使是那样。我们的生死，决不能掌控在别人的手中，即使是死，也不能死在别人的手中。即使是死，我们，也要用我们的命，来为后人搏一个希望，搏一个未来。即使我们死了，只要这样的精神能够传下去，万年，亿年，百亿年，千亿年，我相信，总有一天，我们能够成功，能够，真正的掌控自己的命运。”

　　龙承转过头看着华梦竹，问道：“到时候，你愿意与我们一起，与自己的命运抗争，与那无上的主宰者抗争吗？”

　　华梦竹抬起头看着星空，手指轻轻缕缕额头的一缕秀发，两个字犹如黄鹂鸣柳一般轻轻飘进龙承的耳中：“愿意。”



　　第三百一十二章 三十年弹指间

　　时光匆匆如白驹过隙，转瞬间，三十年的时间过去了。

　　三十年的时间，所有人都没有白白度过。三十年的时间，龙承一直都呆在这华艺峰上，没有下山。要么，就是利用空间符印，来往于两个世界之间，去看望一下李娜她们。

　　三十年的时间，足够发生许多事情了。刘蓓和房竹青早就已经嫁人，孩子都有了，甚至于，房竹青这个家伙动作很快，连孙子都已经好几岁了。相比较之下，刘蓓算是比较内敛的，不过，她的女儿也已经怀孕了。

　　龙承真的是不得不感叹，时间真的可以改变很多。曾经的房竹青，相比较刘蓓而言，算是比较内敛，比较矜持了，可是，却没有想到，在这方面上，动作，竟然比之刘蓓还要快上很多。

　　龙承在见到她们两个人的时候就知道，她们两个人，已经彻底的淡出修炼界了。她们的修炼都已经停止了，而是改行，变成了正宗的全职太太。

　　果然，有了家庭，就有了太多的牵绊，她们已经不像过去那样疯疯癫癫的，现在变得，还真有一些家庭主妇的样子。龙承知道，她们很满足现在的生活，那些所谓的飞天遁地，长生不老的世界在她们看来，还不如这样子做个普通人来的实在。

　　果然，如同龙承当时所预料的那样，她们两个人之所以会选择修炼，仅仅是因为好奇，好玩而已。实际上的她们，并没有进入这个世界的打算。

　　而且，关于修炼的事情，她们也并没有告诉她们的丈夫、孩子。而这个，也的确是龙承所希望的。

　　没错，相比较普通人而言，修者，的确是极为强大的存在，与仙神无异。可是，真正踏入到这条路的人才知道，要想走上这条路，必须要放弃太多的东西。

　　李娜因为家里知道龙承的存在，所以，并不是多么着急，可是陈佩不同，陈佩的父母这三十年来已经不知道说了多少次让陈佩赶紧嫁人。陈佩被他们说的实在是烦了，没办法，只能将一切事情全都和盘托出，说出了自己正在修炼。也正是因为这样，才能够解释为什么这么长时间陈佩的外表一直都没有变过，没有变的苍老。甚至于，为了能够取信二老，龙承也不得不硬着头皮去见了陈佩的父母，还在他们的面前展示了一些神通。也正是因为这样，二老才不再对陈佩唠叨。

　　可是，还有一个问题，那就是老人家都是想要抱孙子的。龙承一阵头痛，这还真是不好办啊。深吸了一口气，没有办法，索性，将陈佩和李娜全都娶进门，婚礼一办，一切的事情都解决了。

　　龙承的身上拥有龙族的血脉，龙族的繁衍能力并不是很强，这也就是，为什么龙承和慕灵在一起那么长时间，仅仅只有三个孩子的原因。而这一次，和李娜、陈佩结婚之后二十多年，仅仅只有陈佩生下一个男孩，龙承给他取名叫做龙跃，寓意着，鱼跃龙门。

　　在华艺峰上，并没有什么危险，所以，龙承也就没有再怎么反对，将李娜和陈佩带到了华艺峰。至于龙战，龙承将他留在了另一个世界，交给陈佩的父母照顾。

　　亦风也来到了这个世界，只是，刚一来这里，就跑去前线参加与破灭的战斗了。

　　不得不说，无论是段崖，还是那几个武圣，都很沉得住气。三十年过去了，还是没有什么大的战斗发生。小打小闹倒是有不少。因为，无论是龙承、段崖，还是那几个武圣都很清楚的知道，这里的战斗，归根结底，只是小打小闹，真正的胜负，还是要看武圣之间的对决。

　　三十年的时间，人世间的凡人，都已经经历过一番生死了，一批人已经老去，现在，是新一代人的世界。这么长的时间，其实，早就已经足够人们忘记破灭的事情了。可是，那里那么多人在那里围着，还没有开始真正的战斗，让人想要忘记都不可能。

　　而且，最诡异的是，那里经常有人出没，可是，三十年来，他们的样子，却没有丝毫变化。单单是这一点，便让人们称之为神人。

　　其实，能够达到仙灵之境的人，哪一个不是经历了无数年的生死。时间对他们来说，并算不了什么，三十年的时间对他们来说，仅仅只是弹指一挥间而已。

　　可是，三十年的时间，却已经足够发生许多事情了。

　　这三十年里，那几个武圣也来过华艺峰，想要找龙承的踪迹，可是，都被华梦竹给拦下了。他们也不想轻易的和华梦竹为敌，只能悻悻的离开。他们三十年，都没有找到龙承的踪影。

　　龙承的两个孩子，龙印和龙晴，都已经在原来的实力上更上一层楼，达到了慧剑王境。这种速度，虽说与龙承这种变态无法相比，可是，也称得上是少有的奇才了。

　　李娜已经踏足淬火巅峰了，可是，要想达到仙灵之境，还有很长的路要走。毕竟，淬火巅峰与仙灵之境，虽说只有一步之差，但却是天与地的差别，要想迈过这道天堑，不是那么容易的事情。不过无所谓，李娜还年轻，还有大把的时间供她参悟。更何况，龙承那里还有着天地大道的领悟，再加上李娜本身的天赋就不弱，可以说，仙灵之境对她来说，并没有难度。

　　陈佩的实力自是不用多少，她早在三十年前，就已经是淬火巅峰了。可是，这么长的时间，却一直都没有达到仙灵之境。倒不是说不能，而是陈佩想要在这个境界多一些领悟，以期在冲击仙灵之境的时候，能够拥有更大的把握。所以，龙承手中的那枚龙珠，一直都没有用武之地。

　　寒裳这三十年，一直都在这华艺峰上闭关，参悟着龙承给她的那份天地大道的领悟。她本身就已经距离武圣中级只有一步之遥了，现在有了这份田地领悟，自然很快的达到了武圣中级。就在十七年前，她冲关成功了。

　　还有舒怡。能够凭借自己一个人就能够成为武圣，他的天赋自是毋庸置疑。只是，他从来都没有过一个完整的修炼体系。现在有了天地大道的领悟，再加上龙承的武圣级领悟与他原有的道相互印证，他的实力进步十分快，在三年前，也已经踏足武圣中级了。

　　可以说，现在龙承这边的所有事情，都已经布置完成了，武圣级的强者，也已经有了不少。现在，就只等龙承踏足武圣之境，就能够真正的与那几个武圣正面相对了。

　　龙承站在华艺峰顶，看着山下的一片景色，轻声自语道：“三十年，或许，可以尝试一下了。”



　　第三百一十三章 冲击武圣境

　　三十年的时间，龙承早就已经有足够的能力去冲击武圣之境了。只是，他一直在压制自己的实力，他在不断的沉淀，沉淀自己的实力，以期，能够在冲击武圣境的时候，拥有更大的把握。

　　深吸了一口气，告别了几个人，让他们在这里安心的等待自己回来。他需要找一个合适的地方，来冲击武圣之境。而且，他不敢确定自己在冲击武圣境的时候，会不会有天劫的降下，所以，他不敢在这华艺峰上渡劫。万一天劫劈落下来，将华艺峰毁掉的话，那自己就真的成了罪人了。

　　而这个突破的地方，他已经选好了，就在北海上空。因为，这里全都是无尽的海面，即使天雷降落下来，劈落在水里，也没有办法对这里造成太大的伤害。

　　而且，这里是龙族的地盘，那几个武圣不敢轻易的在这里撒野。龙承最担心的就是自己在渡劫的时候，有人来打扰自己。没错，在渡劫的时候的确是没有人敢来对付自己，可是，一旦度过天劫，自己必然会有一断时间的脱力。那时的自己，实力没有办法完全的发挥，要是对方抓住这个时间的话，那自己，可是真的没有什么胜算可言。

　　所以，在冲击武圣境之前，他先去了一趟水晶宫，好说歹说愣是把那个神秘的老者给拉了出来，让他给自己护法，让自己在冲击武圣境的时候，没有人赶来捣乱。

　　现在的龙承，正站在北海的上空，抬起头看着满天的蓝天白云，深吸了一口气，道：“真的不知道，那个所谓的主宰者究竟是谁。天雷，难道真的就不能留一条活路吗？”

　　轻叹了一口气，朝着不远处的神秘老者看了一眼，当下，不在抑制自己的实力，一股强大的势从身体里头发而出，一道金色的光柱直冲云霄。

　　龙承的体内，发生了翻天覆地的变化，就像是有一道什么东西突然间破了一般，发出一声“哧”的响声。就在这一刻，龙承终于打破了那层桎梏，再次踏入了武圣之境。

　　其实，要说起来的话，这并不是偶然，而是一种必然。

　　两千多年的时间，龙承经历了太多。既有生死大战，无数次在生与死的边缘徘徊，又有从普通人到武圣的辉煌荣耀，无比荣光，还有从武圣掉落成为普通人，大起大落心里的失落，还有至亲爱人的离世，心里，早就已经经历了太多的事情。

　　无数次的战斗，龙承早就已经不需要战斗来提升自己的实力了。生死大战，的确是一个提升实力的捷径，可是，任何事情过犹不及，要是经历太多的战斗，不但不能够踏足更高的境界，反而，有可能会因为经历太多的杀伐，对心里产生一些不好的影响。

　　轮战斗的话，龙承早就已经足够，他所需要的，仅仅是领悟，需要对每一个境界的领悟，对每一个实力，每一个事物的领悟。着数十年的经历，就像是一个缩影，他成为了一个普通的人，从一个普通的人，再次成为叱咤风云的武圣。也正是因为这样，他才能够再次这么快的踏足武圣之境，才能够，拥有同境界其他人所不能拥有的强大战力。

　　而且，龙承还拥有者不同的领悟。不仅仅死自己的领悟，还有龙神的剑意，还有龙珠中得到的天地大道的领悟，还有自己师傅所留下的神秘功法，从哪其中，也可以得到一些东西。有着这么多的领悟，龙承仅仅是需要将它们悟透，然后和自己以往的领悟互相印证，以此来提升自己的实力，仅此而已，他的实力就能够飞快的增强。

　　这就是龙承强大的原因，修炼速度那么快的原因。可是，这一点，即使其他人知道，也很难模仿。因为，要想做到这一步，实力、天赋、机遇缺一不可，放眼世间，也没有几个人能这么做吧。

　　龙承现在的心情很激动，他感觉自己的状态前所未有的好。七百多年了，自己终于再次走到了这一步，终于再次成功的成为了武圣之境的强者，再次，感受到了那种抬手天崩，踏脚地裂的强大。他忍不住想要仰天长啸，来抒发自己内心的喜悦。

　　静静的在原地等待着，等待着天劫的降临。可是诡异的，等了好半天，都没有天劫降下。龙承傻眼了，不会这么恶心吧？自己踏足仙灵之境，踏足慧剑王境的时候，都有着那么强大的天劫降下惩罚自己，可是，自己终于好不容易再次踏足武圣之境，却又没有天劫降下了。老天，不带这么玩人的。

　　那神秘老者来到龙承身边，拍拍他的肩膀，道：“看样子，你是没有办法领略武圣劫了。走吧，先回水晶宫，还有许多事情要做呢。”

　　龙承看了一眼碧尘无染的天空，无奈的耸耸肩。看这个样子，真的是没有天劫能够降下了。没有办法，微微点了点头，和神秘老者化成两道光影，消失在了这北海上空。

　　他们离开后不久，六道光影先后来到这个地方，看他们的样子，脸色都不太好看。

　　“武圣的气息，而且，是突然间迸发出来的，看样子，是刚刚成圣的人。”

　　“熟悉的气息，跟八百年前的那个人一模一样。”

　　“是龙承，他再次成为武圣了。”

　　“以龙承的能力，尽管刚刚成圣不就，却已经拥有能够与一个武圣中级战斗的能力了。”

　　“决不能给他太多的时间，不能让他继续进步了，一定要尽快除掉他。”

　　“他的气息一路通往海底，在水晶宫。”

　　“龙族的水很深，谁也不知道究竟隐藏着怎样的强者。不要在水晶宫里撒野，我们在这里等着，我就不信，龙承他一辈子不出来。”

　　……

　　未知的空间伸出，一个白衣男子手中拿着一把长剑，正在仔细的擦拭着。隐约间，可以感觉到，这把剑里面，似乎隐藏着一股极其狂暴的力量，想要强行破剑而出。

　　这个白衣男子微微一笑，道：“别那么暴躁嘛，谁让你要劈我那个徒弟呢？我那个徒弟虽说不成器，可是，他却是一个不完整的人。要是就这么被你给劈死了，那我这个做师傅的，也未免有些太过分了。等到他真正的补全了自己的神魂，随便你劈，你就算劈死他，我也不管了。”

　　说到这里，抬起头，朝着元芳看去，那双眼眸，像是看透了虚空一般，喃喃自语道：“不过，算起来，你的神魂，也应该快要补全了吧。看样子，我们师徒见面的时间，不远了。”



　　第三百一十四章 龙神殿

　　水晶宫中，老者看着眼前的龙承，不住的点头，道：“不错，真的没有想到，你竟然这么快就达到了武圣之境。看样子，你的实力和天赋，都不同凡响。不愧是，能被那位大人看中的人。”

　　龙承微微一笑，他自然知道老者说的那位大人是谁。除了自己的那个师傅，还有谁能够让这位老者这么称呼。要知道，这个老者即使是叫龙神，也仅仅只是叫一声龙神而已，而且，远远没有这种恭敬的语气在里面。

　　龙承看着老者，道：“前辈，现在我已经是武圣了，我想，我应该有资格，知道您的真实身份了吧。”

　　老者微微一笑，道：“其实我的存在，大陆上有很多人都知道，并不是什么秘密。只是，很少有人知道我的实力，知道我的名字。只知道，有我这么一个人的存在，守护着龙族而已。”

　　龙承看着眼前的老者。他知道，这一定是一位隐世的前辈，其实力不容小觑。只是，他不知道这个人究竟有多强，今次而已。

　　老者看着龙承，微笑道：“我的名字，叫做厉坤，曾经，是龙神的战友，八拜之交。”

　　“什么？”龙承一惊。他早就能够猜到，老者一定是有历史的人，毕竟，能够拥有这种实力的，没有一个是弱者的。可是，他却没有想到，这个老者，竟然是龙神的八拜之交。这可就有些令人难以置信了。

　　要知道，龙神究竟是什么时候的人，不得而考，龙承已经知道的只是，龙神在伍拾万年前，就已经在这个世界上出现了。否则的话，也不可能拿到云舒剑。而这个人竟然是龙神的八拜之交，那也就是说，这个人，至少已经是活了五十万年的老古董了。

　　在这个世界上，能够活的长久，也是一种资本。毕竟，只有拥有实力，才能够活下来。这个老者竟然已经活了五十万年，他的实力究竟有多么强大，想象，就让人心悸。

　　老者看着龙承，似乎是知道他在想什么，微微一笑，道：“其实，我并不像你想象的那么厉害。虚度了数十万年的岁月，到头来，还是没有能够追上龙神的脚步。他早就已经是绝顶强者了，神境的强者，可是，这么多年了，我还一直都只是一个半神而已，根本没有办法摸到神境的边缘。”

　　龙承不禁倒吸了一口凉气。半神而已。要知道，这个世界上才有几个半神啊？根据历史记载，这整个大陆有史以来，一共出现过五个半神。当然，实际上的话一定会有更多，因为，还有一些强者不被人知，还有一些强者确实出现过，但是却没有流传下来。可是，根据这个数字就可以知道，即使不为人知的半身强者还存在着，可是，却一定不会有太多。而自己的眼前，竟然就站着一个半神，这该是多么恐怖的存在啊。

　　老者看着眼前龙承的一脸惊色，道：“其实，这个世界上的半神并不仅仅只有我一个，还有其他的半神存在着。你身边，就有一个。”

　　“我身边？”龙承先是微微一愣，可紧接着，他就醒悟过来了，看着老者，道：“您说的是，段崖？”

　　老者点点头，道：“没错，就是他。那个小子，真的是一个天才啊，仅仅三万年，就成为了半神级的存在，这种修炼速度，真是让我汗颜啊。”

　　龙承深吸了一口气。他知道段崖很强大，可是，在他的认知里，断言最多，应该就是一个武圣巅峰而已。毕竟，即使他的天赋再强，修炼时间也在哪里摆着，只有三万年而已，他的认知力，段崖的实力不会很强。可是，现在看来，自己真的是小瞧段崖了。

　　疑惑的看着老者，道：“既然前辈是半神级的强者，又为什么会呆在这个世界上？您应该和龙神大人一样，在其他的世界闯荡啊。”

　　老者微微一笑，道：“并不是所有的强者都要离开的。龙神心比天高，他想要追求更高的领域，追求更强的实力，我却没有那么大的野心。这么长时间的修炼，还是没有能够踏足神境，我早就已经对自己失去信心了。现在对我来说，已经没有追求更高层次的想法了，就这样，安安静静的活着，挺好。”

　　老者顿了顿，又道：“龙神在离开这个世界的时候，曾经将龙族托付给了我。我答应过龙神，要保护好龙族的周全。我不会干涉龙族的事情，可是，要是龙族有了什么危险，我就需要出手了。可是，其他的事情，我是不会管的，所以，即使是你和那几个武圣说的战斗，不管是你死了，或是他们死了，我都不会出手。因为，半神级的强者若是出手的话，就有些不公平，太过影响这个大陆上实力的平衡了。”

　　“我知道。”龙承点了点头。他本来也没有期望过老者能够出手。可是突然间，他像是想到了什么似的，惊呼道：“那这么说的话，段崖岂不是也不能出手帮我了？”

　　老者微微一笑，道：“他没有问题。因为，他没有和龙神的约定，不用受这个规矩束缚。只是，他究竟愿不愿意帮你，或者说，即使是帮你，他要发挥出怎样的战力，就看他自己了，外人，包括我，也没有办法去干预。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头。只要可以动手就好。段崖那边，早就已经打好招呼了，段崖答应帮助自己。尽管，这个所谓的帮忙，仅仅只限于赤练。可是，能够帮助自己出手抵住赤练的战斗，也已经不错了。

　　龙承看着厉坤，道：“前辈，我已经达到武圣之境了，按照龙神大人留下的话，我应该已经有资格，能够进入第四重龙神殿了吧？”

　　厉坤微微一笑，道：“我早就知道，你心里一直惦记着那第四重龙神殿中的云舒剑。现在终于说实话了。”

　　龙承微微一笑，并没有解释什么。毕竟，他本就是为了这云舒剑来的。而且，云舒剑那么强大的神剑，谁都想得到。自己即使是为了云舒剑，也并不丢人。

　　老者微微一笑，看着龙承，道：“龙神说过，武圣级的强者，而且，能够闯过前三关龙神殿的人，就有资格去争夺云舒剑。你自然是有资格了。走吧，去龙神殿。我知道，你已经等不急了。”



　　第三百一十五章 云舒

　　第四重龙神殿内，空空荡荡，就如同前三重龙神殿一般，这里唯一的装饰，就只有支撑龙神殿的八根柱子，还有那柱子上的龙形雕刻。

　　不过，这第四重龙神殿中唯一不同的，就是在这大殿的中心，竖立着一把剑。

　　黄金剑，并不是说这把剑通体是金色的，而是因为这把剑的周身，散发着金色的光芒，将剑身渲染的像是金色的一样。

　　龙承肯定，那就是云舒剑。刚一见到这把剑，龙承就能够感觉到这把剑的无上剑意，凛冽的剑意，给龙承一种心悸的感觉。龙承有一种感觉，这把云舒剑的威力，即使自己是武圣级的强者，多半，也没有办法抵挡。

　　只是，不知道为什么，龙承在见到这把剑的时候，竟然有一种淡淡的熟悉感。一种，很莫名的感觉，那是血脉的共鸣，就像是，自己很早之前就见过云舒剑一样，就像是，云舒剑，就像是自己的亲人那样，让自己对云舒剑有一种特殊的感觉。

　　想来，应该是因为自己那中神秘的功法吧。现在的龙承已经知道了一件事情，那就是，这把在大陆上威名远扬的云舒剑，实际上，是自己的师傅铸炼出的一把神剑。或许，就是因为这个原因，一脉相传的功法，才会让自己有这种感觉吧。

　　不知什么时候，龙神的身影在云舒剑旁突然出现。看着龙承，眼中不住的点头。

　　龙承见到龙神，急忙躬身行礼道：“参见龙神大人。”

　　龙神微微一笑，道：“你的修炼速度果然很快。短短三十余年，就已经能够达到武圣之境了。就算是重新再走一遍已经走过的老路，这样的速度，还是令人吃惊啊。”

　　龙承微微一愣，疑惑的看着龙神，道：“龙神大人，能够感应到外界的时间吗？”

　　龙神微微摇头，道：“不能，因为，我归根结底，也只是一具化身。”

　　龙承疑惑的道：“那龙神大人怎么知道外界过了三十几年了？”

　　龙神微微一笑，道：“我在其他三重龙神殿里，都留下的是我的一缕印记，一旦感应到有人出现在龙神殿，我的印记就会显现而出。等到有人闯过一重龙神殿的时候，我的印记就会消散，回归到我的本尊。可是，只有这第四重龙神殿不同，我并没有在这里留下任何印记。”

　　“那龙神大人又是怎么会出现的呢？”龙承不解的问道。

　　龙神微微一笑，道：“很简单。我的印记回归本尊之后，我的本尊，自然就会知道究竟发生了怎样的事情，知道是谁闯过了前三重龙神殿。有关于你的一切，我自然都知道了。等到你进入第四重龙神殿的时候，我就会有所感应，印射出一个投影来到这里，来与你见面。因为我想亲眼看看，能够闯过三重龙神殿的人，究竟是怎样的一个人，究竟拥有怎样的不凡之处。”

　　“印射出一个投影……”听了这话，龙承不禁暗自咋了咂舌。

　　这种手段，他自然是知道，能够瞬间之内，在千里之外分出一个化身。可是，因为某些限制，分身的实力自然不会很强。这种手段，龙承也能做到。

　　可是，现在的问题是，龙神的本尊现在究竟在什么地方，不得而知。也许，中间相差了太多的世界，太多的空间，究竟距离多少，恐怕，都是以亿万里来计算的。这么远的距离，龙神还能够透出一个分身过来，这究竟需要怎样的实力才能够做到？

　　龙承看着龙神，有些怯怯的问道：“龙神大人，不介意问一句，您老人家，究竟是什么实力？”

　　龙神看着龙承，微微一笑。他自然是知道龙承在想什么。他看着龙承，道：“我究竟是什么实力，告诉你，你也没有办法理解。因为，两个世界的实力分阶不同，很难做一个类比。等到你以后的实力达到了，你自然就会知道，我究竟是什么境界的修炼者了。”

　　“哦。”龙承点了点头，看了一眼龙神旁边的云舒剑，问道：“敢问龙神大人，第四重龙神殿的考验是什么？我要怎样，才能够取得云舒剑？”

　　龙神看了一眼自己身边的云舒剑，眼中，流露出了难掩的喜爱，道：“云舒剑跟随在我身边数十万年，经历了太多的战斗。可是，一次不幸的遗失，却使得他沾染了太多的邪气。等到再次洗涤干净的时候，我已经不想再去使用它了。”

　　“神兵有灵，它应该能够选择自己的主人。我虽然掌控了云舒剑那么长的时间，却也不能够一直霸占。它是一把神兵，尽管里面的神祗还没有孕育出来，可是，它也应该能够自己选择主人。所以，我将云舒剑封存在了这第四重龙神殿之中，为的，就是能够为云舒剑找一个真正的主人。”

　　“前三重的龙神殿，是一种历练，是一种选拔。要是通不过前三重龙神殿，那么，也就没有资格，能够得到云舒剑。毕竟，与我相伴了那么多年，我对云舒剑也拥有了一些感情。即使是要给它另换主人，也一定不能是弱者。所以，这第四重龙神殿，只有武圣才能够进来。”

　　“可是，我的意愿，毕竟不是云舒剑的意愿。所以，真正的结果，还需要看云舒剑。”

　　龙神看着龙承，道：“前三重龙神殿，是一种选拔，仅仅是对你的一个考验，仅仅是为了证明，你有着能用欧云舒剑的资格。所以，你来到了这里。可是，我能够给你的，也仅仅只是一个机会，一个，取得云舒剑的机会。可是，究竟能不能取走云舒剑，还要看你自己，能不能得到云舒剑的认可。这么长的时间，云舒剑里所孕育的神祗已经拥有了部分灵智，虽说还不完全，可是，却也已经具备了自己的思考能力。所以，现在的云舒剑，会自己选择主人。我能够给你一个机会，让你试试看能不能掌控云舒剑，可是，最终的结果，不是靠你，不是靠我，而是要靠云舒剑的意愿。只有你真正的得到了云舒剑的认可，你才能掌控云舒剑，你明白吗？”

　　龙承看了一眼眼前不远处那正泛着金光的云舒剑，眼中，透出难以掩饰的火热。狠狠的点了点头，道：“我明白。”



　　第三百一十六章 往事

　　龙承盯着那点点金光闪烁的云舒剑，眼中的火热之色难以掩饰。龙承深吸了一口气，对着龙承作了个揖，而后缓缓来到云舒剑旁边。

　　龙神看到龙承站在云舒剑前面，微微一笑，略微后退了几步。他也想看看，这个后辈，究竟能不能驾驭的了云舒剑。

　　龙承深吸了一口气，缓缓伸出右手，一把抓住了云舒剑的剑柄。入手只感觉一阵冰凉，龙承感觉自己的身体，前所未有的舒泰。

　　龙承微微一愣。本以为，自己即使是能够掌控的了云舒剑，也一定会有一些过程，一定会遇到一些难题。可是，却没有想到，竟然这么轻松的，就握住了云舒剑。他真的没有想到，云舒剑，竟然会对自己没有那种本能上的排斥。

　　龙神看着那对于龙承没有丝毫排斥感的云舒剑，先是微微一愣，而后恍然，自嘲一笑，自语道：“倒是忘记了，他的身份。没错了，他是云舒剑的主人，唯一的主人，真正的主人。”

　　云舒没有听到龙神的话。现在的他，正陷入了一种特殊的状态。他的眼前，恍惚间，似乎看到了一些诡异的画面。

　　神游太虚，像是灵识离体，像是离开了自己的身体一样，进入了一种特殊的状态。

　　“那是……云舒剑。”

　　这是一把还是初胚的剑，已经有了一些剑的样子。龙承很敏锐的认出，那把剑就是云舒剑。尽管现在和已经成形的剑的样子并不相同，可是，却已经散发出了极为慑人的气息。

　　一个年轻的男子正赤裸着上身，手里拿着一把铁锤，在不断的锤炼着这把剑，“咣当”，“咣当”的声音不绝于耳。

　　这个年轻男子的肌肤显得很是白嫩，就像是女人的肌肤一般，并没有强者的那种所谓的肌肉，也没有那种古铜色的肌肤，而是显得有些细嫩的过了头了。任谁看见，都不可能将这个人联想成为一个绝顶的强者。

　　可是，龙承知道，眼前的这个人，即使是放眼整个世界，也难找到一个能够与他相比肩的人。因为，他就是自己那个妖孽的过了头，连天都要位置忌惮的师傅。

　　一种很诡异的感觉，分明能够看到他的眼，他的眉，他的鼻，他的嘴，能够看到他脸上的所有器官。可是，就是没有办法将这些器官组合起来，形成一张完整的脸。这种情况，这种手段，恐怕，也就只有自己那个神秘的师傅能够做到了。

　　更重要的，龙承清楚的知道，云舒剑是自己的师傅铸炼出来的。那初胚的剑是云舒剑没错，那么，这个人就是自己的师傅无疑了。

　　龙承陡然间知道了，这幅画面究竟是怎么出现在自己的面前了。或者说，为什么自己的灵识会来到这里。这是云舒剑的记忆，这是云舒剑自身所蕴有的灵智，记录了一些曾今发生过的事情。现在，完完整整的展现在了自己的眼前。

　　那个年轻男子就这样一下又一下的挥打着手中的锤子，龙承感觉，有一种莫名的韵味，在这一下又一下的敲打中蕴含着。不觉间，龙承感觉，这竟然是一种道的体现。

　　过了片刻，年轻男子手中的锤头停了下来，拿起云舒剑的初胚，来到眼前看了一眼，略微点了点头，自语道：“还算不错。这把剑的材料并不算是很好，毕竟，只是边角料而已。可是，也能够打出不错的神剑了。”

　　“什么？”龙承一惊。云舒神剑的威名，在这片大陆上凡是修炼者，可谓是无人不知，无人不晓，其威力，就已经很是强大了，世间少有人能够匹敌云舒剑。真不知道，究竟有多少人，想要将这把神剑握在手中，神剑一挥，无数强敌灰飞烟灭。可是，却没有想到，这把无数人都为之挣破了头的云舒神剑，竟然，只是一块边角料而已。

　　边角料是什么？那是在铸炼兵器的时候，没有用的，剔除出来的废料。可是，仅仅是废料所铸炼出来的一把剑，就已经是世间闻名的神剑了，这说明什么？要么，就是那材料太过非凡，即使是边角料，就已经超过一半的天珍奇材了，要么，就是铸剑的人炼器的手艺实在是太过强大，即使是废料，也能够打造成惊世神兵。

　　或许，是两者皆有吧。不过，不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是，自己那个神秘的师傅，实力的强大远远超过了自己的想象。

　　年轻男子眼中透出两道金色的神光，一寸一寸的打量着手中的云舒剑初胚。片刻之后，两道神光敛回眼中，满意的笑了笑，点点头，道：“不错，这种程度，应该算是一个极限了。即使是我，也应该很难超过这把剑了。只可惜，注定只是边角料而已。更何况，没有衍生自灵智，终归，也只是凡兵。也罢，到底，是我炼制出的兵器，我就为你，埋下一颗种子吧。”

　　一边说着，一边伸手将云舒剑丢进了旁边的火炉里，轻叹了一口气，道：“真正的神兵，并不需要多么锋利，并不需要多么强大，并不需要有多么强大的杀伐气息，需要的，仅仅是一份灵智。剑自古以来，就被称为仁者之兵，因为，只有仁者，才能够剑这种兵器。可是，不仅仅是剑，无论是什么兵器，都应该能够自主选择主人，都应该能够衍生自己的灵智，都应该知道，究竟什么人该杀，什么人不该杀。”

　　“去留无意，做看庭前花开花落，去留无意，静望天边云卷云舒。这把剑，我给你取名叫做云舒，云卷云舒，希望，你能够成为真正的仁者之兵，能够，选择自己的主人，能够选择自己的生活。”

　　一边说着，右手一划，划破自己的手腕，几滴鲜血滴落而出，滴入到火炉之中。

　　随着这几滴鲜血的滴入，整个活路里面一时间火势大涨，将云舒剑彻底吞没。

　　可是紧接着，火炉之中就金光大盛，彻底盖过了炉火的光辉。仅仅片刻，一把剑顺着火炉缓缓升起。整把剑，已经不是曾经的初胚，这是一把真正的剑，一把真正的神兵。即使自己只是灵识，可是，龙承能够感觉的到，有一种慑人心魄的气息，从这把剑上面投射而出。即使是龙承，也有一种心悸的感觉。

　　这把剑，就是云舒，彻底成形的云舒剑。



　　第三百一十七章 两把边角料

　　单单是盯着眼前的这把剑，就让龙承有一种心悸的感觉。剑身之上透出着强大的杀伐气息。

　　蓦然间，几道金色的剑气打出，将这房间内的一些桌椅全都击了个粉碎。龙承见状，不禁一惊。仅仅只是刚刚成形的剑而已，并没有人催动，竟然就有这么强大的杀伐气息，这也未免有些太骇人了。

　　紧接着，云舒剑上面的金色光辉敛入剑身，主动靠在了年轻男子的身边，对着他的脸一阵轻抚，像是极其依赖一般。

　　年轻男子微微一笑，道：“云舒剑，仅仅只是初步诞生出了灵智。距离灵智成形，还很遥远。现在你的体内已经埋下了一颗神祗的种子，现在，就只需要静静的等待这颗种子生根发芽，成长成为一个完美的神祗。这样，你才能够算是真正的神兵。”

　　说到这里，这个年轻男子却又轻叹了一口气，自语道：“可是，这注定是一个很漫长的过程。大战即将来临，我没有时间去等待这么久。只能够，寄希望与其他人了。”

　　云舒剑剑身突然一阵轻吟，似乎是听懂了年轻男子的话，在对他撒娇，不想离去似的。

　　突然间，面前的火炉之中又是一阵金光大盛。又是一把剑从火炉之中缓缓升起。这把剑浑身也如同云舒剑一样，散发着金色的光芒，而且，自剑身之中透发而出的气息，竟然丝毫不必云舒剑弱，甚至，还要略强一些。

　　龙承一惊，却是没有想到，在这火炉之中，竟然还蕴藏着一把神剑。

　　这个年轻男子却是对这个结果毫不意外，微微一笑，道：“云舒剑出世，你也隐藏不住了吗？也好，你在这个火炉里也蕴养了一段时间了，刚才又吸纳了我的几滴精血。你与云舒不同，云舒只是一个初胚，它的里面并没有诞生出神祗，而你，本就是这天地之间的意念衍生出的神兵之魂，我仅仅是利用边角料，为你铸造了一个载体而已。不过，你同样不能够留在我身边。无论是你，还是云舒，都有可能成为一个变数，你们留在这里的话，后果，可能会很严重。大战将至，我不能冒这个险，我需要将你们送走。或是过去，或是未来，总之，你们，不能停留在现在的这个时空。”

　　龙承听到这话，竟然有些无语了。最后的一句话他直接自动忽略了，因为，他已经知道了结果了。自己那个无比强大的师傅，打开了一条时空的道路，将几件神兵打回到了伍拾万年前。其中，包括了云舒剑，想来，也应该包括这把不知名的剑吧。他真正关心的，是前面的那几句话。

　　这把不知名的神剑拥有了自己的神兵之魂，可是，却没有一个完美的神兵作为载体。自己的师傅，应该是不知道从哪里得到了这个兵魂，而为这个兵魂铸炼了一把神剑作为载体，一直在火炉之中蕴养。刚才，为了给云舒剑种下一个神祗的种子，洒落了几滴鲜血在火炉之中，也正是因为这几滴精血，使得这把神剑也觉醒了。

　　这本来是一个很正常的事情，并没有什么值得注意的。可是，真正引起龙承关心的，是那个年轻男子的一句话：

　　“我仅仅是利用边角料，为你铸造了一个载体而已。”

　　边角料，又是边角料。云舒剑就是边角料铸造的，就已经拥有无匹的威能了。而现在这把剑，竟然又是边角料铸成的。毫无疑问，这把剑一定也是一把绝世神兵，至少，应该不会比云舒剑差。至少，在刚才龙承的感觉中，这把剑的威力，似乎已经超越了云舒剑。可是，不知道这把剑现在沦落到了何方，要是可以的话，龙承真的想也收进手中。

　　可是，云舒剑和这把不知名的神剑都是边角料铸造的，都能够成为绝世神兵，让无数人为之挣破了头，那么，真正以主料铸造的兵器，究竟该有多么强大？想象，就让人觉得恐怖。

　　可是，那就不用想了。真正以主料铸造的兵器，一定在自己师傅的手中。这是毋庸置疑的，别人，根本就拿不到手。

　　年轻男子看着眼前的神剑，微笑道：“你是由回忆衍生出来的兵魂，现在有了神兵作为载体，就叫你忆剑吧。我能够做的，就只有帮你铸造载体了，究竟改选择怎样的主人，该走怎样的路，需要你自己来走。以后的事情，我已经帮不上忙了。”

　　“忆剑，竟然是忆剑，这把神兵，竟然是忆剑。”龙承陡然间大惊。

　　他并不知道忆剑的传说，因为，忆剑，似乎并没有什么传说流传出来过。龙承知道忆剑这个名字，也仅仅是在龙神殿的时候，听龙神说起过而已。那个时候，龙神并没有说过忆剑的威力，只说了，忆剑的威力，足以与云舒剑相匹敌。可即使是这样，也足以让龙承惊异了。

　　后来，他仔细问了一下关于忆剑的事情，龙神当时告诉他，忆剑，似乎从来都没有现世过。因为，他这么长时间，行走了好多个世界，都没有听说过忆剑的消息。就像，这把剑从来都没有在世人面前出现过一样。

　　不过，不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是，单论威力的话，忆剑绝对不会比云舒差，甚至于，还要略强一些。毕竟，忆剑是真正衍生出兵魂的神兵。

　　也正是因为这样，龙承在听说这把神剑便是忆剑的时候，他的心里会这么惊异。因为，他从来都不知道，忆剑，竟然也是自己的师傅铸炼出来的。

　　不过想来也是。自己的师傅似乎根本就没有必要大肆宣传。因为，他已经是举世无双了，再宣扬一下自己又铸造出两把神兵，根本没有任何意义，这种事情，在他一生的光辉事迹里面，根本就排不上号。

　　不过，龙承一直有一个问题在奇怪，自己的师傅已经不止一次的说过“大战将至”这四个字，可究竟是什么样的大战，究竟是与谁大战，却一点都没有提出来。

　　龙承清楚的记得，自己的师傅在打出云舒剑之时曾经说过，这样的战斗，连他都没有把握能够活下来。要知道，自己那个神秘的师傅可几乎可以说是天下最强者了，连他都没有把握能够战胜的敌人，又该有多么强大？那个人，又究竟是谁？



　　第三百一十八章 无尽的杀戮

　　影像一闪，眼前的场景发生了变化。龙承不知道为什么，怎么感觉这里的一切有些眼熟呢？

　　仔细一看，他终于知道了这里是哪里。这里，就是他曾经在化龙池底龙神行宫的走廊里面，所见到的画面，也就是，自己那个神秘的师傅，将云舒剑打入时间通道的地方。

　　“神剑即使再强大，也不过是一件死物。它没有自己的思想，只能被动的被人控制。要是被一个好人掌握在手中，还可以造福苍生，可若是被什么十恶不赦之徒掌握，那将是天下的浩劫。”

　　“神兵无灵，它便只是一件死物。可是，我若是在这神剑之中塑造神祗，让这把剑能够自主选择主人，自主掌控自己呢？”

　　“您是说，您要在神兵之中塑造一个神祗，让他来掌控这把剑？”

　　“没错。”

　　“只可惜，一个神祗的孕育，不死那么容易的。必须要经过无尽岁月的磨练，才能够真正的衍生出能够掌控神兵的神祗。若是时间不够，恐怕，即使能够成功孕育，也不会是神御神兵，而是神兵御人。”

　　“可是，大战将至，我们已经没有时间了。更何况，按照您所说的，这个时间，一定不会太短，或许，需要无尽岁月的历练，才能够成功啊。”

　　“所以，我需要时间，我需要足够的时间，来完成这件事情。这把神剑，不同于我自己的佩剑。我的佩剑，从我出道起，就一直陪伴着我，早已经沾染了我的气息。再加上我的祭炼，除了我，没有人能够催动。可是，这把神兵，却是不同。它只是刚刚生成，任何人，都可以将它轻易的掌握在手中。要是大战之中被人夺走，反而，会成为我们的敌人啊。”

　　“那您打算怎么做？”

　　“虽说不是很熟练，可是，我已经参透了一些时间的力量，我想要，强行打开一条时间的道路，将这把神兵送出去。或是过去，或是未来，总之，这把神兵，不能留在现在。否则的话，将成为我们的大患。”

　　……

　　与上次见到的影像不同，这一次，龙承真真正正的见到了那条是空的道路。那是一条漆黑的通道，里面透发着恐怖的气息。一片漆黑，不知道会通往哪里，可是，有一点是可以肯定的，那就是，这条通道里面所蕴含的力量，可以很轻易的撕碎一个武圣。

　　白衣男子伸手一挥，数十件兵器全部被打入了这条时空通道。龙承分明看到了，在那些兵器里面，有云舒剑，有忆剑，有龙神界，还有一件寒烟战衣，再有的，就是一面巨大的玉璧。另外，还有其他的一些从没兼顾偶的兵器，不知道究竟是什么，也不知道沦落到了何方。唯一知道的只是，这些神兵，一定都是非凡之物。

　　在将这些神兵打入时空的道路之后，白衣男子深吸了一口气，额头之上，也微微渗出了一层细汗。显然，打开这么一条时空的道路，对他来说，也不是一件容易的事情。

　　白衣男子看着那条缓缓闭合的时空之路，缓缓开口道：“不知道你们这一次，究竟会去到什么地方，或许是过去，或许是未来，只是，希望日后，还有再见的时候。”

　　画面到了这里，就消失了。画面一转，又来到了一个地方。

　　龙承可以很轻易的知道，这是一片战场，因为，这里躺下了不知多少尸体。只是，这些尸体大多不是人族，长角的，四蹄的，不计其数，反而更像是妖族。

　　一个身穿战衣的男子站在这片土地上，这是唯一一个站着的人，手中持着一把黄金神剑。龙承一眼就认出来，这个人正是龙神，身上穿着的，正是寒烟战衣。

　　龙神轻叹了一口气，道：“明珠蒙尘，神剑染血。别怪我，要不是你们屠杀生灵，欺我龙族，我也不会出手。只愿，你们能得到安息。”

　　……

　　之后，画面不断变换，不过，几乎都是千篇一律的战斗。而战斗的主角，都是龙神，以及那把云舒剑。

　　终于，再变换了不知道多少场景之后，主角变了，不再是身着黄金寒烟战衣的龙神。这是一个魔气滔天的人，浑身散发着恐怖的杀伐气息。

　　龙承在看到这个人的第一眼，就已经肯定了。这是一个武圣。在天元这片大陆上，除了武圣，再没有人能够让自己产生心悸的感觉。

　　这个人手中拿着的，正是云舒剑。只是，云舒剑已经不再是曾经那把周身散发着黄金气息的黄金剑了。现在的云舒剑，剑身流转着的，是乌黑的魔气，整把剑上面，都沾染着血污。周边，是无尽的尸体。这些尸体千奇百怪，各种种族都有，可是，最多的，还是人族。

　　见到这一幕，龙承为之心寒，为云舒剑感到不值。

　　同样是剑，同样是用剑的人，可是，龙神用剑，仅仅是为了除害。在云舒记忆的片段里面，龙承清楚的看到，龙神，没有妄杀一个好人。可是，沦落到这些人的手中，云舒剑，却成了争权夺势，枉杀无辜的最好帮手。

　　之后的画面里，主人不断的变化，唯一不变的，只有云舒剑，云舒剑上沾染的魔气与血污，还有就是，那堆积如山的尸体。

　　看多了太多，也不知道究竟有多少人死在了云舒剑下。直到这个时候，龙承才深切的体会到呢画面中出现的白发老者所说的话：“神剑即使再强大，也不过是一件死物。它没有自己的思想，只能被动的被人控制。要是被一个好人掌握在手中，还可以造福苍生，可若是被什么十恶不赦之徒掌握，那将是天下的浩劫。”现在，龙承就清楚的看到了，天下浩劫。

　　明珠蒙尘，神剑染血，云舒剑，已经失去了曾经黄金神剑的荣光，现在的它，是一把魔剑。剑上，不知道饮了多少人的鲜血，不知道，究竟屠杀了多少无辜的生命。

　　可是，这也是云舒剑的宿命。因为，它还没有诞生出神祗，还没有自己选择的权力。虽说有了一些微弱的灵智，可是，还没有成长到可以分辨善恶的程度。云舒剑，即使是绝顶神兵，也注定只是一件死物，它也没有办法，自己选择自己的生活，逃不过一件兵器的宿命。

　　而现在，它的宿命，就是杀，饮尽一个又一个人的鲜血，制造无尽的杀戮。



　　第三百一十九章 神剑云舒

　　之后的画面还有很多，不过，已经没有什么意义了。之后的事情，龙承都知道了，经过了三万年的杀伐，云舒剑沾染了太多的鲜血。这固然是造成了云舒剑的魔性，可是，福兮祸所依，祸兮福所至也正是因为杀了这么多的人，吸收了这么多人的鲜血，云舒剑中原本埋下的神祗的种子开始生根发芽，最终，成功孕育出了一个甚至出来。

　　只是，这个神祗也如同云舒剑一般杀了太多的人，吸收了太多的鲜血，他的神智，也有些不太清醒。

　　三万年的时间，龙神终于再次掌握了云舒剑。可是，他已经知道，云舒剑已经不是曾经的云舒剑了，现在的云舒剑，贸然掌控的话，恐怕，会给他带来一些不好的影响。

　　所以，为了洗净云舒剑上的邪气，他将云舒剑重新带到了北海海眼深处，想要倚靠哪里的玉璧来洗净云舒剑所沾染的邪恶。同时被洗净的，还有云舒剑中孕育出的神祗。

　　直至十万年前，云舒剑终于洗净铅华，重新出世，又被龙神封在了这第四重龙神殿中，意图给云舒剑找一个真正的主人。至于那个神祗，却是不知道什么时候出世。

　　可以肯定的是，神祗一定已经出世了。因为，龙承在见到那面玉璧的时候，并没有见到所谓的神祗。所以，他肯定，那个云舒剑中孕育出的神祗，一定已经出世了。只是，隐藏在什么地方，就不知道了。

　　轻叹了一口气，云舒剑下，不知死了多少人，不知道究竟有多少人的鲜血、冤魂埋葬在这里。可是，这也并不是云舒剑所希望的。即使在怎么强大，云舒剑，也终归只是一件兵器，只是一个死物，它没有自己的思维，不能够思考，不能够判断对错。也正是因为这样，才会被恶人掌握，才会早就那么多的杀孽。

　　可是，若是没有这么多的杀戮，也不知道究竟需要多少时间，云舒剑中的神祗才能够成功孕育出来。一旦神祗成形，云舒剑便可以真正的成为一把神兵，拥有自己的思维，拥有自己的生命。而这个，却又是那无尽的杀戮所带来的结果。

　　这个世上的事情真的很奇妙，孰对孰错，孰是孰非，又有谁能够说的清楚？

　　灵识一闪，有回到了自己的身体，此时的云舒剑，已经彻底的被龙承掌握在手中了。轻轻一挥，一道黄金色的剑气离剑而出，竟然直接洞穿了这里的一根支柱。

　　龙承微微一惊。这就是云舒剑的威力。龙神殿中的支柱，龙承曾经试验过好多次都没有能够对其造成任何损伤。现在，竟然只是轻轻的一道剑气，就能够洞穿支柱。这里面，固然有自己成为武圣的原因，可是，更重要的，还是因为云舒剑的无坚不摧。龙承脸上不觉的浮现出了笑意。有这种神兵在手，什么秦烈，什么林逸，那些个武圣，又怎么会是自己的对手？

　　龙神微笑着看着龙承手握云舒剑的喜悦，对于龙承打坏支柱的事情并不在意。

　　对着龙承微微一笑，道：“你已经得到了云舒剑，这龙神殿，也已经没有存在的意义了。等到你离开之后，我就会带着这座龙神殿一起离开这个世界。”

　　龙承一愣。这个结果，他早就已经想到了。可是，真正面对的时候，心里，还是有些不舍。这几年来，虽然和龙神并没有见过几次，每次见到的，还都不是本尊。可是，不得不承认，龙神在自己的人生道路上，埋下了很深的一笔，给自己留下了太多。无论是自己体内的血脉，还是自己脑海中的无比强大的剑意，又或者是天地大道的领悟，以及陈佩的救命稻草龙珠，都是龙神留下的。甚至，自己以后纵横天元，报仇雪恨的最大依仗云舒剑都是龙神留下的。这样的大恩，龙承怎么能够忘记呢？

　　急忙问道：“什么时候才能再见？”

　　龙神微微一笑，道：“等到你的实力足够，我们自然有再见之日。而且，等到那个时候，与你见面的，就不仅仅是我了，应该，还有你的那个师傅吧。”

　　龙承一愣，急忙问道：“我的师傅也会出现吗？”

　　龙神道：“或许吧。毕竟，我也已经有五千多年没有见到他了。不过，你一旦真正踏入强者之列的话，恐怕即使是他，也会出来见你一面吧。”

　　“我知道了。”龙承肯定的点了点头，道：“那我一定会努力修炼，争取早日真正的踏入强者之林，然后，与师傅，与龙神大人一起战斗。”

　　龙神哈哈大笑道：“好，我等你。”

　　看着龙承，脸上，止不住的笑意，道：“你已经得到了云舒剑，可是，有一定我还需要提醒你。云舒剑现在虽说已经诞生出了自己的灵智，可是，这份灵智还不成熟。因为，云舒剑所孕育出的神祗还没有云舒剑真正的合一。现在的云舒剑，还只是一把剑，并不能算是一个真正的生命。不过，即使是这样，你也一定要爱惜这把剑。神兵有灵，也有自己的生命，你不能仅仅当它是一把剑，你要当它是一个人，当做是你的朋友，用心的去关爱他。只有这样，才能够发挥出神兵真正的威力。”

　　“我知道。”龙承点点头，看着手中的云舒剑，眼中，透出的是无比的关爱。不知道为什么，在见到云舒剑的时候，他的心里就有一种莫名的熟悉感，一种，血脉相连的感觉，好像，云舒剑就是自己的亲人一样。所以，不用龙神多说，他也一定会好好的爱惜云舒剑的。

　　龙神微微点了点头，看着龙承，道：“你是云舒的主人，真正的，唯一的主人，云舒剑，只有在你的手中，才能够发挥出他真正的威力，才能够做到，一把神兵真正应该做的事情。守护，守护爱人，守护亲人，守护朋友，守护这片大陆上的无数子民。因为，你掌控者云舒剑，因为，你有能力，所以，这一切，都是你的责任。从你掌控云舒剑的那一刻起，你就不能够退缩，你就要，为这天下苍生而战斗。”

　　龙神的身影渐渐淡去，随之，龙神殿也渐渐消失不见，可是，他的声音却还在这四周回荡：

　　“这是你的责任，不可推卸的责任，天元大陆的万千生灵，就全在你身上了。”

　　龙承抬头看着空中，手中的云舒剑不自觉的握紧，张嘴说了两个字，声音很低，但却很坚定：“一定。”



　　第三百二十章 凌霄

　　当老者再次见到龙承出现在自己面前的时候，真的是吓了一跳。不过，倒不是因为龙承，而是因为龙承手中的云舒剑。

　　他呆呆的看着龙承手中的云舒剑，喃喃自语道：“云舒，真的是云舒，你竟然，真的将云舒带出来了。”

　　老者虽然见到了龙承进入第四重龙神殿，他也知道哪里封存着云舒神剑，可是，究竟龙承能不能得到云舒神剑的认可，他也不确定。因为，云舒神剑这么长时间，真正的主人，只有龙神一个，除了龙神之外，根本没有人能够完全的掌控云舒。包括那三万年的噩梦，云舒剑换了无数个主人，却没有一个人，能够真正的发挥出云舒剑全部的威力。

　　更何况，云舒剑在经历了玉璧的洗涤之后，其中所蕴含的灵性更胜从前。老者虽说不知道这些事情的前因后果，可是，他也听龙神说过，现在的云舒剑，并不是谁都能随意掌控的，必须能够得到云舒剑的认可。若是云舒剑不认可，莫说是武圣，即使是真正的神经强者来了，也没有办法能够掌控云舒剑。

　　老者看着龙承，眼中难以掩饰的惊讶之色，不住的点头，道：“好，好，不愧是那位大人选中的人，不愧是能够闯过四重龙神殿的人，你竟然，真的将云舒剑带出来了。”

　　老者看着龙承，又看着云舒剑，眼中，不自主的有两行清泪留下。

　　他是龙神的战友，也可以说，是龙神的见证者，他眼睁睁的看着龙神一步一步的前进，最终迈入了最强者之林。而那个时候，龙神手中握着的神剑，就是云舒剑。可以说，这把云舒剑，是龙神无上威名的见证，同时，也可以算是龙神的生命。现在见到云舒剑，老者就像是重新回到了曾经与龙神一起经历那么多的战斗，浴血奋战，杀尽所有强敌的时候，那时候的事情，是他永远最珍贵的回忆。

　　龙承看到老者这个样子，脸上露出了一丝微笑。这是他第一次见到这个老者露出这样的神色，可是，他也能够理解。因为，他和龙神一起经历了太多的事情，现在见到云舒剑，无疑，就像是回到了曾经那段叱咤风云的年代，心里要说不激动，是不可能的。

　　龙承微微一笑，将云舒剑递到老者面前。他知道，现在的老者，一定很想要抚摸一下云舒剑。

　　老者微微一笑，轻叹了一口气。他知道龙承在想什么，也不矫情，伸手想要抚摸一下云舒剑。

　　可是，诡异的，老者根本就不能够接近云舒剑。想要接触云舒剑的时候，总感觉有一股阻力将自己的手弹开，根本就没有办法贴近。

　　“怎么会这样？”不仅仅是老者，就连龙承也惊异了。他从来都不知道，云舒剑还会这样。

　　“难道是因为云舒剑的灵智不允许吗？”老者轻叹了一口气，道：“我是不被云舒剑认可的人呢，想要碰一下都没有办法。罢了，能够见到云舒剑，我就已经满足了。”老者看着龙承，道：“云舒剑现在是你的神兵，你就需要好好的爱护云舒剑，要好好的利用它，来做你应该做的事情。”

　　“我知道。”龙承点点头道。

　　老者看着龙承，微微一笑，道：“云舒剑你已经拿到了，现在，你应该是想要和那几个武圣真正的开战了吧。也好，现在的你，不仅仅是武圣级的强者，而且，也得到了云舒剑这样的神兵，即使是对上那几个武圣，也有一战之力。而且，你还有着那么多的帮手，现在的你，或许还没有办法杀掉那几个武圣，可是，自保已经足够了，现在的你，已经有了和她们对抗的资本了。”

　　“嗯。”龙承点点头，道：“所以我现在想要下去化龙池底，去找到凌霄。他是一个不可缺少的战力。”

　　“你去吧。凌霄，应该也是很想要报仇的吧。”老者微微笑道。

　　……

　　再次进入化龙池，那种强大的压迫力依然如旧。可是，现在的龙承已经是武圣之境的强者了，更何况，已经进入了两次化龙池。这种压迫力虽说强大，可是，还不能对龙承造成太大的影响。一路上有云舒剑开道，一路轻车熟路的进入了化龙池底。

　　一路上，没有遇到任何阻碍，来到了那面玉璧面前。

　　刚一来到这里，龙承就感觉手中的云舒剑有些不对劲。云舒剑上面金光流转，剑身，也发出了微弱的轻鸣。龙承与云舒剑相连，他能够感觉到现在云舒剑中的灵智并不平静，就像是离家的游子突然间回到家乡一样，无比的激动。

　　仔细想来也是，毕竟，云舒剑打入时空的道路的时候，就是随着这面玉璧一起的，在被龙神得到之前，也是被封存在这面玉璧之中。之后，更是在这面玉璧之中封存了七万多年，来洗净云舒剑上沾染到的邪气，洗净铅华。要真说起来的话，这面玉璧，真的算是云舒剑的第二故乡。

　　微微一笑，将目光看向了凌霄。凌霄还在那里闭眼静心的修炼。龙承微微一笑。现在，他已经可以看透凌霄的修为了，武圣中级，与林逸、云苍在伯仲之间。这样的实力，也足够应付一个武圣了，算是一个无比强大的战力了。

　　凌霄也像是察觉到了什么，神色一动，缓缓睁开双眼，看到眼前站着的龙承，微微一愣，而后微笑道：“你回来了。”

　　龙承微微点点头，道：“我回来了。”

　　凌霄看着龙承，道：“你已经达到武圣之境了。我们的战斗似乎快要开始了。”

　　龙承微微点了点头，道：“是啊。距离我上一次离开，已经过了三十年了。我们的战斗，也是时候开始了。看样子，你需要跟我离开了。”

　　“嗯。”凌霄站起身子，舒展了一下身体，道：“早就想要离开这里了。在一个地方呆这么久，即使是我，也会烦的。”

　　突然急，凌霄神色一动，他的目光停留在了龙承手中的那把剑上，疑惑的道：“这把是什么剑？为什么，能够让我感觉到一种心悸的感觉？”

　　龙承微微一笑，手中的云舒剑轻挥了一下，道：“云舒剑，这个天地间最为强大的神兵之一。曾经是龙神大人手中的佩剑，现在，是我的兵器。”

　　“我能够感觉到，这把剑，很强大，难以形容的强大。”凌霄的虽然是武圣之境的强者，虽说已经活了七百多年。可是，终究还没有经历太多的事情，严格来说的话，他的心智还不算成熟。所以，也只能够用强大来形容了，因为，他找不到更好的形容词。

　　龙承微微一笑，道：“不用管那么多了，走吧。真正的战斗，是时候开始了。”



　　第三百二十一章 齐出世

　　华艺峰上，一群人见到凌霄的时候着实吓了一跳。

　　他们是都没有见过凌霄的面的，只是听说过这个人的存在。可以毫不客气的说，凌霄，是造成龙承的实力打下武圣境的人，慕灵的死，也与他脱不了干系。最重要的是，七百年前的暴动，他不知道究竟造了多少杀孽，真不知道那个时候，究竟有多少人死在了他的手上。即使不是罪魁祸首，也着实是个帮凶。

　　龙承早在这之前就已经告诉了他们凌霄的事情，也明确的告诉了他们，七百年前的事情，不能全部都怪到凌霄的身上。因为如果真正深究起来的话，凌霄也是身不由己，真正的罪魁祸首，只是那几个武圣。若不是因为那几个武圣的“良苦用心”，也不可能有这么多的事情发生。

　　尽管每个人都有心理准备，可是，也着实是被凌霄的到来吓了一跳。不管怎么说，那都是天元大陆上赫赫有名的杀神啊。

　　龙承微微一笑，道：“大家不用这么激动吧，凌霄而已，老熟人了，而且，现在是自己人了。”

　　所有人都不笨，他们都知道龙承的想法，不要对凌霄有什么特别的偏见，都当做朋友，当做是自己人来看待。

　　凝儿微微一笑，走到凌霄面前，道：“跟我走吧，给你找一个房间。真正的战斗还有几天才能开始呢，至少，也要将所有能够利用的资源全都聚集起来才可以。”

　　“嗯。”凌霄对着凝儿善意的一笑，道：“多谢姑娘了。”

　　凝儿嘿嘿笑道：“不要叫我姑娘，显得身份，我叫凝儿，你以后就叫我名字就行了。”

　　“嗯，凝儿。”凌霄点点头，道：“我记下了。”

　　看到凌霄和凝儿离开，一群人的心这才放了下来。李娜盯着凌霄离开的背影，道：“这个凌霄，真的可以信任吗？”

　　龙辰微微一笑，道：“他是一个值得信任的人，尽管曾经做了那么多的错事，可是，他的心是好的。我坚信，他是我们最值得信任的朋友。”

　　不远处，凌霄的身体微微一怔。尽管两个人都刻意的压低了声音，可是以凌霄的耳力，又怎么会听不到李娜和龙承的对话呢？可是，也仅仅只是一怔，紧接着，便跟在凝儿身后走开了，并没有任何动作。

　　龙承看到凌霄离开的背影，嘴角露出了一丝微笑。凌霄能够听到他们的对话，他又怎会不知道呢？凌霄固然是刻意的想要知道他们说了些什么，可是，自己的那些话，又怎不是故意说给凌霄听的呢？有时候，收买人心，就是这么简单。

　　华梦竹看了李娜一眼，道：“放心吧，既然龙承敢带他在身边，就一定有能够制他的办法。这个家伙可是比猴都精的，他可不会带着一个定时炸弹在身边。”

　　龙承微微一笑，道：“知我者，华仙子也。”

　　李娜微微一笑，道：“可是，这个家伙带在身边，终归是一个不确定因素啊。”

　　龙承微微笑道：“放心吧，他不会有二心的。我相信他。”微微叹了口气，道：“现在我们的人，就只剩下段崖、亦风还有舒议不在这里了。梦竹，辛苦你跑一趟，去前线将段崖和亦风叫回来，我去那边的世界，将舒议带过来。”

　　华梦竹微微点了点头，一句话没说，整个人便化作一道光影消失不见了。

　　李娜看着华梦竹离开的身影，看着龙承，道：“这个华仙子对你还真是言听计从啊。老实交代，你和她，是不是有一些不可告人的关系？”

　　龙承苦着一张老脸，道：“天地良心，我跟她真的什么都没有，就是比较不错的朋友而已。”

　　“真的吗？”李娜看着龙承，那脸上的表情要多怪异就有多怪异，就差写着“我不信”三个字了。

　　“绝对是真的，千真万确。”龙承急忙道。

　　李娜微微一笑，道：“好了，不逗你了。你和她就是真有什么关系也没什么，人家可是真正的武圣巅峰啊，你要是能够将她娶进门的话，那可就是你癞蛤蟆吃了天鹅肉了。”

　　龙承微微一愣，这句话，怎么听着有些耳熟呢？似乎，在很久之前，也有人对自己说过类似的话：

　　“要是人家华仙子不嫌弃你的话，就对她伸出你的魔爪吧。毕竟，人家可是武圣级的强者啊，娶了她不算是埋没了你天才的名号。更何况，按照现在的情况来看，是你龙承配不上她才对。”

　　曾几何时，慕灵也对自己说过类似的话，现在，听到这一样的话语，龙承的心绪，又被激起了一阵波澜。看着眼前的俏颜，容貌依旧，只是，却不是曾经的人了。

　　陈佩这时候也笑道：“对啊，我看梦竹姐姐对你也是很有感觉的，似乎，对你有那么一些意思。你还不如，就这样将她收了，反正，她也还没有嫁人不是？”

　　龙承微微摇了摇头，看着两个女子，道：“我有你们两个就已经足够了，又何必再去招惹其他的女孩子呢？这样的话，以后就不用再说了。我跟华仙子，真的只是朋友，最多，也只能称得上是红颜知己而已，哪方面的关系，绝对不可能。”

　　李娜和陈佩脑袋全都偏到了一边，摆出一副“谁信啊”的姿态。不过两个人的心里，都是美滋滋的。

　　龙承微微一笑，道：“我现在要回去把舒议找过来，参加我们的战斗。你们两个，要不要一起回去看一下？”

　　李娜和陈佩对视了一眼，齐齐摇了摇头，道：“不用，这边挺好的。”

　　她们两个人都是一样的心思，生怕到那边的世界之后就会被龙承强行留到那边。所以，即使是心里很是想念那边的朋友，也并没有要回去的意思。

　　龙承微微一笑，他也知道两个女子的心思。心中暗叹了一口气，想留下来就留下来吧，反正，距离真正的战斗，还有一段时间。手中空间符印出现，打开了一条通往另一个世界的通道，转过身对着两个女子微微一笑，便缓缓走了进去。

　　……

　　三天之后，所有人都在这华艺峰上聚齐了。主要是前线虽说没有战斗，可是，终归是一个不确定因素，有许多事情都需要安排妥当才能离开，在这上面，浪费了大部分的时间。

　　龙承看着身边的一群人，心中当真是无比的激动，心情难以平复。在这里，单单是武圣级强者就有六个，更何况，还有一个真正的半神在坐镇。这样的一群组合，即使不说是这个世界上最强的战力，恐怕也差不多了吧。



　　第三百二十二章 商议

　　龙承看着周边的一群人，心里，真的是说不出的一种感觉。这一些人，无论哪一个拉出去，都是跺跺脚，大地颤三颤的人物。华梦竹、凌霄、舒议、亦风、寒裳，还有自己，这可是整整六个武圣啊。要知道，整个大路上，处在明面的武神数量，也不过如此而已。

　　华梦竹是武圣巅峰的人物，凌霄、舒议和寒裳基本上是伯仲之间，都是武圣中级的存在。可是，如果真的算起来的话，凌霄应该比其他两个人要更强一些。至于亦风的实力还真的有些不太好说。龙承曾经不止一次的问过他的真正实力，可是，一直都没有问出一个结果来。不过，按照龙承的感知来看的话，亦风的实力，应该不会比凌霄弱。甚至于，比凌霄还要更强一些。

　　至于自己，表面上看起来，自己是这几个武圣之中实力最弱的一个。可是，实际上，自己如果所有底牌尽出的话，所能够发挥出的实际战力，应该不会比凌霄弱。因为，自己不仅仅有着比实际修为要强大很多的实际战力，更重要的是，自己手中掌控着有云舒剑。尽管知道云舒神剑的威力很大，可是，没有真正战斗过，龙承也不知道这把剑究竟能够让自己发挥出怎样的实力。

　　而且，最重要的是，这里，还有一个段崖的存在。要知道，那可是真正的半神级的强者啊，是这个世界上最为强大的存在之一。到时候，即使段崖不出手，单单是一个半神坐在这里，也会对对手造成很大的压力。

　　看着周围的一群人，龙承的嘴角不禁露出了一丝微笑。这样一个组合，即使不说是这整个大陆上的最强者，恐怕也差不多了。即使是那六个武圣在一起，恐怕，也没有办法在这一群人手中讨到好。这就是强大的实力，能够与任何人一战。

　　龙承微微一笑，环视了周围一眼，微笑道：“诸位，我们之所以能够聚到这里，是因为我们都有着共同的敌人。或与破灭，或是与其他的武圣有着不共戴天的仇恨。我们拥有共同的目标，拥有共同的敌人，也正是因为这样，我们才会站在这里，联合在一起，要除掉那几个武圣。不过，我们战斗的原因，可不仅仅是为了报仇，我们还要为天下的苍生，除掉几个祸害。”

　　这并不是虚言，也并不是为了师出有名而说的一番说辞。这是一个事实。这么长时间以来，那几个武圣也不知道究竟做了多少伤天害理的事情，不知道害的多少人妻离子散，家破人亡。别的不说，单单是七百年前的那场劫难，便不知道死去了多少无辜人的性命。虽说那些人都是死在凌霄手上的，可是，要真要追根朔源的话，那几个武圣，才是真正的罪魁祸首。

　　华梦竹点了点头，道：“没错。那几个武圣实在是太过分了。七百年前的那场灾劫，相比大家都有所耳闻。而这一切的幕后主使，就是那几个武圣。为了天下的苍生，我们必须要除掉那几个武圣。只有这样，才能够还这片天地一个安宁。”

　　舒议微微点了点头，道：“要杀掉那几个武圣，要建立一个真正完美的世界。没有杀戮，没有偏见，所有人，都没有贪念，都没有偏见，都能够和睦的相处，没有杀戮，没有争执，没有战争。一个，完美的世界。”

　　龙承轻轻叹了口气，道：“做不到，那太难了。这个世界，只要有人的存在，就会有偏见，就会有争执，就会有杀戮。我们即使是武圣，也做不到，能够让世间没有恶行。有光就有暗，有生就有死，有善就有恶，这是这个世界注定存在的，我们改变不了。我们能做的，就是不去过多的干预世间的事情，让他们能够顺着自己的心意生活，不受到压迫，仅此而已。”

　　舒议没有说话，只是脸上多少有些黯然。他也知道，这个世界上，是不可能有真正的平等的。那种没有杀戮、没有争执的世界，仅仅只存在与幻想中。

　　华梦竹微微一笑，道：“那么，我们就决定了。我们要杀掉那几个武圣，建立一个崭新的制度，给这片天地，建立一个全新的规则，让世间的普通人，都不在受到武圣这个至高境界的压迫，他们，顺着自己的心意活下去。”

　　舒议微微点了点头，显然，他是同意了。

　　亦风微微耸了耸肩，道：“我无所谓。反正，我只是因为龙承才来参加这场战斗的。而且，我不会在这个世界上呆太久，我们的真正的战场，在那遥远的永恒未知处。”

　　一些人面面相觑，显然是不知道亦风的话是什么意思。只有龙承和华梦竹知道他的意思。这里，并不是真正的战场，要想彻底的改变一切，改变规则，真正的战场，在远方，将来，与师傅一起并肩作战的地方。

　　寒裳一如既往的冷酷，只微微说了两个字：“随意。”

　　至于凌霄，他本就没有什么主观性的思想，一向是龙承说什么就是什么。现在，即使龙承同意了，那他自然也就没有意见。

　　龙承微微一笑，而后看着一个方向的年轻人，问道：“你呢，怎么样？”

　　那是一个看起来有些颓废的年轻人，脸上满是颓废，没有一点精神可言，手中，拿着一个琼兰脂玉的酒瓶子，时不时的喝上一口，看起来，没有任何显眼的地方。可是，却没有一个人敢小看他。龙承已经说了，这是一个半神级的强者，比武圣还要强大的存在。同时，龙承也已经让大家做好心里准备了，因为半神级的存在，多半不会参加这种战斗，所以，以后的战斗，多半要靠这几个武圣。

　　可是，这种事情，还是没有一个人敢忽视段崖的意见。不管怎么说，那都是一个半神啊，这片大陆上最为强大的存在之一。

　　段崖连头都没抬，只自顾自喝了一口酒，然后一道懒洋洋的声音传了过来：“随你们怎么闹，我都没心情管。”

　　几人先是微微一愣，而后恍然。这句话的意思就是，他同意了。

　　龙承微微一笑，看着周围的几人，道：“那好，我们就商量一下，战斗结束之后的事情吧。”

　　还没有经历战斗，就已经先商量好了战斗结束之后应该怎么做。很显然，他们已经有了必胜的把握。

　　就这样，随着这几个人的商议，这片大陆上，注定要掀起一阵腥风血雨。



　　第三百二十三章 争执

　　这次的商议，持续了很长时间。因为，真正需要做这一切的时候，一定会遇到各种各样的阻力，有许多的事情都需要考虑到，必须能够考虑到各式各样的可能。然后根据这些可能制定对策。

　　等到他们将所有的事情都商议完毕的时候，都已经是三天以后了。这三天的时间，他们水米未进，连这个房间都没有离开过。

　　不过，他们都是真正的强者，即使数十数百年不吃不喝也没有什么，饿死渴死对他们来说只是一个笑话。所以，李娜、陈佩、凝儿她们都没有担心他们，而且，知道他们商议的事情事关重大，都没有去打扰他们。

　　深吸了一口气，龙承看了看门外，微微一笑，道：“都已经等了这么长时间了，也不着急着几天。一个月，一个月之后，正式向他们宣战。那时候，破灭，就是我们的第一战场。这一个月的时间，都好好休养一下，将自己的状态调整到最巅峰，之后所要经历的，可能会是连天的大战。”

　　轻叹了一口气，又道：“趁着这一段时间，有什么事情，都去处理一下吧。这一战，虽说我们有着很大的把握，可是，却没有谁有十足的把握自己能够活下来。也许，这是最后的时间，向这个世界告别了。”

　　气氛有些凝固。虽说话不好听，可是，谁都知道，龙承说的是一个事实。这种级别的战斗，没有一个人敢说自己有十足的把握能够活下来。这一站，或许真的会有人没有办法活着回来。

　　过了片刻，寒裳开口道：“不用。”

　　依旧只是简简单单的两个字，可是，其中究竟蕴含了怎样的苦楚，恐怕，也只有她自己知道。

　　龙承和华梦竹对视了一眼，都是轻叹了一口气。他们知道，寒烟在这个世上，已经没有什么亲人朋友了。她唯一的朋友，就只有华梦竹这个师姐了。至于她们的师傅，龙承听华梦竹说过，早在梁万年前就已经战死了。

　　当然，如果她肯将眼前的这群人当做是朋友的话，就不会这样了。可是，以她的性格，恐怕不会轻易的接受任何人。

　　舒议也是轻叹了一口气，双目之中，竟然蕴含着一丝水雾。他没有说话，可是，所有人都知道他也已经没有亲人朋友在这个世上了。

　　亦风微微一笑，道：“我你也知道，孤家寡人一个，没有什么可牵挂的，也没什么值得我去看的。就在这里，等待着大战的来临吧。”

　　凌霄没有说话，只是对着龙承微微笑了笑。龙承心知肚明，他本就是自禁区之中衍生出来的生灵，本来就没有亲人在这个世上。要说他在这个世上有牵挂的话，估计，就是会回到诞生他的那片土地看看吧。

　　华梦竹也没有说话。她的情况，龙承也知道的很清楚。她也没有什么牵挂，她的父母，都是正常死亡的，死的时候，没有任何苦楚。

　　有时候，活的太久，也是一种煎熬。这些武圣固然是拥有长生不死的寿命，可是，同时代的亲人、朋友却有着许多人都逃不过岁月的侵蚀，一个个都已经离开了人世，只有同样的强者，才能够真正的和他们相交。

　　华梦竹的朋友，要真说起来的话，自己算一个，凝儿和秋雨也算。可是，秋雨在七百年前已经死去了，所以，华梦竹要说起来的话啊，也并没有什么好牵挂的。

　　龙承轻叹了一口气。这些人，一个个都是孤家寡人一个，要说起来的话，恐怕就只有自己一个人是在红尘中经历了太多的事情，有着太多的牵挂。这一个月的时间，恐怕，也都是自己在使用吧。

　　抬起头看了看外面的天空，他的太阳穴却是有些发胀。自己的问题，或许有些不太容易解决啊。

　　……

　　宫殿后面的花园中，一个女子的声音突然间抬高：

　　“我不答应。凭什么我们两个要离开这里，为什么我们不能留在这个世界？”

　　这是李娜的声音。陈佩是不会用这么高的声音对龙承说话的。也就只有李娜那种天不怕地不怕的性格，才会这么肆无忌惮。

　　龙承揉了揉略微有些发胀的太阳穴。其实无论是李娜还是陈佩，对自己都是比较言听计从的。在一些理智上的问题上，还是龙承的意见会更好一些。因为，毕竟经历了那么多的事情，龙承的阅历不是一般人能够比的上的。

　　其实，无论是李娜还是陈佩，都是很有主见的人，她们不会轻易的听从别人的意见。也就是龙承，要是换做其他人的话，这两个女孩子是不会这样对待的。

　　可是，压制的越狠，反弹的也就越厉害。越是对你言听计从的人，一旦反抗起来，反抗的力度才是最强大的。现在的情况就是这样，李娜和陈佩和自己完全的急眼了。这才之前，可是从未有过的事情。

　　“你们必须要离开这个世界。当初之所以会同意让你们过来，是因为还没有到真正战斗的时候，这做华艺峰还算是安全。可是，现在已经到了撕破脸皮的时候了，一旦真正的战斗打响了，这里，也将不再安全。这里的阵法虽说强大，可是，要想真正对付武圣级强者的话，还嫌不够，在这里的话并不安全。”

　　李娜坚定的摇了摇头，道：“不行。你在这里经历生死大战，我们绝对不可能会独自苟且偷生。之前，已经让你独自在这个世界上经历了那么多，现在，我们绝对不会再离开你。”

　　难得的，陈佩这一次竟然也开始反抗龙承，道：“没错，我们一定不会离开这里。这一次，无论你说什么，我们都不会走的。即使要死，也要一起死。”

　　龙承听了这话，不禁有些异讶。这话听着怎么就这么怪呢？说的好像自己真的要去送死一样。

　　龙承看着两个女子，有些无奈的道：“我怎么就跟你们说不清楚呢？这一战，其实并没有太大的危险。他们固然是有六个武圣，可是，我们这边也有六位武圣。而且，我们这里还有段崖这么一个真正的半神坐镇，这一站，我们是一定会赢的。可是，我不确定他们万一斗不过我们的话，会对你们下手，那样的话，就有些不太好办了。而且，你们在这里的话，我也会分心保护你们，不可能发挥出全部的战力。你们在这里，反而会影响我。”



　　第三百二十四章 解决办法

　　“不管怎样，你说什么我们都不会走的。”李娜像是下定了决心一般，死活不肯离开。而且，陈佩这次好像也是铁了心了，坚决要和龙承作对，根本就没有一点松口。

　　她们知道，龙承说的根本就不是事实。尽管说起来的话，这边的绝对战力要比之那几个武圣要更加强大，可是，那几个武圣毕竟是成圣数万年的人物，她们之中最晚成圣的赤练成圣也已经将近三万年了。这么长的时间，谁知道他们究竟有着怎样的底牌，谁知道他们究竟拥有怎样的实力。要说赢面的话，或许的确是有，可是，绝对不会太大。更何况，这种级别的战斗，谁都不敢保证自己能够活下来。因为，这种级别的强者战斗，动辄就是天崩地裂，杀伤力实在是太大了。

　　所以，这一次无论如何，她们都一定要留下来。即使是死，也一定要和龙承呆在一起。

　　龙承微微皱了皱眉。这两个家伙虽说平时都还算乖巧，还算听话，可是，要是真的不听话起来，也是很难说服她们的。这着实是一个令人头痛的问题。

　　轻叹了一口气，抬起头看了看天边，轻声道：“既然如此，李娜，陈佩，对不起了。”

　　右手一挥，一个小型的困阵陡然间浮现，将李娜与陈佩困在其中，无法动弹分毫。

　　“龙承，你做什么。”李娜在里面不断的敲打这座透明的光壁，可是，却没有办法能够脱离出来。龙承的困阵，即使只是随意施为，可是，却也不是她们两个小小的淬火能够突破的。

　　龙承轻叹了一口气，右手一伸，直接将不远处的凝儿给拘了过来。凝儿嘟起小嘴，不满的看着龙承，可是，这个表情直接让龙承给无视了。看着凝儿，道：“给你一个任务，把这两个家伙带到另外一个世界去，好好看住她们。我不去那边找你们的话，不许回来这边的世界。”

　　凝儿本来就不用参加这次的战斗。否则的话，以她这仙灵之境的修为，根本就是在找死。所以，这一次让凝儿带着这两个人回到另一边的世界，就当是保护她们三个了。

　　“不要，我们不要离开。”两个女子在困阵之中不断的敲打着透明的光柱，可是，就是没有办法能够突破出来。脸上，都流下了晶莹的泪水。

　　龙承转过头去，不忍心看她们。他担心，要是回过头去看她们泪流满面的话，自己会舍不得让她们离开。

　　手中一个空间符印陡然间捏碎，一条空间的道路突然间浮现而出。龙承背对着几个人，道：“你们离开吧。这个世界，不安全。”

　　凝儿看了看龙承的背影，她知道，现在的龙承心里一定十分纠结，有对两个女子的不舍，同时，却又不得不让她们离开。略微轻叹了一口气，动用仙灵之境的法力，将两个女子连同困阵一同携带着，想要进入这条通道。

　　突然间，一只大手凌空拍下，一巴掌将那条空间通道击的粉碎。顷刻间，裂开的时空通道愈合，成为了原有的空间。

　　龙承微微一愣。他之前并没有防备，主要是没有想到在这华艺峰上也会遇到攻击。本能的，他还以为是那几个武圣提前打过来了。微微一愣，那些家伙，又是怎么知道自己这些人在这里的？

　　可是，下一刻他就知道了。打过来的人，并非是那几个武圣。而是自己人。段崖一巴掌派过来，硬生生打碎了这条空间的道路。

　　龙承疑惑的看着段崖，不解的问道：“段崖，你做什么？”

　　他自然是不会以为段崖是来给自己拆台的，这个世界上，他真正百分百信任的人并不多，段崖就是其中之一。他知道，段崖这么做，一定有他的道理，只是这个原因，自己并不清楚。

　　一道光影一闪，段崖出现在龙承面前，仰首喝了一口酒，道：“把她们送到另一个世界，就安全了吗？别忘了，武圣可是拥有强大的实力，能够强行破开空间，进入另一个世界的。虽说他们现在知道的还不算太多，不知道，这两个丫头是另一个世界的人，可是，日后若是知道了，你以为，另一个世界，还是安全的吗？”

　　龙承微微一愣，自己倒是没有想到这一层。轻叹了一口气，看着段崖，问道：“那依你的意思，影噶怎么做？”

　　段崖轻叹了一口气，朝着远处瞭望这片大陆的土地，轻声道：“一旦真正的战斗开始，这片土地，将没有安宁。应该，没有一个地方，称得上是绝对的安全。大陆上不安全，那么，能够容身的地方，就只有海底了。”

　　“海底？”龙承微微一愣，而后神色一动，道：“你说的，是水晶宫？”

　　“没错。”段崖点了点头，道：“我想不到，这两个世界上，还有比水晶宫更安全的地方。毕竟，即使是武圣，也不敢轻易的在那个地方撒野。”

　　龙承点了点头。段崖说的没错，如果真正的战斗开始的话，这片大陆，将不再安宁。等到那个时候，即使是另一个世界，也不一定安全。到时候，唯一安全的地方，或许就只有水晶宫了。毕竟不管怎么说，那都是龙族的大本营所在，最重要的，那里都有着一位半神级的强者坐镇，即使是武圣去到了那里，怕也讨不到好。

　　龙承看着段崖，微微点了点头，道：“我知道了。就把他们送到水晶宫吧。”

　　李娜和陈佩对视了一眼。虽说这个结果并不算是多么好的，她们也没有能够跟在龙承的身边，可是，不管怎么说，只要停留在这个世界就好。而且，她们也知道，她们呆在龙承身边的话，龙承还要分心去照顾她们。到时候不仅仅是自己两个人，连龙承都会更危险。

　　其实，归根结底，她们想要留下来，仅仅是为了能够知道战斗的情况而已，要是真的让她们寸步不离的跟着龙承的话，她们也不愿意。所以，这样的结果，也可以接受了。

　　龙承见到她们两个点头，这才长出了一口气。他还真怕这两个丫头连这个条件都不答应，那可就真的麻烦了。

　　转过头盯着段崖，道：“我记得你曾经说过，等到我达到武圣之境的时候，就可以帮助你了。现在，我的实力影噶已经达到你的要求了，还有一个月的时间，趁这段时间，将事情，都解决了吧。”



　　第三百二十五章 哥哥

　　段崖听到龙承的话，不禁微微一愣。他自然是知道龙承的意思。这一场战斗，虽说有很大的把握能够赢，可是，即使是龙承，也没有十足的把握能够在这场战斗中活下来。毕竟，这个级数的强者，动辄就是天崩地裂，这么强大的杀伤力，即使是武圣，也很有可能会陨落。

　　所以，龙承想要在大战开始之前，将一切事情全都解决。而这些事情之中，就包括了，帮自己的那个忙。

　　微微轻叹了一口气，他的思绪，又飘回到了九千年前。那一场战斗，是他出道以来，最艰险的一次。尽管，最终活了下来，可是同样的，所付出的代价，也是巨大的。

　　“段崖，一切都只是你咎由自取，怨不得别人。”

　　“今日，必杀你。”

　　“今天一定要让你在这个世界上彻底消失。”

　　……

　　“人多，我段崖便会怕了你们吗？”

　　“虽然杀不了你，可今日，却依旧是你的末日。”

　　“我们要将你永生封印，永不见天日。”

　　“在封印里面，去忏悔你所犯下的过错吧。”

　　……

　　“不要。”

　　“我爱你。我说过，我会用我的命去爱你。我做到了。”

　　“不要伤心，不要哭，能够为你而死，我死而无憾。”

　　“你一定要好好的活下去，连同我的那份，一起活下去。”

　　……

　　“我要你们所有人，为她陪葬。”

　　……

　　“你等着，我一定会救你出来的。千年，万年，无论多久，我都不会放弃。我，一定要救你出来。”

　　……

　　不觉间，眼中，泛起了水雾。龙承看着眼前的段崖，对于这个表现丝毫不感到奇怪。他知道，段崖一定是一个有故事的人。半神之境的强者，怎能不经历一些什么事情？在这个过程中，会遇到很多事情，所谓的亲人朋友死亡，都是很正常的事情。而段崖会出现这幅表情，毫无疑问，一定，是因为他最关心的一个人。而且，海域自己有关。

　　龙承轻轻挥了挥手，困住李娜和陈佩的困阵陡时消散。她们两个一左一右站在龙承身边，也想要听一听段崖究竟有着怎样的往事。至于凝儿，被龙承传音让她先回避一下。毕竟，段崖的事情，还是不要有太多的人知道的好。

　　凝儿虽然不满意被龙承这样呼之则来，挥之即去的，可是，却也没有跟龙承闹。她知道轻重，只是微微的嘟起了小嘴，给了龙承一个大大的白眼，便转身离去了。

　　段崖很久都没有说话，龙承和李娜还有陈佩也并没有开口去打扰他。他们知道，段崖现在一定深陷在回忆中。这份回忆，对他来说，是一种痛苦，他需要时间，来调整自己的心情。

　　也不知道过了多久，段崖才缓缓开口。可是，却并没有说他自己的事情，而是说了另外一件事。仅仅只有一句话，可是，这句话，却让龙承、李娜还有陈佩都呆住了，好久没有回过神来。

　　“龙承，你知道吗，其实，我是你的哥哥，亲生哥哥，同父同母，真正的亲兄弟。”

　　就这样一句话，惊得几人半天都说不出话来。

　　过了好久，龙承方才暂时的压制住心里的惊异，看着段崖，有些不可置信的问道：“你是说，你是我的哥哥，同父同母，真正有血缘关系的，哥哥？”

　　“没错。”段崖肯定的点点头，道：“我们的父亲，是龙族的不丗天才，也是天元大陆上广为流传的传奇武圣，他的名字，叫做龙凛，他的另一个名字，叫做段凌天。”

　　龙承真的惊住了。龙凛他自然知道，段凌天也是大名鼎鼎。龙承自然知道，段崖是龙凛的儿子，也正是因为这样，段崖才会是一个龙人，因为，段凌天的妻子，是人族。而且，段凌天为了让段崖能够活下来，耗费自己的生命精元，布置了一个阵法，将段崖封印在了里面。也正是因为这个封印，段崖吸收了无穷的生命力，才嫩巩固以一个龙人的身份活下来。

　　而自己呢？一直以来，龙承都以为自己是一个孤儿。从小，都是在那座镇子里，吃百家饭长大的。他从记事起，就一直是在那座镇子里的。镇子里都是好人，对自己都很好，也没有谁，对自己有什么偏见。也正是在那里，他遇到了从小青梅竹马一起长大的慕灵，也是他这一生挚爱的人。

　　龙承有时候也想过，自己的父母究竟是谁，究竟为什么，会狠心的将自己抛弃，又是谁，封印了自己身体里面的龙族血脉，使自己能够以一个人的身份活下来。

　　龙承曾近询问过龙神，要是自身的实力就足够强大，而且，甘愿付出一定的代价的话，理论上来说，这种封印龙族血脉的事情是可以实现的。可是，究竟是谁会对自己这么做呢？甘愿牺牲自己，保住自己的性命，能这么做的人，一定是自己至亲的人。想来想去，能够这么做的，恐怕，也就只有自己的父母了。

　　说实话，龙承的心里，对自己的父母，还是有着一些芥蒂的。为什么，会狠心将自己丢下？又为什么，会这么多年都不来看一下自己，难道，他们就真的这么狠心吗？

　　可是，这么多年下来，龙承已经放开了。毕竟，是自己的父母啊，而且，龙承能够想透，自己的父母一定不是不爱自己。否则的话，也不会付出那么大的代价，封印自己体内的龙族血脉，让自己能够安然的活到现在。

　　这么长时间，两千多年了，龙承一直都在想，自己的父母究竟是谁？虽说实力强大，可是归根结底，他也只是一个人，他也会想念自己的父母。可是，直到现在，龙承也没有见过他们。

　　深吸了一口气，其实对于段崖的话，他已经信了几分。龙凛是龙族，他的妻子是人族，他们两个人结合所产下的生命，就是自己这种龙人。而且，除了拥有武圣级实力的龙凛，除了自己的父亲，还有谁能够封印自己体内的龙族血脉？一般人，即使是想要做到，恐怕，也没有那个能力吧。恐怕，也只有身为武圣的龙凛，才拥有这种能力吧。

　　微微皱起了眉头，看着眼前的段崖，语气之中，有些怪异的道：“哥哥？”



　　第三百二十六章 滴血认亲

　　段崖听到了龙承语气中的怪异，嘴角微微露出了一丝苦笑，道：“我知道，现在让你相信的话，很难。因为，这么长的时间，你都是一个人度过的，你没有见过父亲，没有见过母亲，没有感受过他们的疼爱。所以，你的心里，一定不能够接受这个现实，一定不能够承认我这个哥哥。我可以理解。不过，有一件事情，你需要知道，那就是，你不是孤儿，你是有父母的。而且，他们也都很想念你。尽管我也不知道为什么他们没有露面，可是我知道，他们，也一定关心着你的一举一动。”

　　龙承闭上眼睛，轻叹了一口气。片刻之后方才睁开眼睛，看着段崖，缓缓开口道：“我需要证据。”

　　段崖微微一笑，他了解龙承的性格，他知道，这么说的话，就意味着，在龙承的心里，已经有几分相信这件事情了。只是，因为这件事情实在关系重大，不能够贸然的去承认。所以，他需要有决定性的证据，能够让龙承相信才行。

　　段崖看着龙承，道：“在我第一次见到你的时候，我体内的血脉就开始颤动。那是在遇到相似的血脉之后的脉动，那是一种血脉的共鸣。我知道，你一定是我至亲的人，体内流淌着和我相同的血脉。否则的话，绝对不会有那种感觉的出现。相信，你在第一次见到我的时候，应该也有类似的感觉吧。当然，或许没有我的感觉强烈，因为，那个时候的你，还只是一个小小的砌胚而已，血脉里面更多的力量蛰伏了起来，生不出来太强烈的感应。”

　　龙承微微点了点头。在第一次见到段崖的时候，他的确有着一种淡淡的熟悉感，似乎，是在什么地方见过这个人似的。可是，究竟在什么地方见过，却又没有一点印象。现在看起来，当时的那种感觉，就应该是血脉之间的共鸣了吧。

　　段崖又道：“我在你的身上，感应到了熟悉的气息。不仅仅是血脉之间的共鸣，还有一些其他的东西。那是一些熟人的气息。那个时候我就知道，你一定是在天元大陆上生存了一段不短的时间，而且，遇到了一些事情。我能够感觉的出来，你的年龄并不大，可是，我却并不知道，究竟为什么，你的实力会那么弱。而且，我也迫切的想要知道，为什么，你的身上会沾染上一些其他人的气息。这种气息，是属于那些武圣的。所以，再见到你的当天，我就来到了这个世界，查探关于你的事情。”

　　“虽说你在那边的时候，用了假名字，可是，这对我来说，并造不成什么困扰。很快，我就知道了关于你的所有事情，同时，也知道了你为什么会出现在那边的世界。”

　　龙承微微一笑。没错，以段崖的实力，要想知道这些事情，很容易。因为，自己在天元大陆上的传说实在是有些太多了，莫说是修者，即使是不懂修炼的普通老百姓，也能够知道一些自己的事情。同样的，龙承也终于明白了，为什么段崖会知道自己的事情。

　　“在一些年老修者的记忆中，我看到了你与凌霄的那一战。最重要的，是我看到了龙人变身。那个时候，我便在没有了怀疑，你一定是我的弟弟。因为，你和我一样，都是龙人，而且，还有体内血脉产生的共鸣。这所有的一切，都说明，你是我段崖的弟弟。”

　　说到这里，段崖十分肯定的看着龙承，道：“毫无疑问，你是我的弟弟，这一点，毋庸置疑。”说到这里，段崖顿了顿，又道：“当然，你要是还不相信的话，我也没有办法。决定性的证据，我也拿不出来。或许，只有等哪一天，见到父亲母亲的时候，才能够证实吧。可是，他们也不知道究竟去到了哪一个世界，我也已经两万年没有见过他们了。”

　　龙承轻叹了一口气，抬起头看了看天边，并没有说话。

　　他知道，段崖的话，有很大的可能性是真的。虽说没有决定性的证据，可是，他所说的每一点，却都让自己无法反驳。

　　可沉默良久，没有说话。半晌之后，方才抬起自己的左手，凝视了片刻，右手猛然间一划，一道伤口在左手腕上出现，几滴鲜红的血液流淌而出。紧接着，那道伤口就在武圣级强者强大的生命力之下复原了。可是，那几滴鲜红的鲜血却并没有落在地上，而是漂浮在了空中，凝结成了一滴完整的血液。

　　李娜和陈佩看着这个过程，虽说并不知打龙承这是要干什么，可是，她们却知道龙承这么做一定有他的道理。而且，她们也并不担心，因为这种程度的伤势，即使是对普通人也最多就是疼一阵子而已，更何况是对于龙承这样的强者呢？

　　段崖却是微微一愣，可紧接着，又是微微一笑。他自然是知道龙承要做什么。很古老的方法，滴血认亲。

　　这种比较原始的认亲方法，早已经被现代的科学证实根本就是荒诞的事情，没有任何的科学依据可言。可是，古老的东西凡是能够被流传下来，总归是有它存在的道理，并不一定，都是不可取的。

　　在另一边的世界，早就已经失去了滴血认亲的真正方法。因为，随着时间的推移，那边的世界，早就已经失去了修者这种人的存在，能够剩下来的，仅仅只是少数而已。所以，他们根本就不知道，滴血认亲，究竟是怎么一回事。

　　凡是亲人，有血缘关系的人，在他们的体内，都会留着相同的血脉。或许并不完全相同，可是，终归是会有一些相同的东西，有着一些相同的烙印在里面。而所谓的滴血认亲，也正是检验，这种血脉之中的相同的东西。也正是因为这种东西，才能够真正的检验出来两个人是否拥有血缘关系。

　　段崖也是右手一划，几滴鲜血滴落而出，融合为一起，缓缓的，朝着半空中那一团血液靠拢。

　　所有人的心都提到了嗓子眼。所有人都知道，段崖的话的真假，龙承的真正身世，龙承和段崖之间的关系，就都在这半空中的血液之中了。



　　第三百二十七章 段崖的过往

　　在众人的注视下，半空中的那两道血液，缓缓的贴近在一起，而后，相互融合，形成了一团完整的血液。

　　龙承和段崖并没有放松下来。他们知道，无论是谁的血液，都是会相融合的，真正需要看的，是血液之中，所蕴含的烙印。

　　段崖张开了他的天眼神异，龙承也透发出了所有的灵识，将所有的心神全都放在了这一团血液中间。他也迫切的想要知道，自己的父母究竟是谁。

　　缓缓的，两团相容的血脉里面，延伸出两道特殊的纹络，在两个人的注视下，缓缓的，相互连接在一起，接成了一道完美的纹络。相互之间十分融洽，没有一丝的排斥。

　　段崖的脸上露出了难以抑制的喜悦，盯着龙承，大声道：“看到了吧，两道纹络相互连接在了一起，你就是我的弟弟，没错，真正的弟弟。”

　　龙承收回了灵觉，没有说话。刚才的那一幕，他的确看到了。确实，完美的连接在了一起，没有丝毫的瑕疵，可是证明，自己与段崖，的确是亲兄弟。可是，让他这么快就接受这件事情的话，对他来说，有些困难。

　　轻叹了一口气，看着段崖，道：“说你的事情吧，我该怎么帮你。”

　　段崖微微一愣，显然是不知道龙承为什么会这么说。可是很快，他就心下了然了，微微苦涩的一笑，并没有说什么。他知道，让龙承一时间就接受这个事实很困难，他需要时间。

　　当下，也不再执着。他相信，在铁的事实面前，龙承迟早有一天，会承认自己的身份的。

　　轻叹了一口气，抬头看着天边，道：“你应该听水晶宫的那位老者说股了，我在九千年前，就离开了这个世界。因为，这个世界带给我的，是太多的伤痛。如果可以的话，我真的不想再回到这个世界，面对那一切的人。”

　　龙承点了点头，道：“我听他提起过，你好像也是因为一些事情，与破灭结下了仇怨。可是，具体究竟是怎么回事，他并没有告诉我。”

　　段崖轻叹了一口气，道：“其实，我的遭遇和你很像。我和破灭的结仇，也是因为一个女子。她的名字，叫做柔儿。”

　　“我在经历过化龙池之后，龙族的人，虽说没有对我有什么谴责，可是，我能够感觉的到，他们看我的眼神，明显的有些不对劲。那里面，说不清究竟是一种怎样的情绪，有不甘，有嫉妒，有艳羡。那个时候，我就知道，我没有办法再在龙族待下去了。因为，龙族一直以来，都对我们龙人有着偏见。尽管体内留着相同的血液，可是，他们的眼里，我们龙人，是一种耻辱的存在。所以，我没有办法再龙族之中生活的很好。于是，我离开了水晶宫，离开了龙族，独自一人，在大陆之上漂泊。”

　　“在那段日子里，我生活的很快乐。虽然在人世间不像在龙族之中，没有危险，可是，在人世间的自由气息，却是我最喜欢的。”

　　“也就是在那一段时间，我遇见了柔儿。我们两个，可以说是一见钟情，刚一见面，彼此之间就相爱了。可是，同样的悲剧，发生在了我们身上。”

　　“我的脾气不是很好，有一天，我和柔儿在大路上行走的时候，正好见到一群破灭的人屠戮了一个村子。那时候，我气不过，便出手，直接杀尽了那一群破灭的人。可是，那一下，就捅了马蜂窝了。那群人里面，领头的是破灭一个太上长老的子孙，而且，似乎那个长老还听疼爱那个不成器的小子。破灭的人，就这样对我出手。”

　　“我一直都在奋力的杀敌，那一段时间，我究竟杀了多少破灭的人，连我自己都记不清楚了。可是，破灭的人就像是杀不尽一样，杀了小的惹出来老的，杀了老的，就惹出来更老的，就这样，无穷无尽。杀不过，我就只能躲。可是，以破灭的势力，想要找出一个人，实在是太容易了。我总是躲不了多少时间，就会被找出来，继续陷入逃命的生活。那一段时间，柔儿跟在我的身边，也受了不少苦。可是，她却从来没有一点怨言。”

　　“后来，我将柔儿送到了水晶宫。因为，那里毕竟是龙族的大本营，而且，还有一个真正的半神级强者坐镇，即使是破灭，也在那里讨不到好。在那里，柔儿会十分的安全。至于我，则是与破灭继续战斗。”

　　“那样的生活，我也不知道究竟过了多少年，我也不知道究竟战斗了多久，究竟杀了多少人。终于，我慧剑王境巅峰了，破灭在没有人是我的对手了。我一路杀进破灭的总部，直接将破灭的首脑一一斩杀，然后大摇大摆的离开，整个破灭，没有一个人能够阻挡我的脚步。”

　　龙承、陈佩还有李娜听了这话，都是一阵咂舌。不愧是亲兄弟啊，连经历都这么想象，都是与破灭结仇，都是杀进破灭的总部，都是斩杀了破灭的首领。而且，据说，龙承那个所谓的父亲，传说中的武圣龙凛，也是在与破灭结仇之后，一路杀进破灭的总部，然后杀掉那一任的首脑之后全身而退的。

　　这样说起来的话，这一家父子三人还真的都是人才啊，连经历都这么想象。而且，还都是与破灭犯冲。

　　段崖道：“自从破灭再也没有人能够奈何的了我之后，我回到了水晶宫，很久都没有出现在世上。因为我不敢。破灭背后有武圣撑腰的事情，我也知道，我要是继续在天元大陆上蹦跶的话，我担心，她会直接跳出来一巴掌拍死我。我虽说自信，可是，却也没有自信到能够对付武圣。所以，我一直都躲在水晶宫里面，静心的修炼。只有达到武圣的境界，我才能够自保。”

　　“终于，我成圣了，成为了这片天地间最为强大的存在之一。我也没有了任何忌惮，带着柔儿在大陆上到处游历。我也不想与那些个武圣真正的结仇，他们要是不来找我的话，我也不会跟他们过不去。一是实在没有必要生死相向，二是我的实力也确实达不到那个境界，我还不想找死。”

　　说到这里，段崖的声音突然冷漠了起来，整张脸，也变得有些狰狞起来。

　　“可是，我没有想到，我没有去找他们的麻烦，他们却主动找上门来了。那一战，我永远都不会忘记，因为，那一战，我失去了我最重要的人。”



　　第三百二十八章 九千年前

　　龙承、陈佩、李娜三人都是一怔，紧盯着眼前的段崖。他们知道，重头戏到了。

　　段崖的眸子中是无尽的深邃，记忆，飘忽到了九千年前的那场战斗中。

　　“那是九千年前的一天。我和柔儿刚从水晶宫中出来，想要去大陆上走走。可是，刚一冲出海面，就感觉到了不对劲。我可以感觉到，旁边有着太多强大的气息。我立刻就意识到了，有武圣来了，而且，不止一个。”

　　“我立刻就知道了，这些武圣，还是不想放过我。我自己，没有什么好怕的，可是，我担心柔儿。她虽说实力不错，可是，却也仅仅只是一个慧剑王境而已。这种实力，在武圣的面前，根本就不值一提。我想要将柔儿送进水晶宫，可是，却被几个武圣给围住了，我根本就打不开一个缺口能够将柔儿送出去。而且，我们从水晶宫中离开的时候，水晶宫中的那个老头也陷入了深层次的静修，外界的动作，很难将他唤醒。即使他拥有无尽的实力，也帮不了我了。”

　　“那个时候，我绝望了。我知道，我几乎是很难杀出一条血路了。因为，对方的武圣实在是太多了，足足十一名武圣对付我一个。而且，其中还有早就已经成名数万年的那六个武圣，也就是，你要对付的六个。”

　　“是一个？怎么会这么多？”龙承微微一惊。就算是有隐世的武圣存在，可是，这个数目也未免太多了一些吧。

　　段崖道：“这个世界上，真正的武圣远比表面上的要多得多。只是，这些人或是因为自己的缘故，不愿意在世人面前露面，或是因为某些原因，被世人遗忘，或是本就与那几个明面上的武圣相识，相互合作，相互依存。总之，这个世界上，真正的武圣，比之表面上的那几个，单单数量而言，至少要翻上好几番。”

　　龙承微微点了点头。他从来都没有小觑过那几个武圣。

　　段崖轻叹了一口气，继续道：“那一战，他们也杀不掉我。因为，我的绝对实力虽说比之他们要差一些，可是，我的实际战力，却是要比他们之中的大多数人都要强大。他们之中的绝大多数，都不是我的对手。那一战，我预先斩掉了他们之中的两个人。”

　　“可是，我忽视了那几个武圣的心计。他们之所以选择在北海上空战斗，不是为了杀我，而是为了要封印我。因为，在那北海海面上，有着一个很奇妙的地方。在那个地方，存在着，能够封印世间万物的封印。因为，曾经有一位绝顶强者在哪里修炼过一段时间，那里留下了他的一缕气机。也正是因为这一缕气机，使得那里成为了一个禁地。因为，任何热在那里，都会被封印住。而且，这种封印，没有办法能够破开。即使我是半神，也破不开那个封印。”

　　“那一战，他们本是要封印我。可是，在紧要关头，柔儿却躲在了我的前面，代替我被封印了起来。”

　　“那几个武圣虽说不忿，可是，却也无能为力。因为，长时间的开放，那个地方的气机几乎已经被耗尽了。那里所剩下的，也仅仅只能够支持封印一个人而已。可是，柔儿代替我辈封印在了那里面，他们也就没有办法能够封印我了。”

　　“那个时候，我真的怒了。实力陡然间飙升，力斩了两个武圣。另外几人看到那个时候的我，都有些怕了。都有些退意了。尤其是那六个武圣，直接就退走了，没有丝毫拖泥带水。我也知道，那个时候的我，的确不是他们几个的对手。因为，一个秦烈，一个落羽，实在是太强大了。所以，我也仅仅是将剩下来不及逃掉的两个武圣斩杀。”

　　说到这里，他眼中的泪水不可抑制的流淌而出。他真的忘不了，九千年前所发生的那件事情，忘不了，柔儿被封印前，对自己说的话：

　　“不要。”

　　……

　　“我爱你，我会用我的命爱你。我做到了。”

　　……

　　“不要伤心，不要哭，能够为你而死，我死而无憾。”

　　……

　　“自从那一场战斗之后，我便离开了天元大陆。因为，这个世界不再安全，那几个武圣绝对不会放过我，一定会卷土重来，要置我于死地不可。所以，我离开了，进入了另一个世界。在临离开之前，我抹掉了我在这个世界上留下的所有痕迹，因为，我不希望有人根据这些事情，而找打北海之上的地方去，我不希望，有人打扰柔儿的清净。”

　　“我在临走之前，在柔儿的封印前面立下了誓言，在没有找到救她的办法之前，绝不会回来这个世界。无论是千年、万年、我都不会放弃，我都一定要救她出来。所以，这么长时间，即使我已经在另一个世界成为了半神，我也没有回来这边，因为，我还没有找到救她的方法。”

　　说着，段崖仰首喝了口酒，而后温柔的抚摸着手中的琼兰脂玉瓶，道：“这个琼兰脂玉瓶，是她送给我的，被我祭练成了空间法器。这么长的时间，我一直都将它带在身上，就好像，柔儿从未离开我一样。九千年，还没有找到救她的方法，本来，我都已经快要放弃了。可是，那天我见到你之后，我的人生，又燃起了希望。我知道了，上天还没有抛弃我，柔儿破封而出并不是不可能的事情，她还有可能与我重新见面。而这一丝的可能，就在你身上。”

　　“我？”龙承微微一愣，脸上，写满了不可思议，显然是不知道段崖究竟说的是什么意思。疑惑的看着段崖，不解的道：“为什么是我？”

　　段崖紧盯着龙承的眼睛，道：“因为，只有你，是和他一脉相承的功法。那个封印是因为他的一缕气机而形成的，万古难灭，可是，你拥有与他同样的功法，也许，那缕气机不会排斥你，也许，你可以破开这个封印，也说不定。”

　　龙承微微一愣，道：“他？他是谁？”突然间，想是想到了什么，瞳孔猛然间放大，像是想起了什么不可思议的事情似的，惊道：“你说的是我师傅？”

　　段崖肯定的点点头，道：“没错，就是他。除了他，还有谁能拥有这么强大的实力，仅仅是留下的一缕气机，就能够形成连半神都攻不破的封印？这种封印，或许，只有与他拥有相同功法的你才能够破开。”

　　段崖信誓旦旦的对龙承保证，这一定是他留下的气机，可是，龙承却一句都听不进去。

　　此时此刻，他的心里，正掀起了惊天巨浪。那是自己师傅修炼果的地方，可是，这根本就是不可能的事情啊？



　　第三百二十九章 叹息

　　按照段崖所说的，九千年前，柔儿被封印的原因，是因为那个特殊的地方。自己的师傅曾经在那里修炼过，使得那里沾染上了自己师傅的气机。也正是因为这样，才能够使得那个地方成为了一个险地，任何出现在那里的人都会被封印，而且，封印的力度十分强大，即使是半神级的强者，也破不开这个封印。

　　可是，这根本就是不可能的事情。

　　龙神说过，自己的师傅天赋异禀，虽说很年轻，可是，实力却很强。从出世到现在，也才仅仅几千年而已。也就是说，自己的师傅出世还不到一万年，怎么可能在不知道多久之前，就在那个地方修炼过呢？

　　换一句话说，即使的师傅真在那里修炼过，可是，那个时候，他还只是一个实力无比弱小的修者，即使是那里沾染上了他的气机，也绝对不可能强大到足以封印慧剑王境的强者。这，实在是有些太过匪夷所思了。

　　龙承将这件事情告诉给了段崖，段崖也是微微一愣，疑惑的道：“那我就不知道了。那个地方，有无上的强者在那里修炼过，而且，修炼的人是一个绝顶的强者。可是，任何一则传说都没有明确的说出在那里修炼的人究竟是谁。可是，通过种种蛛丝马迹来看，只有可能是你的那个师傅。因为，除了他之外，我想不出还有其他人拥有这样的能力。而且，那种气机，和你一脉相承，和你身上的功法的感觉很相像。除了他，我想不出还有其他人。”

　　“可是，时间根本对不上啊。”龙承微微皱了皱眉头，就是想不通究竟是怎么回事。这中间，是不知道多少年的差距，理论上来说，根本不可能是自己的师傅啊。可是，按照段崖所说的，一切所知道的蛛丝马迹，竟然都指向了自己的师傅，要不是他的话，还能有谁呢？

　　蓦然间，他想到了一种可能。一种，可以勉强解释的通的可能。

　　自己的师傅实力强大是毋庸置疑的，而且，根据段崖所说，他很有可能掌控了传说中的时间法则，可以打开时间的通道。

　　有关于这一点，龙承已经在云舒剑的记忆中看到了。他清楚的看到了，自己的师傅打开了一条时间的道路，将连同云舒和忆剑在内的数十把神兵，打入了时间的道路。这样的话，是不是说，自己的师傅，是不是也曾打通过时间通道，曾经进入过时间通道，穿越时空，来到了这个世界呢？要真是那样的话，那么一切的事情，就都解释通了。

　　微微想了想，龙承摇了摇头，否定了这个想法。因为，太不真实。即使自己的师傅能够打通时间的道路，也没有要来到这个世界，也没有要去到另外一个时空的理由。理论上来说，是不可能出现的。可是，要不是因为这个原因的话，又怎么能够解释那个封印地的存在呢？

　　一切的事情，都是一个谜。或许，只有等到见到自己师傅的时候，才能够知道答案吧。

　　抬起头看着段崖，道：“我知道了。走吧，去那个地方，我试试看，能不能解开她的封印。不过我提前声明，所有的一切，都只是你的猜想，究竟能不能成功，我也没有把握。你要提前做好心理准备才行啊。”

　　龙承一边说着，一边抬起头看了看天色，道：“今天的时间也不早了，明天，明天我陪你去那里，尝试一下，能不能破解封印。正好，也给你一晚上的是假，调整一下你的心绪。”

　　段崖微微点了点头。九千多年都已经等过来了，倒也不在乎这一晚。更何况，他现在的心情的确很是激动，似乎，真的有些不太适合。否则的话，到时候万一没有救出柔儿的话，自己很有可能因为承受不住希望过后的失望，而做出什么出格的事情。

　　突然间，像是想到了什么似的，看着龙承，道：“晚上，把那几个家伙都叫过来吧。我知道一些关于秦烈他们的事情，或许，会对战斗有些帮助。”

　　龙承微微一愣，段崖一直以来对这件事情表现的都不是很积极，现在怎么这么好了？可紧接着，他便释然了。毕竟，秦烈那几个武圣，也是段崖的仇人。九千年前，要不是因为他们，柔儿又怎么可能会被封印？想来，在段崖的心里，一定也对那几个武圣有着很深的仇恨。只是，他很好的隐藏了起来。他一直都在等待自己的成长，因为，他要让柔儿亲眼看到，他在为她报仇。现在，终于到了真正战斗的时候，他心里的愤怒，也抑制不住了。

　　微微点了点头，同时，他的心中，也有一些忧虑。要是一般的事情的话，段崖根本不会这么郑重其事的要求所有人都到场。要知道，他可是一位半神啊。连他都认为不是小事，那就说明，那几个武圣，一定拥有着什么特别强大的底牌。

　　看到段崖转身离开，不知怎的，龙承竟然感觉他的背影有些萧瑟。这个人，也是个可怜人啊，九千年的孤寂，一直都没能够忘记深藏心中的那个人。九千年，都没有放弃一个希望。

　　轻叹了一口气，转过头看着陈佩和李娜两个人，微微一笑，道：“你们两个先回去休息吧，我先处理一些事情。”

　　两个女子点了点头，转身离开了。她们知道，今天发生的事情太多了，龙承现在的心里一定十分复杂。他需要自己一个人静一静，来捋一捋今天的事情。她们两个人虽说是龙承最为亲近的人，可是，在这一件事情上，却也是帮不到忙。

　　看着几人的离开，龙承缓缓迈步，缓缓走到山顶边缘，一路上看过了太多的风景，可是，都没有能够在他的心上留下痕迹，依然，是想着自己的心事。

　　今天，知道了太多的事情。为什么段崖会对自己那么好，为什么自己会对段崖有一种莫名的信任，为什么段崖会表现的那么颓废，为什么，他的手中一直都拿着一个琼兰脂玉瓶不肯放下……太多的为什么，可是，最能够牵动龙承心神的，还是自己的身世。自己的父亲，真的是那个在这片大陆上留下了赫赫威名的龙凛吗？段崖，真的是和自己流有相同血脉的哥哥吗？这一切的一切，究竟是怎么回事？

　　站在山巅，看着下面的万千风景，沉默良久，方才发出了一声叹息……



　　第三百三十章 太多的危险

　　一群人围在一个房间里面，看着从门外走进来的龙承，一个个的眼神，都有些怪怪的。

　　他们都是武圣级的强者，灵识的力量何其强大？今天下午龙承和段崖之间的对话，他们可都是听的清清楚楚，自然也知道了，他们之间究竟是怎样的关系。

　　这倒不是因为他们刻意想要挖别人隐私，而是因为武圣级强者的灵识太过强大，再加上这华艺峰本就不算太大，无意识间，就能够听到他们之间的对话。

　　龙承看着这一群人的异样眼神，心下微微一愣，便知道了，这些家伙一定是知道了那件事情。否则的话，这种眼神，不可能是这样的。

　　扫视了一眼，只见段崖正坐在一个位置上，曾经脸上的颓废一扫而光，取而代之的，是一个满脸无比自信的年轻男子。看样子，现在的段崖，心中也充满了战意，迫不及待的想要与那些人一战了。

　　龙承微微一笑，扫视了一圈周围的人，道：“今天的主角是段崖。他说，有一些关于那些武圣的消息要告诉大家。都听一下吧，等到真正战斗的时候，要注意些什么事情。”

　　段崖那曾经一直不离手的琼兰脂玉瓶现在也不见了踪影，想来，应该是被收到了空间戒指之中。段崖看了几人一眼，微微一笑，道：“那几个武圣的实力，你们大致都知道了。除了落羽和秦烈之外，林逸、赤练、程琪还有云苍，都是武圣中级的实力，至于实际战力的话，虽说已经过去了九千年，我对她们的实力进展并不怎么清楚，可是，想来的话，应该和在座的凌霄差不多吧。”

　　段崖顿了顿，又道：“可是，我们这一次的战斗，真正的目标，并不是他们四个，而是他们六个所有人。所以，我们真正需要注意的，还是秦烈与落羽两个人。”

　　“落羽和秦烈的实力，都是武圣巅峰，可是，即使同是武圣巅峰，所能发挥出的战斗力也不尽相同。一个最简单的例子，龙承虽说仅仅是武圣初级，可是，他的所有底牌尽出的话，完全足以与武圣巅峰的存在一战。可是，即使是九千年前，我也没有真正的与这两个人直面相对过。所以，他们的实力究竟怎样，我也不清楚。”

　　“可是，需要注意的一点，等到真正战斗的时候，我们所要面对的武圣级强者，并不一定只有六个。”

　　段崖扫视了一圈周围，道：“九千年前，这个世上真正存世的武圣级强者只有七个，而且，是连同我算在其中。可是，他们来对付我的时候，确实整整来了十一个武圣。也就是说，除过那六个武圣之外，还有五个武圣级的强者，是在他们一方的。”

　　“虽说这些武圣的实力并不算是怎么强，五个人之中，只有也是武圣中级，其他的，都只是初入武圣之境的人而已。可是，不管怎么说，也都是一股不容忽视的战力。而且，最重要的是，不知道他们那边，究竟拥有多少武圣级的强者。表面上来说，只有六个，可是，九千年前他们就又请出了五个武圣，天知道，今天，他们究竟能够清楚几个武圣出来？”

　　所有人都沉默了。这确实是一个问题。毕竟，不管怎么说，他们这一把，都只有六个武圣而已，几乎，已经不可能再多出来一个了。在这个时候，要是对方突然间在多出几个武圣级的强者的话，结果毫无疑问是致命的。不用多，即使只有一两个，也足以对战局产生很大的影响。

　　段崖顿了顿，又道：“而且，在武圣之中，秦烈和落羽还需要特别的注意。因为，我始终感觉，这两个家伙，不仅仅是普通的武圣巅峰那么简单。毕竟，都已经是成圣那么久的人了，要说起来的话，这么长的时间，即使是一个木头，也该有一些进步了，更何况，是早就已经成圣的人物？”

　　龙承看着段崖，微微皱起了眉头，道：“你是说，他们两个很有可能已经成为了半神？”

　　段崖微微摇了摇头，道：“那倒不至于。毕竟，半神也不是那么容易就能够达到的。要想突破半神，需要的，不仅仅是修炼，更重要的，是心性的蜕变。可是，那两个人也绝对不是普通的武圣巅峰，应该有可能，已经临门一脚踏入那个境界了。”

　　说到这里，段崖略微顿了顿，道：“当然，也不一定。或许，他们两个都只是武圣巅峰而已。只是，这么长时间不显山不露水，实力上，绝对不会弱。不管怎么样，还是要小心他们两个啊。毕竟，我们这边的绝顶战力太少了，只有一个华仙子是武圣巅峰的强者，其他人，还是太弱了一些。”

　　凌霄微微一笑，道：“不用担心啊，我们这边，不是有你吗？一个半神，即使他们两个已经一脚踏入那个境界，也不是你的对手。”

　　所有人的目光都投到了段崖的身上。凌霄说的没错，这个半神要是肯全力出手的话，什么秦烈，什么落羽，根本不足为惧，直接一巴掌拍死。

　　凌霄微微摇了摇头，脸上浮现的，是前所未有的郑重，道：“你们不要将希望寄托在我的身上，到时候，我可能会遇到大敌，无暇他顾。”

　　“什么？”所有人都是一惊。

　　要知道，段崖可是半神的强者啊，能够让他视之为大敌，而且还无暇他顾的，那至少，也应该是半神级的强者。可是，这个世界上，还有半神级的强者存在吗？已知的半神，也就只有两尊而已，一个段崖，还有一个水晶宫中的厉坤老者而已。

　　龙承微皱起眉头，看着段崖，问道：“确定吗？”

　　段崖微微点了点头，道：“八九不离十。我的确感觉到了他的气息，是半神级的气息没错，而且，若是那秦烈遇到危险的话，他是一定会出手的。因为，他是秦烈的父亲。”

　　“什么？”所有人都是一惊，万万没有想到，秦烈那个本就屹立在天元大陆最巅峰的人物，竟然还有一个更加强大的父亲。这可真是给自己这一群人打了一个预防针啊。武圣级人物，无论哪一个，都是不好惹的，因为，他们若是有靠山的话，会强大到，令人窒息。

　　一时间，愁云笼罩，所有人的脸上，都不太好看。



　　第三百三十一章 封印

　　第二天一大早，龙承和段崖就出发了。段崖陈佩和李娜的实力虽说不弱，可是，却也没有强到足以飞行的地步。凝儿虽说也是仙灵之境的强者，自己可以飞，可是，她的飞行速度与这两个武圣比起来，简直就是归宿。不过有龙承这个货真价实的武圣级强者在，带着她们飞行，也不是什么难事，很快的，几人就来到了北海上空。

　　一路上，段崖的心绪都是难以平静。一想到终于可以救柔儿出来了，他的心情，就难以平复下来。龙承一直看着段崖的表情变化，知道他现在的心情，微微一笑，并没有说话。

　　武圣的飞行速度何其之快，不消一顿饭的功夫，就已经来到了北海上空。段崖指着不远处的一座山崖，道：“封印之地就在那里。”

　　龙承微微点了点头，朝着段崖手指的那个方向看去。可只看了一眼，他就愣住了。

　　那个地方的不远处，就是北海海眼。龙承曾经在北海海眼之中呆了一段时间，对这里的情况很是了解。可是，仅仅是这样的话，还不能让他这么吃惊。真正令他惊异的是，按照距离来算的话，封印柔儿的那个山洞，竟然是在龙神行宫之中那个暗室的正上方。或者，换一句话说，那个地方，就在那面玉璧的正上方。

　　微微皱了皱眉头，几人飞到那个山洞前面。龙承闭上眼睛仔细的感应了一下，果然，正如段崖所说的，那是一种熟悉的气机，的的确确，是属于自己的师傅。可是，不仅仅只有这样的气机而已，还有一些其他的气机，而且，给龙承的感觉，也很熟悉。

　　龙承微微点点头，道：“原来是这样。我想，我似乎有些明白了，为什么这里沾染上了师傅的气息。我的师傅，其实，并没有来过这里，也没有在这里修炼过。”

　　“嗯？”段崖微微一愣，看着龙承，道：“可是，如果他没有来过这里的话，又为什么会沾染上他的气息呢？”

　　龙承道：“我能够感觉的到，这种气机，其实并不纯净，里面，还掺杂了许多其他的气息。只是，你仅仅是从我的身上感应过那种功法，所以，只能分辨出这种气机。其实，还有许多其他的气机，是你分辨不出来的。”

　　段崖微微皱了皱眉头，看着龙承，问道：“究竟是怎么回事？”

　　龙承道：“我记得我对你们说过，我师傅，曾经打开了一条时空的通道，将他所炼制出的一些神兵透过这条通道送到了五十万年前。其中，就包括我手中的云舒剑。”

　　几人都点了点头，这件事情他们自然知道。可是段崖还是不解的问道：“可是，这与这里的那些气机又有什么关系呢？”

　　龙承道：“因为，那些兵器穿越了时空的通道，就是来到了这里，就在这座山洞的正下方。后来，那些神兵一件件的出世，现在的那里，只剩下一面用来储放兵器的玉璧而已。而那面玉璧，就在这座山洞的正下方。我想，这里面的气机，应该就是那面玉璧，还有那些神器无异中逸散出来的。因为，我在这里不仅感受到了我师父的气机，还有云舒剑的气机，还有寒烟战衣的气机，还有那面玉璧的气机，还有许许多多的不同的气机，有些熟悉，可是，我也分辨不出来究竟是什么留下的。这些神奇都是我师父炼制出来的，它们本身，就沾染了我师父身上的气机。我想，也正是因为这样，才会造就了这么一个天生的封印之地吧。”

　　“原来是这样。”段崖微微点了点头，而后看着龙承，道：“你师父的实力还真是深不可测。仅仅是这么一缕气机，就造成了连半神级强者都无法突破的封印。这不知道他本身的实力究竟有多强。”

　　龙承无奈的耸耸肩道：“这也是我一直在考虑的问题。”

　　一步一步缓慢的朝着山洞里面走去。这段山洞并不长，可是，几人却走了很久。因为，段崖的速度实在是太慢了。来到这里，似乎，又再次的唤起了他脑海中的回忆，不觉间，两行清泪缓缓落下。

　　几个人都没有去催段崖。他们知道，现在段崖的心绪，一定很不平静。毕竟，已经整整九千年了，他一直都想要破开这个封印，救出他最爱的人。可是，却一直都没有成功。终于，现在龙承的出现让他看到了希望，看到了曙光。此刻，他的心情，他们可以理解。

　　终于，近了，眼前，突然间出现了一片光亮。

　　这是山洞之中的一个石室，里面没有任何的装饰物件，最引人注目的，便是正入眼前的哪一个秀丽的女子。

　　这才是真正的美若天仙，钟天地之灵秀。琼兰粉黛，琼鼻朱唇，世间所有美丽的东西在她的面前都将失去色彩。似乎，她就是这天地间的唯一。即使是以龙承的见识，也不得不承认，这的确是一个十分美丽的女子。在自己认识的女子之中，只有青霜、林莺以及华梦竹，才能在相貌上与眼前的这个女子一较高下。

　　可是，现在这个女子就如同是睡着一般，眼睛紧紧闭着，可是，面容却表现的无比安详，嘴角，还带着一丝若有若无的微笑。很明显，在被封印的时候，她是没有任何怨言的。

　　这是一个睡梦中的仙子，所有见到的人，都不忍心去吵醒她。

　　身体的周围，如同水晶般的，包裹这一层透明的物质。虽然可以透过这层物质看到里面的人，可是，却没有办法有任何的交流。而且，那个女子一直紧闭着眼睛，就如同是睡着了一般，没有清醒。很显然，一切，都是因为这一层透明的封印，隔绝了这一切。

　　在几人打量着这个被封印中的女子的时候，段崖的脸上，早已经布满了泪水。缓缓走上前去，缓缓抚摸着这透明的墙壁，就像是在抚摸其中的女子一样，无比的温柔，轻声道：“柔儿，我来了，你还好吗？”

　　就在段崖这句话刚说出口的时候，蓦然间，手触摸着的水晶封印一阵震动。似乎，是能够感觉的到眼前的人一样。

　　段崖对这种异样没有丝毫的惊讶。这种事情不是第一次发生了。每次来的时候，这水晶封印都会这样微微的颤抖。他知道，柔儿一定能够感觉到自己的存在，她一定知道自己来了。可是，就是没有办法能够冲破封印，能够出来，真正的见自己一面。



　　第三百三十二章 重逢

　　段崖轻轻抚摸着水晶封印，轻叹了一口气，道：“我每次来的时候，你都是这样。我知道，你可以感觉的到我的存在，你也很想从里面出来，很想见到我。可是，你却没有办法真正睁开眼睛，看我一眼，没有办法，开口跟我说说话，没有办法，从这里面走出来，和我真正的手牵手，让我将你紧紧的拥入怀中……”

　　“一切，都是我的错。我是个没用的人，我没有能力保护好你，没有办法，能够把你从这里救出来，让你在这里受苦这么多年，替我受过。柔儿，是我对不起你，承受这种命运，被封印在这里的人，应该是我才对。为什么，却要让你来承受这一切的后果。承受这封印的人，应该是我，应该是我才对啊……”

　　段崖在那里静静的说着，眼中的泪水，从来都没有停止过。陈佩、李娜和凝儿终归是女孩子，感情丰富，见到这一幕，早就已经不可抑制的哭出来了。至于龙承，虽说没有流泪，可是，心里，却也很不是滋味。

　　真正算起来的话，那个被封印在水晶封印中的人，应该是自己的嫂子。可是，现在却被封印在水晶棺中，没有办法走出来，没有办法像普通人一样的生活。说的好听，是睡着了，可实际上，就是活死人。也正是因为这样，才让段崖怔怔颓废了九千年。整天陪伴他的，就只有一口口酒。最可悲的是，以半神级的强大体魄，即使是想醉，也不是一件容易的事情。段崖想要用酒精麻痹自己，都不可能。

　　几个人都没有打扰段崖。他们知道，这是段崖的真情流露。在这个时候，最好不要去打断他。

　　过了好久，段崖的心情方才略微放缓了一些，对着水晶里的女子轻声道：“九千年了，我终于找到救你的方法了。我今天，就要救你出去。可能会有些痛，你忍着点，等我，救你出来。”

　　运转真气，蒸干了自己的眼泪，段崖退后了几步，看着龙承，道：“开始吧。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，可紧接着又道：“不过，有件事我必须提前告诉你。我虽说拥有着与他相同的功法，可是，这种情况我之前也从来没有遇见过。我没有十足的把握，能够打开这个封印，很有可能，我所做的一切，都只是无用功。你最好提前做好心理准备，免得，希望越大，失望越大。”

　　段崖深吸了一口气，换换点了点头，道：“我知道，你尽管做吧。无论这次成功还是失败，我都能承受的起。”

　　龙承微微点了点头，反手自空间戒指中取出云舒剑，道：“这个地方不仅仅有着我师父的气机，云舒剑的气机，还有着其他一些神兵的气机。只要能够斩断这些气机，这个封印，自然就解除了。”

　　一边说着，一边深吸了一口气。这件事情，说起来简单，可是要真正做起来的话，可并不简单。毕竟，这里所存在的，可是，数十把神兵的气机啊。要知道，这些神兵一个个都是逆天的宝物。龙承虽说没有全部见过，可是，单单看云舒剑的威力就知道了。

　　可以毫不客气的说，云舒剑要是真正诞生出神祗的话，即使没有人力的催动，云舒剑，也至少抵得上一个真正的武圣，而且，是武圣巅峰。现在的云舒剑虽说并没有神祗的存在，它己身的灵智，还仅仅只是一个残灵。可即使是这样，也已经足以惊世了，也已经是龙承越级而战最强大的依仗。现在，可是数十件神器的气机相加啊。尽管都只是一缕气机，可是，这么多叠加起来的话，其威力还是不容小觑的。

　　最重要的，是这里还拥有着那个变态到逆天的师傅的气机。尽管这种气机经历了五十万年的时空，又是通过这些神兵散发出来的，可是，连武圣级强者都能够封印的气机，想想也知道绝对不好对付。

　　想到这里，龙承不禁一阵头大。看样子，有时候，有一个太过强大的师傅，也不见得是件好事啊。

　　深吸了一口气，将手中的云舒剑凑到眼前，微微一笑，对着云舒剑轻声道：“云舒，我现在要将我嫂子救出来，要斩断那些封印她的气机。你可一定要控制力到道，记住，不要伤到我的嫂子啊。”

　　旁边，段崖听到龙承对柔儿的称呼，先是微微一愣，紧接着，脸上露出了一丝释怀的微笑。

　　云舒剑听到龙承的话，剑身泛起点点金光，一阵轻微的颤抖。龙承微微一笑，道：“我就知道，你是一把听话的剑。记住，千万不要伤到嫂子啊。”

　　话音刚落，蓦然间，云舒剑脱手而出，缓缓的飘上半空，朝着封印柔儿的那座水晶封飞了过去。而后，在哪水晶棺的正上空停了下来。

　　几人异讶的看着龙承，问道：“你做了什么？”

　　龙承摊了摊手，一副很无辜的表情，道：“我不知道啊，是云舒自己飞过去的。”

　　段崖道：“先看着吧，云舒应该是不会伤害柔儿的。毕竟，龙承可是他的主人，主人的话，它应该不会不听的。”

　　几人点了点头，看着那不远处的云舒剑。只见云舒剑停留在水晶棺的上空，周身散发出星星点点淡淡的金光，看起来，并不怎么耀眼。可是，就在这星星点点的金光中，一道道幻影，从水晶封印中飞出，像是遇到了强大的引力一般，被吸进了云舒剑。

　　直到这个时候，众人才知道云舒剑在做什么。它竟然是在将这封印中的气机全部都吸出来。这样，自然就算是就开了封印了。而且，因为这些气机，云舒剑的威力，一定也会更加强大。

　　仔细的盯着那一道道幻影，有战衣，有神剑，有刀，有枪，各式各样，真不知道这里面究竟有多少缕气机留在这里。而随着幻影被云舒剑吸纳，那水晶封印，也越来越淡。

　　大约一刻钟后，这些幻影才渐渐消失。同时，水晶封印也渐渐的化为了虚无。

　　金光一闪，云舒剑回到了龙承的手中。血脉相连，龙承能够感觉到，云舒剑的灵性又增加了几分。看样子，吸纳了那些神兵的气机，对云舒剑果然有着很大的好处。

　　反手将云舒剑收回空间戒指，所有人都盯着那个女子。所有人都想想知道，这个封印，算不算破了。

　　在众人的注视下，那个女子缓缓的睁开眼睛，像是心有所感似的，第一个看见的人，就是段崖。略微一愣，朱唇轻启，缓缓吐出了两个字：

　　“段崖？”



　　第三百三十三章 终相见

　　“段崖？”

　　短短的两个字，却是让段崖鼻子一酸，一滴滴眼泪滚落。九千年了，九千年来，朝思暮想的，无非就是能够真正的见到眼前的这个女子，能够和这个女子说话，牵手，拥抱，永远的在一起。九千年了，终于实现了，终于，又听到了那个熟悉的声音。

　　“柔儿。”哽咽着，说出了这两个字，段崖的情绪再难抑制，直接冲上前去，将柔儿仅仅的涌入怀中，那个动作，简直就是要将柔儿融进自己的身体似的。

　　强大的力道，捏的柔儿都有些隐隐生疼。可是，能够看得出来，柔儿的心里也是很高心的，眼中，也有泪水滑落。

　　依偎在段崖的胸口，轻声道：“我不止一次的感觉到你就在我的身边，可是，我却没有办法抓住你。我一直以为，那只是梦，却没有想到，一睁开眼睛，竟然真的能够看到你。”

　　段崖带着哭腔道：“是我，我一直都在。以后，我们一直在一起，都不会再分开了。”

　　龙承微微一笑，对着几个人暗自传音，离开了这个山洞。他们知道，段崖和柔儿的久别重逢，现在一定有很多话要说。现在，最好给他们一个私人的空间吧。

　　……

　　山洞之外，眺望着不远处的北海海眼，龙承的心里也有些难以平静。当初，是自己将凌霄亲手封进那个地方的，也正是因为这样，才拯救了天下的无数人，被天下苍生奉为神明，称为救世主。可是，他们又怎会知道，这件事情的背后，究竟有着多少内幕。真正挑起战斗的人，又是谁？

　　轻叹了一口气，战斗马上就要开始了，这一战无可避免。无论是为了给自己报仇，还是为了天下苍生，那几个武圣，都必须死。要是还任由他们顺着自己的心意胡作非为的话，恐怕以后，都不会有圣者的出现了。最重要的是，这天元大陆上的无数生灵，不知道，要有多少会无辜的失去生命。

　　龙承并不会自恋到一位自己是唯一的救世主，他不会以为，这个世界离了自己就什么都不是了。可是，他是武圣，即使不是武圣，他也是这片土地上的生灵，这是生他养他的土地。即使没有这个能力，他也会献上自己的一切，与敌人一战。一切，都只是为了能够更好的，保护着普安土地，保护这片土地上的无数生灵。

　　轻叹了一口气，自语道：“等到战斗开始的时候，不知道，又会有多少人，无辜失去性命。一将功成万骨枯，每一次的战斗，每一次的改天换地，总会有太多的人流血牺牲。这样的代价，真的是太大了。”

　　陈佩缓步走到他的身边，轻声道：“一切，都是为了更好的生活，一切，都是为了一个更好的世界。为了一些目的，一些牺牲，是必须的。尽管，在这个过程中，每个人都没有错误，可是，还是需要有人死去。这是必须付出的代价，错不在任何人。一切，都只是为了更多的人，能够拥有更好的生活。”

　　“我知道。”龙承轻叹了一口气，道：“大战将至，就让我，慈悲一次吧。等到大战的时候，就只能硬起心肠了。恐怕，这一次战斗之后，人们，就不再会认为我是个救世主了，而是一个冷血、无情的刽子手。”

　　李娜来到龙承身边，道：“无论什么时候，我们都会陪在你的身边。世人不理解你，我们理解。世人骂你，我们也会与你一起承担。因为，我们是一家人，我们是浮起，我们，是你最亲近的人。”

　　陈佩也是微微一笑，道：“是啊，无论什么结果，我们都会与你一起承担的。”

　　“还有我。”凝儿道：“我们也是一家人，我也会和你们一起承担的。”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“有你什么事啊？哪凉快哪呆着去。”

　　凝儿不满的道：“不是说了吗，我们是一个整体，每个人都不可分割，你们战斗，我们就在后方为你们击鼓助威。我们的实力弱，可是，不能够上战场，可是，我们也不会退缩。因为，我们是一家人。”说道这里，凝儿咧嘴一笑，道：“小姐教的。”

　　龙承微微一笑，没有去理会这个小丫头。李娜看了看山洞里面，道：“段崖好慢啊，这么长时间，也该出来了吧。”

　　龙承微微一笑，道：“人家分别了九千年才见面，一定有许多话要说。别那么着急，有点耐心。”

　　话音刚落，就有一个熟悉的声音从里面传了出来：“我们是有很多话要说，可是，来日方长，在怎么说，也不会耽搁时间。”

　　几人都是一笑，只见段崖和柔儿肩并肩从山洞之中走了出来。男的英武，女的漂亮，还真的像是天生一对。

　　再见到柔儿之后，从段崖的脸上，再也找不到曾经那颓废的神色了。不得不说，现在的段崖，还是蛮吸引人的，眉宇之间透发着强大的自信，这是强者的标志，与曾经那个成天只知道喝酒的段崖截然两人。

　　龙承微笑着看着段崖，道：“我还以为你已经陷入温柔乡，拔不出来了呢。”

　　段崖微微一笑，道：“怎么可能。我再怎么着，也是会记得正事的。”

　　柔儿看着龙承，道：“龙承，谢谢你救我出来。”

　　龙承微微一笑，道：“一家人，应该做的。只是嫂子，你猜刚刚和哥哥重逢，我就要将他拉去战场，真是不好意思了。”

　　柔儿微笑道：“我虽然是个女子，可是，也能分清轻重。来日方长，儿女情长，也不在这一刻。倒是你说的，一家人，不用不好意思。”

　　龙承尴尬一笑，到是自己有些矫情了。

　　柔儿微笑着与几个人打招呼，李娜、陈佩和凝儿也是飞快的迎了上去，几个女子在那里不断的说着话。段崖微微一笑，这种气氛，还真的是很温馨，有家的感觉。

　　段崖走到龙承身边，轻声道：“这次，真的谢谢你了。要不是你，我真的不知道，该怎样才能救柔儿出来。”

　　龙承笑道：“我不是说过了吗，一家人不用客气。你是我的哥哥，她是我的嫂子，于情于理，这都是我应该做的。”

　　段崖偏过头看着龙承，笑道：“终于承认是我弟弟了吗？”

　　龙承抬起头看着天边，道：“很不想承认，可是，终归，还是逃不过。我身上，流着父亲母亲的血，这一点，是无法改变的。昨天没有接受这件事情，仅仅是因为我需要一段时间来接受这个事实。不过，一晚的时间，足够了，我的心理承受能力，还是很强的。”

　　段崖微微一笑，抬头看了看天，道：“父亲母亲若斯看到现在你的成就，也会为你高兴的吧。”

　　龙承微微一笑，道：“一定。”



　　第三百三十四章 风云起

　　时光飞逝如流水，转眼间，一个月的时间已经过去了，龙承他们也已经做好了一切的准备，准备迎接真正的战斗。

　　陈佩、李娜、凝儿还柔儿都已经被送进了水晶宫。她们的实力虽说不弱，可是，要面对这种级数的战斗，却还有些不够。在水晶宫中，有神秘老者厉坤的护佑，她们会十分安全，也算是安了这几名武圣强者的心。

　　不仅如此，龙承还去了一趟林家，将林莺也送去了水晶宫。没办法，当初组建弑灭联盟的时候，林莺的身份已经被龙晴喊出来了。尽管还没有真正的实际性关系，可是，也已经被世人知晓，是龙承的妻子了。这种情况下，林莺若是还呆在林家的话，势必会遇到危险。

　　而龙承将林莺送进水晶宫，其实还有一个目的，那就是让这几个姐妹先培养感情。尽管三十年未见，可是，龙承看到林莺见到自己时候那种高兴的劲头儿，他就知道这个丫头恐怕是认定自己了，就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。没办法，照这个样子来看，林莺进门是迟早的事了，倒还不如，让她和李娜、陈佩先培养感情去，省的以后真正进门的时候麻烦。

　　而李娜和陈佩对于林莺的到来，也并不排斥。她们早就知道有林莺这么一个人的存在，也早就知道她和龙承的关系。她们并不排斥龙承有其他的妻子，只要龙承的心里，一直有她们就行了。

　　现在，几个人就在破灭的总部之前，与围住破灭的噬灭联盟大军在一起。只是，绝大多数的人都不知道他们的存在，能够知道他们在这里的，也就只有龙宵、龙晴等有数的几人而已。

　　不过，等到真正的战斗开始的时候，他们的身份，也就难以保留了。可以预想，到时候他们的身份一旦揭开，六位武圣级的强者，还有一个有史以来都没有出现过几次的半神强者，一旦出世，会引起怎样的动荡。

　　最重要的是，这六个人当中，还有一个曾经的救世主，将天下苍生从恶魔手中救回来，而且据传已经死去的龙承。还有一个所谓的恶魔，当初杀的天元大陆血流成河的杀人狂凌霄。这两个人现在竟然在并肩作战，这样的结果流传出去，肯定会让很多人惊掉大牙。

　　关于这个问题，龙承曾经问过凌霄，要不要把自己的身份掩饰起来。对于武圣级强者来说，变幻一个样子，并不是什么困难的事情，变个模样，换个名字，不要再以凌霄这个名字行走了。因为，凌霄在大陆上的名声，实在是不怎么好。

　　可是，这一点很快就被否决掉了。按照凌霄自己的话说，他是凌霄，从生下来开始就是凌霄，即使是死，也要以凌霄这个名字去死。他知道，自己曾经做了许多错事，所以，这一次的战斗，不仅仅是报仇，也是在为他曾经犯下的过错赎罪。等到这一站结束之后，他便不会再逃避命运了。要是那个时候人们还是容不下他的话，他便会自裁谢罪。毕竟，他曾经犯下的过错，不可饶恕。

　　轻叹了一口气，他知道，在凌霄的心里，对于七百年前的事情，一直都是有些芥蒂的。虽说，七百年前的灾难，并不是他的本意，他也算是一个受害者，可是，不管怎么说，所有人都是被他杀的没错，他的受伤，沾染了太多的鲜血。即使他立下了功劳，为天下的苍生而战斗，可是，并不能掩盖他曾经犯下的过错。而且，即使他变了样子，变了名字，变了身份，可是，属于他的那份气机变不了，一旦真正的战斗起来，那几个武圣还是会知道他的身份的。到了那个时候，他一样隐藏不了。

　　轻叹了一口气，要说起来的话，凌霄，也是个可怜人。才刚刚诞生没有多久，就被那几个武圣利用，双手沾满了鲜血，杀了不知道多杀人。而这一切，仅仅是为了除掉一个自己。这一切，都不是凌霄所愿意的。他本来的愿望其实很简单，只是希望能够自由，能够顺着自己的心意，过自己想要的生活，过普通人的生活。可是，就是这么一个小小的心愿，都没有办法实现。因为那几个武圣的一己私欲，就打碎了凌霄所有的梦想。而凌霄，不是唯一的一个，像他这样的人还有很多，都是被那些武圣无情的粉碎梦想的人。单单是这一点，他们就必须死。

　　这一天，弑灭联盟所有的人都接到了一个命令，做好准备，将自己调整到巅峰状态，准备战斗了。

　　整个联盟都哗然了。整整三十八年了他们一直都堵在破灭的家门口，没有办法打进去。他们很憋屈，明明是憋了一肚子火来的，气势汹汹的想要灭掉破灭，可是，现在却连大门都进不去。

　　可是，他们也知道，这是没办法的事情。所以，他们只能忍。可是，忍的时间久了，也是会累的。他们早就已经忍不下去了曾经不止一次的请求，强行破阵，可是，上面给他们的命令依旧只有一个字：“等。”

　　他们不甘，可是也没有办法。既然上面让等，那就等吧。可是，每个人的心里，都是渴求一战的。这种渴望，持续了整整三十八年，他们都已经快被憋疯了。

　　终于，今天终于能够战斗了，终于不用再忍下去，终于可以堂堂真正，光明正大的与破灭的那一群人决一死战了，他们的心里，要多高兴，就有多高兴，一个个早就已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　可是，有人开心，就自然有人不开心。

　　这三十八年的时间，有许多的人，许多势力都已经等不下去而离开了。表面上看起来弑灭联盟还是一个强大的联盟，可是，世界上实力比之刚刚创建的时候，已经削弱了不少。而这种削弱，并不是因为外界的压力，而是因为内部。毕竟是临时组建的联盟，没有一点所谓的向心力，都只是一些墙头草的人物。在这种情况下，也会有的人贪生怕死，躲在最后面，并不想真正的出力。

　　这就是世界，有善就有恶，有的人想要战，就有的人想要当逃兵，想要浑水摸鱼，想要趁乱，讨一些好处。虽然无奈，可是，不得不说，这就是人性的悲哀。

　　不过无所谓，反正，战斗的结果，也不是靠一些杂鱼就能够改变的。真正的战斗，是要看最顶端的战力的。换言之，就是武圣。



　　第三百三十五章 誓师动员大会

　　终于，时隔三十八年，弑灭联盟点兵完毕，集结在了破灭总部的入口。几乎所有人的脸上，都写满了激动，都是浓浓的战意，都是一种视死如归的勇气。

　　当然，其中，也有一些想要投机倒把，浑水摸鱼的人。可是，这无所谓，反正，战斗的时候，也不指望他们能够出力。

　　现在，龙承、华梦竹、段崖、亦风、舒议、寒裳还有凌霄六个武圣外加一个半神，正在这的上空，看着下方这集结的一群军队，威风凛凛，隐约间，有着冲天的杀气，直上云霄。

　　华梦竹微微一笑，看着龙承，道：“看样子，你的军队不错啊。”

　　段崖微微一笑，道：“这一段时间，我们并不是坐着什么事都不干，我们一直都在扩大自己的势力。龙宵那个小子，要说起来真是一个管理的料，不但将深渊管理的井井有条，这么长的时间，还一直都在专注于挖墙脚。三十八年，都不知道有多少人是被他生生挖进深渊的。这些人里面，有些，是无门无派的散修，有些，是其他势力的人。那些势力的统领虽说对龙宵的这种行为很是不忿，可是也没有办法。毕竟，深渊势大，而且，背后还有龙族撑腰，本身的实力就不弱，三个首领，全都是慧剑王境的强者。最重要的是，深渊是你的势力，他最核心的部分，是曾经龙旋宫的旧将。在这个时候，那些势力自然不敢冒天下之大不韪，对深渊有什么不满。所以，也只能忍了。”

　　龙承微微点了点头。这么长时间，他一直都不知道这边的境况，倒是段崖一直在这边呆着，一方面是在提防着那几个武圣，另一方面，也是在指点龙宵一些事情。用脚后跟想都知道，挖人墙角这主意一定是段崖交给他的，否则的话，以龙宵那种沉稳的性格，是一定想不出这种损招的。

　　这时，龙宵正站在上面，进行着誓师大会。要说起来的话，这个家伙还真是大胆，竟然誓师大会直接就在敌人家门口，战场面前举行了。不过也无所谓了，有自己这几个武圣在这里，破灭里面，翻不出什么大风浪。

　　龙宵站在大军面前，面对着大军，运转真气，缓缓开口，声音，传遍了全场：“战友们，你们可还记得，我们弑灭联盟，是为什么而成立的吗？”

　　无数强者齐声应道：“为龙承武圣报仇，为天下苍生除害。”

　　“嗯。”龙宵微微点了点头，道：“破灭不仁，冒天下之大不韪，暗中想要杀害拯救苍生的大英雄龙承武圣，这种行为，为天下所不容。这样的事情，我若是还能容忍的话，枉为人子。”

　　“报世仇，斩破灭。”一群人的声音很是高亢，传遍了四野。

　　“嗯。”龙宵微微点了点头，道：“很多人都在问我，既然那么想要灭掉破灭，为什么，还要忍上三十八年不动手，难道所谓的报仇只是一个空架子？难道，我不想灭掉破灭吗？我一直都在说，我们不是空架子，我们也不是怕破灭。之所以，这么长时间不动手，是因为，我们在等，等一个人的出现。而现在，过了三十八年，我们不用再等了，因为，我们一直要等的人，终于回来了。”

　　话音刚落，一道光影一闪，一个白衣男子蓦然出现在大军面前。所有人都是一惊，本能的竖起兵器，想要出手。

　　可是，很快的，所有人都愣住了，一些人紧紧的盯着眼前这个突然出现的年轻人，发出的声音，连自己都有些不敢相信：“是……龙承武圣。”

　　不是所有人都认识龙承武圣，因为这里聚集的人，有着太多的新生代强者，他们都是听着龙承的传说长大的，心里，对于龙承都有着无尽的向往。可是，却没有见过龙承本人。

　　也不是所有的人都不认识龙承。因为，在这些人里面，有的，是老一辈的强者，他们曾经亲自经历过七百年前的那场祸乱，曾经见到过龙承在那一战中大显神威。更有的人，在龙承还未成圣的时候，就见过龙承，有的，还与龙承有一些交集。

　　可是，所有的人都没有想到，龙承会出现在这里。因为，不是传说，龙承武圣在破灭的暗杀下，已经陨落了吗？现在，怎么可能还出现在这里？

　　“他……真的是龙承武圣吗？”

　　“不是说，龙承武圣已经陨落了吗？怎么可能还出现在这里？”

　　……

　　议论声不绝于耳，几乎所有的人都不相信他是真正的龙承。因为，世人皆知，龙承武圣早已经在破灭的暗杀中陨落了，而这，也正是弑灭联盟成立的原因。

　　龙承轻声道：“我是龙承。”

　　声音并不大，可是，诡异的，却传遍了整个场中，传到了所有人的耳中。不知道为什么，仅仅是四个字，可是，让所有的人都打消了心中的疑虑。所有人都相信，他是龙承。没有任何原因，就是简简单单的一句话，便让人们不得不相信，他真的是龙承。

　　或许，这就是武圣级强者的威慑力吧。

　　龙承扫视着的所有人，在这里面，可以看到一些熟悉的面孔。龙承看着这些人，轻声道：“我知道，你们很奇怪，我为什么还活着，不是传说，我早就已经死了吗？没错，本来，我是应该死的，可是，或许是我的命太硬了吧，连天，都不想收我。我活下来了，因为，我知道，我还不能死，因为，我要亲手灭掉破灭。”

　　龙承道：“这里的人，有不少我熟悉的面孔。有的，是我曾经的朋友，有的，仅仅见过几面，有些眼熟，却根本叫不上名字，还有的，甚至是我曾经的敌人。更多的，是我没有见过的陌生面孔，有的，我能够感觉的出来，你们的年纪并不大。可是，无论怎样，无论我们之前有没有见过面，无论我们之前是怎样的关系，今天，既然你们站在了这里，那你们，就是我龙承的战友，你们，就是我龙承的朋友。今日，就让我们并肩作战，一起，铲除破灭这颗毒瘤，还天下一个朗朗乾坤。”

　　“杀，杀，杀……”一群人举起了手中的兵器，被龙承点燃了心中的斗志，脸上，都是难以掩饰的战意。



　　第三百三十六章 大战起

　　所有人都热血澎湃了。尤其是那些新生代的强者。他们从小，就是听着龙承的传说成长起来的。听着龙承是怎样一步步，从一个普普通通的年轻人，成为了站在世界最巅峰的武圣级强者，听着龙承是怎样，与恶魔凌霄大战，拯救了这个世界上的无数生灵。可以毫不客气的说，若是没有龙承，他们恐怕就没有机会来到这个世界上，龙承，不知道是多少人的救命恩人，不知道有多少人，将龙承视为偶像，视为目标。

　　现在，竟然亲眼见到了自己最崇拜的人呢，亲眼见到了自己一直梦想着想要见到的人，这些血气方刚的年轻人，心里的激动可想而知。他们已经热血澎湃，竟然能够跟自己最崇拜的人一起并肩作战，这对于他们来说，是无上的荣耀。

　　至于那些龙旋宫的老人，一个个早已经泪流满面了。他们早就知道龙承还活着，可是，大多数的人都还没有见过龙承，他们仅仅是从李江涛、苟磊等人的口中听说了这个消息。现在，还是第一次见到龙承的面，他们的心里，更是无比的激动。

　　龙承看着眼前的人，心里也并不平静。多少年了，自己隐藏了多少年，终于，能够正大光明的，再次以龙承这个身份，再次用龙承这个名字在这个世界上行走，战斗，终于，见到了太多熟悉的面孔，见到了太多熟悉的人，他的心里，也十分激动。

　　转过身，看着龙宵，道：“你长大了，成熟了，不愧，是我龙承的儿子。”

　　他与龙宵并不是第一次见面了，很早之前，就已经见过了。可是，他却从来都没有真正的对龙宵说过一句赞赏的话。现在，他是真正的，由衷的对自己的这个儿子欣赏。

　　龙宵微微一愣，看着龙承，多少年了，自己的父亲对自己一直很严格，并没有对弟弟妹妹的那么慈爱。他知道原因，因为，自己是长子，自己是哥哥，自己要保护自己的弟弟妹妹。所以，龙宵这么多年，也一直都很努力。

　　一千多年的慧剑王境，这种速度，已经是古来罕见了。可是，龙宵还是觉得不够，不为别的，只因为自己是龙承的儿子。所以，龙宵的修炼一直都没有放松过。因为，他的目标，不是那些慧剑王境，他的目标，是武圣，是龙承，是自己的父亲。

　　终于，这么长时间，终于听到了龙承对自己的一具赞许，他的心里，真的是很高兴。因为，对自己一直要求严格的龙承，这是第一次夸自己。

　　深呼吸了一口气，他担心自己会太过激动的哭出来。看着龙承，道：“父亲，我们，并肩作战。”

　　他的身后，龙印和龙晴也看着龙承，懂啊：“我们，并肩作战。”

　　龙承微微一笑，看着眼前的这几个儿女，心里，真的很欣慰。

　　看着眼前破没的这个大战，龙承微微一笑。这座阵法，根本就难不住自己。当初还只是慧剑王境的自己，就能够闯进去，更何况，是身为武圣的自己。

　　反手自空间戒指中取出云舒剑，真气灌注之下，云舒剑上泛起阵阵金光。龙承手中云舒剑猛然一挥，一道金色的剑气猛然间劈出，朝着那道黑色的阵法光壁斩了过去。

　　一阵激烈的碰撞，金色剑气与阵法相撞，激起一阵飞尘。片刻之后，尘土散去，这个阵法依然存在着，并没有被龙承打破。不过可以清楚的看到，这给色的光壁上面，已经出现了一条条巨大的裂缝，像是蜘蛛网一样蔓延着。

　　龙承微微一笑。这个阵法比之之前的阵法防护强度要强上许多。现在的阵法强度，即使是初入武圣之境的人来了，也很难破开。也就是自己这个武圣初级有些与众不同，否则的话，还真的需要更强的人出手。看样子，在经历了段凌天、段崖和自己三个人无视这个阵法冲进破灭总部斩杀无尽破灭人吗的事情之后，赤练也心有忌惮，担心类似的事情再次发生，所以，不惜代价，布下了更强的阵法，来保护破灭。

　　不过，没有用。龙承云舒剑挥动，又是一道金色剑气打出，龙承口中大喊道：“给我破。”

　　随着龙承的话音落下，金色的剑气与黑色的光壁相碰撞。这一次，没有任何悬念，阵法破除，像是玻璃碎片一样落下。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　这是两方人马的碰撞。看样子，破灭的儿女早就有所准备，在阵法的后面布下了许多人马，来抵御弑灭联盟的进攻。不过想来也是，自己都已经在人家的家门口开誓师动员大会了，这么大的动静，他们又怎么会听不到呢？

　　这是属于两方人马的碰撞，在这种战斗里面，武圣级的强者根本不用出手，也不能出手。因为，这是大军的战斗，武圣级强者只要出手，随随便便就能够左右战局，但这样做，是对战斗中的人的不尊重。无论是破灭的人，还是弑灭联盟的人。

　　他们虽说实力没有武圣那么强大，可是，他们也是强者，也是世俗里难得一见的高手，他们也有着自己的尊严，他们的战斗，不会容忍别人的插手。

　　这注定是一场激烈的战争，尸骨如山，血流成河。

　　……

　　北海之上，六个人正围在一座海岛之上，五男一女。突然间，那名女子的眼睛蓦然间睁开，眼中，流露出一丝杀意。

　　这个动静虽说微笑，可是，却逃不过另外五人的感知。

　　“怎么了？”

　　这名女子道：“龙承出现了，不在这里，在破灭。他出手破了我布下的阵法，我有所感应，那个气息，绝对是他的。”

　　“我们在这里守着北海，为什么他离开的时候我们竟然没有感应？难道他的实力已经超过我们了吗？”

　　“不可能，不久之前北海之上突破的一定是他，那是武圣的气息，他才刚刚进入武圣境不久，不可能这么快就超过我们的。”

　　“那究竟是为什么，我们没有感应到他的离开？”

　　“应该是北海之中的强者屏蔽了我们的感应，否则不会这样。”

　　“不管怎么说，先去破灭看看，我们绝对不能允许龙承活在这个世上。”

　　六个人，化作六道光影消失在了北海上空，他们去的方向，正是破灭。

　　而现在，龙承正散发出自己的灵识，覆盖了破灭总部的每一寸土地，像是在寻找着寻找着什么。

　　没错，他是在找，他在找一个人，一个，让自己魂牵梦萦了两千年的人。



　　第三百三十七章 回忆

　　龙承永远都忘不掉那个人。他永远都不会忘记，两千年前，自己爱上的那个女子。要是真的算起来的话，她才是龙承第一个爱上的人，才是龙的第一个妻子。

　　她的命运也是最悲惨的一个。

　　龙承永远都忘不了，自己和菡香第一次见面的场景。那时候，龙承抓住了一个小偷，当他把从小偷手中夺来的钱袋还给菡香的时候，菡香对自己说的第一句话：

　　“难得啊，小偷竟然会主动把赃物交还。”

　　龙承当时一个险些没有栽倒在地上，险些没有被菡香的这句话惊得岔过气去。倒是没有想到，见义勇为，竟然就换来这么一个结果。

　　紧接着，菡香嫣然的一笑，伸手接过钱袋，道：“好了，开玩笑的。我知道你肯定不是小偷，一定是哪一个见义勇为的大侠，对吗？”

　　就是这嫣然的一笑，深深的印在了龙承的脑海中。当时，他看着菡香的俏颜，一时间惊为天人，直接就愣住了。等到回过神的时候，菡香已经离开了。

　　这就是和菡香的第一次见面。不得不说，在女孩子面前丢人了。

　　微微摇了摇头，深吸了一口气。自己的抛却那些嘈杂的思想，可是，往事确实不可抑制的，在自己眼前浮现。

　　“怎么又是你啊，大侠？”

　　这是和菡香第二次见面的时候，菡香对自己说的话。因为自己为了能够再次见到菡香，就在那座小镇里面住了下来。终于，在三天之后再次见到了菡香，菡香就对自己说了这么一句话。“大侠”两个字，带着一些戏谑的笑意，可是，却让龙承生不出丝毫讨厌的感觉。

　　“上次见面，你还没有告诉我名字呢。”

　　听到龙承的话，菡香也是微微一愣。显然，以前从来都没有遇到过这么直接的搭讪。

　　可仅仅只是一愣，便又微笑道：“我见菡香。菡萏的菡，飘香的香。”

　　“菡香。”龙承微微一笑，装模作样的动了动鼻子，笑道：“是挺稥的，人如其名啊。”

　　菡香听到龙承的话，俏脸微微一红，低下头，小声道：“还以为大侠都是很正派的呢，没想到也是个登徒子。”

　　这种小女人的神态，竟然让龙承再次看的愣住了。等到回过神来的时候，菡香又已经不见了踪影。

　　这就是和菡香的第二次见面，不得不说，又丢人了。

　　龙承的眼睛里，已经浮上了一丝水雾。曾经的事情，他想要忘记，可是，怎能忘得掉？

　　菡香让龙承陪她去镇子外的小山上采草药，龙承自然是求之不得。可是，这次的事情，就是两个人关系的转折。

　　在那里遇到了几个修者在战斗，龙承拉起菡香的手就跑，不想掺和到这些人的战斗中去。可是，或许这就是巧合。是一截断裂的剑刃。恐怕，是哪个倒霉的家伙兵器被打断了，短剑又正巧冲着这边飞了过来。

　　不过现在，已经没有功夫再去想究竟是为什么了。龙承牙一咬，身子陡然间停下，移形换影间，已经将菡香挡在了身后。与此同时，那飞来的短剑，也正好插入了他的胸膛。

　　快速移动的时候陡然间停下，巨大的惯性使得菡香直接摔到在了地上。挣扎着从地上爬起来，菡香怒气冲冲的看着龙承，道：“你是想摔死本姑娘吗。”

　　可是，龙承没有回答她。在菡香的注视下，龙承一个趔趄，单膝跪在地上，两手拄着地面支撑着自己的身体，微微笑道：“抱歉啊，我不死故意的。”

　　龙承的话语里面，带有很深的歉意，可是，声音却是很小。明显，是中气不足的样子。

　　菡香本能的感觉到了不对劲，急忙跑到龙承的面前。蹲下身子，还没有看到龙承胸口处插着的断剑，就先看到了地上留下的一大摊血。

　　“啊。”一声惊叫，手捂着嘴，道：“你，你怎么受伤了也不跟我说啊？”

　　“小伤，不碍事的。”龙承微微一笑，道。一边说着，一边伸手将胸口插着的断剑拔了出来。顿时，一股强烈的痛以传来，龙承也不禁皱了皱眉眉头。

　　“你，你没事吧。我看你留了很多血啊。”菡香急的都快哭了，眼泪在眼眶里面打转，晶莹莹的，却是让这个本就美丽动人的女孩更多了几分娇弱，让人忍不住生起想要保护她的冲动。

　　龙承抬起手来，抚摸着菡香的脸庞，道：“你放心吧，我不会有事的。我在这个世界上，还有好多心愿没有实现呢，是不会舍得死的。”

　　“你是说真的吗？我看你伤的很严重啊。”菡香带着哭腔，道：“都是因为我。要不是为了保护我，你也不会受伤了。”

　　龙承摇摇头，道：“才不是呢。菡香这么漂亮的女孩子，有很多人都想保护你呢。我能够有这个机会，就已经很满足了。受伤，也是在所难免的嘛。”

　　“可是，你能不能不要死啊。”菡香流着泪说道：“你如果死了的话，我会很伤心的。”

　　龙承只感觉一阵头大，苦笑一声，道：“我都说了，我是不会死的。”

　　“真的吗？”菡香泪眼朦胧的看着了，道：“你真的不会离开我吗？”

　　“当然是真的。”龙承肯定的道：“要不然，我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”菡香问道。

　　“嗯。这个……”龙承沉吟片刻，道：“我也没有想好。要不然这样吧，要是我没死的话，你就答应我一件事情，可以吗？”

　　“好，一言为定。”菡香急忙道：“你要记住，千万不要死啊。”

　　“一定。”龙承微笑道：“好了，现在我要开始疗伤了，你安安静静的，不要打扰我。”

　　“嗯。”菡香重重的点点头站起身子，倒退了几步，道：“要记住你说的话，千万不要死啊。”

　　“知道了。”

　　像这种种程度的伤势，又怎么能够杀的了龙承？尽管受了伤，可是，以龙承强大的回复能力来说，这种程度的伤势，尽管不是轻伤，却也并不很严重。否则的话，龙承又怎么可能跟菡香闲扯那么久？

　　可是，菡香一个不懂修炼的普通人，又怎么会知道这些？她只知道，这种伤势，已经足以要一个人的命了。可是，眼前的这个年轻男子却毫不在意，还在逗自己开心，让自己放心。可是，自己怎么可能放心的下？

　　分明还只是个十七岁的小男孩，却偏偏这么成熟，行侠仗义，想要扬名立万。可是，却偏偏害羞到看到自己都会稍微的脸红，也会怔怔的看着自己发呆，连自己离开都不知道。他还会耍帅，逗自己开心，也会做一个尽职的保镖保护着自己，不让自己受到任何伤害。甚至于，用他的身体，来帮自己挡住危险。

　　不觉间，又是两行清泪落下，菡香口中喃喃道：“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”

　　就是这一句话，改变了两个人的一生，也成为了龙承心中永远的痛。



　　第三百三十八章 往事

　　轻吐了一口气，治愈了伤势，从地上站起来，龙承微微活动了一下身子，感觉了一下身体的状况，满意的点点头。

　　菡香看到龙承站了起来，这才敢上前问道：“怎么样，没事了吧？”

　　“差不多了。”龙承点点头道，“虽然还没有完全痊愈，不过已经没什么大碍了。”

　　“太好了。”菡香高兴的差点没跳起来。这一个时辰，她的心一直都在悬着，生怕龙承突然间在自己面前倒下去。现在听到龙承没事了，心中的大石头才算是落了地。

　　龙承看到这一抹发自内心的笑容，微微一笑，看着菡香，戏谑的道：“我刚刚似乎听见有人说，如果我能活下来的话，她就怎么来着？”

　　菡香听到龙承的话，脸“唰”的一下红了。低下头把玩着自己的衣角，小声道：“你，你都听到了。”

　　龙承微微一笑，道：“听到一些，可不完整，最主要的地方没听清楚。”

　　“哦。”菡香点点头，抬起头看了看天，道：“天色不早了，我们也该回去了。你，应该能走吧。”

　　“当然，我可不是什么弱不禁风的人。”龙承道。

　　“哦，那我们走吧。”菡香一边说着，一边率先朝着山下走去。

　　龙承看着菡香的背影，微微一笑。他又怎么是真的没有听清楚菡香说的话。只是，他不想让菡香为难。两个人的关系究竟该怎么发展，最主要的，还得看菡香的意思。

　　……

　　下山的路上，两个人都没有说话，各有心事。他们都敏锐的察觉到此刻的气氛有些尴尬，可是，却都不想开口，因为，不知道究竟该说什么。

　　就这样一路走回到了价值观，按照惯例的，将菡香送到了家门口。可是，当龙承转身想要离去的时候，菡香才突然出声叫住了龙承。

　　“有事吗？”龙承转过身子，疑惑的看着菡香。

　　菡香深吸了一口气，像是做了什么决定一样，看着龙承，道：“你明天，来我家里提亲吧。”

　　“哦。”龙承先是下意识的应了一声。可紧接着，他就感觉到了不对劲。抬起头看着菡香，声音猛地提高了好几个分贝，“你刚刚，说什么？”

　　菡香翻翻白眼，道：“你是聋子啊，我说，让你明天来我家里提亲。”

　　龙承眨了眨眼睛，似乎是在消化这个消息。过了半晌，方才有些不敢置信的道：“你说的，是真的吗？你确定，要嫁给我？”

　　“废话。”菡香没好气的道。

　　“太好了。”龙承心中的喜悦之情难以抑制，将菡香拦腰抱起在原地转了好几个圈。

　　“哎，你干什么，放我下来。”菡香被了的反应吓了一跳。

　　“是。”龙承将菡香放下。直到这时候，才感觉到胸口传来一阵疼痛。不禁微微苦笑一声。刚刚用力过猛，伤口，竟然又撕裂了。

　　不过跟内心的喜悦比起来，这点疼痛实在是不足以影响他的好心情。看着菡香，道：“我现在就回去准备，明天就来提亲。再见，早点休息啊娘子。”

　　说罢，还不待菡香说话，便一溜烟不见了踪影。

　　虽然没有回头，可是，龙承那敏锐的灵觉可以感应的到，菡香一直都在自己的身后注视着自己的背影，而且，她的心里，也并不平静。或许，做出这么一个决定，对于她来说，也并不容易吧。

　　之后的事情，便是水到渠成般的发展了。龙承迎娶菡香，抱得美人归，相应的，自然是不知道有多少男人伤心流泪了。只是，在得知了龙承的实力之后，还有胆量找他麻烦的，也就只有一个齐浩了。

　　齐浩本来就是菡香的追求者。在其他人看来，这个齐浩家里有钱，本身的实力也不弱，算是一个天骄级的人物，而且，背后还有破灭这个庞大的势力。尽管人长得黑了点，可是，却并不影响什么。所有人都以为，若是没有意外的话，最多时间久一点，菡香是一定会嫁给齐浩的。就连齐浩自己，也这么认为。

　　可是，却没有想到，横空出世的一个龙承，仅仅和菡香认识了一个月，就成功的夺走了自己内定的女人。这在齐浩看来，是绝对不能允许，绝对不能忍受的事情。

　　他发誓，要让龙承付出代价。

　　可是，他也算是一个人物，不像菡香一样，整天呆在小镇之中，而且，本身也不是修炼者，对于这些修炼界的事情并不清楚，她不知道，龙承这两个字究竟意味着什么。

　　这个时候，龙承在大陆上也算是小有名气了。而这份名气，更多的，是因为他的年龄和他的实力完全不成正比。这是一个天才级的修者，只要给他足够的时间，日后成就不可限量。这几乎是所有听说过龙承实际的人的一致看法。而这里面，也包括齐浩。

　　他知道，凭自己的实力，绝对不是龙承的对手。所以，他请出了自己的师傅动手，希望能够杀掉龙承。

　　这是他第一次求自己的师傅，同时，也是最后一次。

　　他的师傅虽说实力不错，可是，却还不是龙承的对手。那一战，他死在了龙承这个仅有十七岁的年轻人手上。当然，龙承也付出了一定的代价。

　　可是，他的死，却成为了龙承之后无数年的噩梦。

　　无数年了，除了暗箭之外，还很少有人敢跟破灭作对的。龙承敢杀破灭的人，虽说不是什么很重要的人，可是这一动作却无异于是在破灭的脸上打了狠狠一巴掌。

　　对于这种强大的势力来说，最重要的是什么？脸面，传承了无数年的大势力，最看重的，就是颜面，是脸面，是尊严。一旦有人感触怒他们的尊严，那只有一个下场，死。

　　所以，龙承和菡香，陷入了破灭的追杀之中。

　　那一段时间，当真是水深火热的日子。无时无刻，都要担心会不会从背后突然间飞出什么暗器要了自己的命，无时无刻都要担心会不会从什么地方突然蹦出一个绝世强者一刀砍掉自己。

　　龙承自己倒是没什么，他本身就是一个修者，这种刀尖上过日子的生活，他早就已经习惯了。而且，他也不怕死。

　　可是，现在的他，不是一个人，在他的身边，还有一个妻子，还有一个菡香，还有一个自己挚爱的人。菡香与龙承不同，她只是一个普通人，根本就没有学过修行，跟在龙承身边，也只是一个累赘。

　　可是，就是这个累赘，却让龙承无论如何都舍不得放手。



　　第三百三十九章 死战

　　无论如何都舍不得放手。所以，龙承咬咬牙，加入了暗箭。因为，在天元这块土地上，或许也只有暗箭这个一直和破灭不对头的势力，才会接受被破灭追杀的龙承。

　　事情发展的很顺利。龙承的天赋无论在哪里都称得上是绝顶，即使是在暗箭这种无敌的大势力中间，也算的上是顶尖。再加上龙承的实力超群，在与破灭的战斗中，又一直是冲在最前，撤退最后。死在他手上的破灭成员也不知道有多少。很快的，龙承在暗箭之中，也算是一个小高层了。

　　看起来，这似乎是一个很完美的结局。破灭继续与暗箭敌对，继续诛杀龙承。只是，这两件事情，已经合二为一了。

　　而龙承，继续呆在暗箭之中，一边与破灭争斗，一边努力修炼，直到达到武道巅峰，杀尽一切敌手，让破灭再也不敢对自己有什么敌意。

　　可是，事情的发展，显然并没有那么容易。破灭如果真有那么容易就被难倒，那就不是破灭了。破灭若是那么容易就放弃对龙承的追杀，它也不配叫这个名字。

　　龙承与菡香在破灭之中躲藏了整整三年。这三年之中，他们两个人的生活十分愉快。虽说有时候龙承会去战斗，可是，每一次都会活着回来。尽管每一次身上都会或多或少的带上一些伤痕，可是，能够活着，就是最好的结果。

　　菡香知道，龙承这么做，都是因为他。龙承本是一个前途无限的大好青年，可是，就是因为自己，才陷入了无情无尽的逃命的路。而且，龙承是一个很有傲气的人，他的性格，不容许他对别人臣服。可是，现在也是为了自己，方才甘愿屈居人下，加入暗箭。龙承放弃了自己的前途，放弃了自己的傲骨，一切，都是为了能够保护自己。能够为自己做这么多的男人，菡香毫不怀疑他对自己的爱。

　　而她自己，又何尝不是那样呢？即使是被破灭追杀的上天无路，入地无门，那段嘴艰苦的岁月，她也没有离开龙承。尽管明知道不知什么时候就会身死，可是，她依旧甘愿陪伴在龙承的身边，无怨无悔。有时候她真的想，如果没有齐浩，没有破灭，他们两个人的生活，将会是多么的惬意？

　　三年以来，破灭对于龙承的诛杀令，从来就没有停止过。这已经不是简简单单的颜面问题了，这已经牵扯到破灭的发展了。

　　三年里，龙承的实力进步非常快，仅仅三年就已经从曾经的初入融炼达到了融炼巅峰，甚至于，已经隐隐有了淬火的意味。这件事情，不由的破灭的高层不惊惧。说实话，他们被龙承的修炼速度吓到了。

　　在破灭与暗箭交锋这么久以来，最怕的事情，就是哪一方突然间产生了一个决定强者，或者说是天资出众的年轻人。

　　双方的底蕴都十分深厚，更重要的是，双方的背后，都有着武圣强者撑腰。所以，想要将任何一方势力从这片大陆上彻底抹去，都几乎是不可能的事情。可是，如果哪一方的绝顶强者出世的话，很有可能会将另外一方压制住，好多年都出于下风。这种事情，之前不是没有发生过。

　　所以，龙承的绝代天资，让他们感觉到了害怕。为了防止一些不好的事情发生，他们做了一个局，想要困杀龙承。

　　这个局做的很顺利。在龙承与菡香一次逛街的时候，破灭的人抓走了菡香，并利用菡香将龙承引导了一个圈套里面。在这里，许多破灭的绝顶强者埋伏着，想要一举狙杀龙承。

　　可是，龙承的实力，远远超出了他们的想象。虽说只是后辈，可是他的实力却已经超越了某些前辈。再加上龙承所修行的功法强大，一些天功奇法，强大的招式，也不是一般人能够抵挡的了的。再加上，破灭的人错估了龙承的实力，所派出的人里面，真正堪称绝顶的强者并不多。这就导致了，他们在短时间内，没有拿下龙承。反而，还被龙承反杀了不少人。

　　可是，拿龙承没有办法的他们，却拿菡香有办法。

　　当着龙承的面，各种凌辱，各种折磨。少年轻狂，只有二十岁的龙承，又怎么能够忍受的住这种打击？

　　目龇欲裂，手上的长剑没有一刻停止过。可是，他就是没有办法，从破灭这一群人的手里，救出自己挚爱的妻子。破灭的人短时间内奈何不了龙承没错，可是龙承，也同样没有办法在短时间内解决掉破灭的这一群杂碎，从这个包围圈里冲去去。

　　不知道过了多久，龙承自己也不知道自己究竟杀了多少人，只知道自己的浑身早已被鲜血染红，手中的长剑也早已经卷刃，而且已经断裂了。现在的龙承手中拿着的，只是一把断剑陪伴了他十余年的长剑，早就已经在这一场战斗中折断了。可就是这一把断剑，让周围一群破灭的人心惊胆寒。就是这一把断剑，不知道夺走了多少兄弟的性命。

　　在不远处一直看着这边战场的菡香，却也已经是强弩之末了。她一个什么都不会的弱女子，只是无怨无悔的跟着自己爱的人，可是为什么会遇到这样的事情？

　　身上，已经不着片缕，浑身也已经满是鲜血。她早已经无法忍受这种折磨了，一个弱小女子，经历了身体和精神上的双重打击，在她的眼里，已经看不到丝毫生机，只是默默的看着在不远处那个正持剑大杀十方，如神似魔的男子。

　　她知道，这个男人，正在为了自己而拼命，他在用自己的命，来挽救自己。嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。无论如何，即使是今天遇到这样的事情，她也知道，自己不悔，不后悔，爱上龙承。

　　拼尽了自己全身的最后一丝力气，用力的撞在了旁边一个破灭弟子手中的长刀上。临死的时候，她的眼睛还在看着浴血奋战的龙承，她的嘴角，还挂着一丝淡淡的微笑。

　　“噗通”一声轻响，激起了一些飞尘。尸体倒在地上的声音并不大，可龙承却清楚的听到了。那一瞬间，他的心也似乎是跟随者菡香一起死去，再也没有任何温度……



　　第三百四十章 心伤

　　当看到菡香死的那一刻，龙承的心，也已经死了。那是一颗冰冷死寂的心，已经没有了任何的温度，就像是死了一样。

　　可是，下一刻，他的心又活了过来。只是，这种复活，却已经不是曾经的龙承了。他只想要杀人，内心里面隐藏了无尽的杀意。他要杀，杀进所有人，为菡香陪葬。

　　“啊。”仰天长啸，啸声中，是悲痛，是心伤，是残忍，是冷酷，是不甘。破灭的人围在他的身边，都看着眼前这个年轻的男子。一时间，竟没有人敢冲上前去。

　　“滴答。”两滴泪水，顺着龙承的脸颊滚落，滴落在地上。所有人看向那两滴眼泪。与一般的眼泪不同，这两滴眼泪，是红色的，血一般的红色。

　　不啼清泪长泣血。

　　菡香的死，像是一个引子，将龙承内心深处那一丝潜藏的杀意全部牵引了出来。现在的龙承，就是一具像是走肉。他失去了灵智，失去了理智，他的心理，什么都不知道，唯一知道的，就只有一个字，“杀”。

　　过了片刻，他停止了长啸，眼睛扫视了一眼周围，看着四周持刀持剑包围着自己的一群破灭子弟，冷声道：“我要你们，为菡香陪葬。”

　　言语之中，不带有丝毫感情。似乎在他的心里，早已经没有了感情。如果说有的话，那就只剩下，仇狠。

　　“杀。”

　　不知道是谁喊了一句，所有破灭子弟一拥而上，对着龙承伸出了兵器。

　　龙承的脸上，没有任何表情，有的，只是对鲜血的渴望。

　　双眼，不知什么时候已经满是血色，手中的断剑纷飞，一具又一具的尸体倒下，血肉横飞，残肢碎臂也不知有多少。可是，龙承对这些却像是看不见一样，他手中的动作从未停下，只有杀戮。

　　杀戮，并没有结束，这，仅仅只是开始……

　　那一战，最终还是龙承败了。再厉害，也有力竭的时候。若不是暗箭的人及时赶到，恐怕龙承，就真的要死在这里了。

　　从那之后，龙承便离开了暗箭。之后的无数年，他一直都在走一条报仇的道路，他一直都在不断的与破灭斗争。因为，他的心理有着一份仇恨，一份难以抹除的伤。

　　从那之后，龙承的心便被冰封了。很久，都没有在露出过笑脸。如同行尸走肉一般行走在这片大地上，他的人生，职位报仇而活着。直到有一次漫无目的的漫步回到了离开已久的家乡，再次见到那张熟悉的面孔，他的脸上，才再次露出了一抹微笑。那是自从菡香死后，他第一次笑。

　　……

　　两千多年，龙承一直都没有忘记过菡香，他的心里，始终都忘不了，那个善良的女子，也忘不了，那个笑着说自己小偷的女子，更忘不了，那个在临死前，还微笑着看着自己的女子。龙承知道，即使最终是那样的下场，她也从来都没有后悔过，后悔，爱上自己。

　　不经意间，龙承的脸上已经布满了泪水。两千多年了，龙承的脑海中，总是会时不时的浮现出菡香临死前的那抹微笑。那个笑容，他这一辈子，都不会忘记。

　　龙承并没有告诉慕灵有关于菡香的事情。不是因为怕慕灵多心，而是担心自己会再一次的陷入痛苦的回忆。当初的那份记忆，他真的不想在忆起。因为，真的好伤心，好难过。每一次想到那件事情的时候，他的心，总是一阵又一阵没理由的刺痛。他知道，菡香的死，是自己心中永远的痛，这份痛苦，这一辈子，都没有办法抹去。

　　所以，在知道菡香有可能还活着之后，龙承才会这么迫不及待的想要来破灭的总部带走菡香。

　　可是，他不能。因为，他知道，自己还没有足够的实力能够在破灭总部中进出自如。若是自己死了的话，那么一切的准备，也便没有了意义。而自己即便成功，将菡香从破灭的总部之中带了出来，也没有办法能够保护好她。最大的可能就是，两千多年前的事情会再一次重演。而这个，是龙承无论如何也无法接受的。他没有办法眼睁睁的看着，两千年前的事情再一次在自己眼前发生。因为，他再也没有办法忍受，眼睁睁的看着挚爱的人离去的痛苦。

　　……

　　齐浩咬了咬嘴唇，似乎，在犹豫着什么事情。过了片刻，方才看着龙承，道：“有一件事，告诉你的话，或许对你来说是一个好消息，也或许，是一个坏消息。而且，对另一个人而言，也可能是一个好消息，可能，也是一个坏消息。可是，于情于理，这件事情，都应该告诉你知道。所以，我在犹豫，究竟，要不要告诉你。”

　　“哦？”龙承一愣，而后不禁笑了笑，道：“什么事情，先说了在说。至于是好消息还是坏消息，我自己会判断。”

　　齐浩略微犹豫了片刻，看着龙承，道：“其实，那个时候，破灭围攻你的时候，菡香，还没有死。”

　　“你说什么？”龙承一惊，而后直接扑过来一把揪起齐浩的衣领，大声道：“你说什么，菡香，那个时候没有死，是真的吗？”

　　齐浩浑身真气震荡，将龙承的手震开，飞身后退了几步，道：“真的是没错。而且，菡香，直到现在为止，也没有死，现在，就在破灭的总部。”

　　“你是说，菡香，还活着？”龙承有些不敢置信的看着齐浩，道：“可是，怎么可能。那时候，我分明看到，菡香，已经没有了任何生命的气息，她应该是已经死了没错啊。怎么可能，现在还活着。那不是说，菡香，已经踏足仙灵之境了吗？”

　　“是这样没错。”齐浩肯定的点了点头，道：“不过，究竟是怎么回事，我也不清楚。我只是前不久，才在破灭的总部之中，看到了她。可是，她却好像不认识我一样。她只记得，她的名字叫做菡香，只记得，她有一个丈夫，很厉害的丈夫。她一直都在等待，她的丈夫去找她，等了整整两千多年。可是，问起她的丈夫是谁的时候，她又什么都不知道。我感觉，应该是那次的事情，对她的打击太大了，使他丧失了一部分的记忆，才会这样的。”

　　“菡香。”龙承缓缓闭上了眼睛，不自觉的，两行清泪顺着脸颊流了下来。

　　他从来都不知道，菡香竟然还活着，也从来都不知道，自己在菡香的心里，竟然占据了这么重的分量。已经忘记一切了，可是，却还记得自己，还一直等着自己去找她。

　　睁开眼睛，看着齐浩，声音竟有些颤抖的问道：“她……还好吗？”

　　齐浩的心情也很复杂，语气之中，沉重了很多，道：“很好。现在已经是仙灵之境巅峰的人物了，而且，一直都呆在破灭的总部，没有离开过，也没有遇过什么危险，大家，都很照顾她。当然，也有一些人，是惧怕她的实力。只是，从来都没有人，看见过她笑，总是愁眉苦脸，唉声叹气的。所有人都说，因为，她等不到自己的丈夫，所以，脸上，不会再有欢笑。”



　　第三百四十一章 激动

　　当从齐浩的嘴里听到这些话的时候，龙承的心，真的很痛很痛。他从来都不知道，原来自己在菡香心目中的地位竟然会这么重要。两千多年没有见面了，而且，菡香因为曾经的那件事情，受到了很大的打击，已经忘却了一切，可是，竟然还没有忘记自己。龙承真的不明白，自己究竟哪里这么好，竟然让这个女子对自己这样念念不忘？如果可以的话，龙承宁愿她忘了自己，去过自己的生活。至少，那样，她不会太伤心。

　　“其实，我是很想对你隐瞒这个消息的。因为，你一旦知道了她还活着，你一定会去找她的。而你一旦找到了她，毫无疑问，她会跟着你走。那样的话，我就真的一点机会都没有了。虽说菡香现在已经不记得我的存在了，她现在唯一的记忆，就是你。尽管我很喜欢她，我很想要保护她，和她在一起。可是，我也知道，只有你，才是菡香真正爱的人。所以，这件事情，我认为，你有权利知道。”

　　这是齐浩对自己说的话。虽说是处于对立面的两个人，虽说，两个人只见有着不可化解的仇恨。可是，不得不说，齐浩是一个值得尊敬的对手。龙承相信，若是没有菡香的话，他们两个人也许会成为很好的朋友。可是，因为菡香的事情，注定了他们两个人之间有一个人要万劫不复。

　　齐浩痛恨龙承夺走了菡香，而龙承，却是痛恨齐浩招来了破灭的人，间接的害死了菡香。这是两个人之间的仇怨，无法化解的仇恨，可是，齐浩却还是告诉了龙承菡香还活着的消息。这是因为，齐浩的心里，爱菡香，所以，他宁愿自己退出，也要让菡香快乐。不管怎么说，不管龙承与齐浩之间有着怎样的仇怨，在这件事情上，龙承感谢齐浩。

　　当然，这不代表着他们两个人之间的恩怨解开了。他们两个人都知道，他们两个人之间的关系，是不可能化解的。现在，只是因为某个共同的目标，暂时的放下了仇恨而已。等到一切事情都结束之后，他们两个人，还是要分一个生死出来的。

　　在从齐浩的口中知道这个消息之后，龙承想了很多。

　　两千多年了，自己已经祭奠了菡香两千多年了。在这些时间里，每一年，在菡香死的那一天，龙承都会设立灵台，祭奠菡香。即使是在水晶宫中疗伤的那七百年，即使是在北海海眼静坐的那一年，都从来都没有间断过。

　　说起来，自从菡香死了之后的这两千多年来，唯一的间断，没有祭奠菡香，就只有龙承在化龙池中沉睡的那一年了。可是，龙承从来都不知道，菡香，竟然还活着，竟然，活了这么多年，竟然，这么多年，都一直在破灭之中等着自己，等着自己去接她。

　　说起来的话，其实当初的那一场战斗，龙承，根本就没有寻回菡香的尸体。因为，那个时候，龙承已经杀红眼了，他的脑海中，只有一个念头，那就是杀，杀尽世间所有人。最后，连他自己都彻底虚脱了，浑身上下，已经没有了力气，已经没有余力，能够夺回菡香的尸体了。

　　那个时候，要不是暗箭的人及时赶到，龙承，也会死在那里。可是，在暗箭的人来了之后，紧接着，龙承就失去了意识。那是因为太久的神经紧绷突然间放松而造成的。可是，在他临昏倒的时候，最里面呢喃着的，还是菡香的名字。

　　可是，声音太小，暗箭的人没有听到。

　　等到醒来之后，问起菡香的尸身的时候，暗箭的人告诉他，他们根本没有发现菡香的尸体。他们在那里，除了发现龙承之外，就是满地的尸体。他们也没有细看，也不知道，究竟哪一具，才是菡香的。为了省事，那个地方，已经全都烧了。即使菡香的尸身在那里，也已经火化了。

　　所以，这么多年以来，龙承一直都认为菡香已经死了。他从来都没有想过，菡香会还活着，会活到现在，而且，是活在破灭之中。

　　不觉间，泪水，已经布满了他的脸颊，顺着脸颊不断的流下。他心痛啊。这么多年了，一直一厢情愿的以为，菡香在天上看着自己，她会看着自己，为她报仇，为她雪耻，为她做一切，她可以开心，可以了无牵挂的离开。可是，却从来都没有想到，菡香，竟然还好好的活在这个世上，而且，一直都等待着自己去接她。

　　破灭，她竟然生活在破灭之中。或许，可以猜到一些什么。

　　一定是破灭当时的人发现了菡香还没有死，就将她带了回去，想要用她来做最后的砝码，来逼迫自己就范。

　　可是，为什么直到最后，自己已经闯入了破灭的总部，已经杀掉了破灭的领头人，都一直忍住，没有将菡香这个最后的底牌拿出来？一直到了现在，两千多年过去了，自己，才得知这个消息。隐藏这个底牌这么多年，破灭的人究竟在想什么？他们究竟想做什么？

　　龙承不知道，破灭的人是怎么想的，他也根本没有兴趣知道这些。他真正关心的只是，自己究竟什么时候，才能够再见到那个自己第一个爱上的女人。

　　两千多年了，龙承对于菡香的思念，并没有随着时间的推移而减弱，相反，还越来越强烈。可是，龙承知道，自己是不可能在见到菡香的，所以，一直都将这份感情埋藏在内心最深处。可是，除了对这件事情一无所知的慕灵之外，无论是龙承，亦或是后来的李娜，陈佩，都清清楚楚的知道，龙承的内心中，一直有一个无法忘却的女人，她的名字，叫做菡香。

　　可是，没有人有意见，没有人吃醋。因为，所有人都知道，要说起来的话，只有菡香，才是龙承真正的原配。其他所有人，都是后来者。而且，菡香为龙承所做的，她们也都知道，所以，并没有人，对于菡香的存在，有任何的异议。菡香的所作所为，值得龙承这么多年对她的念念不忘。

　　可是现在，竟然得知了这个自己一直记在心里的女人，竟然还活着，龙承心里的激动，可想而知。



　　第三百四十二章 两千年后的重逢

　　从过往的回忆中走了出来，不知什么时候，龙承的脸上，已经布满了泪水。

　　两千多年的分别，两千多年的相互思念，龙承真的不知道，自己的内心，究竟对菡香有着多少无情的思念。因为，太多了，早就已经难以言表。

　　深吸了一口气，他的灵识何其强大，转瞬间，他就已经发现了菡香的踪迹。而且，还有另外一个人，在她的身边。那是一个熟人。

　　身形一闪，便消失在了原地。他迫不及待的，想要见到那个让自己魂牵梦萦了两千多年的女子。

　　这是一座庭院，院子里很美，一大片池塘，里面种满了菡萏花，散发出阵阵花香，就像是菡香的名字一样，淡淡的花香，出淤泥而不染的感觉，并不娇艳。

　　而现在，正有也女子站在这池塘面前，看着这满塘的菡萏花，可是，却并不能使她的脸上露出丝毫的笑容，依旧是满脸的愁容，不知道在烦恼些什么事情。

　　这个女子，论相貌的话，并称不上是倾城绝色，可是，却也已经是难得一见的美女了。长相十分清秀，更加吸引人的，是她身上的那种气质。如同菡萏一般，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，人一见到她，就很容易被她的这种气质所吸引。

　　此刻，在她的后面，正站着一个年轻的男子。这个男子长相并算不上出众，唯一能够吸引人的一点，就是黝黑的皮肤。正是曾经被李娜嘲笑的那个齐浩。

　　他静静的看着眼前的女子，眼睛里面，没有丝毫的杂念。在这一刻，他的心显得十分平静，静静的看着眼前的女子，似乎是与那满塘的菡萏融为一体，出淤泥而不染，不容亵渎。

　　过了片刻，这个女子方才轻叹了一口气，自语道：“我等了你这么久，可是，为什么还不来找我？难道，你已经忘记我了吗？我不相信，我虽然忘记了很多事情，忘记了你的名字，你的长相，可是，我还记得，你爱我，你一定不会忘记我，一定回来这里接我走的。可是，两千多年了，你为什么还没有来？”

　　微弱的话语声从她的口中传出，泪水，也不由自主的滑落。这句话，听在她身后的齐浩耳中，心里，却是没来由的一痛。

　　从来没有像现在这般嫉妒过龙承。即使是两千多年以前，龙承和菡香成亲的时候，他对龙承的嫉妒心理，也没有现在这般的浓郁。

　　两千多年了，已经分离了两千多年，可是，菡香的心里，却是依旧没有忘记过龙承。这一点，不由的齐浩不嫉妒。

　　同样是深爱着菡香男子，可是，为什么他们两个人的区别会这么大？齐浩从来都没有怀疑过龙承对菡香的感情，他知道，不管怎么说，不管他的心里是多么嫉妒，多么痛恨龙承，可是，龙承对于菡香的爱，却是真真切切的。这一点，即使是齐浩，也不得不承认。否则的话，龙承不可能和破灭生死相斗那么多年。

　　可是，为什么两千多年的分离，菡香的心里，还是一直都忘不掉龙承？而自己，自从一百多年前回到破灭，就一直守在菡香的身边。可是，自己这一百多年的相守向候，还没有她与龙承三年的相伴来的更加珍贵。

　　这一点，他不忿。可是，他却又无能为力。无论如何，菡香心里最爱的人是龙承，不是他齐浩。这一点，让他感到深深的无力。

　　也正是因为这样，他在上一次和龙承见面的时候，才会将菡香还活着的消息告诉龙承。因为他知道，只有龙承，才能够让菡香幸福。只有龙承，才能够让菡香的脸上再次露出笑脸。尽管心里不忿，可是，他知道，这是一个无法改变的事实。

　　轻叹了一口气，缓缓走上前去，来到菡香身后，轻声道：“其实，你的丈夫，已经来了。”

　　“什么？”菡香猛地转过头看着齐浩，急道：“你说什么？他来了，他真的来了吗？”

　　齐浩的脸上，不禁露出一丝苦笑。看到菡香听到龙承的消息后那种急切的表现，他就知道，自己这一辈子，都取代不了龙承在菡香心目中的地位。

　　微微点点头，道：“是的，他已经来了。在那大阵之外围了三十几年的那一群人，就是他的手下。而今天，他也亲自来了，就是为了来接你的。”

　　这座庭院虽说距离前方的战场还有些远，可是，刚才誓师大会的时候，以及破阵的时候那么大的动静，齐浩又怎么可能会感觉不到呢？他早就已经发现，是龙承来了。因为，除了龙承，他想不出来还有谁有这么大的本事，能够破掉破灭的护门大阵。

　　其实，现在的齐浩，应该也是在前面，与那弑灭联盟的人战斗的。可是，他放心不下菡香。龙承知道这是自己挚爱的人，可是，其他人未必知道。战斗之时，刀剑无眼，他担心，菡香会受到什么伤害。

　　微微点了点头，道：“是的，你的丈夫为了接你，他亲自来了。而且，为了帮你报仇，他要铲除破灭。”

　　“铲除破灭。”菡香微微皱了皱眉头。在她的内心中，是不太喜欢杀戮的。尽管这两千多年她一直都住在破灭，可是，在她的心里，对破灭却根本没有多少感情。不知道为什么，每次听到，或是想到破灭这两个字的时候，她的心里，总会感觉到一阵深深的寒意。

　　是的，她在害怕。可是，究竟在怕什么，她也不知道。

　　齐浩看着菡香，道：“恭喜你啊菡香，你很快，就要见到你的丈夫了。”

　　“是啊，很快就要见到他了。我真的好高兴。”终于，菡香的脸上，再次露出了笑容，她内心的喜悦，难以言表。

　　这抹笑容，让齐浩直接看的呆了。这是菡香自从进入破灭两千多年以来，第一次笑。而这抹笑容，是为龙承浮现的。

　　可是紧接着，她的笑容就消失了，紧接着，脸上又露出了愁容，焦虑的道：“可是，我忘记了好多东西，我把他的名字，他的样子都忘了，我见了他，要是认不出他来该怎么办？”

　　齐浩心里十分难受。眼前，分明是自己最喜欢的女子，可是，自己却要亲手将她推出去，推给自己最恨的人。可是，却又别无选择。他强忍着不让自己的眼泪掉下来，看着菡香，道：“没关系，我认识他。等到见了他，我指给你看，好不好。”

　　“嗯。”菡香点了点头，可是，她又担心的道：“可是，我现在忘记了这么多的事情，他会不会嫌弃我？会不会不要我啊？”

　　“不会。”说出这句话的，却不是齐浩。这个声音，是从菡香的身后传过来的：“无论怎样，无论你是否记得我，无论你变成什么样子，我都不会嫌弃你，都不会不要你。因为，你始终是你，始终，是我龙承挚爱的那个菡香。”



　　第三百四十三章 终相遇

　　“无论怎样，无论你是否记得我，无论你变成什么样子，我都不会嫌弃你，都不会不要你。因为，你始终是你，始终，是我龙承挚爱的那个菡香。”

　　这句话里面，竟然带着些许颤抖。很明显，在说这句话的时候，龙承的心里，并不平静。

　　开玩笑，他怎么可能平静的下来？两千多年的分别，他的心里，一直以为菡香已经死了。连尸骨都没有找到。可是，每一年，龙承都会在那一天祭奠菡香。两千多年，从来没有间断过。

　　之前，听到齐浩说菡香其实还活着，龙承的心里，就已经是滔天巨浪了，现在真正的见到菡香站在自己的眼前，他的内心，又怎么可能平静呢？

　　齐浩看着菡香身后站着的龙承，嘴角轻微扬起，露出了一丝微笑。可是，这抹微笑，却显得有些苦涩。他知道，龙承来了，菡香是一定会随着龙承走的。自己，以后可能再也见不到菡香了。

　　同时，他也知道，自己这一生，都不可能是龙承的对手了。三十几年前，相遇的时候，自己虽说与龙承斗了个不相上下，可是，那个时候，自己好歹还有与龙承一战的资格。可是，现在，从见到龙承的那一刻开始，他知道，自己，已经再难与龙承相提并论了。

　　三十几年的时间，齐浩的修为也有了很大的进步，从仙灵之境中级，达到了仙灵之境巅峰。可是，他知道，即使是以现在自己的实力，也没有办法与龙承相比。因为，他看不透龙承。但是，他能够感觉的到，现在的自己在龙承面前，就像是蚂蚁在巨龙一般渺小。尽管龙承没有可以的放出武圣级的威压，可是，也不是齐浩一个小小的仙灵之境能够对付的了的。

　　微微苦笑一下，他知道，现在的自己，早已经失去了和龙承相比的资格。他知道，自己现在连看着龙承背影的资格都没有了。

　　微微自嘲的一笑。曾经扬言，要与龙承试比高，要将龙承狠狠的压在脚下，要超越龙承，要成为比龙承更加强大的强者。可是，直到现在才知道，自己与龙承之间的差距究竟有多大。恐怕，自己即使是涌上一生的时间，也没有办法能够与龙承相比。因为，龙承的进步实在是太快了。仅仅三十几年的时间，就重新成为了武圣，这种速度，真的不是自己比的上的。

　　虽然龙承没有承认，可是，齐浩知道，现在的龙承，一定是武圣之境的强者无疑。因为只有武圣级的强者，才有能力打破守护破灭的那座阵法。

　　轻叹了一口气，看着菡香，道：“那个人，就是你的丈夫。他来找你了。”

　　不用他说，菡香也知道。她虽然忘记了曾经的事情，忘记了龙承的样子，忘记了龙承的姓名，忘记了龙承的声音，可是，她能够清楚的感觉到，在听到那个男子的生硬的时候，自己的身体里面，那种血脉的共鸣。她能够感觉到，站在自己身后的那个人，一定是自己最亲近的人。虽然自己想不起来，想不起来这个名字，想不起来这个声音，可是，她的感觉，不会骗自己。

　　双眼之中，不可抑制的泪水流了下来。她缓缓转过身子，看着眼前的那个男人。她能够感觉到，眼前的这个男子，对自己十分重要，是自己最为亲近的人。她也能够感觉到，眼前的这个男子，现在的心情，也并不平静。她能够感觉的到，眼前的这个人，心里，对自己一定也有着很强的依赖。

　　缓缓张了张嘴，却发现自己根本不知道该说什么。自己不知道眼前这个人的名字，想要称呼一下，都不知道该怎么做。

　　龙承深吸了一口气，缓缓的走上前去，一步一步，十分缓慢，迈动的脚步，并不十分平稳，脸上，一滴一滴的泪水不断的滚落下来。菡香也迈动了脚步，与龙承一般一步一步，无比的缓慢。似乎，并不是迫切的想要相聚在一起，而是要用更多的时间，去关注眼前的这张脸。分离了两千年，想要用一些时间，来好好的看清楚，对方的容颜。

　　齐浩看到这一幕，微微一笑，转身离开了。他知道，现在的他，呆在这里也没有任何意义，只能是徒增伤感而已。现在的这里，是属于龙承和菡香两个人的，他这个外人，根本就没有留在这里的意义。

　　略带自嘲的一笑，转身离开了。这里是属于龙承的世界，而他，也有属于他的事情要做。

　　无论是菡香还是龙承，都没有注意到齐浩的离开。因为，现在的他们，全部的心神，都放在了对面的那个人身上。一步一步的靠近着，本身只有七八米的距离，可是，却不知走了多久方才走到。

　　终于，在不知过了多久之后，两个人，终于紧紧相拥在了一切。没有任何言语，就这样仅仅的抱着，似乎，是想要将这两千年的思念之情，全部都寄托在这拥抱里面。

　　只是，两个人的眼中，都有着大滴的泪水滚落。表现出了，他们的心情，并不平静。

　　……

　　半空之中，除过龙承的那几个武圣也并没有出手参与这些修士的战斗。他们的心神，都放在了远方。因为，他们一直都在防备着，有武圣的突然出现。

　　突然间，凌霄的神色微微一变，疑惑的问道：“龙承在那里做什么？”

　　“嗯？”几人听到凌霄的话，都是微微一愣，而后，朝着凌霄手指的方向看去。很快，他们的心都不平静了。华梦竹微微笑道：“难怪这个家伙要以破灭这里作为第一战场。原来，他是要来这里找老相好啊。看我再见到李娜和陈佩的时候，不打他的小报告才怪呢。”

　　段崖微微一笑。在这些人之中，踏碎对龙承的事情最为了解的一个，他自然是知道，龙承拥在怀中的那个女子是谁。

　　轻叹了一口气，对着几个人，道：“那是龙承的第一个妻子，她与龙承成亲的时间，比之慕灵要更早。可是，她却是命运最悲惨的一个，两千多年前，无比屈辱的死在了破灭手中。而这，也正是龙承和破灭结仇的原因。”

　　说到这里，段崖也是轻叹了一口气，道：“不过还好，她并没有真正的死去。今天，终于让龙承再次找到她了。”



　　第三百四十四章 希望

　　段崖信手一挥，一幅幅画面出现在半空之中，出现在众人面前。这些画面，正是龙承曾经和菡香一起经历的点点滴滴。这些画面，是他在之前在大陆上调查龙承的事情的时候，从破灭的一些人脑海中剥离出的记忆。也正是因为这些记忆，他才知道，为什么龙承会和破灭有着不死不休的恩怨。

　　看到这些事情，所有武圣都沉默了。他们的遭遇，都算的上是悲惨了，和龙承的经历，称不上说是谁更惨。这种事情，也没有什么好攀比的。只是，每一次见到这种生死离别的场面，他们的心里，也总是有些不太好受。尽管，都已经是活了不知道多少年的人物，一个个，也都已经看透了太多的悲欢离合。可是，当真正看到这种场面的时候，心里，也是会有些不舒服的。除非，是已经泯灭了人形都是魔鬼。

　　他们也终于知道了，为什么，龙承会和破灭有着这么深的仇恨。这样的事情，发生在任何人身上，都是难以接受的。

　　轻叹了一口气，华梦竹道：“看样子，龙承的心里，也不像是表面上看起来那么开朗。他的心里，也承载了太多的事情，也有着太多的悲惨，与不甘。”

　　几个人都沉默了。他么你也能够体会到，龙承表面上，并没有表现出来什么伤心。即使是与李娜和陈佩在一起的时候，也没有表现出他对菡香的思念。这是一种逃避，他在逃避自己的感情，他在尽力的不要想起自己的伤心事，因为，他真的不想再次的伤心，难过，不想要流泪，同时，他也不想让李娜和陈佩这些身边的人多想，不希望她们为自己担心。可是，只有龙承自己知道，他的心里，对菡香究竟有着怎样的感情，对于菡香的事情，究竟有着怎样的懊悔与自责，有着怎样的伤心与难过。否则的话，也不会每年的那一天，都为菡香祭奠，整整持续了两千多年。

　　华梦竹看着拿不远处正紧紧拥抱着的龙承与菡香，道：“菡香现在失去了一段记忆，忘记了龙承，或许，我可以帮上一些忙。你们先在这里盯着，我下去看看。”

　　其他几个人都微微点了点头。他们知道，华梦竹不仅仅是实力强，她最苦心钻研的，其实还有两件事情。其中之一便是阵法，而另外一样，就是医术。

　　……

　　菡香与龙承仅仅的拥抱在一起，拥抱的很紧，像是要将对方融入到自己的身体一般。两个人都没有说话，就这样紧紧的抱着，感受着对方的温度，贪婪的吮吸着对方的气息。两千多年的分离，这一天终于重逢，他们两个，都有一种恍若梦中的感觉。

　　过了好久，菡香方才开口道：“我很想要念念你的名字，可是，对不起，我真的想不起来。我只是感觉到，你是我最亲近的人，可是，关于你的一切，我都没有一点印象。我能够感觉的道，你就是我的丈夫，是我爱的人，可是，我却怎样都想不起来你的名字。对不起。”

　　龙承听了这话，心里没来由的一疼。两千多年了，菡香失去了一切的记忆，她什么都记不起来，可是，却唯独记得自己，她唯一的丈夫，而且，始终在等待着自己能够接走她。这得需要多么强大的执念，才能够坚持这么久。可是，这一切，都不是她应该承受的啊。

　　深吸了一口气，强忍住掉眼泪的冲动，看着眼前的菡香，道：“你不用跟我道歉。都是我不好，没能保护好你，让你受了这么多委屈，要道歉，也应该是我对你说对不起才对。”

　　菡香摇了摇头。虽然丧失了记忆，可是，她还有一种本能的反应。看着龙承，道：“虽然我失去了记忆，忘记了我们之间发生过的事情。可是，我能够知道，我从来都没有怪过你。无论是让我失去记忆，还是在这里等了你两千多年，我都没有怪过你，也从来都没有后悔过。”

　　龙承终于再也抑制不住，两行泪水汹涌而出。尽管忘记了一切，失去了所有的记忆，可是，一种本能的反应，她并没有怪自己，也并没有为自己所遭遇到的一切而感到后悔。

　　龙承不禁会想到了两千多年前，菡香死的那一刻。目光始终盯着自己，嘴角那一丝微笑。他知道，那是菡香在告诉自己，她不后悔，不后悔爱上自己，不后悔与自己经历的一切。即使是经历了那样的事情，她也不后悔爱上自己。可是，就是这份不悔，却让龙承感到更加的心痛，还有自责。

　　再一次将菡香拥入怀中，仅仅的拥抱着眼前的这个女子。他欠菡香的，实在是太多了，这一生，恐怕都没有办法偿还。

　　菡香静静的没有说话，她能够感觉到，龙承的心里并不平静。她能够感觉到，眼前的这个男人，是有多么的爱自己。

　　“咳咳。”一声轻咳在两人身边响起。龙承听到声音，缓缓放开了菡香，转过头看着华梦竹，问道：“来了吗？”

　　华梦竹微微摇摇头，道：“还没有。”

　　龙承微微皱起眉头，道：“那为什么打扰我？”

　　华梦竹微微一笑，道：“我仅仅是想来告诉你，我或许，有办法让菡香妹妹的记忆恢复。”

　　“嗯？”龙承神色一动，抬起头看着华梦竹，道：“真的可以吗？”

　　“不确定，只能试试。”华梦竹回应道。毕竟，没有真正的了解一些情况，她也不敢确定。

　　菡香听到华梦竹的话，脸上顿时露出了欣喜的神色，看着华梦竹，道：“姐姐真的能够让我的记忆恢复吗？”

　　华梦竹看着菡香，也不得不赞叹，难怪龙承对菡香如此着迷。即使是撇过菡香曾经为龙承做的一切不谈，即使是菡香这份出淤泥而不染的淡淡出尘的气质，就足以让所有男人为她疯狂了。

　　对着菡香微微一笑，道：“不真正看看你的情况的话，无也不能说有百分百的把握。不过，我会尽量试试看，能不能恢复你所失去的记忆。”

　　菡香脸上一脸欣喜，看着华梦竹，道：“那请姐姐赶快帮我看看吧。我真的迫不及待，想要想起过去的事情。我真的很想记起来，我跟相公之间，究竟经历了哪些事情。”



　　第三百四十五章 将至

　　龙承在一边听到菡香的这句话，鼻子一酸，险些没哭出来。

　　华梦竹对着菡香微微一笑，道：“放心，我会尽力的。你现在放轻松，我需要仔细检查一下你的身体。”

　　“嗯。”菡香微微点了点头，深吸了一口气，放松自己的身体。华梦竹看到菡香闭上眼睛，微微一笑，伸手平放在菡香的头顶，一道淡淡的白色光辉朝着菡香的头顶蔓延。华梦竹也缓缓闭上了眼睛，外放出强大的灵识，感应着菡香的问题。

　　龙承看到这一幕，微微一笑。今天，终于是再次见到菡香了。两千多年的分离，两千多年的思念，今天，终于全都解决了。自己心里的一块大石头，也总算是落地了。微微一笑，终于，能够一家团聚了。若是慕灵也能够如同菡香一样复活过来，那一切，就都算完美了。

　　可是，他知道，这是不可能的事情。因为，慕灵已经轮回，成为了李娜。李娜与慕灵的其别，就仅仅只是缺少了属于慕灵的那一份记忆而已。可是，她却也已经算是一个完整的生命体了。所以，龙承一直都没有下定决心，能够在李娜和慕灵之间做出一个选择。

　　看着眼前的慕灵，龙承脸上，露出了一丝微笑。这是自己的第一个妻子，也可以说，是自己真正意义上，第一个爱上的人。分别了两千多年，如今，总算是再次回到自己身边了。

　　终于，分别了两千多年，经历了那么多的事情，无论是龙承还是菡香，都受了太多的苦。如今，总算可以说是苦尽甘来了。

　　突然间，龙承脸色一变，像是想起了似的，看了菡香一眼，急忙对华梦竹传音道：“梦竹，菡香的记忆有把握吗？”

　　华梦竹微微一愣，虽然对龙承为什么传音而不直接开口感到疑惑，可还是传音回应道：“虽说有些麻烦，可是问题不大。我有十成的把握能够回复她的记忆。”

　　“千万不要让她恢复记忆。”龙承急忙传音道。

　　“嗯？”华梦竹微微一愣，转过头看了龙承一眼，疑惑的传音问道：“为什么？”

　　龙承轻叹了一口气，传音道：“她现在之所以会失去记忆，就是因为当初的那件事情对她的打击太大了。我不希望她能够回复记忆，不希望她，再想起曾经那段痛苦的往事，不希望她再次陷入那痛苦的回忆。或许，就像现在这样，没有记忆，忘记了一切，对她来说才是最好的。因为，她不用再为过去的事情而伤心，难过，流泪，不用再去承受那份痛苦。”

　　华梦竹微微一愣，而后轻叹了一口气，传音道：“倒是没有想到，你竟然这么关心这个女孩子。好，我知道了，我会告诉她，我没有办法帮她恢复记忆，只是，你以后一定要好好对她。这么好的女子，可不能被你辜负了。”

　　龙承微微点了点头。不用华梦竹说，他也一定会全心全意的去爱护菡香的。两千多年了，菡香受的苦，太多了，即使是一辈子，自己也没有办法弥补。

　　过了片刻，华梦竹缓缓睁开双眼，看着菡香，满怀歉意的道：“不好意思啊菡香妹妹，你的记忆，我无能为力。”

　　“是吗。”菡香的语气之中，带上了难以掩饰的失落，可是，她还是挤出一丝微笑看着华梦竹，道：“不管怎么说，谢谢姐姐了。”

　　华梦竹听着这声谢，心里，却是有些不太自在。看了龙承一眼，没有说话，转身朝着那几个武圣的方向飞了过去。

　　菡香看着华梦竹离开的方向，微微一笑，突然间开口道：“她喜欢你。”

　　龙承听了菡香这句话，险些没一个趔趄栽倒在地上。看着菡香，急忙解释道：“天地良心，我跟她之间，可是什么都没有啊。”

　　“我知道。”菡香微微点了点头。而后转头看着龙承，道：“我才不管有多少人喜欢你，也不管你喜欢几个人，只要你的心里有我的位置，就足够了。”

　　龙承听着菡香的话，心里，不由没来由的一阵心疼。多好的一个女子啊，可是，为什么要遭受那么多的痛苦？老天爷，当真是瞎了眼吗？

　　深吸了一口气，将菡香拥入怀中，轻声道：“菡香，我一定会对你好的。我一定，会用一生的时间，来补偿你，去爱你。”

　　“嗯。”菡香轻轻嗯了一生，脑袋贴在龙承的胸口，感受着龙承身体的温度。缓缓闭上眼睛，感受着这种温暖。

　　……

　　突然间，龙承神色一动缓缓抬起头来看着天边，低声道：“来了。”

　　菡香一愣，从龙承的怀中抬起头来，问道：“什么？谁来了？”

　　龙承看着菡香，道：“菡香，我马上就要去战斗了。我怕找人带你去个安全的地方，你现在哪里等我，等我把坏人打跑之后，就来找你，好吗？”

　　菡香苦着一张小脸，那脸上的表情，完完全全就是不乐意。可是，还是微微点了点头，道：“好，我知道了。”

　　龙承微微一笑。他自然是明白菡香的心理。已经等了两千多年了，菡香真的不想在看到自己离开，在继续的等自己。可是，菡香是一个很识大体的女孩子，尽管不乐意，还是不愿意阻挡自己的脚步。

　　低下头，在菡香的额头轻轻一吻，柔声道：“相信我，我很快就会去找你的。”

　　“嗯。”菡香微微点了点头。

　　龙承微微一笑，放出灵识，在人群中找到了龙晴的身影，传音召唤龙晴过来。

　　不一会，龙晴的身影就出现在这个院子里。看着龙承，问道：“父亲，什么事？”

　　龙承道：“晴儿，我要去战斗，你带着菡香先回水晶宫，务必保护她的安全。”

　　龙晴闻言，先是仔细的打量了一下菡香。她自然是知道龙承与菡香的事情的，她也很好奇，这究竟是一个怎样的女子，能够让自己的父亲甘愿为她招惹破灭这么强大的一个敌人。

　　当然，这份好奇，并没有丝毫的敌意在里面。尽管从某种意义上来说，这个菡香是自己母亲的情敌，可是，龙晴却并没有丝毫怪她的意思。因为，她知道，自己的父亲是一个多情种子，这种事情，没有什么好奇怪的。

　　微微点了点头，道：“父亲，你放心去吧，菡香阿姨就交给我了。”

　　“嗯。”龙承点了点头，对着龙晴传音道：“记住，无论她问你什么事情，你都说不知道。她现在失去了记忆，不记得曾经发生的事情。我不希望，她再次陷入痛苦的回忆中。”

　　龙晴微微一愣，而后微微点了点头。

　　龙承微微一笑，看了菡香一眼，转身朝着半空中飞去。他感应到，那几个武圣已经来了。他知道，真正的战斗，现在，才刚刚开始。



　　第三百四十六章 规定

　　段崖、凌霄等人都已经严谨以待。看到龙承的到来，华梦竹微微一笑，道：“我还以为你会沉浸在温柔乡中舍不得出来呢。”

　　龙承闻言，不禁苦笑一声，道：“我想，我应该不是那种英雄气短，儿女情长的人吧？”

　　华梦竹微微一笑，回应道：“没错，你的儿女情长，英雄气也长。”

　　龙承没好气的翻了翻白眼，没有去理会这个女人。转过头看着段崖，道：“今天，至少也要留下一个人。”

　　段崖微微点点头，道：“没错，开门红。今天，至少也要把一个武圣的命留在这里。不过，提醒一下，不要把秦烈或是落羽当成是目标。要想杀他们的话，第一，难度太大，第二，也要小心忌惮秦烈背后的那个人。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，道：“知道了。那么，剩下的四个人，到时候看情况吧，看谁最弱，就留下他的命在这里。”

　　“嗯。”另外几个人齐齐点头。

　　段崖道：“今天，他们应该没有带其他的武圣过来。在我的感应力，只有六个武圣级强者的气息在朝着这里靠拢，无论是其他的武圣，还是那个半神级的人都没有来。这一战，我不会出手。这一次，我们不仅仅是要第一站杨威，而且，还要检验一下我们这边的实际战力，看看我们与他们相比，究竟相差多少。这一战，我不会轻易出手。除非是谁面临生死之境，我才会出手就他。”

　　龙承也点了点头，道：“大家都小心一些。不管什么时候，最重要的，始终是自己的姓名。”

　　华梦竹微微一笑，道：“好了，他们来了。”

　　随着华梦竹的话音落下，六道流光出现在几人面前，五男一女六个身影出现。

　　始一出现，几人的目光就都放在了龙承的身上。赤练看着龙承，眼中的杀意毫不掩饰，恶狠狠的道：“龙承，果然是你。”

　　龙承微微一笑，道：“怎么，看到是我来了，你很异讶吗？你早就应该料到是我才对啊。”

　　赤练冷笑一声，看着龙承，道：“龙承，倒是没有想到，七百年前那么重的伤势，竟然还能活下来。看来，你的命还真是大啊。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“没办法，命太硬，老天都收不了我。不过……”龙承扫视了一眼这六个人，道：“我没死，那就说明，你们的死期，不远了。”

　　赤练冷笑了一声，道：“想杀我们，就凭你们几个人吗？”

　　一边说着，一边从几人的脸庞上一一扫过：“舒议，手下败将，凌霄，被我们创造出来的一个废物，就凭这几个废物，你也想要杀我们吗？真是痴人说梦。”

　　可是，很快，她就愣住了，因为，她看到了龙承身边站着的那个年轻男子。年纪并不大，只有二十岁上下，正满脸微笑的打量着自己几个人。

　　这个时候，赤练的脸上，才真正露出了一丝惊容，道：“你，段崖，你竟然回来了？”

　　段崖微微一笑，看着赤练，道：“没错，我回来了。而且，正如龙承所说的那样，我回来了，就意味着，你们几个的命，走到头了。”

　　赤练微微皱了皱眉。舒议她可以不在意，凌霄她也可以不在意。可是，这个段崖，却是令她不得不放在心上。因为，这个家伙的实力，实在是太强大了。九千年前，自己几个人之所以会出手要除掉段崖，也正是因为这个家伙的实力，与天赋。

　　不同于龙承，在这几个人看来，段崖的危险程度，要更甚于龙承。因为，龙承虽说天赋和实力都很强大，可是，毕竟修炼的时间太短。而且，武圣之境，要想拥有进步，实在是太难了。龙承虽说消失了七百年，可是，这七百年里面，也不可能拥有太多的进步。要知道，这几个武圣，可是一个个经历了几万年，方才能在武圣之境有一些进步。而且，他们的实力都要强过龙承，可以看出来，现在的龙承，仅仅只是武圣初级而已。对现在的他们而言，龙承虽说有些麻烦，可是并不足畏惧。

　　可是，段崖不同。段崖本身就拥有不弱于龙承的天赋和实力，而且，最重要的是，这个家伙竟然一连消失了九千年不见人影。现在突然出现，真的不知道九千年过去，这个人究竟拥有了怎样的实力？这个家伙，实在是太强大了，强大到，即使是武圣，也不敢对他有丝毫的小觑之心。

　　秦烈盯着段崖，突然开口道：“你现在，应该已经是半神了吧？”

　　“什么？半神？”赤练、林逸等人都吃了一惊。他们不是没有想到段崖的实力强大，可是，却没有想到竟然能够强大到这种地步。因为，半神级的强者实在是太少见了，古往今来，也仅仅只有有数的那么几个而已。他们不敢想象，消失了九千年，段崖，竟然已经是半神级的强者了。

　　而且，要是半神的话，那么自己这几个人，还真不一定是他一个人的对手。因为，那是天与地的差别。只要沾了一个神字，就拥有无上的威势。

　　深吸了一口气，秦烈看着段崖，道：“身为半神级的强者，是不应该随意干涉世间修者的事情的。这是自古以来，半神级强者留下的规矩，包括武圣之间的争斗，版神级强者也不能出手。这一点，你难道不知道吗？”

　　包括龙承他们在内，所有人都是一愣。连他们也不知道，半神之间，竟然有这种规定在里面。

　　段崖冷哼了一声，道：“你们九千年前领了一群武圣级强者对付我，结果没能杀掉我，还被我反杀掉五个武圣，最重要的是，你们竟然害的我挚爱的妻子被封印了九千年，这份仇，我该不该报？就算是半神之间不成文的规定，半神不能够参与武圣之间的争斗，可是，我为我自己报仇，这个应该没有什么限制吧？也没有哪一条规定说，半神级强者，便不能够报仇吧？”

　　秦烈冷视着段崖，冷声道：“不要以为成为了半神就可以为所欲为。我告诉你，这个世界上，可不仅仅只有你一个半神，纵然你是半神，也有人能够治得了你。”

　　段崖冷笑一声，道：“那就让他来试试，究竟能不能治得了我？”



　　第三百四十七章 大战起

　　秦烈冷哼了一声，再没有去理会段崖。他知道，自己还不是段崖的对手，没有必要现在就惹到段崖生气。更何况，他们今天的目标，也并不是段崖。

　　转过头，将目光放在了龙承的身上，道：“龙承，没想到你的命可真大啊，七百年前那么精密的一个局，竟然没有杀的了你。”

　　龙承也是冷笑了一声，道：“但是，你们几个却让我失去了我挚爱的人。所以，你们要为你们所做的一切付出代价。”

　　“代价？哈哈哈哈。”秦烈大笑了几声，道：“你真的以为，就凭你们几个，能够对付的了我们几个吗？”

　　龙承微微摇了摇头。没有说话。有一些事情，说得再好也没有什么意义，只能用事实来说话。

　　他与秦烈并没有什么交情。说句老实话，在武圣之中，还真没有几个人与他有着太好的交情。说起来的话，只有跟林逸的关系还算不错。因为，林逸曾经在破灭的总部里面救了龙承一命。否则的话，龙承恐怕早就已经死在赤练的手中了。

　　看着林逸，龙承道：“说句老实话，我最不想面对的敌人，就是你。因为，我们两个好歹还算有些交情，关系还算是不错，我真的不想与你站在对立面。”

　　林逸苦笑了一声，道：“说实话，我也不想。可是，这是没有办法的事情。我们两个，注定就是敌人。七百年前的那件事情，我也参与了，从哪个时候我就知道，我们两个的关系，已经没有挽回的余地了。可是，我真的没有想到你能够从那场战斗中活下来。这也就注定了，我们两个之间，必有一战。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“我的对手，不是你。”

　　林逸看着龙承，道：“我也不希望，我会和你对上。”

　　这两个人都很有默契，都不希望和对方碰面。毕竟，两个人之间，多少还算有些交情，就这么遇上的话，难免尴尬。

　　程琪看着龙承，道：“不用多说那么多的废话，要战就战，否则的话，就自己自裁谢罪，也好留一个全尸。”这个家伙是武圣之中典型的激进分子，在两方武圣的矛盾之间，这个家伙就是强烈的主战一方。如今，这种样子又再次浮现出来了。

　　他的后一句话直接被龙承给无视了。不过，程琪说的也没错，要战就战，不用说这么多的废话。

　　轻叹了一口气，看着眼前的几个人物，都是熟悉的面孔。曾经，多多少少也是有些交情的人物。可是，却终归还是要有一战。这就是命运啊，不得不说，这种宿命，真的让人有些难以接受。

　　不过，这种事情，早在七百年前就已经注定了。他们之间的战斗，从七百年前这几个武圣商量着对付自己的时候开始，就早已经注定，这一战，在所难免。

　　不仅仅是为了自己这些人的仇恨，还是为了天下的苍生，不让她们在生活在这些武圣的阴影之中，不让她们在受到这些武圣的制约，不在把命运掌控在这些武圣的手中。

　　轻叹了一口气，轻声道：“既然这样，那就战吧。”

　　“等等。”华梦竹突然开口道：“我有一件事，想问你们。”

　　云苍看着华梦竹，道：“华仙子，其实，我们是不希望你掺和进这件事情的。要是你现在离开的话，我们可以不追究这件事情。”

　　华梦竹直接无视了他的话，道：“我想知道，七百年前，冲进我的宫邸，假冒龙承杀死我的侍女这件事情，是不是你们做的？”

　　“嗯？”云苍微微一愣，没想到华梦竹竟然知道了这件事情。有心想要否认，可是，看到华梦竹站在龙承的身边，他就知道，对方已经完全知道了，现在问自己，仅仅只是要一个证实的结果而已。

　　微微点了点头，道：“没错，是我们做的，目的就是为了分裂你和龙承，为了能够更好的实施我们下一步的计划。”

　　“这样啊。”华梦竹微微点了点头。猜到和对方亲口承认，是完全不同的两件事情。秋雨是自己的侍女，可是，却更应该称作是自己的姐妹。秋雨的死，是她完全不能忍受的事情。

　　轻迈莲步，来到秦烈面前，轻声道：“我来领教你的本事。”

　　声音虽轻，可是，所有人都能够从这句话里面，听到无尽的杀意。

　　秦烈看着眼前的这个女子，微微皱了皱眉头。对面的七个人里面，跑过段崖不谈，他最不想招惹的，就是这个女子。因为这个女子实在是太神秘了，没有人知道她真正的实力，甚至，很少有人知道她这个人的存在。正是因为这种神秘，才让秦烈有些不想招惹。

　　“不动手，我便动手了。”华梦竹那清冷的声音传了过来，秦烈轻叹了一口气，正想点头，可是，另一个男子的声音却又横插了过来：“华仙子，不置可否把这个家伙让给我？我也想领教一下，号称武圣第一人的秦烈，究竟有多大的本事。”

　　不仅仅是华梦竹，包括龙承在内的所有人都有些惊住了，看着说话的那个男子，不知道他究竟是哪里来的勇气，竟然敢挑战秦烈。

　　这个男子，正是亦风。他来到华梦竹的身边，看着眼前的秦烈，道：“我真的很像知道，这个人，凭什么号称是武圣第一人。”

　　华梦竹微微皱了皱眉头，有心想要拒绝，可是，看到亦风眼中那难以掩饰的战意，以及强大的自信，略微犹豫了片刻，还是微微点了点头。她知道，在这个时候，最好不要去拒绝亦风，因为，亦风的战意，已经完全被激发出来了。这个时候去拒绝他的话，难免会给两人之间留下芥蒂。毕竟是龙承的师兄，毕竟是今后的战友，还是有好一些的好。

　　禽类盯着亦风，他的心里真的很不忿。自己已经当了不知道多久的武圣第一人了，可是，今天尽然一连有三个人来挑战自己的权威。

　　段崖和华梦竹就不用说了，一个是真正的半神，另一个是无比神秘的华仙子，他们两个人，没有一个是好惹的主。可是，现在随便跳出来一个都不知道是谁的小子，竟然也敢来挑战自己，这根本就是伤到了秦烈的自尊。

　　“小子，你找死。”秦烈一声怒吼，直接朝着亦风冲了过去。



　　第三百四十八章 战

　　亦风微微一笑，脸上并没有露出丝毫惊惧的神色。双手伸出，与秦烈斗在一处。他是一个很自傲的人，看到秦烈没有使用兵器，他也是赤手空拳就与秦烈战在了一起。

　　可是，令众人惊异的是，亦风与秦烈斗了数十招，竟然没有丝毫落到下风，与秦烈竟然斗了个平分秋色。

　　连龙承都被亦风的实力吓到了。他知道亦风是武圣级的强者，也知道亦风的实力强。可是，却依旧是没有想到亦风的实力竟然强到了这种地步。竟然，可以与有着第一武圣之称的秦烈不相上下。这种实力，着实让人惊异。

　　看到一群人那怪异的目光盯着自己，龙承很无辜的耸耸肩，道：“别看我，我也是第一次知道他这么厉害。”

　　只有段崖盯着那场中交战的两人，微微一笑，道：“我早就说过，这个家伙，不一般。”

　　华梦竹盯着两个人的战场仔细看了片刻，看到亦风与秦烈的争斗，微微一笑，道：“倒是没有想到龙承的这个师兄竟然拥有如此强大的战力。倒是小觑他了。”微微摇了摇头，转过头看着一边站着的落羽，道：“秦烈被人抢走了，我就来领教一下你的高招吧。”

　　落羽是一个白发苍苍的老者，看起来一副仙风道骨的样子，一脸的微笑，看样子就不像是一个奸诈的人。

　　可是，她知道，眼前的这个老人，一定不能够小觑。能够与秦烈相抗争这么长时间，这个家伙的实力，一定很强。而且，能够在七百年前对龙承无耻的下手，这个家伙，也绝对不像是表面上看起来这么道貌岸然。这个家伙，可是一个真正的可怕的角色。

　　落羽看着华梦竹，轻声叹道：“上天有好生之德，若是我们两个大战，一定会有上伤亡。老夫真的不想动手，不知华仙子可否止戈？”

　　华梦竹冷笑了一声，道：“装腔作势。七百年前你能够对龙承出手，对我的人下手，那个时候，你怎么不想一下上天有好生之德？”

　　落羽微微摇了摇头，道：“那两件事情，本都不是老夫的好意，只是，却也算是做了一件错事。罢罢罢，既然犯了错，便也要为所作所为，付出一些代价。”

　　蓦然间，落羽右手猛然间抬起，竟然在自己的胸口狠拍了一掌。一口鲜血喷出，落羽的神色，也萎靡了不少。

　　不仅仅是龙承他们，连林逸他们都被吓住了。林逸看着落羽，问道：“你做什么？”

　　落羽微微苦笑一声，道：“做了错事，便要付出代价。当初的事情，虽说不是我主张的，可是，毕竟也是参与了。今天，就要为我的所作所为赎罪。”

　　落羽看了华梦竹一眼，道：“老夫深知自己的罪孽，为了赎罪，自今日起，老夫自封千年，千年内不再出世。你们之间的仇怨，老夫也不再理会。只是，还希望各位听老夫一句劝，万事和为贵，不要妄造杀戮。”

　　说罢，深深的看了龙承一眼，转身化作一道光影，消失不见。

　　一群人都盯着落羽离开的背影，显然是被落羽的做法给吓住了。

　　舒议看着落羽离开的方向，轻叹了一口气，道：“这个落羽，还真的是个老好人。没想到，六个武圣之中，还有一个算是有一些良知的。”

　　龙承却是微微皱了皱眉头，道：“没那么简单。我总感觉这个落羽不一般，根本不像是表面上看起来那么良善。”

　　凌霄疑惑的道：“不会啊。他不是都已经离开了吗？而且，他还打伤了自己赎罪，还要自封一千年。这种人，不像是坏人啊。”显然，他是同意舒议的看法的。

　　段崖轻叹了一口气，道：“没那么简单。会咬人的够不叫，一个好人，若是真的坏起来，比之坏人，要更加可怕。希望，他说的都是真的吧。若是他刚刚说的都是假话，那么，我们或许会遇到一个最可怕的敌人。”

　　轻叹了一口气，看着几个人：“战斗开始了，自己去选择自己的敌人吧。华仙子暂时不要参战，他们已经没有了武圣巅峰的战力，要是华仙子出手的话，几乎可以说是虐杀了。这样，一方面检测不出我们这一方的实际战力，另一方面，我们这一次是练兵来的，而不是要真正的和他们决一个生死。要真是那样的话，我们，也势必付出巨大的代价。今天，我们要做的，仅仅是打出一个声威出来，明白了吗？”

　　“知道了。”几个人虽说都是武圣级的强者，都拥有属于自己的骄傲，可是，在段崖这个半神级的强者面前，他们的所谓骄傲，就不得不全都收敛起来了。

　　虽说段崖这个人的脾气很好，很好相处，也没有什么绝顶强者的架子。可是，这些人站在段崖的面前，却总是有着一种莫名的尊敬。这并不是一种刻意的摆低自己的姿态，而是一种无意思的动作。所以，对于段崖的话，他们还是很听话的。

　　舒议毋庸置疑的选择了赤练。他与赤练只见的仇恨，早就已经是无可化解的了。正如龙承与破灭之间的仇恨一般，不共戴天。

　　舒议看着赤练，道：“我躲了两万多年，今天，才终于出来。我们之间的仇恨，也是时候做一个了断了吧。”

　　赤练冷哼了一声，根本就没有正眼瞧一眼舒议，冷声道：“手下败将，上一次侥幸保住了一条命，当心这一次，真的把自己的武圣魂留在这里。”

　　舒议微微一笑。他也知道现在的自己不可能是赤练的对手。毕竟，赤练已经是达到武圣中级无数年的人物了，可是，自己却仅仅踏入武圣中级几年而已。可是，自己也并不需要将赤练杀掉，自己仅仅只是将赤练拖住就行了。这也是商议出来的，自己的任务。

　　寒裳没有丝毫表情，直接手持一把长剑，站在了程琪的面前。

　　程琪看着眼前的这个武圣美女，直觉告诉他，眼前的这个女子不简单。可是，他却从眼前的这个人身上，感觉到了浓烈的杀意，似乎，是有什么不共戴天的深仇大恨一般。微微皱了皱眉，问道：“我跟你，有什么仇吗？”

　　寒裳冷声道：“灭族之恨。”话音未落，手中长剑，直接朝着程琪的胸口刺去。



　　第三百四十九章 全面开战

　　程琪眉头微皱，可是，对于寒裳的攻击，却也不敢视若无物。毕竟，这怎么说也是一个货真价实的武圣中级，不是那么好对付的。

　　右手一翻，一把单刀出现在手中，迎着寒裳的长剑打了过去。可是，就是这简简单单的一击，两个人都是受到了强大的反震力，都不由的向后退了几步。只是，寒裳，明显要退的更远一些。

　　表面上看起来，是程琪占了上风。可是，程琪的脸上，却并没有露出丝毫高兴的神色。因为，这个寒裳，他之前从来都没有见过，也从来都没有听说过有这么一个武圣的存在。

　　两个人都是高手，见识都远超常人。仅仅通过刚才的哪一击，程琪就知道了，眼前这个冰冷的女子不是自己的对手。可是，自己要想斩掉这个女子，也不是一件容易的事情，短时间之内，根本分不出一个胜负。

　　可是，这场战斗，明显不能够打持久战。自己一方的战力都在这里了，可是，对方却还有一个段崖，一个华梦竹在一边看着。这两个人，一个是武圣巅峰的强者，另一个，更是货真价实的半神。要是打持久战的话，难免这两个人不会出手。那样的话，自己就真的没有活路了。所以，还没有开始真正的战斗，可是，程琪的心中就已经有了怯意，无法发挥出全部的实力。而反观寒裳，一肚子的怒火，想要杀掉程琪帮她的族人报仇，却是越战越勇。这般此消彼长之下，这一战的结果，几乎是已经可以确定了。

　　凌霄微微一笑，一个闪身，直接来到林逸面前，道：“我想跟你打。”

　　他知道，龙承不想喝林逸对上。因为，林逸是武圣之中，唯一一个跟他还算有些交情的人。尽管这份交情，已经在七百年前彻底的消散了，可是，心里，还是念着一些旧情的。所以，他直接来到了林逸的面前，想要对付林逸。

　　林逸看了看眼前的凌霄，又看了看不远处的龙承，不禁轻叹了一口气。这两个人，都不是他想要遇到的对手。可是，却不得不站在完全不同的两个阵营。轻叹了一口气，看着凌霄，道：“来吧。”

　　龙承朝着几处战场看了看，亦风和秦烈还是那般，不分上下，难解难分，很难看出究竟谁会赢。

　　舒议和赤练的战斗没有任何悬念，舒议是被赤练压制了。毕竟，能够成为武圣的人，哪一个是易与之辈？更何况，赤练的本身实力，就比舒议要强上不止一筹。舒议不敌赤练，却也是早就料到的事情。

　　不过，舒议也不是好热的。他的天赋，也不是可以磨灭掉的。没有任何人的引路，仅仅凭借着自己，就成功的走到了武圣这一步，他的天赋，也是很强的。更何况，得到了天地大道的领悟，舒议的实际战力，也比之曾经提高了一大截。虽说依然不是赤练的对手，可是，赤练要想拿下舒议，却也不是一件容易的事情。至少，短时间内不可能。

　　至于寒裳和程琪，也是打的难解难分。虽说程琪的心里有了惧意，并没有百分百的发挥，可是，毕竟两人的绝对实力相差太大，即使程琪短时间之内拿不下寒裳，可是，寒裳却也拿程琪没有办法。可以说，这是一场胶着的战斗。

　　凌霄和林逸。要说起来的话，林逸虽说踏入武圣之境时间已久，可是，凌霄的天赋是不可否认的。再加上，在北海海眼中七百多年的修炼，凌霄不禁吸纳了北海海眼中强大的力量，还将那几个武圣在自己体内留下的力量彻底的炼化，成为了自己的力量。现在的凌霄，论实力的话，和林逸也是在伯仲之间。

　　可是，现在的情况是，林逸似乎根本就不想参加这场战斗一样，他所发挥出的实力，并不是全部的实力。而且，在战斗的时候，眼睛，还时不时的朝着龙承的方向看一眼。龙承可以看得出来，那种眼神里面，所隐藏的，是懊悔，是自责……

　　凌霄的实力虽说也很强大，可是，他却根本没有经历过所谓真正的战斗，他的战斗经验严重不足，导致实际所能发挥出的实力也跟不上。这就导致了，两个人又是难分上下的局面。

　　至于段崖和华梦竹，正站在一个地方，看着这几处战场的战斗。他们并没有出手的意愿。因为，这一战要说是战斗的话，倒不如说，是为了检验自己这一方的实际战力，再加上，了解对方的实力。仅此而已。

　　龙承微微一笑，缓缓迈步，来到云苍面前，看着云苍，微笑道：“看样子，只能我们两个来战上一场了。”

　　云苍也一直都没有加入战场。因为他知道，这样一对一的战斗，或许还能够进行下去。可是，若是出现了二打一的局面，那么那一直在那里站着的两个绝顶强者，一定是不会袖手旁观的。而且，对方，还有一个人没有出手呢。

　　云苍冷视着龙承，道：“龙承，真是没有想到，你不仅仅是天赋强，你撒谎的本事，也是够高的。上一次见面，我竟然被你给骗过去了。”

　　龙承微微一笑，道：“上一次，我们本就是在赌，不是吗？我在赌你不敢对我动手，而你在赌，我有没有自己所说的那么厉害。结果，是我赌赢了。这仅仅只能说是你自己的水平不够，跟我，可没有丝毫关系。”

　　云苍冷笑一声，道：“好，算你狠。不过，这一次，我可不会那么轻易的就放过你了。”

　　龙承微微耸了耸肩，道：“无所谓了。不过顺口提一下，你要想杀我，可并不是那么容易的事情。”

　　云苍冷笑一声，反手自空间戒指中取出一把长剑，道：“别忘了，我可是武圣中级的强者。就算你的天赋强，战力强，可你也仅仅只是踏入武圣之境没多久而已。武圣之间的差距，可不是那么容易弥补的。”

　　龙承也是反手自空间戒指中取出云舒剑，看着对面的云苍，微微一笑，道：“究竟能不能，要打过才知道。”

　　“哼。”一声冷哼，云苍手持长剑直接朝着龙承刺了过来。龙承冷笑一声，云舒剑扬起，开始对敌。

　　真正的大战，终于全面开始了。



　　第三百五十章 大局已定

　　武圣之间的交手何其迅速？转眼间，龙承和云苍就已经交战了上百招了。可是，越战，云苍就越心惊。因为，他竟然发现，自己，根本就没有办法奈何龙承。

　　尽管只是初入武圣之境的龙承，尽管他在这条道路上还没有走到巅峰，可是，自己却已经很难对付的了龙承了。

　　要知道，武圣之境，是一个很奇妙的境界。因为，这个境界，和其他的境界不同。这个境界，不同级别之间的实力是不同的。如果说淬火之境和仙灵之境是仙凡之别的话，那么武圣初级和武圣中级，就是天地之差，毫不夸张。否则的话，这些个武圣，也不会进入武圣境数万年，方才能够踏足武圣中级了。因为，这之间的差距实在是太大了，相应的，突破的难度，也实在是太大了。

　　所以，即使是以龙承的自信，也没有办法能够在慧剑王境巅峰的时候，去与武圣争雄。因为，他知道那是不可能的事情。自己或许可以在淬火之境的时候，就逆行伐仙，可是，要想在慧剑王境巅峰去与武圣一战，难度太大了。他也必须要达到武圣之境，而且掌握了云舒神剑之后，才有一定的把握，去与云苍一战。

　　可是，现在的龙承，的的确确，是能够与云苍相提并论的。这一点，由不得云苍不心惊。他真的没想到，当初的一时大意饶过了龙承，仅仅过了三十几年，竟然就已经可以和自己相提并论了。这种进步的速度，真的让云苍有些难以接受。

　　而龙承，经过了这百余招的交手，他对于自己的实力，已经有了一些认识。他的嘴角轻轻上扬，露出了一丝微笑。

　　一边，华梦竹和段崖在不断的打量着这几处战场。片刻之后，华梦竹看着段崖，问道：“你对这几场战斗怎么看？”

　　段崖略微沉思了片刻，道：“秦烈和亦风不相上下，看不出来究竟孰强孰弱。倒是没有想到，亦风竟然有这么强大的实力。不过这也是件好事，我们这边的顶级战力更多了。落羽的离开是一件好事，虽说我不认为他真的有他自己说的那么好，可是，至少短时间之内，我们会失去一个强大的敌人。”

　　“舒议与赤练的绝对实力差距太大了。虽说赤练短时间之内拿不下舒议，可是，只要时间一长，舒议必败。”

　　“寒裳和程琪之间的战斗比较耐人寻味。这里和舒议那边的情况刚好相反，本来是程琪的实力要比寒裳更高一些的，可是，在见到我们这边的战斗力之后，他对自己的实力失去了信心。而寒裳因为想要为族人报仇，所以，她的实力，绝对是超水平发挥了。这样的此消彼长之下，时间一久，程琪的失败是定居。”

　　“可是，如同舒议与赤练的战斗一般，这一战，绝对不能拖。我们是为了要打出声威，才进行这一次演兵的。要么就不杀，要杀，就要杀一个彻底。所以，这一战，一定不能拖，我们一定要打出一个水准出来。”

　　“龙承和云苍，看样子也是陷入胶着了。可是，龙承的实际战力，绝对不止这些。他要是真正动用所有底牌的话，即使杀不死云苍，也能够让云苍付出一些代价。就看，他肯不肯动用他所谓的底牌了。”

　　华梦竹看着段崖，道：“那你的意思呢？龙承的底牌，究竟是该用，还是不该用？”

　　段崖微微一笑，道：“必然是要用了。这一站，既然我们是为了要打出一个声威出来，就必须要能够撼动天下人。龙承的底牌动用一些，让天下人都看到，我们这边的战力究竟是多么强大。即使是实力最弱的龙承，也拥有不下与武圣中级的强大战力。只有这样，我们最初的目的，才能够达到。”

　　华梦竹微微一笑，看着不远处的龙承，道：“可是，到现在为止，龙承都没有使用龙人变身。”

　　段崖也是微微一笑，道：“所以我说，龙承的底牌，还没有尽出。”

　　……

　　上方在不停的大战，地面上的战斗，也停止了。

　　无论是弑灭联盟，还是破灭的人，都不想要错过武圣间的对决。要知道，那些人可都是武圣啊，可都是这个世界上最为强大的存在。能够看到他们的战斗，要是能够从他们的战斗中领悟到一些什么的话，那这一生，恐怕都受用无穷了。

　　实际上，也没有什么可以战斗的了。破灭的战斗力根本就比不上弑灭联盟。一方面，做了三十几年的缩头乌龟，他们的心里，早就已经对弑灭联盟充满了为惧。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。一样的道理，在当开始被联盟的大军堵在阵法里面的时候，破灭的人都是一肚子的火气，想要冲出去，将弑灭联盟的人全都砍个干净。

　　可是，时间一长，他们就没有信心了。因为，躲藏了那么长时间，他们的主上，根本就不让他们出去。这是禁令，违者，杀。

　　这本是好事，不想让破灭的人出去做无谓的牺牲。可是，这种所谓的禁令在破灭的人看去来，根本就是起到了严重的反作用力。因为，这种所谓的禁令，根本就是在践踏他们的自尊心。

　　可是，在时间一长之后，这种禁令，就渐渐的被人们所接受。一方面，出去了一些人，却都被无情的斩杀了。另一方面，也有些人没有来得及冲出去，就已经因为禁令的关系，被自己人给处死了。

　　所以，在这种情况下，那些破灭的人，也早就已经失去了曾经的火气，已经没有所谓的傲气。或者说，在他们的心里面，他们已经失去了本应有的自尊。在他们的心里面，已经有了一种，对于弑灭联盟天生的恐惧。

　　而且，最重要的是，不知道为什么，在他们得到的消息里面，本应该倒戈来帮助自己的暗箭，竟然没有丝毫的动静。他们虽说没有动手，可是，却也没有出手帮自己。这，无形中就成为了火上浇油的事情。本就处于弱势的破灭子弟，很快，就被打散了。

　　最重要的一个原因，使他们本来的靠山，赤练武圣，现在竟然被人挡在了空中，没有办法分身来帮助自己。而这一点，也就注定了，破灭的败局，无可逆转。



　　第三百五十一章 底蕴

　　正在半空之中战斗的几个人，自然是没有工夫来管破灭的事情。赤练虽说占上了上风，可是，却依旧是被舒议仅仅的缠住，无暇他顾。

　　一边与舒议不停的交战，一边转过头去怒视着旁边的林逸，怒道：“你不是说过要帮助吗？赶紧让你的人帮助破灭，否则的话，你知道下场。”

　　林逸将目光投向身旁的战场，神色复杂的看了一眼赤练，轻叹了一口气，对对着下方的几个暗箭首领传音道：“帮助破灭，度过这次的危机。”

　　下面那几个暗箭的强者微微一愣，几人之间对视了一眼，微微点了点头，相互下达命令，让暗箭的人倒戈帮助破灭。

　　段崖而华梦竹自然是看到了赤练与林逸之间的动作，对视一眼，微微一笑，却并没有表现出什么惊慌的神色。开玩笑，林逸和赤练的关系既然已经知道了，他们又怎么可能没有什么准备？

　　下面，龙宵、龙印和龙殇站在一处，他们几个人并没有加入战斗。相比较战斗，这里几乎已经没有什么悬念了。他们有更重要的事情要做，那就是主持大局。

　　看着大军后方一片混乱，几人先是微微一愣，而后恍然。龙宵微笑道：“他们终于还是动手了。”

　　龙殇微微一笑，笑容里面，带上了些许不屑，道：“一群乌合之众，翻不起什么大风浪。”

　　一边说着，一边神念传音，通知自己人准备动手。

　　暗箭的人在联盟军队的后方，本来是让他们准备在这里驻守后方的，可是，现在却成了联盟军队最大的危险。他们一旦倒戈，便和前方的破灭的军队形成了夹攻之势，对联盟的军队造成了很大的威胁。一时间，联盟的军队伤亡惨重。

　　其实，要说起来的话，暗箭虽说在这片大陆上纵横了这么久，实力强大，可是联盟的军队天南海北，却也没有几个弱者。之所以会受到那么惨重的伤亡，主要是因为从来没有人想到暗箭竟然会临阵倒戈。毕竟，暗箭与破灭争斗了数万年，双方的仇怨，即使是普通老百姓都知道了，实在是没有人想到他们竟然会和破灭结盟。所以，一时间被打了个措手不及。

　　可是，这种场面并没有持续太久。仅仅嚣张了片刻，暗箭就遇到了敌手。

　　弑灭联盟的后方，与暗箭紧连的，有一部分龙族的军队。现在，就是从这一部分龙族的军队里面，站出来数十个人，与暗箭相对。

　　确切的说，是三十六个人。九个成一个阵型，一共四个阵型。每一个阵型里面的九个人，都拥有着恐怖的实力，散发出令人心悸的气息。

　　“慧剑王境巅峰，他们都是慧剑王境巅峰的强者。”

　　突然间，不知道是谁喊了一句。可就是这一句话，却震惊了所有人。

　　慧剑王境，即使是正片大陆上也可以称得上是金字塔高层的存在了。毕竟，能够强过他们的，只有武圣而已。可是，这个世界上的武圣也就那寥寥数人而已，而且，都很少现世。所以，真正意义上，这个世界上的最强战力，就是慧剑王境了。

　　这个世界上，慧剑王境的强者并不多，有名有姓的，也就百余人而已。其中，慧剑王境巅峰的更少，已知的，只有不到二十个人。

　　可是，却没有想到，在这个地方，竟然一次性出现了三十六个慧剑王境巅峰的强者。这种底蕴，远远超出了众人的想象。

　　那自然便是龙族压箱底的龙鳞卫了。

　　龙鳞卫是龙族的底牌，是龙族最精锐的部队曾经被龙承借走一支作为深渊的底牌，之后又借走了三支，作为对付破灭的底牌。现在都在这里出现了。

　　龙鳞卫，放眼整个龙族，一共也就只有九支，九个人一支。人数虽然不多，可都是真正的精锐部队。号称，一支龙鳞卫，便可战武圣。

　　这种说法或许是有些托大，可是，不管怎么说，这都是三十六个慧剑王境巅峰。根本就没有用他们引以为荣的合击阵法，而是直接冲进了暗箭的人群之中，开始了简单的杀戮。

　　暗箭的那几个首领不禁露出了一丝苦笑。他们都没有想到，对方竟然有着这么强大的战力。三十六个慧剑王境巅峰啊，要知道，即使是暗箭这种大势力，撇过林逸不谈的话，也就只有六个慧剑王境巅峰的强者而已。可是，对方确实整整三十六个，六倍的差距，这场战斗，还怎么战下去？

　　不仅仅是他们几个，连上面站着的几个武圣都惊呆了。

　　虽说是生死之战，他们都是绝顶强者，下面距离这么近，一些动静，根本就逃不过他们的灵识感应。

　　即使是这几个武圣，都没有想到，龙族竟然拥有这么强大的战力。整整三十六个慧剑王境巅峰，这三十六个人要是加起来，恐怕即使真的是武圣，也会头疼。

　　龙承是最惊讶的一个。因为，他知道，这样的人，在龙族可不仅仅是只有四支，而是九支。九支龙鳞卫，九九八十一个慧剑王境巅峰的强者。八十一个强者在一起是什么概念？想象都觉得可怕。直到这个时候，龙承才真正的感受到，龙族的底蕴，实在是太强了。

　　赤练盯着下面的战斗，恶狠狠的道：“怎么会这样？”

　　林逸轻叹了一口气，对赤练传音道：“对不起，不是我不帮你，谁都没有想到，龙族竟然会有这么强大的部队。龙族的底蕴实在是太雄厚了，而且，实在是太神秘，即使是我们，也没有办法看破龙族的实力究竟有多强。”

　　赤练盯着下面龙族的一群人，紧咬银牙，可是，她却也没有丝毫办法。眼前的这个舒议就像是狗皮膏药一样，分明实力不如自己，可是，就是紧紧咬住自己不放，缠着自己不让自己走开。她发誓，她绝对没有现在这么恨过一个人。

　　……

　　下方的战斗已经成为定局，即使是暗箭的人加入，也没有办法改变这个结果。

　　龙宵轻叹了一口气，对着身边的几个人，道：“这里已经没有什么悬念了。走吧，我们去找破灭的首领。我很好奇，都到了这个时候了，他怎么还没有露面？”

　　而现在，破灭首领所在的那座宫殿前面，正有一个年轻男子，手持单刀，一步一步的迈上那一层层的台阶……



　　第三百五十二章 屈辱的历史

　　破灭的总部的中心，这里是一座高大的宫殿，是整个破灭之后总最为宏伟的宫殿。这里，是破灭历代首领居住和办公的地方。或者说，这里，就是破灭首领的私有地。

　　可是，这个地方似乎有些邪门。自从三万多年前开始，这里就成为了一个诡异的地方。

　　按理说，能够成为破灭这么一个大势力的首领的任务，不仅仅需要有强大的领导能力，还需要有强大的实力。至少，也得是慧剑王境的强者才可以。否则的话，即使当上了这个首领，都难以服众。

　　慧剑王境啊，早就已经可以长生不死了。所以，破灭经常数千年，都没有换过一次首领。

　　可是，从三万年前开始，一切都改变了。

　　那个时候，破灭还不叫破灭。那仅仅只是一个小势力，还没有从暗箭之中分离出来，那只是由赤练领导的一个暗箭的分支而已。

　　那个时候，赤练和林逸还不是武圣。

　　可是，那个时候，就因为一件偶然的事情，他们惹到了一个人。就是这个人，竟然一路血杀，来到这里，闯破灭的总部如入无人之境，直接闯进了这座宫殿，将那一任的破灭首领一巴掌拍死，然后大摇大摆的从这里走了出去。一路上，竟然没有人敢阻拦。

　　那件事情，成为了当时大陆上的一个笑柄。

　　那个时候的破灭，虽说没有现在这样强大，可是，却也已经不弱了。那个时候的首领，也还不是慧剑王境巅峰的强者。可是，也是慧剑王境了。可是，竟然被人直接一巴掌拍死。想想看这得是多么屈辱的一种死法啊。

　　可是，却没有一个人敢说什么，更没有人敢去找那个人的麻烦。因为，从这里离开后不就，那个人竟然渡过了武圣劫，成了一个武圣。

　　那个人的名字，叫做段凌天。

　　要知道，能够成为武圣的人，哪一个是好惹的？那个时候的破灭虽说强大，可是，也不敢喝一个武圣过不去。更何况，还是一个渡过武圣劫的武圣。要知道，每一个渡劫的人，无论成功还是失败，都说明他是一个真正的强者，真正的天骄。

　　第二次诡异的时间的发生，发生在一万年前。那个时候，破灭一次出行任务的时候，几个人屠杀了一个村子。当时有一个人因为不忿，就杀了那几个人。

　　这一下，就一发不可收拾了。

　　那个时候的破灭，已经十分强大了。更何况，还有一个赤练，一个货真价实的武圣在背后撑腰，他们的腰杆也足够的硬气，直接派出了一群人，要杀掉那个不知天高地厚的小子。

　　可是，小子没有死，自己的人，却被人杀了个干净。

　　那个时候，他们才知道惹到了不该惹的人。

　　可是，破灭这么多年以来产生的优越感，却不是这么容易就能够消除的。他们不仅没有收敛，还一次又一次的派人去追杀那个不知天高地厚的小子，而且，每一次所派出的人，都要更加强大。

　　可是，结果却是相同的。每一次派出去的人，都没有一个能够活着回来。

　　这样的事情持续了数百年，这一场战斗，也持续了数百年。

　　直到数百年后，那个破灭口中所谓不知道天高地厚的小子，一路杀进了破灭总部，在一群高手的围攻之下，斩杀了那一任破灭的首领，又再次一路杀了出来之后，破灭就再也没有派人去追杀过这个小子。

　　这个小子的名字，叫做段崖。最终，成为了武圣，现在，更是决定的半神级强者。

　　这两件事情都还不算什么。毕竟，段凌天已经是慧剑王境巅峰了，在那件事情之后不久，就成为了武圣。而段崖也是成为武圣的存在，而且，在冲进破灭总部的时候，也已经是慧剑王境巅峰了。被这样的人杀掉自己的首领，虽说心里都有不忿，可是，却也不算是太过憋屈。

　　可是，所有人都没有想到，这样的事情，竟然还发生了第三次。而这第三次，也就是最为悲惨的一次。

　　两千一百多年前，因为破灭的一个分坛长老被杀，破灭的那个分坛派出了一批又一批强者要那个人的命。可是，却始终没有能够杀掉。或许也是因为人受不了这么多人的攻击，所以一怒之下，加入了他们的死对头，暗箭。

　　在暗箭的三年，这个人杀出了威名，即使是破灭的一些高层，也听说过这个名字。而且，都认为，这是一个极度危险的分子，决不能留。

　　所以，他们设了一个局，想要杀掉这个人。

　　可谁知道，这个人并没有被杀死，反而害死了他最爱的女人。也正是因为这样，他与破灭之间，彻底成为了不死不休的局面。

　　之后，就没有什么好说的了。破灭处心积虑的想要杀掉这个人，而这个人也处心积虑的想要灭掉破灭。可是，他的实力不够，暂时，还只能到处躲避。而在这个过程中，他的实力也越来越强，抢到，让破灭真正的高层，都开始注意到他的存在。同时，也更加处心积虑的，想要除掉他。因为，他的进步，实在是太快了，快到，让破灭的人都为之心悸。

　　这场拉锯战打了整整五百年。整整五百年，破灭想要杀掉这个人，而这个人，也一直都在躲藏着。五百年，竟然都没有能够杀掉他。

　　倒不是说破灭没有派出真正的强者，而是这个人逃命的本事实在是太高了，好几次，都没有能够杀掉他，都被他险死还生。终于，五百年的时间，这个人完全成长起来了，即使是破灭的，也没有办法杀的掉他。

　　终于，这个人完全成长起来了，与曾经的那两个人如出一辙，一路杀进了破灭总部，将破灭的首领再次斩杀。

　　所有人都没有想到，相同的事情，竟然发生了第三次。而且，还发生的这么真实。而且，这一次，是最为憋屈的一次。

　　因为，这个人，在杀进破灭总部之后，终于引来了赤练武圣的不满，亲自降临在这里。那一段时间，没有人知道这里究竟发生了什么，只知道，三天之后，这个人大摇大摆的走了出来，而且，自那之后，赤练武圣亲自下达命令，所有人，不得去招惹他。

　　这还不算什么，最重要的是，发生这一切的时候，这个人，仅仅只是初入慧剑王境没多久而已。

　　这个人的名字，叫做龙承，后来的传奇武圣，同样，也是这一次行动的领导者，与组织者。

　　破灭的首领坐在宫殿里面，轻叹了一口气，自语道：“多少年了，难道，今天，注定要亡吗？”



　　第三百五十三章 以身战

　　此刻的宫殿之外，一个年轻的男子正在朝着宫殿走去。一步一步，显得分外沉重。显然，这个决定，他也很难做出。可是，脸上却是难以掩饰的坚定。可以说，这个决定，他绝对不会后悔。

　　手中的单刀，竟然有些些微的颤抖。不，颤抖的不是刀，是他的手。或者，更确切的说，是他的心。

　　宫殿之外，没有一个人在这里。因为战斗的关系，所有的人，包括这里的侍卫，都已近上了战场。现在，偌大的破灭之中，唯一没有上战场的，除了那些妇孺之外，恐怕，也就只有这个首领了。连同所谓的长老。太上长老全部都上了战场。当然，到这种地步，已经死的都差不多了。

　　深吸了一口气，抬起头看着不远处的宫殿大门。大门正紧闭着，显得格外的阴沉，似乎，这里的主人也感觉到了一丝离别的韵味，此刻，竟然给他的感觉，有些压抑。

　　缓缓推开一扇门，缓步走了进去。宫殿里面的光线显得有些昏暗，空旷的大殿上面，仅仅只有那最上方的宝座上面，坐着一个中年男子。

　　这个中年男子听到声响，缓缓抬起头来，看着眼前的这个人，微微一愣，显然没有想到，站在自己眼前的，竟然是这个人。

　　“你在呢么会在这里？你不是应该在前线，阻挡敌人的到来，保护我破灭的吗？”

　　这个男子微微冷笑了一声，道：“破灭的存亡，与我都没有关系，如果可以选择的话，或许，灭掉这里，还是一个不错的选择。”

　　“嗯？”中年男子神色一愣，看着眼前的这个年轻男子，冷声道：“你是想要叛变吗？”

　　这个年轻人微微冷笑了一声，道：“无所谓什么叛变。我本身，也就没有将自己当做是破灭的人。我之所以进来破灭，一个，是为了想要斩杀龙承，而最重要的，我想要毁灭破灭。不仅仅是龙承，我自己，也和破灭有着不共戴天的仇恨。”

　　“嗯？”中年人微微一愣，而后，像是想到了什么似的，恍然道：“我明白了，是因为她吧。”

　　年轻男子道：“破灭所犯的错误，我绝对不可以原谅。菡香是我这一生最爱的女子。尽管她的选择不是我，可是，这并不影响，我对破灭的仇恨。你们破灭对她所做的一切，我肚皮不可以原谅。绝对，不可以。”

　　这个年轻的男子，正是齐浩。龙承与菡香重逢之后，他就离开了。没有人知道他究竟去了哪里，却是没有想到，他竟然回来到这里，来找破灭的首领，要为菡香的事情讨一个说法。

　　中年人看着齐浩，道：“你是想杀我，是吗？”

　　齐浩点头道：“是。”

　　破灭首领微笑着摇了摇头，道：“你不是我的对手。想杀我，你做不到。”

　　齐浩点头，道：“我知道。”

　　破灭手冷冷声道：“即使是这样，你也要对我动手吗？”

　　齐浩冷哼了一声，道：“即使明知道不是你的对手，以我的实力，甚至于根本就近不了你的身。可是，我还是要做。今天我来到这里，就是要杀你，尽管分明知道，我做不到，可是，我还是要做。我要用我这条命，跟你战斗。因为，我爱菡香，即使明知必死，我也一定要为她所遭遇的一切，想你讨个说法。”

　　说到这里，齐浩突然露出了一丝微笑，道：“更何况，即使我杀不了你，也有人回来要你的命的。而且，那一刻，不会太远了。”

　　破灭首领轻叹了一口气，道：“你说的没错。弑灭联盟的人马上就要打进来了，龙承是一定不会放过我的。我的死，已经成为了必然，我的死已经是迟早的事了，即使是这样，你也要拼上你这条命，来与我战斗吗？”

　　齐浩看着破灭首领，道：“你最终究竟是死在谁的手上，都跟我没有关系。龙承是龙承，我是我，龙承杀掉你，是为菡香报了仇。我没有办法杀你，可是，这并不能阻挡我对你动手。”齐浩顿了顿，又道：“而且，若不是知道你必死，我也不会来与你动手。正是因为知道你绝对活不过今天，所以，我才会用我的这条命，来与你战。”

　　破灭首领轻叹了一口气，道：“你是一个值得尊敬的对手。不管怎样，我尊敬你。即使是处在对立面，也不能够否认这一点。动手吧。”

　　齐浩手中单刀缓缓扬起，闭上了眼睛。他在积蓄自己的力量。他知道，自己在破灭首领的面前，根本没有一丝一毫的胜算。现在，破灭的首领给了自己一个出手的机会，自己，要把握这个机会，打出最为强力的一击。尽管，明知道这一击，只是徒劳。

　　猛然间睁开双眼，手中单刀猛然间扔出，口中大喊道：“归路。”

　　一道巨大的刀芒朝着破灭的首领打了过去，夹带着单刀在里面，朝着破灭首领打去。

　　在之前与龙承的战斗中，齐浩曾经使用过这一招。可是，那个时候仅仅只是一道刀芒的力量而已。这一次，齐浩竟然将手中的刀都扔了出去。可见，这一次，齐浩究竟灌注了多么强大的决心。

　　一击不成，便是死。

　　破灭首领轻叹了一口气，右手缓缓伸出，竟然，直接顶住了单刀的攻势。单刀顶在破灭首领的之间，无法再前进分毫，那强势的刀芒，也顷刻间化为了虚无。

　　双指轻弹，单刀从中断做两截。又是轻轻的一弹指，刀尖的那半截调转方向，朝着齐浩打了过去。

　　齐浩苦笑一声，终是没有躲过。半截断刀穿胸而过，不仅仅是贯穿了他的胸口，同时，也贯穿了他的元神。

　　眼中的光彩渐渐的散去，他的生命，也一点点的离开。

　　硬撑着自己的身体，缓缓转过身子，看着宫殿外面。那是菡香菡萏园的方向，声音低沉，喃喃道：“菡香，最后的战斗，我做到了。最终，还是没能帮你报仇。不过，我知道，他一定会做到的。跟他在一起，你一定很快乐吧。你快乐，就够了。”

　　说到这里，胸口猛然间一痛，“哇”的一声，一口鲜血喷涌而出，眼中的神采渐渐涣散，看着菡萏园的方向，终于，说出了他最后的话语：

　　“菡香，对不起。还有，我爱你。”



　　第三百五十四章 震慑

　　片刻之后，龙宵、龙印和龙殇来到了这座宫殿。破灭的首领并没有离去，而是静静的坐在这里等待他们的到来。

　　看了一眼大厅里面的那具尸体，几人虽说有些讶异，可以，却也并没有太过在意。他们虽说都听说过齐浩的名字，可是，却并不认识，也没有认出来地上躺着的这个人就是齐浩。

　　当然，即使知道的话，也不会有什么想法。毕竟，他们跟齐浩可没有什么交情。要说有的话，也只是仇。

　　破灭首领抬起头看了一眼眼前的几个人，轻声开口道：“你们来了。”

　　龙印看着上面坐着的这个中年男子，戏谑的开口笑道：“我说老头，你们破灭都要亡了，你也不出去看一眼，不给最后的生命，留点念想？”

　　破灭首领看着眼前的几个人，要说心里面没有一点失落，那是不可能的。毕竟，曾经是多么强大的势力，曾经是天地间最为强大的人物之一，曾近也曾叱咤风云，难遇敌手。可是，现在却要亲眼看着这个庞大的势力灭亡。而且，毁掉自己势力的，就是眼前的这几个人。

　　龙宵、龙印，这两个人，曾经还在被自己追杀的上天无路，入地无门，可是，现在却已经可以光明正大大的站在自己面前，对自己这么毫不客气的讲话。

　　而这一切的改变，仅仅只是因为，他们有一个强大的父亲。他的名字，叫做龙承。

　　微微苦笑了一声，看着眼前的几个人，道：“今日，已经是必死的局面了。可是，就凭你们几个，还杀不掉我。”

　　龙宵微微一笑。他知道，破灭首领说的是事实。毕竟是慧剑王境巅峰的强者，距离武圣之境，也相差不远了。凭自己两个人，还真的不是他的对手。当然，龙殇对付他是没问题的，可是，短时间内也是没有办法分出一个胜负的。

　　不过，有关系吗？反正，他们需要做的，也并不是要杀掉破灭的首领，只是要将他看住，不让他逃走，仅此而已。至于杀他的事情，就需要龙承来做了。

　　而现在，半空中几个武圣的战斗，却依旧没有分出什么胜负。

　　没有办法，这个级别的强者，哪个没有一些特殊的手段？他们之间，要想分一个生死出来，实在是太困难了。因为，每个人，都有着属于自己的底牌，很少有人知道，他们的底牌是什么，所知道的只是，没有人能够轻易的杀死他们。因为，武圣之境，已经是一个崭新的境界了。

　　段崖和华梦竹静静的看着场中的战斗。段崖看了一眼下方的破灭的争斗，轻叹了一口气，道：“下面的战斗基本上已经结束了。这一战，也经历的时间有些太长了。是时候，决出一个胜负了吧。”

　　华梦竹微微点了点头，看着段崖，问道：“既然要杀一个武圣来祭旗的话，想好杀谁了吗？”

　　段崖看了一眼场中的动静，微微皱了皱眉头，依旧是刚才的那种境况，短时间内，很难分一个胜负出来。

　　秦烈绝对不能杀，他的后台太大，要是杀了的话，会直接引动一位半神出来。段崖现在还不想和一个真正的半神对上，因为，对方修炼的时间太长了，自己就算天赋强，可是，毕竟缺少时间，并没有十足的把握，能够对付的了那个半神。

　　至于林逸，也有些不太好动手。多少都是和龙承有些交情的人，尽管生死想象是迟早的是，不过，能让他多活一阵，就多活一阵吧，算是给龙承一个面子。

　　略微沉思了片刻，将目光投向了寒裳和程琪的战场，冷声道：“就用他来祭剑。”

　　华梦竹闻言先是一愣，而后带着一丝感激的神色看了段崖一眼。第一个杀程琪为寒裳报仇，尽管明知道这可能是收买人心的手段，可是，她真的还是很感激。

　　段崖道：“你和我暂时别出手。我想看看，龙承究竟能够发挥出怎样的实力。毕竟，他的实际战力，没有人见过，即使是底牌尽出，也很难知道他的真实战力究竟有多强。这一次，就让他试试吧，正好，用程琪的血，来祭云舒神剑。”

　　“嗯。”华梦竹微微点了点头，道：“不过，真正动手，还是让寒裳来吧。她一定很希望，能够亲手杀掉仇人吧。”

　　“我知道。”段崖微微点了点头，对着龙承传音说了一些什么。

　　龙承微微点了点头，灵识扫了一眼寒裳的那片战场，手中的招式丝毫不停，不断的可以靠近寒裳的那片战场。

　　斗了这么长时间，程琪的心里早就有了惧意。尤其是这么长时间，自己这里都没有一个人能够赢掉战斗，而对方，却还有两个真正的绝顶高手没有出手。最重要的是，眼前的这个人就像是不要命了一样，拼着她受伤，也一定要在自己身上留下一些东西。

　　这么长时间的战斗，他早已经知道眼前这个女子究竟是谁了。璐颈鹤，那个被自己灭掉的族群，现在，在自己的宫殿里面，还有一些存货，是没有舍得吃掉的。可是，没有想到，这个种族竟然还有这么一个幸存者，而且，这个幸存者的实力，还出奇的强大。

　　这样一来，他更是失去了斗志。他的心里，早就已经萌生了退意，正在四处打量着，寻找时机突围离去。

　　可是，显然没有人会给他这个机会。无论是寒裳，还是龙承，甚至是华梦竹，都不会任由他离开的。

　　龙承一直都在控制着战场，不断朝着这边靠拢。终于，渐渐的近了，程琪，已经进入龙承的攻击范围了。

　　嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。这丝冷笑被云苍敏锐的捕捉到，本能的，他意识到了有些什么事情不对劲。

　　可是，已经晚了。

　　“狂剑决，弑神，斩天。”

　　一道金色的剑气猛然间打出，足有数十丈长，散发着令人为之心颤的气息。这一招的威力，比之单纯的剑气剑诀，不知道强大了多少倍。

　　这并不是那神秘功法中记载的东西，这是龙承自己的领悟。将自己身上所学的功法，招式，相互融合，相互印证，组成了新的招式。而这一招弑神斩，就是他的成果。

　　虽说已经得到了新的功法，新的招式技巧，可是，龙承最熟悉的，依旧是狂剑决。因为，这是龙承最早使用的天功奇法，也是露出使用最多的天功奇法。从开始修行到现在，两千多年的时间，从来都没有改变过。而龙承最熟悉的，毫无疑问，也是这狂剑决。

　　当然，效果是显而易见的。那没有丝毫防备的程琪，直接被这一道巨大的剑气吞没、撕碎……



　　第三百五十五章 败

　　这一剑砍出去，连龙承自己都震惊了。

　　半空之中，凌立着一个年轻男子的身影。这个男子，显得分外英武，头角峥嵘，头顶之上，生有两支三寸来长的龙角，身后一条龙尾随意的摆动着。身上穿着的，不像是战衣，反而更像是儒士所穿的文士长衫。可是，却没有人怀疑他的防御力。手中一把黄金神剑，正闪烁着金色的光辉。

　　在打出那一招的时候，为了发挥出最大的威力，龙承在刹那间进行了龙人变身。可是，连龙承自己都没有想到，这一招竟然能够拥有这么大的威力，竟然直接将程琪给撕碎了。不由得，连龙承都有些呆了。

　　其实，能够有这样的效果，不仅仅是因为龙承的缘故，还因为程琪本身就没有多大的斗志，对于身后的危险，没有太多的防备。而云苍也没有注意到龙承在刻意的转换战场，所以，对这一幕没有产生什么防备。再加上，龙人变身之后的龙承，本身的战力就在飙升，更何况还有云舒剑这把绝世神兵。所以，能够做到这一步，虽说难得，却也并不奇怪。

　　当然，其中最为重要的一点，还是因为这一招的威力实在是太强了。狂剑决本就是逆天的招式，龙承在狂剑决上面整整钻研了两千多年，将其融合在一起的这一招，化成了最原始的一，还糅杂了自己的道在里面，这一招要是不强大，那才是怪事。

　　不过，这一招虽说强大，可是，要想一招就杀掉程琪这么一个货真价实的武圣，却还嫌不够。

　　半空之中被撕碎的血肉飞快的重组，片刻间，程琪的身影便又出现在了半空之中。冷冷盯着龙承，从牙缝里硬生生挤出了几个字：“龙承，你好狠。”

　　龙承冷笑了一声，冷声道：“今日，便要将你的命留在这里。”

　　突然间，一道巨大的剑气从龙承身后打了过来，龙承转身横剑挡在身前，“当”的一声响，剑气被云舒剑挡住了。之间云苍面对着自己，道：“龙承，别忘了，你的对手，是我。”

　　龙承微微一笑，道：“凭你，还不是我的对手。”

　　他说的是实话。刚才与云苍虽说只是斗了个不相上下，可是，那个时候，龙承仅仅是想检验自己的战力，并没有龙人变身，也并没有打出自己底牌，云苍也仅仅是和自己不相上下而已。可以预想，若是龙承底牌尽出的话，云苍，还真的不是自己的对手。

　　当然，身为武圣级的强者，云苍一定也有自己的底牌。可是，龙承不认为云苍的底牌可以与自己相提并论。毕竟，自己的底牌，可是自己那个逆天的师傅留下来的。若是随随便便一个武圣就可以与之相比的话，那龙承估计自己的师傅就该找块豆腐撞死了。

　　可是，这话听在云苍的耳里，就成为了龙承对自己的嘲讽。当下火气就上来了，咬破舌尖，吐出一口精血，口中大喊道：“摄元精魄”，手中长剑猛然间一挥，一道剑形的光影裹带着那团精血，朝着龙承飞了过来。

　　龙承轻叹了一口气。打了这么长的时间，战斗，也的确该结束了。当下不再隐藏自己的底牌，打算真正的，跟云苍分一个胜负。

　　深吸了一口气，浑身的真气朝着云舒剑灌注二区。手中的云舒剑猛然间金光大盛，龙承口中轻声道：“万剑……”

　　随着龙承口中这两个字缓缓落下，龙承身后那一片虚空突然间裂开了，一条宽七八丈，长足有数十丈的裂缝凭空出现在龙承身后。破碎的虚空，透发出点点压抑的气息，强大的压迫力，让人有些喘不过气来。

　　“出鞘。”一声大喊，身后那条巨大的虚空裂缝中，像是洪水决堤一样，猛然间，无数把光剑从虚空之中飞了出来，朝着云苍冲击而去。

　　摧枯拉朽，真正的摧枯拉朽，莫说是云苍的那剑形光影在这么多把光剑之下被撕得粉碎，就是云苍自己，也没有能够躲过这无数把光剑的攻击，来不及躲避，被撕成了碎片。

　　不仅仅是肉身，连灵识，也受到了强烈的冲击。

　　片刻之间，云苍的肉身在半空中重组完毕。可是，还没等他反应过来，肉身便再一次被无数把光剑给撕碎了。

　　如此反复几次之后，云苍再也不敢贸然重聚肉身了。这万剑什么时候没有散去，他就什么时候不敢重组肉身。

　　龙承冷笑了一声，轻声道：“遣散。”

　　随着龙承这两个字的说出，漫天的光剑像是听到了命令一般，化为点点光辉消散在天地之间，顷刻间，不见了踪影。

　　这个时候，云苍方才在半空之中重新组起了自己的肉身。冷视着龙承，可是，却没有再敢动手。就凭刚才的那一招，他知道，他今天败了，他已经不是龙承的对手了。

　　可是，他真的不甘。三十几年前，他见到龙承的时候，分明是可以很轻易的揉捏他的。可是，就因为那个时候的一念之差，酿成了今天的大祸。他真的不甘心，自己竟然败在了一个武圣初级的人的手中。尽管，这个人不是一般的武圣初级。

　　龙承看着云苍，轻叹了一口气，道：“你走吧，今天，我不杀你。”

　　“嗯？”云苍闻言，神色一动，他真的怀疑，自己是不是听错了，龙承竟然肯放过自己。

　　龙承看着云苍，道：“三十多年前，你曾经放过我一次。尽管那次是你的一个失误，可是，我的确是从你的手中逃了一命，今天，我放你走，就当是还那时的一个情。可下次再战，比当斩你。”

　　云苍看着龙承，打量了好半晌，方才确定龙承不是在说笑。晴天那了一口气，他知道，自己是彻彻底底的败了。今天或许能够捡回一条命，可是，以后，就不会再有这样的运气了。

　　没有丝毫迟疑，转身飞遁，转瞬间不见了踪影。他知道下次再见面的时候，自己是一定不可能从龙承的手上讨回一条命了，可是，管他呢，至少，今天先逃了再说。

　　龙承看着云苍离开，并没有阻拦。本来，今天的目标也不是云苍，离开了也好，了自己心里的一个结。

　　转过身子，看着身后的程琪。云苍可以走，可这个家伙，却又不能轻易的让他离开了。



　　第三百五十六章 武圣陨

　　程琪现在很郁闷。

　　他堂堂一个武圣，无论走到哪里，都是绝顶的强者，在这个世界上，是站在金字塔最巅峰的人物，叱咤风云，无比畅快。可是，现在，却显得有些憋屈。

　　本来，自己的绝对实力并不比对方差，可是，自己这一方的总体战力，却是要比对方弱了不少。自己的心里，本身，就已经萌生了退意。可是，对面的那个女子就像是狗皮膏药一般，粘着自己就扒不下来了。自己真的是想走也走不掉。

　　尤其是，自己身后的不远处，那边的战斗已经分出高下了。虽说程琪仍然在战斗之后，可是，他的灵觉却早就已经捕捉到了那边的战斗。龙承的实际战力，让他感到心悸。

　　他知道，论起真实实力的话，自己比云苍，还要稍差一些。连云苍都不是龙承的对手，自己，又怎么可能在龙承的手上占到便宜呢？更何况，还有一个寒裳。

　　微微皱了皱眉头，现在即使是想要逃命，也已经没有办法了。因为，在云苍离开之后，龙承就站在了自己的身后，堵住了自己的退路。自己要想走的话，也不是那么容易的事情。

　　轻叹了一口气，心里暗自道：“今天的事情有些不太好办了。弄不好的话，这条命，今天就要丢在这里了。”

　　他不想死。毕竟，是叱咤风云的武圣，这个世界最巅峰的人物，他真的舍不得现在的一切。他不想死，他想要搏一搏。

　　蓦然间，程琪神色一变，一道蓝色的光辉从他的眉心中冲了出来。在半空之中，突然间分散，形成无数道微笑的蓝色光芒，朝着四面八方冲出去。

　　段崖和华梦竹看到这一幕，不禁都笑了。段崖轻声道：“看样子，这个程琪也看出来我们打算对他下手了。现在，正打算给自己留一条后路。”

　　华梦竹也是微笑道：“将自己的灵识硬生生分出来一半，紧接着又将这一半的灵识再次分散，形成无数道微弱、细小的灵识，朝着不同的方向遁去。只要能有一道灵识遁走，他就可以利用这点灵识，再次复生。无非，就是用的时间长一些而已。这个家伙，对自己，还真是狠啊。”

　　段崖微笑道：“不过，他的这个计策，估计是没有办法实现了。”

　　段崖说的没错，程琪的主意不错，可是，他这个如意算盘，今天是注定打不响了。原因很简答，因为，这里有一个人，他的名字，叫做龙承。

　　龙承厉害的不仅仅是实力而已，他所擅长的领域，还有很多。速度算是一方面，因为他拥有掠影步的急速。领导天赋是一方面，这是皇脉龙人与生俱来的。而另外一方面，就是阵法。

　　其实，要是真正说起来的话，龙承从来的没有用心钻研过阵法。真正对阵法有着很深造诣的人，有两个。一个，是他的妻子慕灵，而林外一个，就是那个神秘到逆天，强大到逆天的师傅。

　　慕灵十分喜爱阵法，在阵法一途上，也确实很有天赋。不过，她一直都是不显山不露水的，所以，她在阵法一途上究竟有多强，连龙承都不知道。

　　话说起来的话，慕灵唯一一次展现自己的阵法造诣，就是在七百年前的那场战斗，用自己的命，救回了龙承的命。那是唯一的一次，也是最后一次。由此可见，她在阵法上的造诣，究竟有多么身后，能够从武圣手底下救人，这种阵法实力，让身为武圣的华梦竹都自愧不如。

　　不过，这并不影响什么。龙承身为慕灵的丈夫，经常会为慕灵寻找一些有关于阵道的古籍、秘典之类的东西，而且，还经常能够看到慕灵演练阵法，这样一来二去的，龙承在阵法上，也有了很深的造诣。毕竟，以龙承的天赋，即使没有可以的去学，可是，仅仅是看，就能够看懂一些。

　　再加上，龙承那个神秘无比的师傅，本就是阵道高手。尽管没有见过，可是，龙承可以肯定，自己师傅的阵道造诣，一定是达到了一个登峰造极的地步。甚至于，慕灵的阵法在自己师傅面前，就像是小孩子过家家一般的幼稚。

　　者不是一种追捧，而是一种事实。虽说没有见到自己师傅的阵法，可是，龙承可以感觉的道，因为，在自己所学的功法、招式、技巧里面，就有融合阵法的影子在里面。而且，自己的那个师傅也从来都没有避讳过，在功法里面，也讲述了一些阵法粗浅的应用。可是，就是这些粗浅的应用，却让龙承受益匪浅，直到现在，也没有完全了解透彻。

　　所以，在这两位阵法宗师的领导下，龙承虽说没有真正的学过阵法，可是，他在阵法上的造诣，也不是一般人能够比得上的。

　　看着这漫天的光点，龙承嘴角微微扬起，露出了一丝冷笑，道：“想走？哪有那么容易。”

　　双手印节不断变换，一个又一个印节不断在手中闪现，一道有一道光影不断出现。仅仅刹那间，一个阵法便在这战场周围形成。阵法之中，金色的剑气不断闪过，不消片刻，那无数的蓝色光点便消于无形。

　　“龙承……”程琪咬牙切齿，恨不得将龙承挫骨扬灰。

　　这些光点，都是他真正的灵识，光点的破灭，也就意味着他的灵识受创，他的实力，现在已经跌落下武圣中级了。也就是说，现在的程琪，论实力，已经不如寒裳了。

　　龙承微微一笑，并没有动静，只是在这里静静的看着程琪与寒裳的战斗，防止程琪逃跑的同时，却并没有出手。他知道，程琪的命，要寒裳亲手来取。因为只有这样，寒裳心中的狠，才会消散。

　　其实要说去来的话，龙承要想灭掉那些程琪的灵识，其实并不容易。因为，那是灵识的力量，龙承虽说战力强大，可是，他的灵识，也不过是武圣初级而已。可是，程琪为了搏一线生机，竟然将灵识全部分散了。分散之后的每一点灵识，自然就没有那么强大了，龙承要想灭掉这些灵识，自然也变得轻而易举了。

　　这场战斗，已经没有什么悬念了。失去了一半灵识力量的程琪，论实力本就已经比不上寒裳，更何况他已经完全没有了斗志。斗了百余合，被寒裳一件插入眉心，形神俱灭。

　　说起来简单，可是，程琪的陨落，却让所有人都停下了手中的战斗，呆呆的看着这里的战场，看着半空中的寒裳，以及，正朝着地上坠落的程琪的尸体。

　　因为，这是今天，第一个陨落的武圣。而且，很有可能，不是最后一个。



　　第三百五十七章 大战落幕

　　“扑通”一声闷响，程琪的尸体掉落在了地上。可是，却并没有摔出任何伤痕。毕竟，即使已经死了，可那也是武圣级的强者，尸体的坚硬程度，也不是那么容易就能够摔出什么毛病的。

　　所有战斗的人都停下了手，两方人马在这个时候，像是很有默契的一般，没有一个人动手。所有人都是盯着那摔落在地上的尸体，脸上的表情都不太好看，心里，却是各有各的心思。

　　寒裳的泪水早就已经布满了脸颊，喃喃自语道：“父亲，母亲，姐姐，族人们，我终于，为你们报仇了。”

　　龙承轻叹了一口气。这是他第一次听到寒裳的一句话说了这么长。可以想到，现在的寒裳，心里一定并不好受。灭族之恨，现在终于大仇得报。可是，报了仇之后，心里并没有所谓的快感，有的，只是更多的伤痛。因为，心里的伤心事，又被提了起来。

　　华梦竹轻叹了一口气。她是眼睁睁看着寒裳长大的，对于寒裳的事情，她最清楚不过了。这么长时间以来，寒裳的心里，一直都没有从当时的伤痛中走出来过。数万年了，一直都没有忘记过当初的事情，所以，她的性格才会这么的冷僻。从来都没有从曾经的那件事情里面走出来过。因为，从当初的那件事情之后，她就将自己彻底的冰封了，她的心里面，再也没有接受任何一个朋友。也仅仅是自己，和她从小一起长大，一起生活了数万年，所以，才与寒裳之间，能够有一些所谓的共同语言。

　　缓缓来到寒裳身边，轻拍了拍寒裳的肩膀，轻声道：“好了，别哭了。你能够有今天的成就，你的父母、你的族人在天上也会为你高兴的。更何况，你还为他们报了仇，他们，一定会为你而骄傲的。”

　　寒裳轻轻点了点头，终于，再也忍耐不住，趴在华梦竹的怀里放声痛哭了起来。

　　华梦竹一边轻拍着寒裳的肩膀，一边轻叹了一口气。

　　自从自己见到寒裳的那一刻起，便没有看见寒裳哭过。她知道，在寒裳的心里，一直都没有放下过曾经的事情，可是，她却没有办法哭出来。因为，这份仇恨堵在她的心中，使得她放下了所有的感情，所有的心神，全都放在了报仇两个字上面。

　　现在，程琪死了，而且，是被寒裳亲手杀死的。寒裳心里的结，也总算是在这一刻解开了。直到这个时候，她才终于可以没有丝毫顾忌的，放声大哭一场。

　　龙承来到段崖身边，看着寒裳，他的心里，也有些不太好受。

　　从某种意义上来说，他和寒裳应该是同一种人。心里面，都装了太多的仇恨。可是，不同的是，自己和寒裳选择了两条完全不同的道路。

　　寒裳的一切，都在报仇两个字上面，她放弃了自己的生活，放弃了自己的感情，她所有的生命，就都是在为报仇两个字奋斗着。可是，她却失去了本应有的快乐，没有领悟到人生的快乐，没有过到真正的人生。

　　而自己，也是在想着报仇，可是，却没有放弃本来的生活。所以，自己才会娶了菡香，才会有了几个孩子，才会在七百年后的今天，娶了李娜，娶了陈佩，还有了龙战这么一个小儿子。自己的生活，很快乐。

　　轻叹了一口气，不知道为什么，他现在，对于寒裳的那种冷漠，已经没有了丝毫的厌恶，取而代之的，是一种同情。

　　不过，应该也不需要同情了吧。程琪已经死了，她亲手为自己的父母，为自己的族人报了仇。她的心结已经解开了，她之后的生活，应该，不会再将自己封闭起来了，应该，不会再有这种冷漠了吧。

　　看着另外几处已经停止了的战斗，对着段崖，道：“今天就到这里吧。战斗该结束了，有些事情，还不能操之过急。否则的话，我们这边，也会遭遇巨大的伤亡。”

　　“嗯。”段崖微微点了点头，道：“也的确，是时候停止了。”

　　龙承看着不远处的几个人，传音道：“都回来吧，今天的目的已经达到了，没有必要那么不依不饶的。否则的话，我们这边，也要付出不小的代价。”

　　凌霄、舒议、亦风三人对视一眼，微微点了点头，朝着龙承的方向飞了过去。看到他们三人的离开，秦烈、林逸和赤练也都聚到了一起。

　　赤练轻叹了一口气，道：“没有想到，他们竟然已经拥有了这么强大的实力。真正生死战斗的话，我们说不定真的会全都死在这里。”

　　林逸点了点头，道：“没错，尤其是龙承的实力。分明只是武圣初级的人物，可是，却连云苍都不是他的对手，程琪，也可以说是死在了他的手上。他的进步实在是太快了，他的实际战斗力，也远远超出了表面。这是一个可怕的对手啊。”

　　诚然，他们和云苍，和程琪并没有什么交情，相反，还有一些矛盾。可是，毕竟都是武圣级的强者，现在更是站在了同一条战线上，对于程琪的死，他们心里多少也有些不太舒服。狡兔死，走狗烹。

　　秦烈现在的脸色很不好。云苍和程琪，都可以说是他的手下，可是现在，一个死了，一个被直接吓跑了。而对方一个名不见经传的不知名的年轻人，竟然和自己打了一个不相上下。这对于秦烈来说，这根本就是赤裸裸的打脸啊。

　　恶狠狠的看了一眼龙承，又看了一眼段崖，最后在亦风的脸上，狠狠的瞪了一眼，从牙缝里挤出几个字：“我们走。”

　　说罢，根本就没有等待林逸和赤练，直接一个人化作一道光影离开了。

　　林逸和赤练对视一眼，都露出了一丝苦笑。他们知道，现在的秦烈，一定感到十分的憋屈，在这个节骨眼，最好还是不要去触他的霉头。

　　赤练轻叹了一口气，转身离开了。林逸神色复杂的看了一眼龙承，轻叹了一口气，也随着二人的背影离开了。

　　龙承看着离去几人的背影，轻声自语道：“今天的战斗，只是一个序幕。秦烈，落羽，林逸，赤练，云苍，我知道，你们也有着所谓的底牌，不过无所谓，不管你们有着怎样的底牌，我们都奉陪到底。真正的战斗，现在，才刚刚开始。”



　　第三百五十八章 最后的战斗

　　武圣之间的战斗随着程琪的死落下了帷幕，而下方，弑灭联盟与破灭之间的战斗，也已经到了尾声。

　　没有什么好战的了。早就已经是注定了的结局，破灭的人，已经翻不起风浪了。尤其是在暗箭的人被全灭之后，破灭的士气，就已经跌落到了低谷。

　　再加上，自己这一方的武圣，又占据了下风，现在，更是所有人都离开了，连破灭的主心骨赤练，都逃走了。这样的事情，更是将本就不高的破灭的士气，再次打落到了低谷。

　　这里的战斗，已经没有什么可看的了，现在就只剩下一小部分人还在负隅顽抗，欲与破灭共存亡。

　　龙承轻叹了一口气。在这件事情上，并没有绝对的对与错。无论是破灭，还是自己，都很难说的清楚，究竟谁才是对的，谁才是错的。

　　诚然，破灭是做了很多的错事，使得很多的人都妻离子散，家破人亡。可是，却也并不是一点好事都没有做过。而自己这些武圣，总是站在一个道德的最巅峰，总是在这里对着破灭指指点点，可是，身为武圣人物，又有哪一个，双手没有沾染过鲜血？哪一个武圣，不是同样的双手沾满了鲜血？不是同样的，害的无数人妻离子散，家破人亡？

　　轻叹了一口气，在这件事情上，没有绝对的对，也没有绝对的错，只能说，双方站在了不同的立场，双方，有着太多的仇恨。造成今天的局面，倒也不能说是破灭咎由自取，只能说，命不好，惹上了这么一群不该惹的人。

　　看着身边的几个人，道：“走吧，去破灭的总部看看。那里，还有一个人等着我们呢。”

　　几个人都是微微点了点头。他们自然知道龙承说的是谁，破灭的首领，可是绝对不能放过的。

　　一路缓缓朝着破灭首领的宫殿走去，凡是见到他们的人，都是又惊又惧。

　　刚才的战斗，他们都看到了，深深的知道这些人一个个都是不凡的人物，随便拉出来一个，都是抬手天翻，踏脚地裂的任务。破灭的人，对这些人一个个都充满了恨意。

　　完全不同的，弑灭联盟的人，却是对这些人充满了崇拜，见到这些人来，一个个杀的更卖力了，想要再武圣的面前表现一番。

　　突然间，一个年轻人手中持着一把长剑，朝着龙承刺了过来。

　　这是一个只有十六七岁年纪的少年，实力也不强，仅仅是砌胚之境而已。可是，胆量却是不小，敢朝着龙承挥剑，真不知道是该夸他有胆识，还是该骂他没脑子。

　　轻叹了一口气，随手一挥，一股柔力将少年弹飞了出去，飞出去好远，却是并没有受伤。

　　对于这种少年，他并不像下杀手。毕竟，孩子本身是没有错误的。龙承不需要问，就知道究竟是为什么。一定是他的家人在这场战斗中死去了，他想要为父母报仇。

　　可是，这种事情，真的无所谓谁对谁错。或许，谁都没有错，又或许，谁都不对。这件事情，只有一个立场，仅仅是因为站在不同的立场，所以，才会发展成今天你的局面。

　　那个少年很快就被弑灭联盟的人给砍成了肉酱。立场虽说没有杀他，可是，他却依旧逃不出死亡的命运。这就是他注定的结果。

　　龙承轻叹了一口气，并没有在这件事情上多做纠缠，几个人一路无阻的来到了破灭首领的宫殿。

　　宫殿的门现在还是开着的，透过大门，可以看到有三个人正在和破灭首领对峙着。可是，并没有动手。除过这几个人之外，在地上，还躺着一具尸体。他的脸是朝着地的，并看不清他的容貌。可是，对于这几个人来说，能不能看到脸并不重要，他们依旧可以看到他的容貌。

　　亦风“咦”了一声，奇道：“是他？他怎么会在这里？”

　　龙承轻叹了一口气。他自然也认出了这个人是谁。在将菡香交给龙晴之后，他也曾经灵识外放，寻找过齐浩的踪迹，那个时候，他就知道了，齐浩朝着这个方向走来了。既然来到了这里，那么，齐浩的死，就已经成了定居。因为，他绝对不可能是破灭首领的对手。

　　他并没有阻拦。因为，他知道，这是齐浩自己的选择。他当初加入破灭，就是为了，寻找机会，能够为菡香报仇。可是，他的实力毕竟是太弱了，这么长的时间，他还是没有找到这个机会。

　　而今天，自己来了，齐浩知道，凭借龙承的实力、势力，覆灭破灭，不是一件难事。所以，他终于可以放下一切，将覆灭破灭的事情，交给龙承来做。

　　只是，他的自尊不允许，他输给龙承。

　　所以，他来到了这里。即使明知道必死，也要过来，找破灭的首领决一死战，为菡香报仇。结果很明显，他败了。

　　而也正是因为齐浩知道，破灭的首领，一定活不过今天，所以，他才会做出这样的选择。

　　龙承轻叹了一口气。尽管是站在不同的对立面，尽管拥有着不可化解的仇恨，可是，却不得不承认，这是一个值得尊敬的对手，值得尊敬的人。无论是曾经好几次的饶过自己的性命，还是今天所做的之情，他都值得尊敬。

　　轻叹了一口气，轻声道：“宵儿、印儿，带出去，将他厚葬了吧。”

　　“是。”尽管奇怪这个人究竟是谁，可是，龙宵和龙印还是点头应道。他们也知道，这里的事情，父亲不想让他们参与，这，也算是赶他们出去了。

　　毕竟，菡香的事情，和他们两个并没有关系，算起来的话，菡香还应该是他们母亲的仇敌。所以，他们也并没哟忤逆龙承的话，当下带着齐浩的尸体走了出去。

　　龙承看着两个人的离开，这才抬起头看着上面的破灭首领，道：“终于见面了。”

　　“是啊，终于见面了。”破灭首领看着龙承，道：“从某种意义上来说，我还应该感谢你。是你让我坐在了这个位置上，可是，今天，又是你亲手将这个庞大的势力覆灭，是我这个首领，成为了一个废人。而且，好想要我的命。我应该恨你。我现在真的很矛盾，我究竟，应该用怎样的颜色，来看待你？”

　　龙承淡淡的道：“随你怎么看都可以，我也没有必要，跟一个死人计较太多。”



　　第三百五十九章 结束也是开始

　　龙承抬起头看着上面的破灭首领，道：“终于见面了。”

　　“是啊，终于见面了。”破灭首领看着龙承，道：“从某种意义上来说，我还应该感谢你。是你让我坐在了这个位置上，可是，今天，又是你亲手将这个庞大的势力覆灭，是我这个首领，成为了一个废人。而且，好想要我的命。我应该恨你。我现在真的很矛盾，我究竟，应该用怎样的颜色，来看待你？”

　　龙承知道他说的是什么意思。一千七百年前，自己亲手杀掉了破灭上一任的首领，这才使得眼前的这个人能够成为现在破灭的首领。这样看来的话，这个人真的应该感谢龙承。可是，今天，龙承却又带领着一群人，来到这里覆灭了破灭，让他这个所谓的首领，成为了一个废物首领。龙承，是整个破灭的仇人。

　　龙承淡淡的道：“随你怎么看都可以，我也没有必要，跟一个死人计较太多。”

　　“死人吗？”破灭首领微微苦笑了一声，道：“也是啊。今天，我是必然要死在这里了，的确，也没有必要，被你在意了。”

　　龙承微微一笑，转过头看着旁边，道：“你死的话，应该也没有什么遗憾了吧。你的妻女，还有破灭的一些种子，都已经被你秘密送走了吧。破灭，还是很有可能再次兴起的。而且，今天的事情，也不是你引出来的，你只是一个后世的首领，曾经的事情，跟你没有太大的股息。说起来的话，你也仅仅只是一个后来者，一个替罪羊，仅此而已。”

　　破灭首领略带自嘲的一笑，道：“可是，我终归还是一个罪人，一个亡了破灭的人。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“那就跟我没有关系了。”顿了顿，又道：“我有件事情想问你。”

　　“哦？”破灭首领微微一愣，道：“我要是不告诉你呢？”

　　龙承并没有在意，道：“你要是不告诉我，我就亲自动手，搜索你的记忆。”

　　“呵呵。”破灭首领微微苦笑一声，道：“今天，我真的是被你吃定了。我手中并没有所谓的底牌，所有的事情，都没有办法瞒过你。我知道你想问什么，我只求你，答应我一件事情，希望你，能够放过，破灭的那些孩子。他们都还小，都不懂事，他们是无辜的，希望，你不要对奥他们动手。”

　　他说的，自然就是秘密被送出去的破灭的火种，东山再起的希望。

　　龙承看着破灭首领，道：“抱歉，你没有资格跟我谈条件。”

　　“嗯？”破灭首领微微一愣，而后自嘲的一笑，道：“也是啊。现在的我，根本就没有谈条件的资格。他们的生死，只看你的心情。”轻叹了一口气，道：“真的是没有想到，曾经叱咤风云，号令天下的破灭，有一天，也会沦落到现在这个地步啊。”

　　轻叹了一口气，看着龙承，道：“她为什么会在这里，我也不知道。两千多年前，他们第一次派人设局围剿你之后，菡香就被带回来了。带回来之后，一直都是好吃好喝的，可是，她却失去了所有的记忆。没有人知道，她的记忆究竟是怎么回事，应该是，曾经的那件事情对她的打击太大，使得她失去了这部分记忆。可是，即使是这样，破灭也依旧没有放弃她，一直好生奉养着。可是，究竟为什么会这样，我也不知道。毕竟，那个时候，我还不是破灭的首领，这件事情，上一任的首领，也并没有告诉过任何人。我也曾经问过一些上一任首领留下的心腹，可是，没有一个人知道原因。我也一直都没有动她，虽然不知道让她留在这里究竟有什么好处，可是，一个人而已，也吃不穷破灭，所以，就一直这样留在破灭了。”

　　听了破灭首领的话，龙承不禁微微皱了皱眉。他没有想到，回事这样一个结果。他一直都在奇怪，究竟是为什么菡香会留在破没总部而没有受到伤害，本以为在这个人的嘴里能够得到一些消息，可是，结果，却让龙承失望了。

　　他能够看出来，这个人并没有说谎。可是，菡香的事情，又成了一个谜。

　　轻叹了一口气，对着舒议道：“我没有话问他了。”

　　舒议点了点头，持着剑朝着破灭的首领走了过去。这是他们本就说好的事情，舒议要杀掉破灭的首领为自己的家人报个小仇。尽管杀他家人的都已经不知道究竟是多少代前的破灭首领了，可是，舒议要是不杀几个破灭的高层的话，却实在是咽不下这口气。所以，刚才一路上来这里的路上，舒议已经顺手砍了不知道多少个破灭的人了。

　　龙承轻叹了一口气，转身离开了这座宫殿。之后的事情，已经没有看的必要了，破灭首领的死是注定的事情，破灭的覆灭，也已经成为了定居传承了三万年的破灭，屹立了无数年的破灭，自己处心积虑，仇恨了两千多年的破灭，今天，终于彻底的覆灭了。自己这么多年的梦想，也总算是实现了。

　　可是，菡香的事情，却依旧还是一个谜。自己依旧不知道，究竟是为什么，菡香会在破灭之中生活着。又究竟是为什么，破灭，竟然会容忍自己的存在，而且，这么长时间，即使是自己一千七百多年前打入破灭总部的时候，破灭也没有说出菡香还活着的消息。

　　不过，菡香终于再次回到自己身边了，这件事情，倒还真是始料未及的。

　　突然间，龙承微微一笑，暗骂自己有些太多心了。

　　不管怎么说，菡香终于回到了自己的身边，破灭这个所有事情的罪魁祸首也终于覆灭了，整件事情，也算是完美的解决一半了。其他的事情，还需要知道吗？

　　不知道就不知道吧，反正，也都是无关紧要的事情。这件事情究竟是怎样的，根本就没有什么太大的影响，不是吗？

　　这个时候，舒议也从宫殿里面走了出来。龙承看了他一眼，轻声问道：“死了？”

　　舒议微微点了点头，却是没有说话。

　　龙承轻拍了拍他的肩膀，他能够理解舒议现在的心情。看着远处，那已经落下帷幕的战斗，轻声道：“破灭虽然覆灭了，可是，我们的战斗，还没有结束。始终记住，我们真正的敌人，并不是破灭，真正的战斗，现在才刚刚开始。”



　　第三百六十章 不允许

　　几个武圣级的强者站在半空，看着下方的战斗。这里已经没有丝毫的悬念了，所剩下的，也就只有小部分顽固分子还在负隅顽抗了。不过，无所谓，也用不了多少时间，他们就会被彻底的消灭，破灭的灭亡已经成为了定局，谁来都没有办法将破灭从覆灭的边缘给拉回来。

　　几个人看着这里的一切，每个人的心思都各不相同。曾几何时，那么一个强大的实力，叱咤风云，号令天下莫敢不从。可是现在，也终归是成为了一堆破瓦砾，成为了过去。一个强大的势力一朝败亡，竟然来的这么快。前后这么大的反差，连龙承他们都有些接受不了。

　　轻叹了一口气，龙承轻声道：“走吧，这里没有什么好看的了。剩下的事情，就交给宵儿他们好了，我们已经插不上手了。”

　　几人都是微微点了点头。他们是武圣，是这片天地间最为强大的一批人。可是，武圣也不是什么都会的。这些善后的事情，他们几个，还真不擅长。或许，只有龙承，还有段崖，才能够在这件事情上有发言权吧。

　　这时候，远方一道淡金色的光芒飞了过来。几人都没有在意，因为那不是什么危险，那是一道灵识的识念，那是强者用于对距离比较远的人传音用的。

　　龙承一开始也没有在意，可是，当他的灵识无意间扫过这缕识念之后，他愣住了。那种熟悉的气息，这缕识念，竟然是属于龙晴的。

　　“晴儿有危险。”这是龙承的第一反应。急忙将识念收归脑海，想要看看龙晴说了什么。

　　“父亲，十万火急，菡香阿姨快不行了，赶快过来，北域，箭燕山。”

　　“什么？”龙承闻言，顿时一惊，当下连跟身边的人打招呼都顾不上了，直接迈起掠影步，转瞬间不见了踪影。

　　“什么情况？”几个武圣都是面面相觑。要知道，龙承可从来都不是这么不知礼节的人啊，即使是离开，也应该会对自己这些人说一声的啊。

　　华梦竹微微皱起眉头，道：“连最基本的告别都没有说，看样子，他真的是遇到了什么急事。”

　　“走吧，一起去看看。希望，我们能帮上一些忙。”段崖轻叹了一口气，道。他也不知道龙承究竟是遇到了怎样的事情。毕竟，虽说他是半神级的强者，是龙承的亲哥哥。可是，人家女儿给龙承的传音，他也不好去捕捉。所以，他也不知道发生了什么事。

　　事不宜迟，这几个武圣立刻就出发了。他们都不是小气的人，虽说龙承不告而别是显得有些不太礼貌，可是，这些人却也并没有往心里去。

　　一路上，龙承的脚步从未停止过。对于菡香的事情，他很上心。两千多年前的那件事情，是龙承心中永远的痛。他绝对不能允许，类似的事情，再发生第二次。

　　“难得啊，小偷竟然会主动把赃物交还。”

　　第一次和菡香的见面，就深深的被这个女孩子吸引住了。因为，他从来都没有见到过，这么甜美的笑容。

　　那一次，他在菡香面前丢人了。

　　“还以为大侠都是很正派的呢，没想到也是个登徒子。”

　　与菡香的第二次见面，又丢人了。

　　……

　　之后的一个多月里，一直都在于菡香不断的见面，一次又一次的巧合，两个人，终于熟稔起来了。当然，这些所谓的巧合，这些偶然间的相遇，有一些，是真正的巧合，可更多的，还是龙承刻意的做作。

　　不过，这种做作，也不是没有结果的。

　　“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”

　　就是这句话，让龙承永生难忘。可是想到，菡香究竟是鼓起了多大的勇气，才能够说出这句话来。可是，就是这句话，改变了两个人的一生。

　　因为菡香，两个人都陷入了破灭的追杀之中。那一段时间，当真是水深火热的日子。无时无刻，都要担心会不会从背后突然间飞出什么暗器要了自己的命，无时无刻都要担心会不会从什么地方突然蹦出一个绝世强者一刀砍掉自己。

　　龙承自己倒是没什么，他本身就是一个修者，这种刀尖上过日子的生活，他早就已经习惯了。而且，他也不怕死。

　　可是，现在的他，不是一个人，在他的身边，还有一个妻子，还有一个菡香，还有一个自己挚爱的人。菡香与龙承不同，她只是一个普通人，根本就没有学过修行，跟在龙承身边，也只是一个累赘。

　　可是，就是这个累赘，却让龙承无论如何都舍不得放手。

　　所以，龙承加入了暗箭，这个唯一一个，敢与破灭正面相斗的组织。

　　可是，那里，也成为了龙承痛开始的地方。

　　……

　　“噗通”一声轻响，激起了一些飞尘。尸体倒在地上的声音并不大，可龙承却清楚的听到了。那一瞬间，他的心也似乎是跟随者菡香一起死去，再也没有任何温度……

　　菡香死了，和菡香一起死去的，还有龙承的心。从那一刻起，龙承的心，便再没有了任何温度。

　　从那之后，龙承便离开了暗箭。之后的无数年，他一直都在走一条报仇的道路，他一直都在不断的与破灭斗争。因为，他的心理有着一份仇恨，一份难以抹除的伤。

　　从那之后，龙承的心便被冰封了。很久，都没有在露出过笑脸。如同行尸走肉一般行走在这片大地上，他的人生，只为报仇而活着。

　　若不是不久之后在那个熟悉的地方再次遇到那个熟悉的人，看到那张熟悉的笑脸，恐怕，即使到了现在，龙承还是如同行尸走肉一般的，泯灭了人性，只为报仇而活着。

　　两千多年，龙承一直都没有忘记过菡香，他的心里，始终都忘不了，那个善良的女子，也忘不了，那个笑着说自己小偷的女子，更忘不了，那个在临死前，还微笑着看着自己的女子。龙承知道，即使最终是那样的下场，她也从来都没有后悔过，后悔，爱上自己。

　　不经意间，龙承的脸上已经布满了泪水。两千多年了，龙承的脑海中，总是会时不时的浮现出菡香临死前的那抹微笑。那个笑容，他这一辈子，都不会忘记。

　　龙承绝对不会允许菡香有事，他绝对不会允许菡香在一次的离开自己。他决不允许。



　　第三百六十一章 死别

　　龙承的速度自然是远非常人可比，尤其是全速施为之下，没多久，就到达了北域。

　　北域，箭燕山，龙承对这里实在是再熟悉不过了。因为，这里是菡香的故乡，而这座所谓的箭燕山，也就是菡香曾经一直采药的那座山，也就是，自己和菡香定情的地方。

　　两千多年过去了，沧海桑田，这座山虽说没有在地质变化之中消亡，可却也着实长高了一些。可是，再次来到这里，龙承却没有工夫缅怀旧事。强大的灵识透体而出，瞬间变寻到了龙晴和焊线的位置。

　　身形一闪，便来到了二人身前。菡香正躺在地上，闭紧了双眼，脸色苍白，看不出一丝血色。龙晴正急的满头大汗，在不断的给菡香的体内输送着真气，延缓她的生命。

　　龙承急忙握住菡香的手，一边把着菡香的脉象，一边讲自己体内的真气朝着菡香的身体输了进去。

　　可是，仅仅片刻，龙承的心就冷了。

　　静脉尽断，灵识，也近乎残碎了。可以说，菡香的死，已经成为了定居，即使是大罗神仙来了，也救不了她。菡香之所以现在还能够吊着一口气，是因为龙晴不断的给她的体内输送着真气，才能够保住她的最后一口气。这个过程一旦停止，菡香就会立刻香消玉殒。

　　龙晴看到龙承，道：“父亲，你来了。”

　　龙承“嗯”了一声，问道：“究竟怎么回事？”

　　龙晴摇摇头，道：“我也不知道。我是打算带着菡香阿姨会北海的，来到这里，菡香阿姨突然说感觉到这里有些熟悉，想下来看一看。我们就在这里停下来了。可是，刚停下来没多久，菡香阿姨突然说胸口痛，然后，就这样了。我一直都在给她输送着真气，可是……”

　　龙晴的话再没有说下去，可是，龙承已经知道了，菡香的情况，不是龙晴能够改变的了的。甚至于，连自己，也没有办法。

　　菡香感觉到，有人在自己的身边，挣扎着睁开眼睛，看到正将自己抱在怀里的龙承，脸上，露出了一丝微笑，道：“相公，你来了。”

　　她在笑，龙承却想哭。怀抱着菡香，对菡香输送真气却不敢有丝毫停止。他知道，自己只要一停，菡香的命，就留不住了。

　　“嗯，我来了。”龙承尽力控制住，不让自己的眼泪落下来，看着怀中的菡香，轻声道：“菡香，放心吧，你不会有事的。我一定会将你救回来，我们两个，要一直在一起，永远不分开。”

　　菡香微微摇了摇头，道：“我知道，我活不长了。你不用安慰我。”

　　龙承道：“不会这样，你一定不会死的。相信我，我不会让你死的。”龙承的话声音不大，可是，却分外的坚定。只是，这句话里究竟有多少可信度，连他自己都不敢确定。

　　菡香看着龙承，微笑道：“相公，其实，我很高兴。两千多年了，我从来都没有像今天这么高兴过。我终于见到你了，你没有离开我，没有不要我，这对我来说，就是最幸福的事情了。跟你过一辈子，我也想，可是，我知道，那太难了。我根本，就是一个废人，要不是在破灭的时候，有一些人给我吃了好多的要，我根本不可能活到现在，也根本不可能见到你。不知道为什么，我虽然对破灭一直都没有什么好感，可是，这件事情，我却真的要感谢他们，能够让我活到，还能再见你一面。”

　　龙承心痛，很痛很痛。他知道，破灭一定是为了不让菡香死去，能让菡香成为一个一直都能够制约自己的底牌而活下去，一定给菡香服用了很多灵丹妙药，将菡香硬生生的推倒了仙灵之境。

　　可是，即便如此，龙承也不能原谅破灭所做的一切。让菡香活到现在，不见得是对菡香好。让菡香生生承受了两千多年的思念之苦。

　　菡香看着龙承，道：“我终于，再见到你了。虽然时间很短，可是，我真的好高兴。即使是马上就要死了，我也真的好高兴，能够，再见到你的脸。对我来说，这已经足够了，即使现在死了，我也已经没有什么遗憾了。”

　　龙承大声道：“乱说什么傻话，你不会死，我也决不允许你死。我们两个分别了两千多年，今天，才刚刚见面，你怎么能再次离开我？我们两个还要一起共度一生，一起看花开花落，云卷云舒，一起，过一辈子，我绝对不会允许你死的。”

　　菡香微微一笑，话语之中，已经明显的有些中气不足了。她能够一口气撑到现在，一方面是因为有真气在延续着她的命，另一方面，也是因为她在等龙承，她想要在临死之前，再见一面龙承。现在，终于见到龙承了，她一直提着的一口气，现在也放下去了。她的心里，已经在没有了什么遗憾，自然，最后的一口气也要散了。

　　微笑着看着龙承，道：“我知道，我就要死了。尽管这一生经历了太多的痛苦，我还失去了一部分记忆，可是……”菡香猛然间剧烈的咳嗽了几声。龙承急忙道：“菡香，别说话了。我现在就帮你疗伤，给你续命。”

　　菡香微微摇了摇头，轻声道：“让……让我说完。我这一辈子，经历……经历了太多的痛苦，即使……即使是两千年，没有……没有见到你，我……我也……”菡香有事剧烈的咳嗽了几声，几口鲜红的血液溅落在身上的碧裙上，显得分外凄美。

　　龙承早就已经控制不住自己的感情，泪水，早就已经布满脸颊。龙晴也早就转过了头，不忍心在看这里的生离死别。

　　龙承没有再阻止菡香继续说下去。他知道，要是不让菡香把话说完，她即使是死，也不会安心。

　　菡香看着龙承，分明是很快就要死了，可是，脸上依旧表现着微笑，轻声道：“我这一辈子，从来……从来都没有……没有后悔爱上你。无论……无论是现在，将来，还是以后，永远……永远不会后悔。我……我爱你。”

　　最后三个字，已经是为不可闻了。因为，在最后三个字轻哼出声之后，她的最后一丝气息，也彻底的消散了。这里，只留下了一个满脸泪水的人，抱着一具美丽的尸体，在无声的哭泣。



　　第三百六十二章 冰封

　　一阵微风从山顶吹过，龙承的披肩长发随着风轻轻飘起，整个人一动不动，没有动作，没有声响，只是静静的抱着菡香的尸体，静静的，流着泪水。

　　他没有办法想象，也没有办法接受这件事情。分别了整整两千年，两千多年，龙承一直都没有忘记过菡香，他的心里，始终都忘不了，那个善良的女子，也忘不了，那个笑着说自己小偷的女子，更忘不了，那个在临死前，还微笑着看着自己的女子。龙承知道，即使最终是那样的下场，她也从来都没有后悔过，后悔，爱上自己。

　　不经意间，龙承的脸上已经布满了泪水。两千多年了，龙承的脑海中，总是会时不时的浮现出菡香临死前的那抹微笑。那个笑容，他这一辈子，都不会忘记。

　　两千多年了，自己已经祭奠了菡香两千多年了。在这些时间里，每一年，在菡香死的那一天，龙承都会设立灵台，祭奠菡香。即使是在水晶宫中疗伤的那七百年，即使是在北海海眼静坐的那一年，都从来都没有间断过。

　　说起来，自从菡香死了之后的这两千多年来，唯一的间断，没有祭奠菡香，就只有龙承在化龙池中沉睡的那一年了。

　　两千多年了，龙承对于菡香的思念，并没有随着时间的推移而减弱，相反，还越来越强烈。可是，龙承知道，自己是不可能在见到菡香的，所以，一直都将这份感情埋藏在内心最深处。可是，除了对这件事情一无所知的慕灵之外，无论是龙承，亦或是后来的李娜，陈佩，都清清楚楚的知道，龙承的内心中，一直有一个无法忘却的女人，她的名字，叫做菡香。

　　可是，龙承从来都不知道，菡香，竟然还活着，竟然，活了这么多年，竟然，这么多年，都一直在破灭之中等着自己，等着自己去接她。

　　终于，两千多年的分别，自己终于有了足够的实力，终于打入了破灭，终于，在破灭的总部里面找到了菡香，找到了，这个让自己魂牵梦萦了两千多年的女子。龙承心里的喜悦，可想而知。

　　可是，没有想到的是，两千多年的分离，今天才刚刚见面，就又要生离死别了。这一次，是真正的分别，这一次，是真正的永远离开了自己。龙承能够感觉到，菡香的灵识，已经彻底的在消散在这片天地间，即使是大罗金仙来了，即使是自己那个无比强大的师傅来了，恐怕，也就不回来菡香的命。

　　香消玉殒。

　　龙承没有出声，可是，脸上却布满了泪水。自从七百年前慕灵死去之后，他每一次哭，都是因为菡香。

　　“难得啊，小偷竟然会主动把赃物交还。”

　　“好了，开玩笑的。我知道你肯定不是小偷，一定是哪一个见义勇为的大侠，对吗？”

　　……

　　“怎么又是你啊，大侠？”

　　“我叫菡香。菡萏的菡，飘香的香。”

　　“还以为大侠都是很正派的呢，没想到也是个登徒子。”

　　……

　　“你是想摔死本姑娘吗。”

　　“你是说真的吗？我看你伤的很严重啊。都是因为我。要不是为了保护我，你也不会受伤了。”

　　“可是，你能不能不要死啊。你如果死了的话，我会很伤心的。”

　　“真的吗？你真的不会离开我吗？”

　　……

　　“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”

　　……

　　曾经的往事，一桩桩，一件件，一幕幕，全都在龙承脑海中不断闪过。最终，定格在两千多年前，菡香临死的时候，嘴角浮起的那丝微笑。那是为了告诉自己，她不后悔，不后悔爱上自己。

　　渐渐的，又想到了刚才，菡香对自己所说的话。

　　“相公，其实，我很高兴。两千多年了，我从来都没有像今天这么高兴过。我终于见到你了，你没有离开我，没有不要我，这对我来说，就是最幸福的事情了。跟你过一辈子，我也想，可是，我知道，那太难了。我根本，就是一个废人，要不是在破灭的时候，有一些人给我吃了好多的要，我根本不可能活到现在，也根本不可能见到你。不知道为什么，我虽然对破灭一直都没有什么好感，可是，这件事情，我却真的要感谢他们，能够让我活到，还能再见你一面。”

　　“我终于，再见到你了。虽然时间很短，可是，我真的好高兴。即使是马上就要死了，我也真的好高兴，能够，再见到你的脸。对我来说，这已经足够了，即使现在死了，我也已经没有什么遗憾了。”

　　“我这一辈子，从来……从来都没有……没有后悔爱上你。无论……无论是现在，将来，还是以后，永远……永远不会后悔。我……我爱你。”

　　在菡香说最后几个字的时候，声音已经十分微弱了。可是，以龙承的耳力，又怎么会听不到呢？

　　菡香不悔。无论是两千多年前，还是现在，她从来都没有后悔爱上自己。可是，自己真的没有资格，让菡香对自己这样啊。

　　两千年前是这样，两千年后的今天，还是这样。自己眼睁睁的看着菡香死在自己的面前，自己却无能为力，根本没有办法救她。这个时候，龙承才深深地感觉到了自己的无能。他狠啊，恨自己，为什么，没有保护好菡香，同样的事情，竟然，在两千多年后的今天，发生了第二次。

　　这样的伤痛，他已经经历了太多次。尽管这样，可是，却依旧没有丝毫免疫力，没有丝毫习惯。挚爱的人离自己远去，这样的事情，再次经历的时候，心里，还是很痛。

　　龙晴静静的看着自己的父亲，没有出声。她虽然没有亲自经历过这种事情，可是，她也能够了解，龙承此刻的感受。她的心里，也很难过，难过菡香的离开。她知道，自己的父亲因为菡香的事情究竟付出了多少，两千多年的分别，两千多年的努力，今天，好不容易相见了，可是，到头来，却终归只是镜花水月一场空。到头来，还是没有能够留住菡香。

　　轻叹了一口气，有心想要安慰龙承几句，可是，却不知究竟该怎么开口。略微摇了摇头，只得作罢。她只希望，过一阵子，龙承就会自己缓解过来吧。



　　第三百六十三章 永远不分开

　　几道流光闪过，那几个武圣这才赶到了这里。当看到龙承怀中抱着的菡香的尸体的时候，他们这才知道，为什么龙承会这么着急的赶过来。

　　段崖微微皱起眉头，看着龙晴，问道：“怎么回事？”

　　龙晴轻声道：“不知道。我和菡香阿姨正在往水晶宫走，可是，菡香阿姨突然胸口痛，然后……就这样了。”

　　段崖微微皱起眉头，蓦然间，双眼猛然间放大，朝着菡香的尸体看去。他的神异是天眼通，应该，可以看出一些端倪。

　　片刻之后，他轻叹了一口气，道：“菡香的体内，被赤练打入了一道气机，目的，就是为了能够控制菡香的生死。看样子，这缕气机很早之前就留下了，是为了能够作为最后的底牌，来对付龙承的。可是，我们这一次的动作太快了，提前将菡香给送了出来，再加上，刚才的那一战，他们那一方又受到了很大的损失，赤练气急败坏，直接引动了这缕气机，夺走了菡香的性命。”

　　华梦竹闻言，不禁轻叹了一口气，轻声道：“菡香的命怎么那么苦。才刚刚与龙承见面，竟然，这么快就又离开了。”

　　段崖轻声道：“相比较菡香，我更担心龙承。分离了两千多年，今天刚刚见面就又天人永隔了，我担心，龙承会承受不起这种打击。”

　　华梦竹微微皱起眉头，道：“不会吧。龙承是一个很坚强的人，他应该不会这么容易被打倒才对。”

　　段崖轻叹了一口气，道：“龙承是一个很重感情的人，他最不能容忍的，就是他的亲人离开。而且，两千多年期那的那件事情，是龙承心中永远的痛。在他的心里面，对于菡香，一直都有着一份亏欠。这一次之所以选择破灭的总部作为第一战场，想要覆灭破灭固然是一个原因，可是，更重要的，也是龙承想要救回菡香。他们已经分别了两千多年，彼此之间，都太想念了。可是，才刚刚见面没有多久啊，菡香就又离开了。你让龙承的心里，怎么能够接受这个现实？本来对于菡香，就有着无无穷的愧疚，这下子，龙承对于菡香的愧疚之情，更加深了。”

　　轻叹了一口气，段崖又道：“我担心，这下子，龙承的心里，会真的接受不了这件事情。毕竟，两千多年前菡香死的书，龙承就曾近将自己的心彻底的冰封了一段时间。要不是因为遇见了慕灵，恐怕，龙承现在，都还是一个只知道报仇的行尸走肉。”

　　华梦竹问道：“那怎么办？”

　　段崖轻叹了一口气，道：“不知道。这种事情，外人根本没有办法帮忙。一切，只能靠他自己。要是他想走出来，我们自然没有必要为他担心。要是他走不出来，那，谁都没有办法了。”

　　抬起头看了看天，道：“我估计，这个时间，不会短。他应该需要几天的时间，才能够彻底的从伤痛中走出来。”

　　转过头看着龙晴，道：“晴儿，你先去水晶宫，把李娜和陈佩带过来。她们两个来到这里的话，应该可以对龙承的情况产生一些帮助。毕竟，都是龙承喜欢的人。”

　　“我知道了。”龙晴点点头，深深的看了一眼龙承，轻叹了一口气，转身离开了。

　　段崖看着龙承，轻叹了一口气，道：“老天保佑，但愿，你这次能够从伤痛中走出来，不要真的一蹶不振啊。”

　　……

　　他们虽说感觉到龙承这一次的时间应该不会短，可是，却远比意料之中要更长。

　　龙承在这里已经半个月了。半个月里，一动不动，仅仅是抱着菡香的尸体，看着菡香的面容发呆，不说话，也不动一下，就是这样抱着菡香的尸体，静静的坐着。半个月的时间，眼泪，都已经快要流干了。

　　临死恍然陈佩也一直守着龙承，守着菡香，没有离开。虽然看到龙承这个样子他们的心里都很心疼，可会死，却没有人对菡香有丝毫的不满。因为，菡香为龙承所做的一切，值得龙承为她伤神。

　　在来这里之前，龙晴就将事情的叫果果给她们说过了。菡香的遭遇，她们很同情。本来，女人就是感性动物，对于菡香的遭遇，两个人也都流泪了。而且，要真正算起来的话，她们两个人，本就是后来者。要是没有两千年前的那个意外的话，她们，根本就不可能和龙承有任何的交集。

　　可是，看到龙承这个样子，她们的心里，也着实不好受。

　　这半个月里，她们也不知在龙承的耳边说了多少话，也不知劝了龙承多少次。可是，却没有丝毫作用。龙承就像是一根木头一般，没有任何动作，只是静静的看着菡香的那张俏脸发呆。与过去一样的漂亮，一样的美丽，没有发生任何变化，可是，却没有了丝毫的血色。这是一张完美无瑕的脸，至少，在龙承看来，是这么的漂亮。

　　半个月的时间过去了。就在这一天，终于，龙承动了。

　　他轻轻的低下头，在菡香的唇上轻轻一吻，而后抬起头来，看着眼前的这张脸，轻声道：“菡香，对不起，我没有用，我没有能够保护好你，我不能，让你活着呆在我的身边，一生一世。不过，即使是死了，我也要你一直跟我在一起。我们两个，永远都不分开，好吗？”

　　龙承一边说着，双手手心缓缓浮现出一团火焰。菡香的尸体，就这样，在龙承的怀中被火化掉。一阵微风吹来，随风飘散。

　　龙承自然是不能允许风带走菡香。双手一挥，满天的骨灰全都被凝结在他的手中。龙承自空间戒指中取出云舒剑，真气运转间，骨灰全部没入了云舒剑。

　　猛然间，云舒剑通体金光大盛，像是有了灵智一般，轻轻的靠在龙承的胸前，似乎，是很依赖龙承一般。

　　龙承轻轻抚摸着云舒剑，轻声道：“菡香，从今天起，我们两个永远都不分开。你就是云舒剑，就是我的命，我们两个，永远在一起，你永远都陪着我，一起战斗，一起生活，好吗？”

　　像是回应一般，云舒剑发出了一声轻鸣，剑身一阵颤抖，似乎是对龙承的回应。

　　龙承嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。只是，这抹微笑，却让人感觉有些苦涩。

　　抬起头看着天边，那一轮正在缓缓升起的太阳，两行清泪，缓缓落下。



　　第三百六十四章 商议

　　水晶宫里面，一个房间里面，龙承、凌霄、华梦竹、舒议、寒裳、亦风还有段崖七个人正聚集在这里，对于下一步的动作进行商讨。

　　龙承看着几个人，道：“前一段时间的那场战斗，我们赢了。我们这边没有任何伤亡，而对方，死掉了程琪。可以说，那一战，我们打出了自己的声威。可是，我们的形势，却并不乐观。”

　　龙承顿了顿，又道：“那一战，仅仅杀了一个程琪。这是我们早就说好的。我们要是真正战起来的话，或许，的确可以多留下几个人的命。可是，那样的话，我们也势必受到很大的伤亡。毕竟，对方一个个都已经是成圣那么久的人物了，哪一个，能没有一些底牌？要是他们的底牌尽出的话，我们这边，估计，也会死掉一两个人。即使没有死，受伤也是在所难免的。我们虽说最终的目的是要杀掉他们，可是，更重要的，是保证自己的安全。”

　　“放心，大家都知道的。”华梦竹微微笑道。

　　龙承微微点了点头，道：“还有一件事。那就是，我们虽说杀了程琪，算是成功的打击了他们的一个强大的战力。可是，从根本上来说，真正的战斗，现在才刚刚开始。以后的战斗，会比今天更加危险。因为，我们已经知道了，这个世上，并不仅仅只有我们这几个武圣而已。真正的武圣，还有不少，而且，更多的，应该是站在他们那一边的。我们现在的敌人，要算起来的话，应该是四个。可是，实际上，我们所要面对的敌人，却绝对不仅仅只有四个。一定会更多，可能是七个，八个，甚至，可能是十几个。所以，我们一定不能够大意。我们要随时保证自己带状态处在最巅峰，一定不能够被他们捡到破绽。”

　　在场众人不禁腹诽。也不知道前一段时间究竟是谁就跟一个呆子一样在一个地方一动不动。要说检漏的话，那个时候要是有人来杀龙承，龙承一定不会有任何反应的。

　　也正是因为这个原因，这六个人可是陪着龙承一起守了整整半个月。否则的话，龙承还真有可能会被人给杀掉。

　　龙承微微皱起眉头，看着段崖，道：“段崖，下一次战斗的时候，你就不要再藏着掖着了。以后的战斗，跟上次不一样了。上一次的战斗，更多的，是为了检验我们这一边的实际战力，以后的战斗，就是真正的生死决战了，你也没有必要再装大侠的风范了。”

　　段崖微微点头，道：“没问题。”略微顿了顿，又道：“可是，估计这个有些困难。这一次他们没有占到便宜，而且，已经知道了我是一个半神。估计，下一次，他们就该情那个所谓的半神级强者动手了。我估计，下一次，我根本就没有出手的机会了，因为，有人会来对付我。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，道：“到时候在看情况吧。总之，我们现在的目的，就是在保证自己安全的前提下，尽可能的，消耗对方的战力，杀掉对方的人。就这样。”

　　龙承顿了顿，转过头看着亦风，道：“不过亦风，你还真的给了我一个惊喜啊。连我都从来不知道，原来你的实力竟然这么强，竟然能跟秦烈斗一个不相上下。这种实力，你竟然一直都在隐藏。我说，还是不是兄弟啊。”

　　亦风无奈的耸耸肩，道：“没有办法，我可从来都没有展现实力的机会啊。要想找一个跟我实力不相上下的对手，实在是太难了。”

　　说到这里，亦风神色却是变得凝重了起来，道：“可是，上一次跟秦烈战斗的时候，我已经是动用了所有的实力了。可是，我能感觉的到，我不是秦烈的对手。”

　　“嗯？”龙承神色一动，道：“你的意思是，上一次的战斗，秦烈并没有出全力？”

　　亦风摇了摇头，道：“那倒不至于。他应该是动用了他的所有战力。当然，那一战战斗的时间太短，要是长时间斗下去的话，落败的一定是我。所以，我没有办法和他长时间的战斗，只能说，能够短时间的拖住他一阵子。而且，我能够感觉的到，他的身上，有一种十分强大的力量。这种力量，并不属于他，可是，却很强大，让我感到心悸。”

　　龙承微微皱了皱眉，问道：“能够感觉出来究竟有多强大吗？”

　　亦风微微摇了摇头，道：“没有办法。因为，很强大，已经超出了我所能感觉的范围。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“也就是说，几乎已经可以确定，那是半神级的力量了。”

　　亦风道：“应该差不多。毕竟，无论是我，还是他，都已经是武圣巅峰了。能让我们还感觉到心悸的力量，应该，也就是半神了。”

　　微微皱起了眉头。都知道武圣级的强者都有着属于自己带底牌，可是，却没有想到，他们的底牌竟然这么强大。

　　龙承看着几个人，道：“这场战斗，注定是不可能太短结束。因为，武圣的底蕴实在是太强大了，无论是我们想要杀他们，还是他们想要杀尽我们，都不是一件容易的事情。最好的办法，就是拖，用每一次的战斗，带走对方的人。这样的话，一直下去，总有一天，能够将他们完全蚕食掉。”

　　对于这个观点，几个人都很是赞同。因为，就目前而言，这是最好的办法，也可以说，是唯一的办法。

　　华梦竹突然看着龙承，道：“其实这一场战斗究竟能不能结束，全都在你的身上。”

　　“我？”龙承微微一愣，疑惑的看着华梦竹，显然，不明白她的意思。

　　华梦竹看着龙承，道：“你的天赋是有目共睹的。要说我们这里面有谁能够突破武圣的境界，达到半神之境的话，那就只有你了。而且，以你的天赋，即使说你能够打破万古以来的神话，达到那传说中的神境，我想，也没有人会怀疑。所以，只要你能够突破，达到半神之境，或者说是直接达到神境，那我们这一边的战斗，就算是赢了。毕竟，即使是以他们的能力，我想，也没有办法能够与两名半神强者相对抗吧。”



　　第三百六十五章 心中难掩的伤痛

　　自从上一次的战斗之后，双方都像是停止下来了一样。无论是龙承他们，还是秦烈那边的人，都没有太快的出现再次兴起第二次的战斗。或许是因为上一次的战斗给秦烈他们造成了太大的影响，已经有些不敢主动的挑起一些战斗了。

　　现在，龙承正和李娜在水晶宫中漫步。看着这里的海底世界，显得格外的安宁。

　　李娜从来都没有见过大海，比较大的湖泊倒是见过一些。可是，跟大海比起来，还是明显的不足。更何况，是真正的站在海底的土地上，这种感觉，真的很奇妙。

　　不断的看着周围的珊瑚丛，看着一群群小鱼儿从这里游过，李娜的脸上，也露出了笑脸。

　　李娜在笑，可是，龙承却想哭。

　　如果慕灵没有死的话，现在陪在自己的身边，想来，也会洋溢着这种幸福的微笑吧。

　　李娜敏锐的察觉到了龙承情绪的失落。以她的聪明，又怎么会猜不出龙承在想什么呢？轻轻走到龙承身边，挽起龙承的一直胳膊，轻声道：“菡香姐姐是笑着离开的，她对生活没有遗憾。能够在临走之前见到你，这是她最大的心愿。现在，她的心愿实现了，她也没有什么可遗憾的了。”

　　“我知道。”龙承轻叹了一口气，道：“她没有任何遗憾的离开了，可是，在我的心里，却满是对她的愧疚。两千多年前，我就没有能够保护好她，最终眼睁睁的看着她死在了我的面前。自从那之后，你知道，我的心里究竟有多痛吗？”

　　李娜沉默了。龙承的感觉，她怎么可能会不知道？尽管没有亲眼看见过龙承对菡香所做的一切，可是，从龙承的言语中，她就能够感觉的出来，龙承心里，对菡香的那份爱，是多么的浓烈。

　　可是，尽管是这样，李娜的心中，对于菡香，也没有一丝一毫的嫉妒。因为，她知道，菡香，才是龙承真正的妻子。要算起来的话，无论是自己，还是陈佩，亦或是后面加进来的那个叫做林莺的小丫头。甚至于，连和龙承相守相伴一千多年的慕灵，都只是后来者，都是菡香的妹妹。

　　更何况，菡香的遭遇，也着实是令人同情。这么多年了，一直都在苦苦等待着龙承去接她。不同于慕灵一千多年的相守相伴，不同于自己和陈佩时不时的还能够龙承见上一面，呆上几天，菡香一直都是自己一个人，在苦苦的等待着龙承的回来，从来没有过任何怨言，从从来都没有怪过龙承。两千多年了，连笑脸都没有过。

　　两千多年，日复一日的等待，这种事情，让李娜都不敢想象。她自己也才仅仅五十多岁而已，尽管看起来年轻，可实际上，也已经是一个半老婆子了。当然，跟龙承比起来，她还是很年轻的。

　　两千多你那，说起来的话，只是一个数字，感觉不到有什么。可是，要是将那个世界的历史往前推两千多年的话，那个时候，还正是战国争雄的年代。中间这么多的历史，让李娜有些咂舌。而菡香，竟然直接从秦始皇的年代，等到了新中国成立都好多年了，这么长的时间，一直都没有笑过。这种事情，让李娜不禁为之咂舌。一方面在佩服菡香毅力的同时，也深深的被她对龙承的感情所折服。

　　“我一直以来都以为，菡香已经死了，早在两千多年前就已经死了。可是，我却从来都不知道，菡香她还活着。你知道，当我听说菡香还活着之后，我的心里，究竟有多么开心吗？我开心，我激动，我从来都不知道，菡香竟然还活着。我整整祭奠了菡香两千多年，这么长的时间，几乎没有过间断。可是，菡香竟然还活着，这样，怎能让我不激动呢？”

　　“其实当初的那一场战斗，我根本就没有拿回菡香的尸体。因为，那个时候，我已经杀红眼了，我的脑海中，只有一个念头，那就是杀，杀尽世间所有人。”

　　“那个时候，要不是暗箭的人及时赶到，恐怕我也会死在那里。可是，在暗箭的人来了之后，紧接着，我就失去了意识。”

　　“等到醒来之后，问起菡香的尸身的时候，暗箭的人告诉我，他们根本没有发现菡香的尸体。他们在那里，除了发现我之外，就是满地的尸体。他们也没有细看，也不知道，究竟哪一具，才是菡香的。为了省事，那个地方，已经全都烧了。即使菡香的尸身在那里，也已经火化了。”

　　“我心痛啊。这么多年了，一直一厢情愿的以为，菡香在天上看着自己，她会看着自己，为她报仇，为她雪耻，为她做一切，她可以开心，可以了无牵挂的离开。可是，却从来都没有想到，菡香，竟然还好好的活在这个世上，而且，一直都等待着自己去接她。”

　　“那个时候，我真的想直接就冲到破灭的总部，去将菡香救回来，以弥补我的过错，来弥补我曾经犯下的过错。可是，我也知道，那个时候的我，的确是没有办法去破灭总部找菡香。因为，我没有那个实力。那个时候的我，在外人看来，的确还是武圣之境的强者，或许，用这个身份，能够带出来菡香。可是，只有我知道，那时我还只是一个小小的淬火巅峰而已。而且，这个消息，不可能够隐瞒的太久，用不了多久，我被打下武圣境的消息，就会众人皆知。等到那个时候，菡香跟在我身边，一定会有危险的。”

　　“所以，我一直都在等，等了这么久，终于等到我在此达到了武圣之境，而且，我们这边也有了很多的强者，我终于又办法能够去破灭将菡香救出来了。那个时候的我，真的好高兴，好高兴。”

　　“两千多年了，我终于再次见到菡香了。你知道吗，在我看到菡香的时候，我的心里有多高兴吗？一直以来，我都以为我和菡香已经天人永隔了，可是，没有想到，我这一辈子，竟然还有机会能够再次见到菡香。我的心里，真的是，很高兴。虽然看到菡香失去了记忆，虽然看到菡香忘记了我，可是，一种本能的反应，她还能够感觉的到，我就是她一直等的人。那个时候，你知道，我的心里有多高兴吗？你知道，我的心里，又有多痛吗？”



　　第三百六十六章 心伤

　　“我高兴，菡香即使忘记了一切，可是，她的心里却一直都没有忘记我。我心痛，她忘记了一切，可是，却唯独记得我。我真的不知道，这两千多年来，她到底是怎么度过的。失去了一切的记忆，可是，却一心一意的，等待着我去接她离开。菡香，实在是太悲苦了。”

　　“菡香刚刚跟我见面，我就要去战斗。所以，让晴儿带着她先离开。她答应了。她随让答应了，可是，我能感觉的到，她的心里，并不开心。因为，她不想跟我分开。她不想，自己才刚刚跟我见面，就又要离别。”

　　“其实，我又何尝舍得和她分开呢？可是，没有办法，我要战斗。在战斗中，我没有十足的把握，能够保护菡香的安全。武圣级的战斗，破坏力实在是太强了。我没有办法，我必须要送菡香离开。因为只有这样，才能够保证她的安全。”

　　“可是，我却没有想到，让菡香离开，竟然，也没有能够躲过死的结局。我竟然没有发现，赤练在菡香的体内，留下了一道气机，可以随时控制菡香的生死。看来，这就会死她将菡香留在破灭的原因。是为了，能够让菡香成为她手中最大的底牌，将菡香的命掌握在手中。这样，她就可以利用菡香，来控制我。”

　　“可是，我们的动作实在是太快了，在她还没来得及反应之前，就已经进入了破灭，将菡香给救了出来。这样的话，她即使可以掌控菡香的命运，也没有办法用她的命来威胁我。看样子，应该是那一战对他们的影响实在是太大了，所以，她在会在一怒之下，直接夺走菡香的命。”

　　“可是，我和菡香才刚刚见面过啊。两千多年的分离，刚刚见面还不到一天，就要这样，再次天人永隔了吗？我不甘心，我真的好不甘心。可是，我却没有丝毫办法。正如同两千年前一样，我眼睁睁的看着菡香死在我的面前，我却没有任何办法。我没有能力，能够救她。我没有办法，能够让她再次的回来我的身边。”

　　“我恨啊，我恨赤练的残忍，恨我自己的无能。我恨我自己，没有足够的实力能够救下菡香的命，我恨我自己，没有办法能够发现赤练在她体内留下的气机，我恨我自己，为什么，同样的事情，竟然还让它发生了第二次？我第二次，眼睁睁的看着菡香死在我的面前啊。”

　　李娜沉默了，没有说任何话。在这个时候，她是一个很好的倾听者。她知道，现在龙承最需要的，就是倾诉，他要将自己鑫心里的事情全部都说出来。这样的话，他的心里，才会好受一些。

　　“我永远都忘不了，忘不了菡香在临死的时候，对我说过的话。”

　　“我这一辈子，从来……从来都没有……没有后悔爱上你。无论……无论是现在，将来，还是以后，永远……永远不会后悔。我……我爱你。”

　　在龙承的脑海中，菡香的这一句话，与两千多年前，菡香临死的时候脸上那抹无悔的微笑渐渐的融合在一起。他的心，都要碎了。他永远都忘不了，两千年前菡香的那丝微笑，还有菡香那最后的一句话。他知道，那已经，算是遗言了。

　　菡香死的时候，是笑着的。她虽然忘记了一切，也不记得曾经究竟发生了一些什么事情，可是，她知道，自己爱龙承，爱眼前的这个男人。所以，即使是对方让自己等了整整两千年，即使自己已经忘记了一切，忘记了对方的样子，忘记了对方的姓名，可是，自己却从来都不后悔，爱上龙承。

　　无论是两千多年前，菡香死的时候，还是两千多年后，菡香死的时候，尽管记忆、心境已经大不相同，可是，有一点是一样的，那就是，菡香无悔。即使是经历了两千多年的苦苦等待，即使是忘记了一切的事情，即使是最终死掉了，她也从来都没哟后悔过，自己爱上龙承。因为，在她的心里，能够在临死之前，见到龙承一面，就已经是最幸福的事情了，即使是死，也已经无憾了。

　　龙承轻叹了一口气，道：“有时候，我在想，要是当初我没有遇到菡香，或者说，当初我没有可以的追求菡香，接近菡香的话，那么，这一切，是不是都不会发生？菡香也不会死，我也不会与破灭有这么深的仇恨。我也没有必要，再在这里，与那几个武圣不共戴天，不死不休的战斗。如果真是那样的话，也许，一切，都会是一个不同的结局。”

　　李娜摇头，道：“没错，或许那样的话，一切的事情就都会变得不同。可是，我们所有人的人生轨迹，也都会变得不同。你没有遇到菡香，没有雨破灭结仇，或许，就会直接回去与慕灵在一起。那样的话，我、陈佩，还有段崖、华仙子他们，一切一切的人，你都不会遇到。那样的人生轨迹，或许，是好的，可是，我们每一个人的生活，就会产生完全不同的变化。”

　　轻叹了一口气，道：“或许，这就是我们每个人的宿命。人生没有如果，我们每一个人的命运，早就被注定好了。你注定要遇到菡香，菡香也注定会无怨无悔的为你死去。无论是两千年前，还是两千年后，这个结果，始终都没有改变过。我们的命运，是没有办法改变的，已经走过的路，是人生，也是被别人掌控的命运。我们，终归只是人生道路上的一枚棋子。或许，我们是自己人生里的主角，可是，我们，归根结底，却只是供别人玩乐的小丑而已。他们看着我们的生活，看着我们被命运折磨的死去活来，或许，这就是他们最大的乐趣吧。”

　　“注定好了的命运吗？”龙承的嘴角，微微浮起一喜苦笑，道：“可是，我不甘，我不愿。我不甘心，不愿意，自己只是别人手中的棋子，我不愿意，自己只是别人掌中的玩具。我要从这条命运的枷锁中打破出来，我的命运，只能由我自己来掌控。别人，不管是谁，都不能将我的命运，掌控在他的手上。”



　　第三百六十七章 战斗再始

　　只要成为了武圣，就会拥有无穷无尽的寿元。所以，对于武圣来说，时间，是最不值钱的东西。因为，只要他们不被人杀掉，就有无穷无尽的时间，来供他们挥霍。

　　也正是因为这样，所以，秦烈他们才没有着急着去与龙承他们决战。而相应的，龙承他们，也并没有着急着去和秦烈他们对上。因为，他们这边缺少时间。

　　正如华梦竹所说的那样，真正能够决定战斗结果的，其实就只有龙承一个人而已。因为，龙承的天赋是有目共睹的。莫说是成为半神，就是打破天元大陆一直以来的神话，达到那传说中的神境，恐怕，也没有人会不相信。

　　可是，龙承毕竟修炼的时间还太短了，相比较其他武圣动辄就是数万年的人生经历来说，直到现在为止，龙承也才仅仅活了两千多年而已。他实在是太需要时间了。只要能给他足够的时间，他便有把握，能够赢这一战。

　　而且，对于秦烈他们来说，时间，也是很需要的东西。因为，东奔西走的到处找武圣，也是很耗时间的事情。因为，那些武圣绝大多数都是在闭关隐修。在闭关的时候，嘴忌讳被人打扰。若是在他们静修的时候被打扰的话，心情一定不是很好。这个时候要是说明请他们出山帮忙的话，估计，是没有人会答应的。

　　所以，难得的，无论是秦烈一方，还是龙承这边的人，都很有默契的选择了暂时性的休战。因为，他们都需要时间，来准备下一次的战斗。

　　在这段时间里，整个人间界，可算是闹翻了天了。

　　这一段时间真的是发生了太多的事情。首先就是对峙了三十几年的破灭和弑灭联盟终于开战了。而且，在一天之内，破灭全军覆没，弑灭联盟一路高歌，成功覆灭了破灭这个庞大的组织。

　　天下哗然。尽管弑灭联盟在很早之前就一直叫嚣着要灭掉破灭，可是，都三十几年了，却还没有一点消息。几乎所有人都以为，弑灭联盟是雷声大，雨点小，嘴上说的厉害，实际上，根本不敢与破灭真正的战斗。

　　可是，这一次的战斗，毫无疑问是堵上了许多人的嘴。他们没有想到，弑灭联盟竟然真的动手了，而起，不鸣则已，一鸣惊人。竟然，短短一天的时间，就覆灭了破灭这个强大的势力。要知道，破灭在天元大陆上屹立数万年，那可不仅仅是因为运气，自身的实力，还是很强大的。可是，弑灭联盟竟然真的能够将破灭剿灭，这已经足以令人惊异了。

　　当然，完全覆灭是不可能的。毕竟，破灭在大陆上传承了这么多年，要说是没有一些后手的话，是不可能的。

　　正如龙承与破灭首领的对话一样，破灭，早就已经将一些年轻人、一些孩子送出了破灭。因为，他们是火种，他们是希望，是破灭东山再起的希望。这几乎是每一个强大的势力在遭遇敌人的时候，都会做的事情。而且，破没可不仅仅是只有一个总部那么简单。尽管在之前的战斗中，破灭的各个分部都已经被弑灭联盟在三十几年前给端掉了，可是，那么庞大的势力，漏网之鱼总是会有的。而且，即使破灭已经被灭了，可是，还是有一些人，对破灭忠心耿耿。所以，即使是现在，而已总是会有一些人，找弑灭联盟的麻烦。

　　不过那都是些小人物，无所谓的，弑灭联盟，也根本没有放在心上。

　　在破灭覆灭之后，弑灭联盟就解散了。而现在这个大陆上，已经没有了破没这个名号，同时，一直与破灭做对的那个暗箭，也从这片大陆上彻底的消失了。

　　至于暗箭消失的原因，很少有人知道内情。只是，却有着很多的猜测。

　　有人说暗箭和破灭一样，在这片大陆上屹立了那么多年，早就惹到了一些人。所以，这一次，弑灭联盟也趁着剿灭破灭的时候，顺手，将暗箭也个解决了。有人说，是因为有人想要统领这个大陆，所以，要先扫清绊脚石。破灭和暗箭，毫无疑问就是最大的两颗，所以，有人将这两个势力，全都给灭了。

　　第一种说法，一些人都是不置可否的笑笑。而第二种说法，却是有不少人赞同。原因很简单，似乎是为了印证这句话一眼，弑灭联盟前脚刚解散，后脚，就有人接管了破灭的地盘，同时，也有人接管了暗箭的地盘。

　　而接管两家势力的人，都是同出于一家势力。这个势力的名字，叫做深渊。

　　所有人都知道，深渊的首领是龙承的几个儿女。这样说来的话，也就是说，深渊，或者说是龙承，也要参加天下的争霸了吗？

　　很快的，就有内部消息流传了出来。暗箭之所以被灭，是因为暗箭吃里扒外，在与破灭的战斗中，竟然倒戈帮助破灭，一起对付联盟的大军。所以，被联盟顺手给灭掉了。

　　而关于深渊接管两家领地的事情也有了解释。所有人都认为，这一次能够灭掉破灭和暗箭，最主要的功劳，还是深渊和龙族。所以，为了表示敬意，参与战斗的其他势力，没有拿任何的好处，将所有战斗所得到的一切，全都给了深渊。

　　暂且不说这些消息到底都是不是真的，至少，给了深渊一个很好的由头，来争霸天下。这个时候，深渊也开始真正的接受子弟，来扩充自己的势力。这个时候，不仅仅是外界的人，连同大陆上一些有头有脸的任务，也开始送自己的子弟来加入深渊了。

　　这些人都不是傻子，他们自然不会将自己的人就这么白白的送给深渊。只是，这一战，龙承是真正的露脸了。所有人都没有想到，龙承竟然回归了，而且，还回归的这么强势，不仅仅是他自己，还带来了一大群武圣。最重要的是，刚一出现，就斩了一个武圣立威。这种实力，自然是有不少人想要与龙承拉上关系。

　　当然，以龙承的身份，自然是不会与他们有太多的交集的。所以，不少人就将目光，投向了深渊，这个龙承的子女所创建的实力。他们知道，只要能够绑上龙承的战车，那么，他们，就等于是有了一个强大的靠山。



　　第三百六十八章 天下皆知

　　龙承是一个强大的人，这一点，已经成为了天元大陆上所有人的共识。无论是一些大势力的子弟，还是一些独来独往的独行侠，都莫不想与龙承车上关系。因为，只要能够绑在龙承这辆战车上，就可以说，是贴上了一个强大的靠山，以后的传承，就有了保障了。

　　可是，要想真正和龙承扯上关系，又谈何容易？毕竟，龙承可是武圣级的强者啊，要想和龙承有一些关系，可并不是那么简单的事情。所以，无论是那些大势力的子弟，还是说那些所谓的独行侠，都将一切的希望，放在了深渊的身上。只要能够加入深渊，那也算是间接的，和龙承扯上关系了。

　　当然，这些消息，那些普通的老百姓是不知道的。他们所知道的，只是现在的深渊已经成为了所谓大陆上的王者，毫无疑问的第一大势力。而这，也正成为了老百姓们茶前饭后的谈资。

　　其实老百姓们就是这样。无论修炼界发生怎样的事情，不管是谁覆灭了，谁上来了，都与他们没股息。他们需要做的，就是过好自己的生活，仅此而已。

　　可是，若是这些在他们眼里所谓的神人，能够发生一些奇妙的事情，一个把另一个杀掉的话，那就给他们留下了一些谈资。这对他们来说，就是不错的事情了。至于其他的，他们不会去理会，也没有这个资格，这个能力去理会。

　　可是，这一天，却有一个惊天的消息传了出来。

　　七百多年前，那一场劫难让很多人都失去了自己的亲人，妻离子散，甚至是，失去了自己的生命。直到现在为止，还有许多人生活在曾经那场祸乱的痛苦记忆中。因为，死去的人，太多了。

　　那一场灾难之中，幸好有一个人横空出世，用自己的生命，保护了天元大陆上无数人的安全。可是，那位拯救了天下的大英雄，也在那一战中陨落了。天下人为了感念这个人，在大陆上各处兴建龙神庙，以祭奠这位英雄。

　　这个人的名字，叫做龙承。

　　数十年前，又有消息传出，其实，龙承在七百年前那场祸乱中并没有死。他活了下来，活到了现世。可是，却依旧没有改变结局。因为破灭的关系，龙承在数十年前陨落了。当时有消息说，龙承是被人暗杀的，而杀他的人，就是破灭。也正是因为这样，才会有弑灭联盟的出现，才会有一个强大的势力，来与破灭为敌。

　　当知道龙承陨落的时候，整个天元大陆上的人，不知道有多少人都留下了泪水。即使是过去了七百多年，也依旧有人记着龙承的功绩。也正是因为那样，所以，才会有不少的人加入了弑灭联盟，破灭才会沦落到过街老鼠，人人喊打的地步。毕竟，在七百多年前的那件事情之后，龙承早就已经成为了英雄级的任务，这个时候要是有谁敢和龙承为敌的话，那毫无疑问，就是在冒天下之大不韪，与全天下作对。

　　尽管破灭也有着一些贡献，所作所为，也不全是坏事。可是，却也难与龙承相提并论。

　　无论何时，总是死者更让人能够记在心中。

　　可是，前不久又有消息传了出来。龙承武圣，在数十年前，也并没有死。破灭的人虽说出手了，可是，却并没有杀掉龙承武圣。也就是说，龙承武圣现在还活着。而且，在不久之前，弑灭联盟与破灭战斗的时候，龙承武圣就有过出手。否则的话，破灭背后的武圣，怎么会没有理会这件事情，眼睁睁的看着破灭被人灭掉呢？

　　当初的那场战斗，是发生在破灭总部的上空的，一般的人，根本就看不到这半空中的战斗。而且，破灭的周围，本就很少有人敢在这里逗留。因为，这本就是一片沙漠，一般人闯进去，就是九死一生。更何况，还有破灭这么一只老虎盘踞在这里。这就使得本就稀少的人烟，更是无处可寻了。

　　而等到弑灭联盟的大军驻扎在这里之后，这里附近的人就更少了。毕竟，谁都不想每天盯着一群如神似魔，虎背熊腰的彪形大汉就这么看着。谁知道那一天不高兴的时候，会不会一巴掌拍死你。

　　所以，真正知道龙承回来的人并不多，满打满算，也就只有当初弑灭联盟的一群人，还有破灭的小部分漏网之鱼而已。

　　没办法，毕竟知道的人太多了，龙承还活着的消息，是根本没有办法保密的。人多口杂，这件事情的暴露，是迟早的是。

　　可是，龙承似乎从来都没有说过，这一次，要保密自己的身份？

　　曾经不断的隐藏自己的身份，是担心自己的实力不够，一旦自己还活着的消息暴露出去的话，恐怕不仅仅是自己，就连自己身边的人，也会遇到危险。

　　可是现在不用了。六个武圣，一个半神，这样的组合，无论放到哪里，都算的上是一股强大的战力了。更何况，就表面上来看，自己和秦烈那边的实力相比对的话，自己这边，是占上风的。

　　当然，仅仅是表面上。要是秦烈那边的所有底牌尽出的话，究竟谁占便宜，那可就不一定了。

　　所以，关于自己还活着的消息散布出去，龙承也根本没有放在心上。至于究竟是谁传播出去的，是弑灭联盟还是破灭，都不重要。反正，都已经没有意义了。

　　正如同所有人预料的那样，龙承还活着的消息一经传播出去，就引起了天下人的震惊。所有人都没有想到，曾经那个天下人的救世主，竟然还活在这个世上。破灭几经波折，都没有能够杀掉龙承，反而，还被龙承勇者归来，强势灭掉了破灭。

　　这个消息刚传出来没有多久，就又另外一个消息传了出来。

　　龙承不是一个人回来的。与他一起的，还有好几个武圣级的强者。这几个武圣，与曾经的那几个武圣为敌，相互争斗。

　　最重要的是，龙承武圣，强势，杀掉了一个武圣。

　　一言出，天下皆惊。

　　要说龙承还活着，是牵动了天下人的神经的话，那龙承杀掉一个武圣的消息，就是石破天惊了。要知道，武圣，那可是天地间最为强大的存在啊。古往今来，都很少有听说过，被人杀掉一个武圣的。这一条消息的传出，让无数人，对龙承都产生了一种莫名的崇拜。



　　第三百六十九章 明争暗斗

　　在天元大陆这个世界上，最为强大的，毫无疑问，就是那些武圣级的强者。这么多年以来，虽说死去的武圣也并不在少数，可是，武圣的生命，都是以万年来计算的，这莫说是对于普通人来说，即使对于修者来说，都是十分漫长的了。所以，武圣之间转换，放在凡人的认知里，是根本感觉不出来的。因为，在他们的认知里，武圣，都是神一般的存在，他们，是根本不会死的。

　　可是，龙承刚一归来，就呆了好几个武圣，这已经让整个大陆上武圣的数量翻了一番了。更重要的是，他竟然还以雷霆之势，杀掉了一个武圣。则会更加令人惊异。因为，太多年了，都没有一个武圣陨落。

　　当然，七百年前要说起来的话，龙承是已经死过一次了。只是，事后证明，他死的并不彻底而已。所以，他的死，也就自动被人忽略了。

　　其实要真说起来的话，程琪的死，龙承固然是功不可没，可是，真正动手杀掉程琪的，却是寒裳。只是，因为当时观战的人并不认识寒裳，而且，龙承在杀程琪的时候，也确实是立下了大功。所以，一些人就将这个功劳，全都推在了龙承身上。这一下，就使得龙承本就崇高的身份，显得更加伟大了。

　　没有人知道，究竟为什么龙承会和那些武圣争斗，也没有人知道，究竟为什么龙承会动手杀掉一个武圣，下这么重的手。可是，他们知道，如果是龙承动手的话，那一定是有原因的。因为，龙承武圣绝对不会无缘无故的杀人。因为七百年前龙承救世主的事情，他的形象已经被一些人给神话了，所以，龙承所做的事情，很少有人说错。

　　当然，站出来反对龙承的人，也是有的。一些人反驳说，身为武圣，就应该保护这个世界的安宁，而不能肆意妄造杀戮。而龙承先是带领弑灭联盟灭掉了破灭，之后更是出手杀掉了程琪这么一个武圣，他已经犯了杀戒了，不配做一个合格的武圣。

　　可紧接着，就有人站出来维护龙承，说龙承是一个好人。按照他们所说的，武圣就应该保护人间界的安宁，那么七百年前大乱动的时候，为什么只有龙承一个人站了出来？那些平日里高高在上的武圣，他们又在什么地方？为什么没有站出来和龙承武圣一起战斗，害的龙承武圣身受重伤。虽说龙承武圣现在没死，可是，受了重伤，休养了七百多年方才恢复这件事情已经证实了。若是那个时候有但凡一个武圣出来帮助龙承武圣，龙承武圣又怎么会沦落到重伤七百多年的地步呢？

　　……

　　两方的争斗一直在持续着，从来都没有一个明确的结论。

　　对于这种情况，龙承也是有所耳闻。可是，他仅仅只是微微一笑，并没有去理会。

　　当李娜问他，为什么有那么多人骂他，他还能够保持这么良好的心态的时候，龙承微微一笑，道：“这本就是这个世界的现实。有人夸你，就一定有人会骂你。而同样的，有人骂你，也一定有人会夸你。这就是这个世界，人情冷暖，世态炎凉，有的人，就是见不得你好。只要你出来做了一些事情，即使这件事情拯救了很多人，可是，他们也能够将你贬的一文不值。这就是人性，虽然很悲哀，但却很现实。我若是跟他们斤斤计较的话，恐怕，不等别人来杀我，我就已经先被自己给气死了。这种事情，得不偿失。”

　　两方的争论本来是处于势均力敌的状况的，谁都没有办法将谁说服。可是，不久之后，又有一个新的消息穿了出来。这个消息一经传出，曾经不少拥护龙承的人，就立刻倒戈，去批判龙承去了。

　　这个消息是，与龙承一伙的武圣之中，有一个人，就是七百年前发动灾难的那个凌霄。

　　最重要的是，这个消息，是被一个破灭的余党传出来的。他那个时候，就在破灭总部，侥幸没死，也正好看见了，当初的那一场武圣之战。

　　他是一个慧剑王境初级的强者，曾经亲身经历过七百多年前的那场浩劫，对于七百多年前的那个人，他也是认识的。经他证实，龙承的朋友之中，有一个就是曾经那场灾难的发动者凌霄的时候，一时间，所有人都不能平静了。即使是曾经用户龙承的一些人，也都纷纷倒戈，开始声讨龙承。

　　龙承听到这个消息的时候，也是微微一愣。他知道，凌霄在自己的身边，这件事情的暴露是无可避免的，迟早的事情。可是，他却没有想到这件事情会到来的这么快。

　　不用想也知道，这件事情，一定是出自赤练的授意。明面上不是自己的对手，就在暗地里使绊子，把凌霄和自己是朋友的这件事情给捅出去，这样，有凌霄的“光辉事迹”在先，就一定会有很多人，去声讨凌霄，要杀掉凌霄。连带着，连自己，也都会受到这种影响，从而不得人心。

　　轻叹了一口气，这种事情是早有预料的，他早就想到了，凌霄的事情，一定会引来许多人的不满。

　　早在他们聚集的时候，龙承就已经问过凌霄，要不要换一个样子，换一个身份在大陆上行走。否则的话，以凌霄曾经做过的事情，一定会引来许多人的不满。

　　可是，这件事情被凌霄否决了。他既然要出世，就不愿意隐姓埋名的活下去。他曾经说过，他只要将那几个武圣杀掉，帮天下人报仇，他就心满意足了。之后的事情，他便不会再理会。等到那之后，他就会向天下人认错，到时候，天下人若是不能原谅他的话，那么，他就在世人面前自裁谢罪。等到那个时候，他也就没有什么遗憾了。

　　可是，他没有想到，赤练会这么快，就将凌霄和自己一起的事情给说了出去。他本以为，这件事情会再过一段时间，作为一个底牌出现的。可是，对方的所作所为，却远远超出了他的意料。

　　这件事情，来的太快，快到，让龙承有些来不及反应。

　　龙承轻叹了一口气，看着身旁的凌霄。他知道，这件事情，必须要有一个结果了。



　　第三百七十章 办法

　　凌霄看着龙承，他知道，龙承正在为自己的事情伤神。

　　他已经知道了，自己活着的消息已经被世人知道的事情。他也知道，在世人的眼里，自己究竟是一个怎样的恶魔。七百多年前的那场灾难，虽说并不是自己的本意，可是，自己的确杀了很多人，自己的双手沾满了鲜血，这是不争的事实。这件事情，他不能，也没有办法回避。

　　轻叹了一口气。他早就已经做好了这个准备了。他站起身子，看着龙承，道：“让我出面，去跟他们解释吧。”

　　“解释，你怎么解释？”龙承微微皱眉，道：“直接告诉他们，你是被逼的，你之所以会杀那么多人，是因为你的命掌握在别人的手上，你想活命吗？没用，那些人不会听你的。他们才不会管你究竟有着怎样的理由，他们所相信的，仅仅只是想要为自己报仇，想要将你这个所谓的恶魔绳之以法。你要是出去的话，只有一个下场，那就是死。当然，如果你想再一次大杀十方的话，的确是没有人是你的对手，没有人能拦住你。可是，我保证，要是你真的敢再一次动手杀人的话，我第一个出手杀你。”

　　凌霄微微一笑，道：“放心吧，我不会动手杀人的。七百年前的那件事情，本就是我的本意，我也是很讨厌杀戮的。我不想，也不能再次去滥杀无辜。”

　　龙承看着凌霄，问道：“那你怎么做？就这样被他们杀掉，被他们声讨吗？”

　　凌霄轻叹了一口气，道：“我知道，我所犯的过错，是不能被原谅的。本来，我也没有奢望过，他们能够原谅过我的过错。反正，我本来，就已经做好了死的准备，现在，仅仅是将这件事情提前了一些，又有什么关系呢？”

　　龙承还没有说话，段崖就插嘴道：“就算你自己答应，我们也不可能会答应。从你加入我们的那一刻开始，我们就已经是朋友了，是伙伴，是战友，我们是绝对不会眼睁睁的看着自己的朋友去送死的。”

　　“没错，我们决不答应。”这是舒议的话，很简单，但是，却很直接。

　　“你的命不是你自己的，也得问问我们的意见。”这是寒裳说的话。自从程琪死后，她心里心结就算是解开一半了，不像从前那样，一个完完全全的冰美人，现在，至少算是会笑了。而且，再也不像曾经那样，说话一个字一个字的往出蹦了。现在，已经能够完整的说一句话了。

　　当然，她的性格，还是比较冰冷的。这完全是因为，这么多年的性格，已经成为了一种习惯，要想在短时间之内像普通人一样开开心心的开怀大笑，那也是不可能的事情。

　　不过，能够说出刚才的话，也能够看得出来，在寒裳的心里面，已经开始真正的融入到这一群人里面，已经开始真正的接受一些朋友了。这一点，倒是让几个人都很欣慰。

　　华梦竹看着凌霄，道：“我不管你曾经犯下了怎样的过错，只要知错，就应该被原谅。我们绝对不可能眼睁睁的看着你去死。你要死，必须经过我们的同意。你要是非要去的话，那就不要怪我们，对你采取一些强硬措施了。”

　　“你们……”凌霄的眼中，已经隐隐有泪光浮现了。

　　他本就是一个感情极为丰富的人，那么长的时间，都一直是自己一个人度过的，他的内心深处最为渴望的事情，只有两件。一是自由，而是朋友。他一直都想拥有朋友，因为，一个人的他，实在是太孤独了。

　　在他的认知里，龙承是他的第一个朋友。因为，龙承救了他的命。把他送进了北海海眼中，使得那几个武圣不能够掌控他的生命。而这，也正是他会帮助龙承战斗最重要的原因。

　　他一直都在追求朋友，可是，他却从来都不知道，原来，在这一群人的心里，早就将自己，当成了是最为珍贵的朋友。他的心里，真的，是十分感动。

　　龙承微微一笑，道：“别哭啊，男子汉大丈夫的，流眼泪，可不是大丈夫所为啊。”

　　一群人暗暗腹诽，感情这家伙是忘记了不久之前菡香死的时候是谁像是一个泪人一样眼泪流了好多天没有停下来。

　　段崖看着一边默不作声的亦风，问道：“怎么不说话？你没有什么意见么？”

　　亦风微微皱了皱眉，道：“我在想，究竟怎样，才能保住凌霄的命，又能够消除那些人对他的敌意？”

　　“嗯？”几人都是一愣，看着亦风，龙承问道：“你有办法？”

　　亦风微微皱了皱眉，道：“没有。凌霄的事情实在是太严重了。毕竟，七百年前的事情，即使是过去了这么长时间，世人也没有忘记过。对于他的仇恨，可以说是已经深入骨髓了。毕竟，现在的父母，在对孩子讲述七百年前那件事情的时候，都是用恶魔来形容凌霄的。这样一代一代传下来，这么多年过去了，凌霄在世人的心目中，早就已经成为了杀人不眨眼的魔鬼了，要想让人接受他，不是那么容易的啊。”

　　“这也就是现在的问题所在。”龙承微微皱了皱眉，道：“也就是因为这样，我们才不能让凌霄出去面对世人的讨伐。否则的话，他一定会死的。”

　　亦风点了点头，道：“可是，他若是不出面的话，那么，我们也同样会受到世人的声讨。虽说我们都不在意这些事情，可是，现在，正是与秦烈那些武圣战斗的紧要时刻，要是在这个时候遇到一些什么问题的话，我担心，会对我们的战斗造成影响。”

　　“我也在担心这个问题。所以，我们必须要能想到一个两全其美的办法，既能够保住凌霄的命，也要能够消除世人对凌霄的误解。”

　　轻叹了一口气，道：“这件事情，并不简单啊。”

　　亦风微微一笑，道：“虽说不简单，可是，却也并不是完全没有办法。”

　　几个人都是神色一动，齐齐将目光投向亦风，问道：“你有办法？”

　　亦风点点头，道：“办法是有，可是，究竟能不能成，我也不清楚。不过，现在的情况，有总比没有好，死马当活马医吧。”



　　第三百七十一章 争执

　　自从争议出现之后又过去了一段时间，可是，关于龙承和凌霄的事情，却始终都没有争议出一个明确的结果。

　　有的人说龙承根本就是一个人面兽心的畜牲，表面上看起来道貌岸然，满嘴的仁义道德，可实际上，心里面一肚子坏水。他和那个恶魔凌霄走在一起，是为了什么？难道是还想要在发动一次灾难吗？

　　也有的人说龙承其实本就是一个很有野心的人，他一直想要统领天下。现在和凌霄两个人呢走在了一起，两个同样有野心的人，自然是志同道合，一定要一起行动，将全天下都收归囊中了。

　　自然，也有一些人在拥护龙承，他们认为，龙承和凌霄之所以会在一起是有原因的。因为，不管怎么说，七百多年前的那场劫难，是龙承拯救了天下，这是不可否认的事实。要是龙承想要统领天下的话，那么七百年前，他就根本没有必要，去和凌霄决一生死。

　　而且，七百年前那一战，龙承是用命去战斗，去保护天下人的，这一点，所有人都看到了。而且，龙承在那一战中受了重伤，休养了整整七百多年才恢复过来，这一点，也是无可厚非的事实。

　　而且，有一些知情者还清楚的知道，龙承最挚爱的妻子，也在七百多年前的那场劫难中死去了。所以，要算起来的话，龙承和凌霄之间，应该是有着不共戴天的仇恨才对，他们两个联合在一起，一定是有原因的。只是，这个原因，世人还不清楚而已。

　　可是，这个世界上，真正能够理智的来看事情的人，终归只是少数。尽管有很多人都站在龙承这一方，向着龙承说话，可是，绝大多数的人，却还是不明真相，人云亦云，在那里声讨龙承武圣。

　　没过多久，龙承的名声就已经在大陆上臭掉了。尽管有很多人都在帮助龙承说话，可是，毕竟人少势微，没有办法与那些声讨龙承的人相比，他们的声音，也很快就被淹没了。

　　而这个时候，最为高兴的，无疑就是赤练了。

　　龙承猜测的没错，这件事情，就是出自与赤练的授意。也正是因为赤练，凌霄的事情才会这么快就暴露出去。也正是因为这样的，才会使得龙承有这么多头疼的事情。因为，有关于龙承的负面传闻，也是赤练授意自己手下的人去做的。

　　赤练冷笑一声，道：“这下，我看他龙承该怎么翻盘。他的名声都已经这么臭了，我就不信，他还能翻起什么风浪来。”

　　云苍也是微微冷笑。他上一次被龙承打败，虽然龙承饶了他一命，可是，武圣级强者的脸面，就这么全都丢尽了。他的心里，对于龙承的恨意，可是丝毫不比赤练少。

　　林逸微微皱起了眉头，道：“我们这么做，是不是有些不太好？”

　　云苍看着林逸，冷笑道：“有什么不好的？别忘了，龙承可是我么最大的敌人，他要是不死的话，我们几个，迟早都会死在他的手里。”

　　林逸微皱这眉头，道：“可是，七百多年前的事情，我们都清楚，其实是我们在暗中设局。否则的话，就不会有凌霄的诞生，也不会有这么多事情。现在将这一切都推倒龙承和凌霄的身上，是不是有些，不太人道？”

　　“人道？哼，你与他讲人道，他可未必会与你讲。”云苍冷哼了一声，道：“别忘了，龙承可是还将你的暗箭都给灭掉了，还灭掉了破灭，你就对他，没有丝毫的怨恨吗？”

　　林逸轻叹了一口气，道：“可是，要是真的追究起来，还是我们的不是。我们七百年前的那件事情，做的有些过了，不但害的龙承重伤而归，还间接的杀死了他的妻子。站在龙承的角度来看，他杀我们，也是无可厚非的事情啊。”

　　云苍皱起了眉头，看着林逸，沉声道：“我说老林，你到底是哪一边的人？别忘了，七百年前的那件事情，你也是参与了的，现在你知道错了，那七百年前，你怎么没有反对？”

　　林逸轻叹了一口气，道：“七百年前的那件事情，我本来就不甚同意。要不是你们逼迫，我又怎么会加入？七百多年，现在，到了该还债的时候了。”

　　“你想做什么？”云苍看着林逸，沉声道。

　　林逸头也没回，转身离开，道：“我要去向天下人一个真相。”

　　“你……”云苍被这个一根筋给弄蒙住了。他倒是没有想到，这个林逸竟然这么死板，竟然想要自寻死路。

　　突然间，赤练那冰冷的声音从身后传来：“你要是敢去的话，你知道后果。”

　　林逸的脚步陡然间停下。他转身看着赤练，苦笑道：“都已经这么多年了，你还不知道错了吗？”

　　赤练冷声道：“我没有错，错的是你，是龙承，是天下。”

　　林逸微微摇了摇头，道：“天下没有错，龙承也没有错，错的，是我，是你，是我们。我们的野心，太大了。都已经是武圣了，这天地间最为强大的存在了，为什么，还要去追求那更高的神境呢？神境，多少年了，你可曾见过有人达到过神境吗？那终归只是一个虚无缥缈的梦，为了这么一个梦，就要牺牲那么多人的性命，难道，你对自己的所作所为，就没有一丝一毫的愧疚吗？”

　　赤练道冷笑了一声，冷声道：“我从来都不管什么是对，什么是错，我只知道，所有敢阻拦我的人，都是我的敌人，我都要杀，不择手段。”

　　林逸静静的看着赤练，问道：“也包括我吗？”

　　赤练很肯定的点头，道：“包括你。”

　　林逸轻叹了一口气，看着眼前这个靓丽的女子。不知道为什么，分明是相守相伴了无数年的夫妻，林逸现在，竟然感觉到了陌生，他发现，自己，看不透眼前的这个女子。

　　轻叹了一口气，嘴唇微张，却不知道该说些什么。良久，方才缓缓吐出三个字：“你变了。”

　　赤练冷笑了一声，道：“现在，你还要阻止我吗？”

　　林逸闭上眼睛，脸上，露出了一丝痛苦的神色。显然，他在挣扎着，不知道该如何抉择。

　　良久，方才缓缓睁开眼睛，轻叹了一口气，道：“你是我的妻子。”

　　赤练这才露出了一丝微笑。她知道，林逸，不会成为自己的敌人。因为，自己，是她的妻子。



　　第三百七十二章 放不下

　　那几个武圣之间的事情，龙承他们自然是不清楚。现在，他们正在人世间行走着，想要了解一些事情。

　　现在正值寒冬，这里到处都是银装素裹的世界。龙承他们几个人正在一座小镇中漫步。

　　对于这座小镇，龙承有着特殊的感情。因为，他就是在这里长大的。虽然曾经的镇子都已经被破灭的人给灭掉了，可是，这么多年过去，又有许多的人在这里定居，这里又成为了一座繁荣的镇子。

　　行走在这里的小路上，数百年的沧海桑田，这里，早已经不是曾经那个熟悉的地方了。无论是格局还是其他的一些什么，都已经发生了翻天覆地的变化。走在这里的街道上，满街，找不到一个熟系的面孔。

　　华梦竹看着龙承，微笑着问道：“这里，就是你长大的地方？”

　　“嗯。”龙承微微为点了点头，轻叹了一口气，道：“可是，过了这么久，这里，早就已经不是曾经那个熟悉的地方了。无论是这座镇子，还是这里生活着的人，都已经不是曾经的样子了。”

　　龙承微微一笑，指着不远处的一栋房子，道：“那里，在两千多年前，是吴婶婶住的地方。那是一位十分慈祥的老奶奶，她对我真的很好。我小的时候是个孤儿，是吃百家饭长大的，而吃的最多的，就是她家的饭。吴婶婶做着一手很好的针线活，我小时候的衣服，几乎都是出于她之手。”

　　龙承低头看了看自己身上的衣服，这是一身白衫，上面，点缀着一些龙样的图纹。

　　这是以天蚕宝丝编织的衣服，上面镶嵌着一些珍石，那些龙样的图纹，也都是用各样名贵的丝线绣成的。单以价值来论的话，这件衣服，就足以倾尽天下之力来编织。

　　龙承轻叹了一口气，道：“现在穿着这天蚕宝衣，可是，我感觉，还不如曾经吴婶婶给我缝制的粗布衣裳来的舒服。”

　　华梦竹微微一笑，道：“吴婶婶恐怕也想不到，曾经那个到处混饭吃的孤儿，现在会成为让天下都为之震惊的武圣吧。”

　　龙承微微一笑，转过头，看着旁边的房子，道：“这里，曾经是王列的家。王列是我小时候最好的朋友，同时，也是慕灵的追求者。我有时候在想，要是两千多年前，我没有回来找慕灵的话，慕灵也应该会找一个人嫁了。或许是王列，或许是晓峰。总之，不管是谁，都比跟着我要好。至少，她不会丢掉性命……”

　　转过头看着身边的这栋房子。曾经，慕灵的家，就是在这里的。两千多年过去了，曾经的那栋房子，早就已经不见了踪影，这里，是另外一户人家的住所。龙承他们，自然是不可能认识。可是，那块地不会变，曾经慕灵的家，就是坐落在这片土地上的。

　　“其实，严格的说，慕灵，是我喜欢的第一个女孩子，而菡香，才是第二个。”

　　“嗯？”几人都是一怔，除了亦风和段崖之外，其他的人对于慕灵的事情，都是有些不太清楚，他们不了解，龙承究竟经历过怎样的事情，又经历了怎样的，生离死别。他们都有些不太理解，为什么，明明是菡香死后才遇到的慕灵，可她却是第一个喜欢的人。

　　龙承轻声道：“我是个孤儿，从小就不知道我的父母是谁。从小，是吃百家饭长大的。有时候，有好心人会施舍一口饭吃，可更多时候，为了填饱肚子，不得不去偷一些东西来吃。那时候，一起的小孩子，都喜欢欺负我，嘲笑我。那时候的我，身上总是会青一块，紫一块的。”说道这里，龙承不禁苦笑了一声，道：“说起来，那也应该算是我这一生中嘴落魄的时候了。即使是被破灭漫天追杀的时候，也没有那样过。”

　　缓了缓心神，又道：“每当我被其他人欺负的时候，总会有一个大姐姐站出来，挡在我的面前，把那些欺负我的小孩一顿狠揍，然后蹲下来，在我面前安慰我，帮我擦掉眼泪。说起来，有一段时间，我竟然开始期待有人过来欺负我，因为一旦这样，我就可以见到那个大姐姐。”

　　华梦竹轻声问道：“那个保护你的大姐姐，就是慕灵，对吗？”

　　她和龙承在七百多年前就已经认识了，那个时候，慕灵还活着。她与慕灵，也算是有些交情。可是，对于龙承和慕灵的往事，她也并不是很清楚。

　　“嗯。”龙承点头道：“慕灵，是一个很好很好的人。虽然长得并不很漂亮，可是跟她在一起，我总会感觉心里很踏实。或许，那就是妈妈的感觉吧。”

　　深吸了一口气，道：“慕灵知道我每天都吃不饱饭，所以就经常从自己的家里偷偷拿一些吃的东西来给我。可是，每一次回家的时候，她又会受到她父母的责骂。甚至有的时候，她还会挨打。可是，她却从来都没有改变过，总是会拿自己家里的粮食，帮我填饱肚子。”

　　“每次她挨打的时候，我都趴在她家的窗户上偷偷的看着。可是，却从来都没有胆子进去阻止。”说到这里，龙承自嘲的一笑，道：“很没用，是不是？可是，我虽然不敢正面她的父母，可是也十分不满他们的行为。于是，为了报复，有一天晚上，我偷偷的拿了一把刀，摸黑溜进她家里，把她们家养的一只下蛋鸡给宰了。却没有想到，第二天，慕灵竟然给我端来一碗鸡肉。”

　　几人听了，先是一怔，而后也不禁的浮现出一丝微笑。

　　龙承看到几个人的表情，也是微微一笑，道：“很有趣，是吗？可是我却知道事情没有那么简单。当时也是年纪小，做事不考虑后果，可是我也知道，这只鸡是她母亲的宝贝。现在虽说是死了被炖了，可是，也绝对不是我这么一个小小的乞丐能够享受的了的。而且，那个小镇是很穷的，人们很少能够吃到肉。这一碗鸡肉我要是吃了，她回去，不用想，一定又是一顿狠揍。”

　　华梦竹笑了，道：“到时看不出来，你那么小的时候，就知道关心人了。”

　　龙承也是一笑，道：“那时候，我对慕灵说了一句话。这句话，也成了我一生中，许下的最大的一个承诺。”



　　第三百七十三章 不由自主的来到

　　直到现在，龙承都没有忘记自己曾经对慕灵所说过的话。

　　那时候，龙承就一本正经的对慕灵说：“等我长大了，一定要娶你。”

　　慕灵那时候也一本正经的回应龙承：“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　龙承一字一顿，十分郑重的道：“好，你等我。”

　　“从那之后，我就离开了那座小镇，开始在大陆之上闯荡。因为在我的心里，一直都记着对慕灵的那个承诺。顶天立地，名扬天下，然后，回去娶她。”

　　“离开小镇后不久，我就遇到了一个神秘人。他传给了我一部功法，说是这部功法能够帮助我成为真正的强者。他仅仅只是留下了这部功法就离开了，我一直都不知道他的身份，和名字，直到现在也不知道。我唯一知道的只是，他留下的这部功法，确实是世间罕有的天功奇法。至少，到现在为止，我也没有见到过在功法的精妙上有能超过这部功法的。”

　　华梦竹微微一笑，道：“看出来了。莫说是你，就连我们，都没有见过有哪一部功法能够与你所学相提并论。真想知道，究竟是怎样的天纵之资，才能够创出这样的功法。”

　　龙承微微一笑，道：“那你的愿望恐怕要落空了。即使是我，也只在小的时候见过他一次而已，这么多年，我也在等待着他的出现。”

　　龙承顿了顿，接着道：“凭借着这部功法，再加上我本身也算是有点天赋。所以，在这片大陆上也算是闯出了一些名气。可一直以来，都只是小打小闹而已，还远远没有入那些大人物的眼。我也一直认为自己的实力、名气还不够，也一直都没有回到那个小镇里去找慕灵。就这样，一直过了十二年，我十七岁的时候遇到菡香。”

　　“菡香的事情，你们都知道了。我因为娶了菡香的关系，遭到了齐浩的不满，所以，齐浩请来了他的师傅，想要杀我们。可惜他的师傅修炼不到家，不仅没有杀掉我们，反而被我给杀了。可是，这一杀，就捅了马蜂窝了，之后的敌人一个接着一个。”

　　之后的三年里，又是一直在破灭的追杀下，在暗箭之中度过的。也就是那个时候，我才真正成为了破灭一心一意想要杀的对象，我才算是，小小的有了一点名气。

　　“三年之后，破灭设了局想要杀我。可惜，我命大，他们没有能够如愿。可是，他们却杀死了菡香。那个，我一生中，挚爱的人。”

　　说到菡香的名字的时候，龙承的眼泪不由自主的落了下来。他一直都在努力想要为菡香报仇，可是，却从来都没有想到，菡香，竟然一直都没有死。她一直都在破灭里面等着他，等他回来，接她离开。

　　可惜，终究，还是未能逃过宿命。跟自己才刚刚见面不到一天，就死去了，魂飞魄散，香消玉殒。

　　所有人都静静的看着龙承，他们知道，现在的龙承，需要倾诉，将自己心里的痛苦，全都倾诉出来。

　　“在菡香死后的一年里，我一直都在大陆上行走着。只是，不再像以前一样是毫无目的的漫步，我有了目标，我的目标就是，铲除破灭，斩杀齐浩，为菡香报仇。”

　　在说这两句话的时候，龙承语气中的杀意是不加掩饰的。所有人都可以很清楚的感觉到龙承身上散发出那浓郁的杀意。显然，即使已经过了两千多年了，可是龙承内心中对破灭和齐浩的恨意也丝毫没有减少。齐浩已经死了，破灭也已经亡了，可是，真正的敌人，却还没有被消灭。龙承轻叹了一口气，缓了缓思绪，接着道：

　　“那一年里，我也不知道杀了多少人。渐渐的，我的身心也感觉到了疲惫。不是杀人，就是被追杀，这种生活，成为了我生命中的全部。我自己也感觉到了疲倦。可是，一天不能为菡香报仇，我的心，便一天无法静下来。久而久之，看惯了杀戮，整个人，也变得麻木了。整个人，就如同行尸走肉一般，在这片大陆上行走着，没有目的，只知道，我要剿灭破灭。”

　　“这样得到生活持续了整整一年。直到那一天……”

　　龙承的眸子变得深邃起来，似乎是在回想曾经的事情。

　　“那一天，我陷入了困境。为了追杀破灭一处据点的领头，追着他来到了一处郊外。可是，我没有想到的是，那是一个圈套。那个头领，才是真正的强者，实力不弱于我。他只是为了能把我引入他们的圈套，才表露出被我追杀的样子。那一战，真的是十分危险。对方阵营中但是与我同级别的强者便有四个，更有一个，实力比之我，还要更高一些。那一战，能够全灭对方最终胜出，我也感到有些不可思议。”

　　李娜抿了抿嘴唇。虽然龙承没有说战斗的细节，但是李娜可以猜想的出，这一战，一定是惊天之战。只看对方的阵营，就能够看出，龙承能够赢，的确是一件很不可思议的事情。

　　“那一战，虽说是我胜了，可也只是惨胜而已。浑身上下已经不成人样了，全身都是鲜血所沾染。可是不知道为什么，我已经虚脱了，可是，却还没有失去意识。我自己都不知道为什么，拖着自己的身体朝着一个方向走下去。连我自己都不知道，自己要去什么地方，只是感觉，有一个地方，似乎是非去不可一样。”

　　“身子不受控制的朝着一个方向走下去。直到我的身体停止了动作，我才知道究竟是为什么要来这个地方。那时候，我脚下所踩的那片土地，是我长大的地方。就是在那里，我成长到了五岁。就是在那里，我受尽了白眼和欺负。也就是在那里，我遇到了第一个令我倾心的女孩子。”

　　“可是，当时的我是已经是强弩之末了。战斗的地方距离那座小镇虽说并不远，可那是对于正常情况下而言的。那时候的我，身受重伤，能够坚持着走到那里，连我自己都感觉是一个奇迹。所以，我在进入小镇之后，就昏了过去。我只记得，在我临昏倒前的那一瞬间，隐约间，看见了一个女人朝我走来。恍惚间记得，似乎，她的长相，跟曾经的慕灵，十分相像。”



　　第三百七十四章 对不起，我忘了

　　“等到我醒来的时候，已经是好几天之后的事情了。刚一醒来，印入眼帘的，就是一个年轻的女子。”

　　“素衣拢身，并不华丽，可却十分自然。头发扎成一个髻，并没有什么华丽的配饰，可却令人心仪。长相并不算是倾城绝色，可却也算是俏丽可人，看在眼里，十分舒适。虽然已经十几年没见了，可是，我却依然能从她的身上，看到慕灵的影子。十六年，慕灵的样子在我的脑海中深深铭刻，从来都不敢忘记过。那个时候，印象中曾经那个可人的小女孩，和眼前这个女子重合了。”

　　虽然只是听龙承的诉说，可是几个人却能够从龙承的语气中感觉的出来，那时候的龙承，一定是十分高兴的。

　　他们都能够感觉的到，在龙承的内心里，对于慕灵的感情，是十分深厚的。这种感情，丝毫不弱于对菡香的感情。这个，他们从龙承的语气中，就能够感觉的到。

　　“我完全肯定，照顾了我好几天的那个人，就是慕灵。让我没有想到的是，过了十六年慕灵竟然还是一眼就认出了我。听到她看到我醒来，第一句话说的就是‘龙承，你醒了。’那时候，我的心情，真的是很激动。我真的没有想到，慕灵，竟然一直以来都没有忘记过我。”

　　思绪飘忽间，又回到了两千年前，自己再次与慕灵相见时的情景。

　　“龙承，你醒了。”

　　慕灵见到龙承醒来的第一句话，脸上，是满带着笑意的。笑容，看在龙承的眼中，只感觉心里暖洋洋的。

　　微微一笑，挣扎着想从床上坐起来。可这一动弹，牵动了身上的伤口，嘴角不禁一阵抽搐。

　　慕灵见状，急忙扶着龙承躺下，道：“快躺下，你的伤还没有好呢。”

　　龙承顺从的躺下，微微一笑，道：“没想到这么多年了，你竟然还记得我。”

　　慕灵莞尔一笑，道：“怎么可能不记得？看到有个人狼狈的躺在地上，跟小时候饿昏的样子一模一样，不是你还能有谁？”

　　饶是以龙承的定力，听了这话嘴角也是不禁的一阵抽搐，道：“感情你就是因为这个，才把我认出来的。”

　　慕灵呵呵一笑，道：“开个玩笑，那么当真干嘛？你不会真以为我是那么无聊的人吧。”

　　龙承微微一笑，沉吟了片刻，问道：“这些年，你过的，还好吧。”

　　慕灵道：“很好啊。这么多年了，这里的经济也好了很多，再不像过去那样，想吃顿肉都是奢侈。”

　　龙承笑道：“那就好。”顿了顿，又道：“对了，你父母呢？怎么没有见到他们？”

　　提到父母，慕灵的神色一下子暗淡了下来，道：“你走了之后，有一年这里闹旱灾，田里颗粒无收。好多人都在那个时候饿死了，我的父母也因为那次，去世了。”

　　龙承微微一愣，倒是没有想到会发生这样的事情。看着慕灵，满怀歉意的道：“抱歉啊，引动你的伤心事了。”

　　慕灵道：“没关系，过了那么久了，我早就已经看开了。”说道这里，看了一眼龙承，道：“不过现在我多少能够体会到一些你当时的心情了。一个人，无依无靠，这种感觉，真的很不好受。”

　　龙承不禁苦笑了一声，道：“如果可以的话，我倒宁愿你没有这种体会。”

　　慕灵莞尔一笑，道：“好了，说说你吧。这些年，过的怎么样？”

　　“怎么样？”龙承苦笑了一声，道：“看着满身的伤势，你说我过得怎么样？”

　　慕灵一怔，而后恍然，道：“你是怎么回事？怎么会受到那么重的伤？刚见到你的时候，浑身都是血，我真的吓下了一大跳。那时候还真的没认出你来。把你带回来以后，帮你洗净了身上的血迹，我才认出来，你就是当初那个总是授人欺负的爱哭鬼。”

　　听了这话，龙承不禁老脸一红，道：“多久以前的事情了，提它干嘛。”

　　慕灵道：“你身上的伤势是在是太严重了。浑身上下，几乎没有一处完好的地方。刀伤、剑伤、枪伤……乱七八糟各种千奇百怪的伤势都有。到底是怎么回事啊？惹到什么人了，下手会这么恨？”

　　龙承沉吟了片刻，道：“没什么，遇到一帮山贼而已。”他不想把自己身上发生的事情告诉慕灵。破灭不是普通的势力，这种庞然大物，他不想把慕灵牵扯进来。

　　慕灵点点头，可是从她的脸色可以看的出来，对于龙承的话并不相信。可既然龙承不想说，那她也就很懂事的没有在问。

　　两个人都没有再说话，各想各的心事。一时间，气氛，安静了下来。

　　过了好久，慕灵开口打破了沉默。

　　“龙承。”

　　“嗯？”龙承应了一声，问道：“什么事？”

　　慕灵抿了抿嘴唇，似乎是在犹豫什么事情。沉吟片刻，方才道：“你还记得，十六年前你走的时候，说过的话吗？”

　　龙承一怔。他当然记得，他曾经说过，等到再次回来的话，就要像慕灵求亲。

　　可是，现在的状况，他又怎么能够呢？一方面，他还没有完全从菡香死的阴影中走出来，还没有准备好开始接受一段新的感情。尽管，和慕灵的感情已经在很久之前就已经开始了。

　　“最重要的是，我不敢再接受慕灵的感情。”龙承轻轻的道：“那个时候的情形，没有人比我更清楚。破灭不是一般的势力，能够在这整片天元大陆上屹立数千年不倒，其底蕴，其实力，又岂是一般人能够抗衡的了的？”

　　“虽说壮志豪情的想要剿灭，可是我自己知道，这不是一件简单的事情。几乎可以说，这根本就是一个不可能完成的任务。单凭我自己一己之力就能够铲除破灭的话，那它也就没有资格在这片大陆上横行这么长时间了。”

　　“剿灭破灭，那是一条充满艰险的道路。在这条道路上，一个不慎，就是万劫不复的结局。这种情况下，我又怎么能够再把无辜的慕灵牵扯进来呢？我又怎么能够再次眼睁睁的看着，另一个我挚爱的人，再次陷入危机呢？”

　　偏过脑袋，不去看慕灵的脸颊，轻轻缓缓的声音飘入慕灵的耳中：

　　“对不起，我忘了。”



　　第三百七十五章 苦苦相候

　　“对不起，我忘了。”

　　简简单单的六个字，轻轻缓缓的飘入慕灵的耳中。慕灵满脸的不敢置信，看着龙承，满是疑问的道：“你刚刚，说什么？”

　　龙承抿了抿嘴唇，转过头看着慕灵的眼睛，一字一顿，十分郑重的道：“我从来都没有对你许下过任何承诺。”

　　“没有吗？”慕灵一怔，而后带着自嘲的笑了一声，道：“没有徐国任何承诺，我为了等你，等了整整十六年，到头来，就换来这么一句话。那我这十六年的等待，究竟有什么意义？”

　　最后一句话，几乎是用吼的。话一说完，便夺门而出。只是龙承可以分明的看到，慕灵跑出门的时候，两行泪水，滴落在了地上。

　　缓缓闭上眼睛，同样的，两行清泪顺着他的脸颊流下。他喃喃自语道：“对不起，慕灵。”

　　从旁边的桌子上取过自己的剑。这把剑是他在暗箭的时候，特地找人打造的。一直用到现在，卷刃过，也断裂过，可总是被龙承很好的修复，很好的保护着。这把剑，也成为了龙承最宝贵的东西之一。

　　可是现在，手握着这把剑，龙承的内心，竟然感觉到了一丝苦涩。轻轻抚摸着这把剑，轻声道：“又只剩下我们两个了。我真的很想接受她的感情，因为，我真的好喜欢她。可是我不敢，我担心，菡香的悲剧，在她的身上重演。或许，我真的，注定只能孤苦一生。”

　　轻叹了一口气，将剑佩在腰间，环视了一下这间屋子，略带苦涩的微微一笑，转身走出了房门。

　　抬起头看了一眼天空中的太阳，深呼吸了几口屋外的清新空气，心情，也一下子舒畅了好多。

　　这里，是他长大的地方，也是他和慕灵相识的地方。虽说经过十六年，这里已经和当初不尽相同了，可是，隐约间，还是能看到过去的影子。

　　看着街上来来往往的行人，龙承的脸上也露出了一丝微笑。十六年了，虽说有好多人自己都没有见过，可是，也有好些人，他能够在他们的身上看到熟悉的影子。毫无疑问，一定是曾经的邻里。

　　微笑着摇了摇头。他并没有打算和她们相认。只有自己知道自己的处境，他现在，不敢喝任何人扯上关系，生怕会惹来破灭的屠杀。

　　转身，准备朝着小镇外面走去，这种地方，还是离得远一些比较好。

　　可是，刚走出几步，他就感觉到了不对劲。街上的所有人，都用一种极其诡异的目光盯着自己看。当然，看着自己的，都是一些中年人，或者是二十岁上下的年轻人，小孩子，更多的，是用一种好奇的目光盯着自己。

　　“龙承，是龙承吗？”

　　突然间，一个老太的声音自人群中响了起来。龙承听到这个声音，身体不由的一震，脚步也停了下来。转身朝着那个声音传出的地方看去。只见一个白发苍苍的老太太拄着拐杖，从人群中走了出来，旁边有一个四十岁左右的中年人搀扶着她，另一边，是一个二十岁左右的年轻人。几个人，都正仔细的打量着龙承。

　　龙承在看到老太太的一瞬间，鼻子一酸，眼泪险些没掉下来，脱口而出道：“吴婶婶。”

　　这位老太太，是这小镇里的一位织娘。在龙承还很小的时候，经常带龙承到自己家里吃饭，还给龙承做衣服。龙承小的时候穿的衣服，几乎，都是出自这位吴婶婶之手。

　　那老太太听到龙承的话，更激动了。一把抓住龙承的手，道：“好孩子，是你，真的是你。”

　　龙承眼睛里含着泪水，道：“是我，是我回来了。”

　　吴婶婶满是皱褶的脸上露出笑容，道：“好孩子，你终于回来了。这些年，过得还好吗？”

　　“好，很好。”龙承没有敢将自己被追杀的事情说出来，生怕老人担心。“吴婶婶，这么多年了，您身子还硬朗吗？”

　　吴婶婶道：“老太婆我这身子骨，想死都难啊。”

　　龙承笑了。吴婶婶，还是和从前一样幽默。

　　看了抗跟吴婶婶来的两个人，两个都是熟人。那个中年人，龙承还记得，那是吴婶婶的独子，曾经对龙承也是很好的。至于那个年轻人，隐约间，还可以从他的脸上，找到熟悉的影子。

　　走到那年轻人身前，脸上带着疑惑，道：“晓峰？”

　　那年轻人直接给了龙承一拳，笑道：“那么就不回来，我还以为你早就把我们这些人给忘了呢。”

　　“怎么会呢。”龙承笑道：“你，秦晓，石峰，我们几个可是当年有名的四剑客啊，调皮捣蛋，无恶不作，我又怎么敢忘了你们几个呢？咦，对了，秦晓和石峰呢，我好像，没有见到他们两个。”

　　那叫晓峰的年轻人听到龙承问题，脸上不禁露出了黯然的神色。

　　龙承敏锐的感觉到了不对劲，问道：“究竟怎么了？出什么事了吗？”

　　吴婶婶接过话头，道：“当初，你走之后没多久，这里就发生了一场旱灾。那一年，死的人太多了。秦晓，就在那场旱灾中给活生生饿死了。至于石峰，被他的父母带着逃难去了，之后，就再也没有听到过他们的消息。”

　　“这样啊。”龙承轻叹了一口气。其实，他早就有这个心理准备。毕竟，十六年的时间太久了，发生什么事情都有可能。只是，从小一起玩耍的好伙伴就这么死去，心心里，总还是有些不好受的。

　　吴婶婶看着龙承，眼光之中满是慈爱，道：“其实，你应该去见见慕灵。那丫头，等了你好多年了。”

　　“我知道。”龙承道：“我已经见过她了。”

　　“不，你不知道。”吴婶婶道：“你不知道这么多年了，慕灵究竟为你付出了多少。当年的那一场旱灾，几乎所有人都出去逃难去了，慕灵的父母也带着慕灵打算去外地的亲戚家去。可是慕灵死活不肯走，她说，万一你回来之后找不到她，那你一定会担心，会失望的。就这样，她不肯走，她的父母没办法，先把她打昏了，然后带着她离开了这里。”

　　“可是，在半路上，她醒来之后就一直吵着要回来。最后，趁她的父母都睡着了，一个人偷偷的跑了回来。而这一切，就是为了等你。”

　　龙承心中一动。隐约间，他感觉到，似乎慕灵之前给自己说的事情，有些不对劲，急忙问道：“那后来呢？”

　　吴婶婶叹了一口气，道：“后来，她的父母再也没有回来过。她那时候也只不过是一个七八岁的小孩而已，根本就没有什么自立的能力。那时候又所有人都逃难去了，偌大的一个镇子，就只留下了她一个人。有路过这里的好心人，看到她一个小女孩在那里，也提出过想要收养她，可是她一直不同意。有人问起原因，她的嘴里也就只有一句话，我要等龙承回来。他说过，他会回来的。”



　　第三百七十六章 相守相候

　　“我要等龙承回来。他说过，他会回来的。”

　　当几人听到这句话的时候，都有些略微的发愣。凌霄叹了口气，道：“那个慕灵，对你还真是用情至深啊。”

　　龙承点了点头，道：“是啊，慕灵对我的情意，我这一生，也难以报答。我从来都不知道，她竟然放下了自己的父母，目的，只是为了我那一个虚无缥缈的承诺。我自己都不知道，我究竟什么时候才会回去，甚至根本就不知道我还能不能活着回去。可是，她就一直在那里等着我，一等，就是那么多年。”

　　华梦竹微微一笑，道：“这么好的女孩子，你真是打着灯笼都难找。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这个我自然是知道。可是，当时的情况，我的实力还很弱，本就是被破灭追杀的满世界跑的角色。那时候，要是再加上一个慕灵。我真的没有自信，能够保护好她。”

　　轻叹了一口气，龙承继续向几人讲述他和慕灵之间的故事。这是一种倾诉，他需要想别人倾吐自己心中的不快。只有这样，他的心里，才会好受一些。

　　……

　　吴婶婶道：“一些过路的好心人，看慕灵那丫头坚持不肯走，也会留下一些吃食，或者是留下一些钱财。慕灵就是靠着这些好心人的施舍，才艰难的活了下来。可是终究只是一个小女孩，这种施舍，也不是时常能够遇到的。时间一久，她那小身板，便支持不住了。”

　　吴婶婶叹了口气，道：“这个丫头啊。还好我老太婆回来的及时，看到慕灵饿昏倒在她家的门口。急忙把这丫头救了起来，才算是捡回了一条命。可怜的孩子啊，即使是已经昏倒了，嘴里面念着的，还是龙承两个字。”

　　龙承紧咬着嘴唇，抬头看着天空，努力不让自己的眼泪掉下来。

　　这样的女子，换做是任何一个男子都会动心的。更何况，龙承早在十六年前，就喜欢慕灵了。可是，现在的状况，自己，又怎么能够接受慕灵的感情呢？接受，就等于是害了她。

　　晓峰拍了拍龙承的肩膀，道：“娶了她吧。这么多年以来，也不知道有多少人在追她，可都被她回绝了。我也喜欢她，可是，我知道，她喜欢的人，却只有你。她一直都在等你，十六年了，所有人，甚至是我和奶奶，都在劝她早点找个好人家嫁了。我们一直在劝她说，那么久没回来，也许，你早就死在外面了。可是，她却一直在说，既然龙承说过会回来，就一定会回来的。这么久了，从来，都没有动摇过这份决心。”

　　龙承微微苦笑了一声，看了一眼晓峰，道：“有许多事情，你并不清楚。”

　　晓峰微微张了张嘴，正想说些什么，突然一个年轻的男子气喘吁吁的跑了过来，一边跑一边大声道：“不好了，慕灵姐姐她……”

　　龙承听到这话，神色一惊。身形晃动间，一把抓起那个男子的衣领，道：“你说什么？慕灵她怎么了？”

　　那个男子却也并没有生气，只是看着龙承的脸打量了好一阵子，惊道：“你，你是龙承。太好了，你终于回来了。慕灵姐姐等你好多年了。”

　　龙承也像是从回忆中找到了眼前这个人的印象。这才感觉到，自己的动作，似乎是太粗暴了。

　　急忙放下这个男子，道：“你是王列吧。快告诉我，慕灵她怎么了。”

　　那叫王列的男子道：“我刚刚去后山的时候，看到慕灵姐姐被几个穿黑衣服的人围住了。那几个人手上都拿着兵器，我看他们的样子不像是什么好人，就赶回来报信了。”

　　“黑衣服？”龙承神色一动。突然间，他想到了一种可能。当下，也顾不上自己身上的伤势还没有愈合了，展开神行急速朝着后山的方向飞奔而去。

　　虽说是身受重伤，可再怎么说，也毕竟是少见的青年高手，全力赶路的情况下，只一眨眼的功夫，就消失在了众人的实现之中，只留下看着他的背影，目瞪口呆的一群人。

　　好久之后，晓峰才第一个醒转过来。盯着龙辰消失的方向，满脸不可思议的道：“龙承他，怎么，会这么快？”

　　吴婶婶毕竟是年纪比较大的老人，对于修炼界的一些事情，也略微有一点耳闻。沉吟了片刻，道：“想必龙承离开的这些年，也是有了一些奇遇吧。”顿了顿，又道：“我们也别在这里愣着了，抄家伙，上。我们虽然只是普通人，可也决不允许有人欺负我们的朋友。”

　　……

　　一路上，龙承把自己的速度提到了极限。听到那王列的话，龙承的心里，满是不好的感觉。

　　黑衣服，破灭的人，就是喜欢穿黑衣的。这个时间，在这个地方，又是穿黑衣服的，又拿着兵器。龙承真的担心，是破灭的人在寻找自己的踪迹。

　　不顾强行运转真力，也不顾自己身上不断裂开的伤口，龙承用尽全力朝着后山的方向跑去，一路上，心里念着的，只有一句话：

　　“慕灵，千万不要出事啊。”

　　……

　　慕灵看到这么多奇怪的人围着自己，说心里不害怕，那是假的。可是，对方的问题，却让她没有办法回答。

　　“我问你，这里最近有没有看到一个二十来岁的年轻人，身上有一把剑，应该受了一些伤。”

　　听到这个问题的时候，慕灵的第一反应，就是这些人是来找龙承的。

　　虽然奇怪究竟为什么龙承会跟这些人扯上关系，可是下意识的，还是摇了摇头。

　　按道理来说，本来是应该没什么事了，可是，谁知道这些家伙究竟是发什么神经，竟然拉着慕灵不让她走，问东问西问个不停。

　　可是，也就是这乱七八糟一堆的问题，让慕灵更加肯定了，这些家伙的目标，就是龙承。

　　随着问的问题越来越多，慕灵也有些烦了。本来就因为龙承的那句话心情很不好，再被这几个家伙缠着问东问西问个不停，心里更加烦躁了，不由的，发了一顿彪。

　　那些人又怎么是能够容忍慕灵发飙的人物？一个个拿起兵器，恶狠狠的盯着慕灵。当然，倒也不是真的想要杀她，只是吓唬吓唬慕灵而已。

　　而这一幕，也就是龙承赶到的时候看到的场面。

　　他自然是不知道那些人只是想吓吓慕灵而已。即使知道，以他的脾气，也绝对是不能容忍。

　　走到几人的近前，冷声道：“你们要找的人是我，跟她没有关系。”



　　第三百七十七章 照顾

　　“你们要找的人是我，跟她没有关系。”

　　突兀的声音，将所有人的目光都吸引到了龙承的身上。

　　慕灵看到龙承的出现，先是一惊，可紧接着这抹惊讶的情绪就被深深的担心所取代，急忙道：“龙承，你快走。他们是专门来找你的。”

　　“我知道。”龙承微笑道：“放心吧，就凭他们几个，还奈何不了我。”

　　“可是……”慕灵还想在说些什么，可话未出口就被龙承的话给堵了回去。“慕灵，你快走。你在这里的话，我没有办法放开手脚。”

　　慕灵犹豫了片刻，还是咬了咬牙，转身离开了。只是，转身之前的那一抹回眸，可以明显的看出其中蕴含着的担心。

　　既然已经找到龙承了，那几个黑衣人也就没有再阻拦慕灵，任由她离去。那领头的一个黑衣人微笑道：“龙承，你果然在这里。”

　　龙承冷笑了一声，道：“破灭的一群狗鼻子还真是灵啊，这么快就找到我了。只是，你们不会真的以为，就凭你们几个阿猫阿狗，就能杀的了我吧？”

　　那领头的黑衣人也是微笑道：“你说的没错，就凭我们几个，的确不是你的对手。可那是以前，现在嘛，还真不一定。”

　　“嗯？”龙承一怔。不经意间，他的目光落在了自己的身上，眉头不自然的皱了起来。

　　自己的伤势本就严重，就凭这几天根本就不可能完全痊愈。再加上刚才因为担忧慕灵，一路上飞奔而来，更是牵动了身上的伤势，撕开了不少伤口，丝丝血迹也从伤口处流了出来。虽说还不明显，可是这一幕就等若是告诉敌人，我的身上有伤，我没有办法发挥出全部的实力。

　　那黑衣人微微一笑，道：“看样子，几天前的那一战，虽说没有杀的了你，可也对你造成了不小的创伤。嘿嘿，这下子，我们就有机会了。”

　　龙承冷笑了一声，道：“即使有伤在身，我也不是随便什么人就能杀的掉的。不把破灭连根拔去，我龙承，是不会甘心就这么死掉的。”

　　……

　　等到慕灵和小镇中的其他人赶到的时候，战斗已经结束了。慕灵是在半路上碰到小镇中的一群人，什么锄头、弓箭、耙子全都扛着要来救慕灵。慕灵急忙带着这一群人过来这边帮助龙承。她也知道，或许龙承的实力真的很强，或许那几个黑衣人真的不是龙承的对手，可可是龙承现在毕竟是有伤在身。谁知道受了伤的他，还能发挥出几分实力？

　　一群人赶到的时候，看到的，是一地的尸体，只有一个人手持一把剑，鹤立鸡群的站在那里。只是，这个唯一站着的人，身上已经被鲜血沾满，活脱脱的一个血人。

　　“龙承。”

　　慕灵一眼就认出那个站着的人正是龙承，急忙跑了过去。眼中，还可以清楚的看到晶莹闪烁。

　　龙承也听到了慕灵的声音。扭过头看了一眼慕灵，看到了慕灵为自己流下的眼泪，嘴角微微上扬，露出了一抹微笑。可紧接着，身子一软，便倒在了地上。

　　“龙承。”

　　慕灵急忙冲了上去，伸手探了探龙承的鼻息，这才放下心来。还好，并没有死，只是有些脱力了而已。

　　在得知龙承并没有什么事情之后，镇子里来的那一群人也松了一口气。虽说好多人都还不认识龙承，也有好多人在龙承小的时候就对他没有什么好感。可是，小镇里，民风淳朴，心地善良。再怎么说，龙承也是从这小镇里走出去的人，也是他们的亲人。看到龙承死的话，他们，也不会有什么好心情的。

　　“啊。”

　　突然的一声尖叫。众人急忙看去，却是王列。他一屁股坐在地上，手指着前方不远处，身子不住的颤抖着，嘴里说不出话来。

　　众人朝着他手指的方向看去。一时间，所有人的心里，都是一寒。

　　王列手指着的，是一颗头颅。或者更确切的说，是半颗。那是被从头顶斜劈开的，从被劈开的地方，还可以清楚的看到里面残余的脑浆，只留下一直眼睛睁圆滚滚的睁着，显然，是死不瞑目。再看看周围，顿时间，人们的心，更冷了。

　　地上满是鲜血，以及尸体的残躯。看这个样子，根本就看不出来，当时的黑衣人究竟有几个，因为没有一句尸体是完好的，保存最完整的，也不过是一条腿而已。

　　小镇子临山而居，也经常有猎人上山打一些猎物。平日里，对猎物开膛破肚也算是常事了。可是，却从没有杀过人，也从来都没有见过杀人。更从来都没有见过，这么残忍的杀人。

　　“哇。”

　　有几个胆小的，心理承受能力弱的，已经吐得七荤八素了。而年纪稍微大一些的，都是疑惑的看着不远处那躺在地上，满身鲜血的龙承，都在奇怪，这么多年来在他的身上究竟是发生了怎样的事情。

　　吴婶婶的儿子开口道：“小时候的他，虽说顽皮了一些，好动了一些，也经常做一些偷鸡摸狗的事情，可那也是为了填饱肚子。归根结底，他的心里还是很善良的，连只鸡都没有杀过，现在怎么会变成这个样子？”

　　看样子，他们都还不知道，龙承小时候为了帮慕灵出去，偷偷的将慕灵家那头老母鸡给宰了的事情。

　　另一个中年人接口道：“人都是会变得。都十六年没见了，谁知道他会变成什么样子？难道你们都忘了几天前他出现在镇子里的时候，身上都成什么样子了？今天又是这样，不用问，肯定是在外面结下了什么仇家，回来避难来了。”

　　人们议论纷纷，说什么的都有。最终，达成了统一意见：龙承，一定是在外面遇到了什么厉害的仇家，这次回来，是来避难的。

　　话是这么说，可是却没有人提出要将龙承驱逐出境。找了几个年轻人，轻手轻脚的将龙承抬了回去，找来了大夫帮龙承治疗伤势。自然，照顾他的，也一直都是慕灵。

　　……

　　龙承微微一笑，道：“小镇子里的人就是那样。虽然嘴上说的厉害，把你批评的一无是处，可是心里，是很善良的。那时候，我身受重伤，连动一动的力气的没有，是镇子里的人，经常来照顾我，送各种补品来帮我调理身子。我在那里住了三个月，那三个月，是自菡香死后，我最快乐的一段日子。”



　　第三百七十八章 仇恨升级

　　“三个月，在那三个月里，一直照顾我的人正是慕灵。衣不解带，亲力亲为的照顾我。这样的女孩子。我本身就喜欢慕灵，本身，就对慕灵有着各种各样的想法，现在又遭到慕灵这样的照顾，我又怎么可能不心动呢？”

　　龙承叹了口气，道：“那一段时间，我整个人都活在仇恨之中，除了报仇，便再没有什么事情能够引动我的心绪了。那一次，我自己都不知道为什么，会拖着重伤的身体，挣扎着走回到那个我长大的小镇之中，我自己都不知道，这究竟是为什么。一种下意识的行动，或许，是因为在我的内心最深处，一直，都挂念着慕灵吧。”

　　“那是自然的了。”华梦竹微微一笑，道：“毕竟，是第一个让你心动的女孩子。或许，你自己都不知道，她在你心目中的地位究竟有多重。这份重量，绝对要超乎你的想象。”

　　“或许吧。”龙承微微一笑，道：“或许我的确并不知道她在我心目中所占据的地位究竟有多么重要。或许，在那个时候，菡香死去之后，她在我的心目中，已经是除过报仇之外的全部了。”

　　说到这里，龙承又轻叹了一口气，道：“可是我也知道，凭借我的能力，根本不足以保证她的安全。我最担心的事情，就是跟在我身边的话，慕灵，会步菡香的后尘。菡香的死，也点醒了我，我活在这个世上，已经不是单单的自己一个人了。我有自己爱的人，有自己在意的人。而保护他们最好的办法，就是离得远远的，不去打搅他们的生活。”

　　深吸了一口气，又道：“三个月的时间，我的身体已经彻底复原了。那几个人的尸体被镇子里的人很好的处理掉了，所以，三个月的时间，破灭的人，也并没有找到我。三个月啊，其实，我的伤早就已经好了。其实，我有很多次的机会，可以离开那座镇子。可是，我舍不得，我舍不得慕灵，舍不得小镇，舍不得那种安逸的生活。尽管我的内心中很清楚的知道，留在那里的时间越久，镇子里的人就越危险。可是，一旦我生起想要离开的念头，总是会被我扼杀掉。或许，这就是我内心里的自私吧。”

　　“可是我也知道，破灭的人是一定会找到我的，区别只是，早晚的问题而已。最后，我咬了咬牙，在一天晚上，趁着夜深人静，大家都睡着的时候，留了一封书信，将我的情况简单的说了一下。当然，我并没有将菡香的事情告诉她，只是告诉她，我和一个很庞大的组织结了仇。同时告诉慕灵，让她早点找个好人家嫁了吧。”

　　“可是，我终归还是有私心的。我喜欢慕灵，虽然明知道让她等我是害了她，可是，还是留下了一部功法给她。在我的内心最深处，还是希望慕灵能够修炼下去，能够等下去，等到，我真正有能力保护她。”

　　“我没有将我修炼的功法留给她。虽然很想，可是，没有师傅的吩咐，我是不敢将这部功法外传的。”

　　“离开了小镇之后，我突然有些迷茫了，不知道自己接下来给何去何从。我知道，自己的目的只有一个，让破灭，在片大陆上就此除名。最后看了远方的小镇一眼，我再次踏上了报仇的道路。”

　　“等到再一次见到慕灵的时候，是三年后。破灭对我的追杀延续到了三年后。我从来都不知道，自己的存在，竟然给那座小镇带来了那么大的影响。”

　　“在一座城镇里，我见到了一个沿街靠乞讨过活的女子。虽然她衣衫褴褛，十分落魄，可我还是一眼就认出来，她是慕灵。我当时的心情，真的是，和菡香死去那时候满心的杀意有的一拼。”

　　“慕灵见到了我，心情十分激动，抱住我哭个不停。从她的讲述中，我也知道了自从我走之后，那座小镇发生了什么事情。”

　　说到这里，龙承的双手紧紧握拳，脸上，无法抑制的愤怒。所有人都可以感觉得到，即使已经过了这么久，龙承心中的恨意，也从来没有减轻过。

　　“破灭因为找不到我，竟然，屠戮了整个小镇。”

　　“什么？”虽然已经有了这方面的猜想，可是听到龙承说出来，一些人的心里，还是十分震惊的。

　　他们都是武圣级的强者，每个人都手中，都有着许多条人命，每个人的双手，都是沾满了鲜血的。可即使是这样，在听到破灭竟然屠镇之后，这些人的心里，也同样是愤怒无比。

　　他们是武圣，是修炼者，在一些普通人的眼里，他们已经是神一般的存在了。因为，他们可以轻易的夺走无数人的性命。所以，在修炼界，有这么艺体生不成文的规定，修者，不可以去找普通人的麻烦，也不可以轻易的对普通人动手。除非是，有着什么不共戴天的仇恨。

　　要说破灭与龙承不共戴天，尚且还说得过去。可是，破灭与那座镇子里的人，可是一点仇怨啊，竟然会残忍的，将整个小镇的人，都给杀掉了。

　　祸不及家人，这是修炼界公认的道理。可是，破灭却打破了这个公理。而且，还要做的更甚。那个小镇的人，可并不是龙承的家人啊。

　　“我仅仅只是在小镇里长大的而已，在之后的那些年里，我根本就没有与小镇有过任何交集。唯一一次的接触，也就是在小镇中养伤而已。破灭的人询问我的去向，可是，他们又怎么可能知道呢？没有得到结果，破灭的人，竟然屠戮了整个镇子。除了那时候去临近的城市采购的几个人之外，无一活口。”

　　脸上，眼中，是掩不住的杀意。

　　“慕灵说，祖祖辈辈都是住在小镇里的，活下来的几个人都没有离开，留在那里想要重建小镇。同时，所有人都想为镇子中死去的人报仇。可是，他们都只是普通人，又怎么能够对付的了破灭呢？”

　　“那时候，他们想到了我。或许只有我这个在他们看起来很神秘的人，才有可能帮镇子中死去的人报仇。所以，慕灵自告奋勇，出来找我。可是镇子被毁之后，本就资源紧缺，所以慕灵没有带任何盘缠，孤身一人，平时帮人做做短工赚点盘缠，偶尔沿街乞讨，一路磕磕绊绊，才算是找到了我的踪迹。”

　　说到这里，龙承苦涩的一笑，道：“其实，活下来的那些人，对我，或多或少都是有些敌意的。毕竟，是因为我的存在，小镇才会招来灭顶之灾的。莫说是他们，就是我自己，都一直活在深深的自责中。的确，要不是因为我，小镇的人又怎么会跟破灭扯上关系？又怎么可能会死？”

　　“我带着慕灵回到了曾经的小镇中。曾经的数百户人家，三年之后就只剩下了寥寥无几的十几家，称之为小镇，实在是太过了，甚至于，称之为一个村子都有些勉强。”

　　“三年了，也有一些外来的流浪者在这里生了根。相信用不了多久，这里就会恢复以往的规模。只是，曾经的人，却是永远都不会再回来了。”

　　“那些陌生的人还好，曾经幸存下来的人，看我的脸色，多少都有些不太好看。我没有在意，我很能理解他们的心情。因为，当初菡香死的时候，我的心情，也是一样的难受。”

　　“曾经的小镇外，此刻有着一座巨大的墓碑。那是无辜死去的人们。尸体已经分不清楚谁是谁了，索性，将所有人的尸体全都火化，埋葬在了一起。因为，大家还活着的时候，就是像一家人一样相信相爱，不分彼此。”

　　“跪在那座墓碑前，看着上面刻着的一个接一个熟悉的名字，我知道，我的身上，又多了一份责任。我与破灭的恩怨，已经不仅仅是因为菡香那么简单了，现在，还有这近千条人命，也要记在破灭的头上。”



　　第三百七十九章 隐秘

　　“我将慕灵留在了重建的小镇之中。虽说已经过了三年，可是我的实力跟破灭比起来，还是差了太远，还远远没有足够保护慕灵的能力。”

　　“虽然已经不止一次的告诉慕灵，让她不用等我，早点找个好人家嫁了。可是，慕灵也是不止一次的回答，她要等我。即使到死，她也要等我回去找她。久而久之，我也没有再坚持。毕竟，在我的内心最深处，还是希望，能够娶到慕灵为妻的。”

　　“之后的日子里，每隔一段时间，我都会回去那座小镇，去看看慕灵，给她送一些辛苦搜集来的灵丹妙药，以提升她的修为，延长她的寿元。同时，也是为了告诉她，我还活着，我并没有出什么事，让她不要为我担心。”

　　“不得不说，慕灵在修炼一途上，是很有天赋的，在三百多岁的时候，就踏足了仙灵之境，也拥有了永恒不死的寿命。同时，我心里的一块大石头，也总算是落了地。我最担心的事情就是，仙灵之境的我，拥有者永恒不死的生命，而慕灵，却会熬不过岁月的侵蚀。慕灵一旦达到了仙灵之境，我所有的担心，就全都烟消云散了。”

　　“可是，我让她苦等了三百年，却依旧没有能够达成目的。三百年的时间啊，普通的凡人，都已经不知道历经了多少次生死了。可是，我却依旧没有能够铲除掉破灭。随着实力的越来越强，我也愈加能够感觉的道破灭的实力究竟有多强。他们的强大，远远超出我的想象。虽然早知道这件事情将是一个庞大的工程，可是实际的操作难度，要比我想象中的，要大得多。这条路，实在是太难走了，甚至于，我自己，都有些失去信心了。”

　　“时间就那么一点一点的过去，慕灵一直在那座小镇中等我，我也一直在不断的寻找破灭的麻烦。之前的一切，也不过只是小打小闹而已，只有真正达到了仙灵之境，才算是真正有资格，能够撼动一些破灭的根基。”

　　“七十九年，我踏入了仙灵之境。本以为，仙灵之境的我，应该已经有了足够自保的能力。可是，等到真正到达那个境界之后，我才发现，即使是仙灵之境，要想撼动破灭，却也还有些不够。”

　　“同时，随着我踏入仙灵之境，我所遇到的对手的实力也是越来越强，自然，危险，也就越来越大。每一次战斗，都是未知，都不知道自己究竟能不能从战斗中活下来。每一次的险死还生，我都是心有余悸的。”

　　“仙灵之境之后，实力的进境难度之大，不是你能想象到的。我花费了近百年的时间打破桎梏，踏入仙灵之境，可是我从仙灵之境突破到慧剑王境的时候，却整整花费了五百年。”

　　这一句话，却是让几个人都是一惊。当然，他们并不是惊异龙承从仙灵之境到慧剑王境用了多久的时间，而是惊异，龙承修炼的速度，实在是太快了。

　　这几个人都是货真价实的武圣，他们都是从弱小一步步走上来的，可是，那一个人不是经历了数万年，方才达到武圣之境的。即使是天资卓越，已经是半神之境的段崖，从仙灵之境达到慧剑王境，也用了数千年的时间。而龙承仅仅只用了几百年，而且，听他的意思，却还嫌这个时间浪费的太久了，这点，让几个人都有些说不出话了。

　　这是赤裸裸的打脸啊。

　　当然，他们也知道，龙承的这话，是无心的。因为，龙承的境界，龙承的天赋，龙承的修炼速度，的确有资格这么说。

　　而且，也确实是深刻的体现出了，实力越高，境界越高，修为进度，也就越慢。

　　龙承的天赋自不必多说，踏入仙灵之境的时候尚且不足百岁。可是，从仙灵之境踏入到慧剑王境，这一个境界，就花费了整整五百年的时间。这个对比，是有够明显的。

　　“达到了慧剑王境之后，我便感觉到，自己，应该有能够与破灭一较长短的资格了。毕竟，慧剑王境，是武圣之下的最高境界。而且我所修炼的功法非比寻常，导致我的实际战力，要远远超出我的本身实力。再加上，菡香死后已经过了六百年了，我灭破灭也灭了六百年。可是，却没有什么成就。这么久的时间，我已经没有耐心在等下去了。”

　　“所以，在巩固了慧剑王境的实力之后，我便打算去破灭的总部，会一会破灭所谓的大人物。可是，还没有赶到道剑的总坛，就跟来追杀我的五个破灭太上长老相遇了。”

　　“那一战，你赢了，是吗？”

　　“算是赢了吧。”龙承沉吟了片刻，道：“我杀了两个，打废了一个。可是，破灭的太上长老，无一不是慧剑王境的绝顶强者。我毕竟只是一个初入慧剑王境的毛头小子而已，在他们面前，还是有些不够看。后来，要不是亦风出现把我救了下来，没准，我就真的死在那里了。”

　　“而那，也是我跟亦风的第一次见面。之后不久，我成功潜入了破灭的总部，斩杀了那一任的破灭家主。可是，也就是那个时候，我才真正知道了，要想将破灭彻底铲除，有多难。凭我当初的实力，根本就不够看。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“天元大陆一直都有传闻，在破灭的背后，有着一位武圣作为靠山，才会在大陆上横行霸道这么多年还没有没落。我之前一直以为这只是一个谣传，直到那个时候，我才知道，所谓的谣传原来是真的，原来，破灭的背后，真的有一位武圣级强者在支持他们！”

　　“那个时候，我见到了破灭之后的那位武圣。或者更确切的说，我见到了她的一个分身。那是一个长得很漂亮的女子，浑身上下都透发着妖娆。以我当初的实力，也已经足以接触到一些隐秘了，我知道，站在我眼前的那位，是当时六大武圣之一的赤练武圣。”

　　“赤练本来是想要杀我的。可是，突然间又出现了一位武圣级的人物力保我。才算是保住了我的性命。”

　　龙承微微一笑，道“传言中，暗箭的背后，也有一位武圣在支持它。那个时候，我也见到了暗箭背后的那个武圣。林逸。”

　　几个人对于这两个人的出现，都并不感到惊异。因为，他们早就知道，在这两个势力的背后，是拥有着武圣级的强者撑腰的。只是，他们却想不清楚，究竟是为什么，林逸竟然会出面想要保住龙承。

　　同时，他们也明白了，为什么龙承会说和林逸有些交情，不愿意和林逸动手了。

　　“当时的林逸和赤练，一个要杀我，一个要保我。这完全成为了两个武圣之间的争斗了，跟我已经没有太大的关系。索性，我拿着剑，坐在那个破灭家主的椅子上看两位武圣的争吵，争斗，就当时看戏了。”

　　“然而，我没有想到的是，从那两个家伙的交谈中，我竟然，发现了一个惊天大秘。”



　　第三百八十章 心死

　　“那个时候我才知道，原来林逸和赤练，两个人竟然有奸情。”

　　“什么？”几个人都是一怔，显然是没有想到这件事情。

　　林逸和赤练的事情，其实真的很少有人知道。因为两个人闹别扭都已经闹翻快三万年了，这么长的时间，都不知道有多少人已经彻底化成历史的尘埃了。本来知道他们之间事情的人就少，再被时间来了这么一大次洗牌，这样一来，知道他们之间事情的人就更少了。

　　这几个人虽说是武圣，可是，却几乎一个个都是隐世苦修的主儿，真正会站出来，专门去了解这种八卦的人，却是几乎没有。所以，除了段崖之外，这些人竟是没有一个知道赤练与林逸之间的关系的。

　　龙承微微一笑，道：“其实究竟有没有我也不确定。只是通过他们之间的对话，可以猜到一星半点，他们两个人之间，应该是有什么事情。虽然不确定是不是真正的恋人那种，可是我可以肯定的是，这两个人之间的关系，绝对不仅仅是认识那么简单。只是在不久之前，我才真正的知道，他们两个，曾经真的是一对夫妻，只是后来因为一些事情，两个人闹了矛盾，才弄到现在这样，老死不相往来的。”

　　“那也不能说是有奸情那么狠吧。”华梦竹没好气的笑道。

　　“差不多就那意思。”龙承道。“他们两个在那里又是说话又是打的，我都有些烦了。睡了一觉起来之后，那两个家伙终于打完了。似乎，对于我的事情也达成了一个统一的决定。”

　　“最终的决定是，赤练不在追究我杀了破灭的那么多人，无论是家主，还是那些长老，还是那些不计其数的普通弟子，这笔账全都一笔勾销，破灭不会再跟我过不去。可是同样的，我也不能再去找破灭的麻烦。我跟破灭的恩怨，一笔勾销，以后不再提起。”

　　华梦竹微微一笑，道：“要是你会答应这个条件，那你就不是龙承了。”

　　龙承微微一笑，道：“那恐怕要让你失望了。我当时，的确是答应了他们的条件。”

　　“什么？”几人都是一愣，显然是没有想到，龙承竟然可以轻易的就对破灭，对着赤练屈服呢？

　　龙承轻叹了一口气，道：“我和破灭之间的恩怨，固然是不死不休的局面，怎么可能会这么轻易的就消除仇恨。可是，当时的情况，如果不答应的话，就是死。我虽然自傲，可还没有自大到以为自己能够和一名武圣相提并论。当时的情况下，也就答应了。”

　　“而且，最重要的是，我不是我一个人，我还有自己挚爱的人。慕灵已经等待了我那么多年，我怎么能够，让她再为我继续的等下去？逝者已矣，更重要的，是活着的人，我已经不能够让慕灵在继续为我等下去了，那样的话，我只会对不起更多的人。所以，我屈服了。”

　　“可是无论是我，还是林逸，亦或是赤练，我们几个人都知道，这个所谓的保证，只是一个空口承诺而已。破灭和我，任何一方都恨不得对方挫骨扬灰。我们之间的仇怨，又岂会是武圣简简单单的一句话就能够抹除的了的？”

　　“我当时之所以会答应这个结果，是因为我知道，这个结果是两位武圣共同商议的结果。如果不接受的话，就显得有些太过目中无人了。毕竟，按照赤练最一开始的想法，是要把我粉身碎骨的。现在能有这个结果，已经是林逸争取的结果了。如果还不答应的话，未免有些，太不给林逸面子了。”

　　“再加上，当时我无比的自信，自信自己可以打破桎梏，成为武圣级的人物。等到那个时候，我就不必再估计赤练了。到时候，想要铲除破灭，还不是轻而易举？”

　　“基于这几点的考虑，那个时候，我答应了他们两个人提出的要求。可是，说句老实话，当时的心里，还是很高兴的。毕竟，跟破灭斗了这么久，心里，也累了，也困了，也倦了。我真的好想找一个安静的地反，跟自己爱的人，过平平静静的普通人生活。所以，这也是我答应这个结果的原因之一。”

　　“离开破灭总坛之后，我回到了那座小镇中，跟慕灵成亲，就在小镇之中安静的生活着。镇子里的人都知道，镇子里面住着两个奇怪的人，许多年了，模样从来没有过变化，一直都是年轻时候的样子。可是，大家也都知道我们的身份。在普通人的眼中看来，我们已经是神仙了。所以，对我们，都还是蛮好的。”

　　“在那一段时间里，我努力的修炼者，想要提升自己的实力。而慕灵，却在不断钻研这阵法。当我问起的时候，她说是因为无聊，所以随便看看。可笑的我，当时竟然相信了慕灵的话。我没有想到的是，慕灵一心苦修的阵法，竟然要了慕灵的命。”

　　说到这一句话的时候，所有人都明显的感觉到了，龙承的情绪，很不平静。

　　深吸了一口气，道：“跟慕灵成亲之后，大约花了一千年的时间，我踏入了武圣之境。这一千年中，还是经常能够遇到许多强劲的敌人，可是也总是有惊无险的度过了。一千年里，慕灵的阵法造诣，也已经是极高的了。”

　　“刚刚踏足武圣之境的时候，我真的想立刻去灭了破灭。可是慕灵拉住了我，让我不要冲动。毕竟我才只是初入武圣境而已，跟赤练这种在武圣境带来好多年的人没有办法相比。所以，我又忍了下来，想要等到哪一天真正能够无惧于赤练的时候，再有所动作。”

　　“可是，一切来的太快。七百年前，凌霄的横空出世超出了所有人的预料。六个武圣没有人去管凌霄。或许是因为成圣太久，大陆上的生离死别看的太多，这种灾难他们已经不放在心了。可是我做不到。我没有办法，眼睁睁看着大陆上的人们一个个妻离子散，横尸遍野。我没有办法对这些置之不理。所以，我出手了。出手的太快，也没有顾上再去找破灭的麻烦。”

　　“可是，以我的实力，根本就不是凌霄的对手。没有办法，我必须要赢。一旦我输了，就没有人能够阻止凌霄的恶行了。”

　　“为了赢，我燃烧了自己的灵魂，自己的命元。可是，我没有想到的是，慕灵在预先给我的护身符上面刻下了阵法。在我燃烧自己命元的时候，阵法发挥了作用，将对我造成的伤害，全都转移到了她的身上。就这样，我活下来了，可是，慕灵却死了。”

　　“之后，我赢了，成功的将凌霄封印了起来。可是那又如何，慕灵还是死了，我再也没有办法，见到那个挺身而出保护我的慕灵，那个笑嘻嘻拿着吃的来找我的慕灵，见到那个等我无数年无怨无悔的慕灵，那个苦行三年只为找我踪迹的慕灵，那个甘愿用自己的性命换我或者的慕灵。我恨啊，为什么她当初学阵法的时候我没有拦住她。如果那个时候我不让她学那狗屁阵法，那她就不会死，一切，就都不会是今天的样子。”

　　龙承在说这些话的时候，并没有刻意的将凌霄的名字给淡化。所有人，包括凌霄自己都知道，龙承对他，其实是有一些芥蒂的。可是，所有人都没有办法对这件事情发表任何评论，即使是凌霄，都没有办法反驳。因为，曾经的那件事情，的确是他做的。

　　龙承轻声道：“我不怪凌霄。我知道，那件事情，不是凌霄的错，他也是身不由己。可是，我却永远都没有办法原谅那几个武圣，那几个，这一切事情的始作俑者。那个时候，我之所以会将凌霄封印，也正是因为这个原因。一方面，凌霄本身，并没有什么太大的错误，他有罪，但罪不致死。而另一个原因，就是因为，我需要借助他的力量，来报仇。”

　　龙承的话，显得有些功利。可就是因为这种公利，才显得更加真实。

　　这一个个武圣，哪一个不是活了几万年的人物，拔根眼睫毛都是空的。在他们面前，不用太过做作，那样只会显得虚伪。

　　在他们面前，就这样将一切事情全都原原本本的讲出来，或许，效果会更好一些。

　　龙承略带苦涩的笑了笑，道：“菡香死了，慕灵也死了，我所有挚爱的人，都已经离我而去了。那个时候，我真的感觉，我的心，已经死了。经历了太多的事情，我已经是武圣了。可是，我却没有办法能够保护我挚爱的人。我这个武圣，还真是窝囊。那个时候，若不是因为菡香和慕灵的大仇还没有报，恐怕，我都已经选择随她们而去了。”



　　第三百八十一章 千人冢

　　“菡香死了，慕灵也死了，我所有挚爱的人，都已经离我而去了。那个时候，我并不是所谓真的感觉，我的心，已经死了。经历了太多的事情，我已经是武圣了。可是，我却没有办法能够保护我挚爱的人。我这个武圣，还真是窝囊。那个时候，若不是因为菡香和慕灵的大仇还没有报，恐怕，我都已经选择随她们而去了。”

　　龙承轻叹了一口气，抬起头看着天空，努力空中着不让泪水掉下来。“我并不是所谓的自大到以为这个世界离了我就不转了，可是，菡香和慕灵的仇，我不能不报。直到今天，我也忘不了，菡香临死前抹黯然的微笑，我也忘不了，七百年前，恍惚间，看到慕灵那张惨淡的脸。这些，一直都深深的埋藏在我的内心深处，抹不去，忘不掉。”

　　轻叹了一口气，看了舒议一眼，沉声道：“舒议，可能要对不起你了。赤练的命，我要跟你抢了。要是不能手刃赤练，为菡香报仇的话，我想，我这辈子，都不会安心。”

　　舒议轻叹了一口气，缓缓点了点头。菡香死的时候，他也在场，他亲眼看到了菡香死的时候，龙承所表现出的那种孤苦，与无助，那种黯然，也深深的烙印在了他的心里。

　　他虽说也失去了亲人，可是，他却没有经历过眼睁睁看着挚爱离开的情景。尽然是这样，他也能够对龙承的感觉感同身受。他知道，菡香的事情，已经成为了龙承的心魔。若是不能让龙承亲手将赤练杀掉的话，恐怕，龙承会憋疯的。

　　龙承微微一笑，道：“谢谢了。”

　　轻叹了一口气，龙承看着周围的环境。同样的地点，同样的空间，可是，却没有一个熟悉的人在这里。放眼整座小镇，也见不到一个熟悉的面孔。不像是曾经回来，在这里至少能够见到一个熟人，能够重新让自己的心，能够感到一丝慰藉。

　　抬起头看了看不远的镇子外面，轻声自语道：“不知道，那里，还在不在？”

　　几个人面面相觑，都不知道他再说什么。可是，可以知道，一定是十分重要的事情。在龙承看着的那个方向，一定对龙承来说，十分重要。

　　跟着龙承不紧不慢的在这里走着，并没有刻意的加快脚步因为，他们也想看看，在这里，究竟着怎样的事情，能够让龙承如此铭记于心。同时，也想要看看，龙承小的时候，究竟是在怎样的环境下成长的。尽管这里经过两千多年的沧海桑田，早已经不复曾经的那个样子了，可是，依稀，还是能够看到一些曾经的影子。

　　一路上缓缓的行进着，这个时候正是居民们下地劳作的时间，是以，街面上，并没有什么人，只有一些小孩子，在各家的房门前面玩耍而已。

　　龙承看到这些小孩子，不禁微微一笑。从这些孩子的身上，他看到了自己的影子。曾经，自己页数像这些小屁孩一样，在房门外玩耍，捣蛋，调皮，各种恶作剧。那个时候，几乎所有的小伙伴都会被自己的父母臭骂一顿，甚至是暴打一顿。只有龙承，没有人骂他，也没有人打他。那个时候，龙承的心里，别说有多羡慕那些孩子们了。

　　可是同样的，那些孩子也很羡慕他，无论怎样的弥天大祸，都没有人来收拾他。殊不知，在龙承的心里，多么希望，自己能够被人骂，被人打。至少，那就证明，这个世界上，还有人是关心他的。

　　这么多年过去了，这里，虽说已经不知道换了多少批人，可是，有一点却是始终不变的，那就是，这些孩子的童真。

　　缓缓的，走到了前方的一个地方。这里是一座微微凸起的小山包。称之为山包，实在是有些勉强，其实，也就是比一般的土地要高一些而已。在这座小山包的前面，是一块巨大的石碑。石碑上面，镌刻着一个又一个人的名字。

　　龙承的手缓缓伸向这座石碑，右手，竟然有些颤抖。

　　右手在石碑上轻轻的抚摸着，摩挲过一个又一个熟悉的名字。吴琴、晓峰、王列、刘登起……一个又一个熟悉的名字，镌刻在这里。

　　这座石碑，已经布满了伤痕，留下了许多风吹雨打的痕迹。但是，这面石碑却并没有在风雨的雕琢下，而成为历史的尘埃，彻底的湮灭，这座石碑，还是能够屹立在这里，而且，那些风霜所留下的痕迹，反而将这面石碑，点缀的更加不凡。

　　这座凸起的土包，就是曾经这座小镇中死掉的那千余名镇民的坟墓。

　　在两千多年前，破灭来这里寻找龙承的时候因为找不到，曾经将这座镇子的镇民全部屠杀了个干净，仅有少数的几人当时不在镇子里，逃掉了一条性命。慕灵，就是这些人其中之一。

　　当时，镇子里居民的尸体，都已经破碎了，早就已经分不清谁是谁了。仅剩的几个人，索性就将所有人都尸体全都埋在了一处，葬成了一个千人冢。在前面，立起了一面巨大的墓碑，讲所有人的名字都刻在了上面。

　　而这面墓碑，是八百多年前龙承成圣的时候，亲自竖立在这里的。以龙承的能力，所寻到的材料，自然都是非凡之物。这面墓碑，就是用天降陨石打磨成型的，上面的名字，都是龙承一个一个，亲手刻上去的。

　　经历了八百多年的沧海桑田，这块石碑始终都伫立在这里，并没有在岁月的磨砺中毁灭。

　　龙承轻叹了一口气，道：“两千多年前，这里所有人都死了。当时，残碎的躯体，早已经分辨不出谁是谁了，便将所有人都葬在一处，葬在了这座千人冢里。八百年前，我亲自在这里立下了这座碑，这么多年过去了，倒是没有想到，这座碑，这座坟，在这里。”

　　渐渐的，泪水从眼中流下。他是个孤儿，从小就无父无母，无依无靠，对他来说，这座镇子里的人，就是他的亲人。虽说其中有很多人都看他不对眼，可是，在破灭来的时候，却没有一个人将龙承的消息说出去。他们，是真心关心龙承，真正的将龙承当做是自己的亲人。

　　可是，他们死了，死在了破灭的手上。



　　第三百八十二章 人人喊打

　　“噗通”一声，龙承猛然间跪在地上，跪倒在了这座大坟的面前。几个人都是微微一愣，他们没有想到，龙承竟然会在这里跪下。要知道，以现在龙承的身份，别人不跪他，就已经算是大逆不道了，能够让他下跪的人，这个世界上，恐怕还真没有几个。

　　可是很快，他们就释然了。因为，对于眼前坟墓中所埋葬的人，龙承有着太多的亏欠。这里的这些人，都是因为他才死掉的。尽管破灭公开违背了或不及家人这一点，破灭罪无可恕，可是，这却并不能缓解龙承心中对于这些人的亏欠。因为，若不是因为龙承的年少轻狂，根本就不可能有破灭这样的敌人，他们就自然不会找到小镇，镇子的这些人，自然，也就不会无辜遭殃了。

　　几个人都跪倒在了这座坟墓面前。虽说这些人与他们并没有什么关系，可是，死者为大，这些人，也算是破灭在世间所造的孽。几个人，都为这些普通人的遭遇，感到痛心。

　　龙承的眼中，已经蕴满了泪水。他忘不了，在自己小的时候，这些最亲近的人给予了自己怎样的贴心照顾，这些从小一起长大的小朋友，究竟拥有者怎样的童真。这些平日里的人，虽说都看自己不是很顺眼，可是，等到真正的关键时刻，这些人，却没有一个人后退，没有一个人畏惧死亡。

　　龙承轻声道：“吴婶婶，刘大伯，会子叔，晓峰，王列……大家，我又来看你们了。对不起，龙承没用，让你们无辜的死去，我曾经信誓旦旦的说，我一定会帮你们报仇的。可是，我没用，让你们的这份冤情，整整持续了两千多年。不过，我终于，将破灭给灭掉了。我终于，让破灭在这个世界上彻底除名。我终于，算是帮你们报了个仇了。”

　　轻叹了一口气，道：“不过，一切都还没有结束。我要做的，不仅仅是将破灭从这个世界上彻底剿灭，我还要将赤练那几个武圣从这个世界上彻底除名。因为，一切事情真正的罪魁祸首，就是他们。你们的死虽说是处于破灭，并没有他们的授意。可是，若不是他们在破灭背后撑腰，破灭，又怎么会有现在这样的威势？这样的目中无人？一切的事情，都是那几个武圣的所谓的自私自利，才会造成这一切的结果。我还没有能力杀掉那几个武圣，帮你们报仇，帮这个大陆除害。不过，相信我，那一天，不会太远。我保证。”

　　这是龙承在这里立下的誓言，也是龙承最真挚的心里话。也就是在这里，他给自己定下了以后的目标。那就是，让那几个所谓的道貌岸然的武圣，从这个世界上，彻底的陨殁。

　　龙承这一群人来到这个小镇上，早就已经引起了小镇中人的注意。毕竟，这里也不算是什么交通要道，虽说有些人会来这里采风、游玩，或是来这里洽谈一些生意。可是，却也没有像龙承他们几个人一样，穿着华贵，头角峥嵘，一看就知道不是普通人。

　　这里，已经聚集了一些人，在这里看着这些人在这里祭奠这座坟墓。

　　这座坟很早之前就已经留下了。只是，这里的人却也并不是所谓的曾经那些人的后代。毕竟，两千多年的沧海桑田，曾经虽说这里有一些人存活了下来，可是，这么长的时间，却也已经有了太多的人的血脉，都已经彻底的消失在了历史之中。

　　这么长的时间，这里的人们，几乎都已经换了好多批人。这里的人，已经很少，是过去那些人的后代了。当然，曾经的血脉一定是遗留了一些下来，可是，却也并不是那么纯正了。

　　可是，不管这里的人怎么变化，不管这里的时代怎样变迁，这座坟，却始终留了下来。或许是因为，人们都知道，这里发生了怎样的事情，这里的死者，都是无辜枉死。也或许是因为，他们心中最纯真的想法，不愿意去打扰死者的安宁。是以，这里虽然已经经历了两千多年，可是，这座坟也并没有荒废，并没有所谓的杂草丛生的感觉，相反，这里被修缮的很好，还经常有一些鲜花贡品在这里。

　　龙承这次来，并没有准备贡品。因为，他知道，不需要。无论怎样的祭奠，都没有办法挽回这些人的性命，他们最需要的，是一个心安。

　　龙承缓缓开口，语气并不显得怎么急切，但是，却蕴含了无尽的自信。很显然，他已经给自己定下了这么一个目标。

　　“我龙承在此立誓，此生若不能将六个武圣全部斩尽，我龙承，誓不为人。”

　　这是属于龙承的誓言，这也是他武圣级的誓言。这么庄重的在这里立誓，这代表着，在龙承的心里，早已经将这件事情，作为了自己的毕生使命。若是不能完成的话，这件事情，将成为龙承心中永远的心结，成为束缚龙承踏入更高之境的枷锁。

　　此刻，镇子里的一些人早已经围在了这里，看着这几个人。有一些孩子十分大胆的想要过去看看这几个陌生人，可是，却都被家里的大人给拦住了。

　　“别过去，那几个人是魔鬼。”

　　“他们是专吃小孩的恶魔，过去的话，你就永远都回不来了。”

　　“这些人一个个都是杀人不长眼的刽子手，一定不能离他们太近，不然小心自己的命。”事实上，他们也确实没有距离这里太近，只是远远的看着。似乎，真的是担心自己会被这几个恶魔给杀掉一样。

　　“这几个人怎么会在这里？难道他们打算对我们动手了吗？”

　　“传说，这里是龙承大魔头长大的地方，看来，真的是这样。你们没看到吗，刚才那个魔鬼竟然在这里对着那座先人的古坟不敬，这可是对死者的亵渎啊。”

　　“不会啊，我明明是看到他在那座坟墓前面哭，哭的很伤心的样子。”这是一个孩子的声音。孩子最纯真的心灵，所看到的东西。

　　可是，这个孩子的声音很快就被淹没了。一个老人语重心长的对着孩子道：“孩子，你太天真了。恶魔怎么会流泪呢？那一定是你看错了，要知道，那些人，可都是杀人不眨眼，专吃小孩的魔鬼。”

　　“不会啊，我看的很清楚，他就是哭了。”小孩有些不解的问道：“而且，他怎么会是魔鬼呢？这个大哥哥不像是坏人啊。”

　　老人微微摇着头叹了口气，道：“孩子你还小，有许多事情，你看的并不透彻。魔鬼都是杀人不眨眼，吃人不吐骨头的，他们根本就没有一点人性，根本就不会哭。即使会流泪，也只是为了吸引纯真善良的人的虚伪的做派而已，千万不能当真。不然的话，你也就会成为恶魔的食物了。”

　　……

　　这些居民们议论的声音虽然小，可是，这几个人一个个都是武圣级的存在，他们的耳力何其敏锐，又怎么会听不到他们的议论声呢？几人都是对视了一眼，微微苦笑一声，脸上，都浮现出了莫名的神色。



　　第三百八十三章 人心不古

　　听到这里镇子居民的议论，几个人脸上的表情，都有些不太好看。

　　自己几个人都是武圣，虽说因为一些原因，手里，都有着不少的人命，每个人的手中，都沾满了鲜血。可是，无论是龙承，还是段崖，亦或是华梦竹、舒议、寒裳他们，都从来没有过所谓的滥杀无辜。他们的杀人，要么就是杀的是一些十恶不赦之徒，为民除害，要么就是为了自己能够活下去，而不得已的大开杀戒。这些人杀起来，他们的心里，没有一丝一毫的芥蒂，也没有一丝一毫的过意不去。

　　要说起来的话，这些人里面也就只有一个凌霄，曾经滥杀无辜，杀掉了不少的人。可是，他也仅仅是为了自保。否则的话，他自己就活不下去了。这种做法虽说有些残忍，可是，却也并不是不能被理解。这种事情，也是可以理解的事情。

　　当然，这些事情，必然是被世间所不容的。可是，在秦烈那群人的刻意渲染下，凌霄的罪过，已经不是最主要的了。这么长时间，在那几个武圣手下的煽风点火之下，他们这里的主谋，包括七百多年前那件事的主谋，都已经成为了龙承，而不是凌霄。所以，现在在这些人的眼里，在他们的认知里，凌霄已经成为了龙承的手下，曾经的那些所有的事情，都已经成为了龙承这个恶魔的指示。所以，在他们的认知里，倒是有些能够理解凌霄。但是，却没有办法理解龙承。因为，他们不能够容忍，这种滥杀无辜的残酷，而且，最重要的，还是在那里，隐藏自己的实际想法，以一种救世主的姿态出现在这里。他们不能容忍的，是龙承的那种虚伪。

　　所以，听到这些人的谈论，这几个人的心里，都有些不太自然。尤其是龙承。尽管嘴上一直说着不在意不在意，可是，要说心里真的一点都不在意的话，却也是不可能的。毕竟，还是一个人，还有感情。要是就这么说能够对这些事情一点都不在意的话，那就不是一个人了。

　　轻叹了一口气，始终没有说出什么来。没有必要解释的太多，这些事情，越解释，就越显得有些虚伪。

　　至于为什么这些人会认识自己，龙承也并没有感到惊奇。因为，他早就已经知道了，在那些人散布有关于自己的消息的时候，将自己的相貌也全都散布出来了。再加上，龙承那龙神庙的塑像在大陆上到处都有，世人早已将他的样貌铭记在心了。虽说龙承龙人变身时候的样子和平时的样子有些不太一样，可是，仔细看的话，却也并不是那么的难以分辨。

　　而也正是因为这样，所以，龙承才会这么的深入人心。这一段时间的谣言散布，这个大陆上的龙神庙，早就被摧毁的差不多了，也就只有寥寥的几座，是被一些龙承坚定的护卫者，再加上有深渊的势力，才得以保全下来。

　　轻叹了一口气，龙承轻声道：“我们走吧，也没有必要在这里，在听这些风言风语了。”

　　几个人都是点了点头。他们虽说是武圣，不可能和这些普通的人计较，可是，听到这些话的时候，即使是武圣，也是不会有好心情的。

　　龙承再次看了一眼身后的这座墓碑，看着这座千人冢，暗暗在心里立誓。等到自己再次回来的时候，一定就是成功的将那几个武圣铲除的时候。

　　转身正准备离去，突然间，龙承神色一动，朝着前方不远处的一个地方轻挥了一下手，一道金色的真气打出，将一个三岁左右的小女孩给束缚在了半空。

　　那些镇民又是一阵哗然，纷纷在远方指责龙承残忍，连一个小女孩也不放过，同时，也在暗暗心惊，龙承终于出手了。

　　当然，他们也仅仅只是说说而已。要是真让他们真的出来与龙承动手的话，他们也不敢。毕竟，那可是决定的高手啊。虽然他们都不是修炼者，对于究竟有多强并没有一个明确的定义，可是，他们也知道，这些人，绝对不是自己这些普通人能够对付的了的。这个时候，明哲保身，是最正确的决定。当然，这个决定，似乎有些不太人道，可是，大难临头，等到真正遇到危险的时候，有几个人，是会愿意站出来，为其他一些毫不相关的人出头的？

　　人心不古，虽说有些可悲，但这确实一个事实，一个，有些残酷的事实。

　　龙承冷哼了一声，没有说话，手轻轻一挥，那个小女孩在金色真气的控制下缓缓的降落在了地上。只是，却已经不是曾经所站着的那块地了，而是向着前面，转移了大约七八米。

　　四周扫了一眼，看着这一群脸上都有着惧色与不忿的人，龙承轻叹了一口，化作一道流光，转瞬不见了踪影。另外的几个人自然是知道龙承刚才究竟做了什么，以她们的眼里，龙承是瞒不过他们的。他们自然知道刚才究竟发生了什么。可是，龙承既然不说话，他们几个人，也是没有心情去解释什么。冷冷的看了周围的人一眼，也是纷纷离去了。

　　等到几个人离开的时候，这些人才长出了一口气。他们眼中所谓的恶魔终于离开了，他们也没有必要，在这么胆战心惊的了。

　　这个时候，一个三十岁左右的妇女跌跌撞撞的跑了过来，脸色显得很是焦急，当看到那个站在那里看着空中的小女孩时，她才长出了一口气，看着小女孩，道：“你急死我了，没事吧。”

　　“我没事，娘。”小女孩看着那个妇女，甜甜的笑道：“娘，刚才那个大哥哥好厉害啊，他能让我飞。”

　　“嗯？”那个妇女微微一愣，显然是不明白小女孩的意思。

　　就在这个时候，突然间“轰隆”一声巨响，小女孩刚刚站着的地方，突然间崩塌，在原地，留下了一个方圆三米左右的大坑。至于深度，更是不见底，没有办法看到底部。

　　原来，这是一场山体滑坡。这里是半山腰，现在又是冬天看，这里刚刚下了一场大雪，这里早就已经被大学覆盖。在大雪的下面，根本就看不清地面上的情况，这里的滑坡，要是刚刚小女孩站在那里的话，现在的结果，可想而知。

　　这个时候，那个小女孩的母亲已经从旁人的口中了解到了一些事情，她将小女孩紧紧的搂在怀里，道：“以后千万不要乱跑了，要是遇到危险怎么办？刚才，要不是龙承大神，娘已经见不到你了。”

　　“嗯，娘，我以后不会再乱跑了。”小女孩轻轻的应道。同时，她的目光，一直都在龙承离开时的方向。

　　一些人看着龙承离开的方形，轻叹了一口气，喃喃自语道：“难道，我们真的误会他了吗？”



　　第三百八十四章 栽赃陷害

　　半空中，凌霄看着段崖，轻声问道：“刚才为什么不向那些人解释一下？你明明不是大恶魔，你是真正的救世主，而且，刚刚你也是救了那个小女孩啊。”

　　龙承微微一笑，道：“有什么好解释的？懂我的人会一直懂我，无须解释，不懂我的人，即使解释了他们也会找出新的理由来贬低你，解释了，又有什么意义？这样的解释，我从来都不屑去做，没有意义。”

　　凌霄道：“可是，也不能让你这么一直被误解下去啊。这样的话，会影响你的形象的。”

　　龙承不禁没好气的笑笑，道：“有个屁的形象。我的形象，两千多年前刚出生的时候就是一个孤儿，无依无靠无父无母的，天生一个可怜虫。之后的六百年一直是一个别人追杀的东躲西藏的没用的家伙，之后的一千多年，才算是成为了一个所谓的有点自己真正的自由的人，再也没有人追杀我。可是，却也没有所谓的太大的名声在里面。成为武圣之后，就是一个龙承武圣的形象，之后，就成了救世主。在之后，当了七百多年的救世主，现在，我又成了十恶不赦的大混蛋。这种形象的转变，实在是太快了，我都已经习惯了，实在是没有必要，再去解释什么了。反正，事情总会有真相大白的那一天的。等到那个时候，世间所有人，也都全都知道了。”

　　亦风不禁微微一笑，道：“有时候，我真的感觉你跟师傅的性格很像。都是属于那种，不屑去理会世俗想法的人。”

　　龙承微微一笑。他从来都没有见过所谓的师傅，不像亦风，曾经跟在师傅的身边呆了一段时间。这也是龙承最嫉妒亦风的一点。

　　突然间，龙承神色一动，突然间停下身子，转过头看着刚刚离开的方向，道：“有些不对劲。我们回去。”

　　不用他说，其他人也都感觉到了一些不对劲，纷纷转身，朝着刚刚离开的小镇走过去。他们同样是武圣，同样拥有着敏锐的灵识，他们也感觉到了一些不好的气息。

　　这个时候，小镇里面，已经是一片炼狱血海了。这里，已经有不少人死去了，所有人都在哀嚎，都在哭泣，都在流泪。可是，就是没有办法，能够逃掉性命。因为，对方的实力，实在是太强大了。他们就是真正的神，在他们面前，自己这些人，没有丝毫反抗的余地。

　　“究竟是为什么，你要杀我们？”

　　一些人痛苦的叫道。那个手持长剑，一脸邪异的少年脸上微微一笑，道：“因为，我要你们替我，陷害一个人。”

　　“陷害一个人？”所有人都是一愣，听不懂他的话。可是，他们也没有必要听懂了。那个人手上的长剑一挥，这些人的身体，就已经分家了。

　　这个少年残忍的一笑，道：“你们没有错，错的是他，因为，他刚刚来过这里。所以，对不起了，为了我的计划，你们，必须死。”

　　这里已经成为了人间炼狱。两千多年前，这里就曾经有着千余人的居民。两千多年过去了，这里的规模早已经不是曾经可比了。这里的规模，比之两千年前要更加庞大，现在，这里已经拥有将近两千多人的人口了。

　　可是，人数的多寡，并没有办法成为他们不死的原因。因为，在绝对的实力面前，一切的人数，都没有丝毫作用。在一只大象面前，即使是数以千万计的蚂蚁，也没有办法能够对它造成什么伤害。因为，绝对的实力相差实在是太大，即使再多的数量，也只不过是白白送死而已。

　　就这样，没有过多久，这座镇子里，已经有半数的人，失去了性命。而这个数字，还依然在不断的增长着。

　　一个三岁多的小女孩静静的看着不远处的那个人，她没有哭，也没有大声喊叫。她很聪明的保持了沉默。

　　她的母亲正在小女孩的后面紧紧的抱着她，看着前面那个如神似魔的年轻人，眼睛里面，蕴含了一些泪水，轻声自语道：“为什么，为什么你会杀掉这么多的人？这里，不是你的故乡吗？难道，你连自己家乡的人都不放过吗？因为你，已经有太多的人死了，你还想要再杀掉更多的人吗？”

　　这仅仅只是低声自语，这些话，她自然是不敢说出去的。

　　突然间，小女孩转过身看着这个少妇，轻声道：“妈妈，这个人不是大哥哥。”

　　“什么？”少妇微微一愣，看着小女孩，道：“怎么可能？他不是刚刚救你的人吗？难道，你连他的样子都记不清楚了吗？”

　　“不是的。”小女孩微微摇了摇头，轻声道：“大哥哥的样子，我自然是不会忘。可是，这个人却不是大哥哥。虽然长得一模一样，可是，我能够感觉出来，他不是大哥哥。”

　　少妇看着小女孩那务必认真的表情，不禁赤道：“别乱说，他怎么可能不是呢？”

　　“一定不是。”小女孩无比肯定的道：“虽然长得一模一样，可是，他和大哥哥给人的感觉不一样。大哥哥给人的感觉，就像是春天的风一样，十分温暖，而且，大哥哥给人的感觉，是和善的，没有丝毫的恶意。可是，这个人，却是非常的毒辣，我能够从他的身上，感觉到一种强烈的恨意。还有一种喜欢杀人的快感。这样的杀人，他的心里，一定很高兴。”

　　她的母亲冷声道：“一个小孩子，你会懂什么？赶快闭嘴，别把他惹过来了，一口吃掉你。”话是这么说，可是，这个少妇也知道，今天，他们很有可能逃不掉了。因为，在这种实力的人的面前，是根本没有逃的必要的。因为，逃不掉。而且，逃命的话，或许会死的更快，还不如躲在这里，也许，还能好运，捡回一条命。

　　小女孩看着她的母亲，微微一笑，道：“没关系。大哥哥一定回来救我们的。”

　　“或许，他真的会胡来，可是，却不一定，能够赶得上就你们两个。”

　　说话的，正是那个和龙承长得一模一样的人。这个时候，他正拿着一把剑，在两个人的身后，看着眼前的这一对母女，嘴角微微咧起，露出了一丝微笑。只是，这抹微笑，却让人有些毛骨悚然。



　　第三百八十五章 信心

　　听到这个声音，两个人都是一惊。少妇急忙将小女孩挡在身体后面，问道：“你究竟要做什么？”

　　这个人微微一笑，道：“做什么？你们刚刚不是看到了吗？我要杀人。”

　　那个少妇看着眼前的这个人，道：“可是你别忘了，这里可是你长大的地方。虽说这里已经比曾经的那座小镇了，可是，毕竟两千多年前，你是在这里出生，在这里长大的。这里，也是你的家乡，虽然已经不是曾经的人了，可是，你还想要屠尽这里的人吗？”

　　这个人冷笑一声，道：“长大？出生？哼，我龙承，从来都没有亲人，没有朋友。你也说过了，这里的人，早就已经不是曾经的人了，我也没有必要对这些人手下留情。更何况，我根本就没有必要，在这里对你们有丝毫的仁慈之心。那个东西，只会害了自己。”

　　在说这句话的时候，这个人并没有刻意的掩饰，而是利用真气，将这句话远远的传播了出去。一些还没有死掉的人，都清楚的听到了这句话。

　　这个时候，那个小女孩突然开口道：“你不是龙承哥哥。”

　　“嗯？”这个人微微一笑，道：“我不是龙承，那我是谁？”

　　少妇一把捂住小女孩的嘴，不让她继续说话，生怕她会惹到眼前的这个人，招来杀身之祸。

　　这个来人微微一笑，一挥手，那个少妇的身体立刻倒飞出去十几米，可是，却没有将小女孩顺带给带走。自然，小女孩的嘴上，也没有了丝毫的遮盖物。

　　“娘亲。”小女孩急忙叫道，想要跑过去扶自己的娘亲，可是，却又一股强大的力量在束缚着自己，使她没有办法能够走动自己的身体。

　　这个人看着小女孩，道：“说，我不是龙承，我还能是谁？”

　　“姸儿。”那个少妇挣扎着从地上爬起来，看着不远处的小女孩，焦急的叫道。看样子，她虽然受了一些伤，可是，却并不怎么严重。

　　小女孩盯着眼前的人，郑重的道：“我还不知道你是谁，可是，我知道，你一定不是龙承哥哥。因为，龙承哥哥是不会做出这么残忍的事情的。他也杀人，他的双手，也确实是沾满了鲜血。可是，他却从来都不会滥杀无辜。他从来都不会，像你一样，屠戮无辜的老百姓。所以，你一定不是龙承哥哥。”

　　“哦？”这个人微微一愣。显然是没有想到，一个小女孩，竟然也可以说出这种话，与她的实际年龄完全不符，这种见识，这种话语，还有，即使是面对自己的这份郑定，就不像是一个普通的孩子。

　　可是，这又有什么关系呢？再不普通，也不过就是一个孩子而已。他也不可能对自己造成有什么威胁。更何况，这个孩子，很快，就要死了。

　　咧开嘴微微一笑，只是，这抹微笑却显得十分的狰狞。就像是大灰狼见到小羊一样，这个人对着这个小女孩挥起了手中的长剑。

　　“姸儿……”那个少妇着急的大喊道。可是，没有办法，她虽说并没有什么大碍，可是，毕竟是横飞出去十余米，现在也根本爬不起来，也只能眼睁睁的看着，眼前的这一幕，这个熟悉的面孔，对着这个纯真的孩子挥起屠刀。

　　暗中里，一些躲藏起来的人也正看着这里。可是，却没有一个人肯站出来。甚至连一个敢大声说话的人都没有。因为，他们怕引火烧身。这种事情，没有人愿意去理会。他们甚至希望这个人可以赶快的杀掉这个小女孩，毕竟这样的话，这个人的杀意，或许就会淡一些，他们这些人，或许就能够保住性命。

　　没有办法，这就是人性。每当遇到这种情况，每个人首先想到的，都不是该怎么去救人，而是该怎样保住自己的性命。明哲保身，这就是每个人做的事情。这就是人性，这就是这个社会的人，很残酷，很悲哀，但却很真实，这，就是赤裸裸的人性，这就是赤裸裸的现实。

　　整座小镇之中，也就只有一个人在着急着，那就是这个小女孩的母亲。她已经歇斯底里了，可是，自己的身体，已经实在是没有办法继续支撑着她能够来到小女孩的面前了。如果可以的话，她宁愿用自己的命去换小女孩的命。可是，这是不可能的事情，单单就是小女孩的那种敏锐的直觉，这个人，就不能允许她活下去。

　　这个时候，这里，只有一个人最镇定。那就是这个小女孩。面对着这个人手中那正在滴血的长剑，换做旁人，莫说是一个小女孩，就是一个成年人，恐怕，也早就已经吓得尿裤子了。可是，这个小女孩却并没有露出丝毫害怕的神色，那双圆溜溜的大眼睛死死的盯着眼前的那个人，并没有丝毫畏惧。

　　嘴角微微一丝冷笑，这个人手中的长剑猛然间斩了下来。“啊”的一声大喊，那个少妇已经失去了继续看下去的勇气，一些暗中的人也早已经捂住了双眼，不忍心再去看那血腥的场面。

　　可是，过了好久，也没有听到任何动静。缓缓的，那个少妇睁开了自己的双眼，却看到眼前，那个小女孩正微笑着站在那里，而那个人的长剑，却在小女孩头顶三寸的地方停了下来。

　　那个人静静的看着眼前的这个小女孩不，问道：“你不害怕吗？”

　　“我不怕。”小女孩很肯定的点点头，道。

　　“为什么？”这个人看着眼前的小女孩，问道：“难道你不怕死吗？”

　　“我怕，我当然怕死。可是，我知道，你杀不了我。”

　　“哦？”这个人一样的看着小女孩，问道：“为什么这么说？”

　　小女孩肯定的道：“因为，龙承哥哥一定会来救我的。”

　　“哼。”听到小女孩的话，这个人冷哼了一声，道：“那么我告诉你，我就是龙承，现在就是龙承要杀你。你不用指望你的龙承哥哥了，因为，你将死在他的手中。”

　　小女孩微微摇了摇头，道：“不，你不是龙承哥哥。我知道，你一定不是。”

　　这个人冷哼了一声，没有说话，手中的长剑，却是再次扬起。

　　这个小女孩没有露出丝毫惧怕的神色，反而是嘴角露出了一丝微笑。抬起头看着远处的天空，一双大眼睛中，满是期待。

　　突然间，这个人像是感觉到什么，神色一动，抬起头看了一眼天边，微微皱了皱眉。可是，紧接着，人就化作了一道流光，不见了踪影。似乎，是在畏惧着什么。



　　第三百八十六章 不相信

　　光影一闪，几个人影出现在这里。为首的，赫然就是刚刚离开的龙承。

　　小女孩见到龙承，脸上露出了欣喜的笑容，扑到龙承的怀里，高兴地叫道：“龙承哥哥。”

　　龙承微微一笑，摸了摸小女孩的头，问道：“这里发生了什么事？”

　　小女孩道：“有个大坏蛋，变成龙承哥哥的样子，杀了镇子里好多人。”

　　“什么？”不仅仅是龙承，亦风、段崖等人都是一怔。他们感觉到了一些不对劲，感觉到了，有人可能在这里打开杀戒。可是，却不知道，来人竟然是变成了龙承的样子来做这些事情的。那么，他们的目的也就一目了然了，显然，是为了栽赃陷害龙承而来的。

　　那么，对方的身份，也就可以猜到了。除了秦烈的那些人，还有谁会这么无聊，无聊到冒充龙承来杀人？

　　小女孩看着龙承，像是想起了什么，急忙道：“龙承哥哥，快救救我娘亲，娘亲被打伤了。”

　　龙承朝着小女孩手指的方向看去，看到的正是那个年轻的少妇，正在地上没有办法动弹。龙承微微点了点头，看着华梦竹，道：“华仙子，辛苦你，看一下吧。”

　　“知道了。”华梦竹微微一笑，对着小女孩，道：“小朋友，带姐姐去看看你的娘亲，好吗？”

　　“嗯。”小女孩点了点头，拉着华梦竹的手，朝着那个少妇的方向走去。

　　那个年轻的少妇似乎也是从刚才的事情中感觉到了一些什么，看到小女孩和龙承在一起，也并没有说什么。相反，看到小女孩安然无恙，她也就算是放心了。看到小女孩和华梦竹来到近前，勉强的挤出一丝微笑，道：“谢谢你们了，救了我的孩子。要不是你们回来的即使，恐怕，姸儿她就真的要被那个人杀死了。”

　　华梦竹微微一笑，道：“没有什么。你先不要动，我帮你治伤。”

　　“嗯。”少妇点了点头，静静的趴在地上，并没有乱动。华梦竹微微一笑，这个少妇并没有受到什么太大的伤势，只是，刚刚被甩出去那么远，身上有几根骨头骨折了而已，再就是撞击造成的一些皮外伤，并没有什么大碍。右手捏了几个印决，一阵光辉闪过，少妇的身体，就无恙了。

　　从地上站起身子，小女孩急忙将少妇从地面上扶起，问道：“娘亲，你没事了吗？”

　　“我没事。”少妇微微摇了摇头，将小女孩翻来覆去看了个遍，发现小女孩并没有什么伤势之后，这才长出了一口气。转过头看着华梦竹，道：“谢谢你，又救了我。”

　　华梦竹微微摆了摆手，道：“不客气，举手之劳而已。”顿了顿，看着少妇，又道：“你相信我们，不会害你们吗？”

　　“之前怀疑，但是现在不会了。”少妇微笑道：“我相信你们，绝对不会害我们的。因为，你们都是好人。”

　　“哦？”华梦竹微微一愣，疑惑的问道：“为什么？”

　　少妇道：“因为我知道，你们不是坏人。”

　　华梦竹笑道：“可是，现在所有的人都认为，我们是魔鬼，是恶魔，我们是杀人不眨眼的。”

　　少妇微微摇了摇头，道：“我知道你们不会的。否则的话，你们就不会来就我们。救了姸儿两次，又救了我一命。要是你们是那种十恶不赦的大坏蛋的话，你们根本就不糊就我们。而且，我也相信，刚才的那个人，一定不是真正的龙承大人。”

　　“为什么？”华梦竹微笑着看着眼前的这个少妇，她想要知道，这个人，究竟是怎么看的。

　　少妇微微一笑，道：“很简单。真正的龙承大人，是不会做出这种禽兽不如的事情的。在最一开始的时候，我还有怀疑，因为这个人，和龙承大人真的是一模一样，我以为，他就是龙承。可是，姸儿却说，他不是龙承，因为，感觉不一样。真正的龙承大人，是不会这么做的。因为，龙承大人的心里，有着一份善良。真正的龙承大人，是不会杀人的，否则的话，他不久之前，就不会救姸儿了。而且，最重要的，要是真正的龙承大人的话，就不会逃跑，也不会，这么快就又出现在这里。前脚刚刚离开，后脚，就立刻出现，这样子的速度，也未免会令人生疑。”

　　华梦竹微微一笑，道：“要是所有的人，都像你这么明事理，就好了。”抬起头看了一眼周围，道：“这次的事情之后，龙承的身上，一定又会加上一大堆的罪名。这些人，将所有的事情，全都推在了龙承的头上，而且，这些不明真相的群众，也只会是人云亦云，根本就不会想的这么透彻。恐怕，龙承往后的日子，会不好过啊。”

　　这个少妇轻叹了一口气，道：“我会尽量的帮龙承武圣脱罪的。可是，恐怕，没有几个人会相信的。”

　　“无所谓了，也没有必要解释了。”龙承的声音突然在几人的身后响起。几个人转过身子看着龙承，显然不知道，他究竟为什么会说这样的话。

　　龙承轻叹了一口气。他刚才已经在镇子里走了一圈了。镇子里的居民，已经死去了一大半，还活下来的，仅仅只剩寥寥数百人而已。可是，正如预料之中的那样，这里的人，并没有所谓的对于刚才的事情，产生什么怀疑，他们理所当然的，将一切的罪过，都推倒了龙承的身上。

　　这些人自然是没有敢走过来，当着龙承的面说话。可是，他们之间纷纷的议论，却是一个字不落的，落在了龙承的耳朵里。轻叹了一口气，他却也没有办法去怪罪这些人。不明真相的无知群众而已，还真的不能够和他们怪罪一些什么。因为，他们本质上，并没有错误，只是没有知道真相而已。

　　龙承看着眼前的少妇，道：“再多的解释，都没有用。他们既然要将这一切的罪过都怪在我的头上，就让他们来吧。反正，这么多的罪过，都已经习惯了。虱子多了不怕咬，我无所谓，反正，都已经有那么多的罪名了，也不怕多这一个。”

　　少妇盯着眼前的龙承，轻叹了一口气，道：“真不知道，你是哪来的那中豁达。”

　　龙承死盯着眼前的少妇，道：“我现在更关心的，是另一个问题。我看你的样子，似乎有些眼熟。好像，曾经在哪里见过。”



　　第三百八十七章 奇怪的梦

　　“嗯？”那个少妇微微一愣，而后微笑道：“龙承大人可是武圣啊，而我，只是一个普通的小女子，怎么可能见过龙承大人呢？算起来的话，这应该是我们两个第一次见面。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“不对，一定见过。武圣级的感觉，是不会出错的。”

　　龙承仔细盯着眼前的这张脸，似乎是陷入了沉思，在思考着，究竟是什么时候，见过这么一个女子。

　　片刻之后，像是想到了什么似的，看着眼前的这个女子，道：“我想起来了，原来是你。”

　　“啊？”那少妇微微一愣，道：“可是，我们两个分明没有见过面啊，你怎么可能会想的到？”

　　龙承微微摇摇头，道：“不，我们两个确实见过面，不过，那不是真正意义上的见面。因为那个时候的那个人，并不是真正意义上的我。”

　　“到底是怎么回事？”不仅仅是少妇，就连段崖这些武圣级的强者都有些奇怪，都不知道究竟是怎么回事。那个小女孩也盯着龙承，想要知道究竟是怎么回事。

　　龙承看着少妇，问道：“你是不是曾经在龙神庙里面，许下了一个愿望。那个时候，你还很小，大约，就像是姸儿一样大小。”

　　少妇有些愕然的点了点头，道：“确实是有。可是，你怎么会知道？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“龙神庙建立起来之后，我总是会做一些十分奇怪的梦，见到一个有一个从来都没有见过的人，经历许许多多从来都没有经历过的，一些莫名其妙的事情。那个时候，我就非常奇怪，究竟是为什么，我会经历这样的事情。可是，不得不说，这些所谓的梦，也不算是坏事。因为，有了这些经历，我的心性，也成长了太多。我能够这么快就重新达到武圣之境，也正是因为有这些经历的存在，红尘炼心，锤炼我的心性。”

　　“我之前一直在奇怪，这些梦究竟是什么，为什么会感觉那么的真实，又为什么，会见到那么多从来都没有见过的陌生面孔。直到二十多年前的一天，无意识间的，我听到了一个小女孩的声音，无意识的，我在梦里，看到了一个很小，只有三四岁的小女孩，她很可爱，扎着两个小羊角辫，小脸红扑扑的，十分可爱。那个小女孩对我说，她们家里，世世代代，都是守护龙神庙的。到现在为止，已经两千多年了。她的祖先，曾经是龙承武圣的朋友，所以，对龙承武圣的事情很清楚，很少有人知道，她所居住的这座小镇，就是曾经龙承武圣出生、成长的地方。她从小，就是听着龙承武圣的事情长大的，心里面，对于龙承武圣，十分的崇拜。所以，她十分希望，能够见到龙承武圣，她长大以后，要嫁给龙承武圣。”

　　“可是，这又有什么关系呢？一个小女孩的愿望而已，对于英雄的崇拜，这没有什么啊。”华梦竹疑惑的问道。突然间，她像是想到了什么似的，看着眼前那个美丽的少妇，道：“你该不是要说，你就是那个小女孩吧。”

　　少妇点了点头，道：“没错，那个小女孩就是我。我曾经，的确是在龙神庙里面，许下过这么一个愿望。可是，那也不算是愿望，只能说，是小的时候，对于一个英雄的崇拜，最简单的梦而已。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这本来也没什么。可是，这个小女孩实在是有些太过坚持了。隔三差五，隔不了几天，就会在龙神庙里面对龙神像说话，说一些最近发生的事情，说一些她的梦想，可是，最后总是要加一句，她以后一定要嫁给我。就这样，这个过程整整持续了二十年，从未间断过。也就是在那二十年里面，我才终于摸清楚，那些奇怪的梦，究竟是怎么回事，明白了，为什么我总会无缘无故的，见到一些奇怪的面孔，听到一些奇怪的声音，还有，就是做一些奇怪的梦。原来，那些，全都是祭拜龙神庙的人，他们在龙神庙里面许愿、祭拜、供奉，说出一些自己的事情求助龙神帮他们解惑。应该是天地间的某种规则，将这些事情反馈给了我，也就是那些奇怪的梦。不过，不是所有的人的事情都会被反馈到我这里的，只有一些特别虔诚的人才会出现。可是，绝大多数的人，都会出现一次，能出现两次三次的，都已经算是难得了。可是，那个小女孩的样子，却在我的梦里面出现了整整二十年，也不知道出现了多少次了。所以，我才会有些印象。”

　　“可是，这种出现的反馈，在五年前的时候，就停止了。不知道是为什么，突然间的停止，我还以为，是那个小女孩出世了。当时，还有一些担心，想要去找找看，看看她是不是发生了什么事情。可是，没过多久，她就又出现了。她说，她要嫁人了，嫁给一个，和我很像的人。她之所以会嫁给他，就是因为他和龙承武圣一模一样。虽然相貌并不相同，可是，那种神韵，那种气质，却是像了个十成十。她也知道，以龙承武圣的地位，是一定不会娶她的，而且，她的年龄，也确实是到了该嫁人的年纪了。所以，就成亲了。之后，她就是真正的再也没有出现过。”

　　“原来是这样。”华梦竹微笑着点了点头，道：“原来你是因为她在龙神庙里面不断的许愿，天地规则将她的话语全都反馈给了你，你才会感觉到她的样子有些熟悉。天地规则，真的是一种很奇妙的东西啊，这种反馈，竟然也能够反馈一个人的相貌。不过，我可从来都没有察觉到过。这个世界上，信奉我的人，实在是太少了。”

　　其实，不仅仅是她，这里除了龙承和凌霄之外，剩下的所有人，都几乎是在大陆上默默无闻的人。段崖曾经有过一段历史，可是，这份历史，却被他自己给隐藏了，彻底的淹没在了历史之中。至于凌霄，名气倒是不小，可是，所有人提起他都是咬牙切齿的，又怎么可能会去供奉他呢？说起来的话，也的确是只有龙承，才能够当得起这世间人的供奉。

　　龙承轻叹了一口气，盯着眼前的这个少妇，道：“事情，要真的只有这么简单的话，就好了。”



　　第三百八十八章 念力化身

　　“嗯？”华梦竹微微一愣，看着龙承，疑惑的问道：“为什么这么说？”

　　龙承轻叹了一口气，并没有回答他的问题，而是盯着年轻的少妇，问道：“这个孩子的父亲呢？怎么从来没有见过他？”

　　那少妇闻言，不禁脸上一阵抽搐，表情显得有些不太自然。那个小女孩也是一阵黯然，一双大眼睛里面，隐约有着泪花在浮现。

　　那少妇轻叹了一口气，道：“不知道。两个月前，突然间消失了，没有人知道他去了哪里，就是在我的注视中，大白天的，突然间就消失了。”

　　龙承闻言，不禁轻叹了一口气，道：“果然是这样啊。”

　　华梦竹看着龙承，疑惑的问道：“究竟是怎么回事？什么果然？你想到什么了吗？”

　　段崖和亦风对视一眼，眼睛里面，都有些讶异的神色在里面。看他们的神色，显然，是想到了什么事情。

　　龙承看着华梦竹，问道：“你仔细想一下，两个月前，我在做什么？”

　　华梦竹略微想了想，突然想是想起了什么，惊道：“两个月前，不正是你破入武圣之境的时候吗？”

　　“没错，就是那个时候。”龙承轻叹了一口气，道：“这下，你应该能够想到一些什么了吧。”

　　华梦竹仔细想了想，道：“你的意思是，她的那个丈夫，这个小女孩的父亲，其实，就是你？”

　　龙承微微点了点头，道：“虽然很不想承认，可是，恐怕是的。”

　　“什么？”这次，成了那个少妇和小女孩吃惊了。而那几个武圣，多少都是武圣级的强者，虽说都是两耳不闻天下事的人，可是，对于这个世界上的一些秘辛，还是有一些了解的。

　　可是，那个少妇和那个小女孩却都是惊异的看着龙承，不知道究竟怎么回事。分明是高高在上的武圣，可是，怎么突然间，成了自己的丈夫，成了自己的父亲。

　　龙承轻叹了一口气，看着少妇，道：“你一直都在许愿能够嫁给我。这份愿望，许了整整二十年，不仅仅是你的愿望的强烈，还有那份天地规则将我的反馈之中，引动了一些属于我的力量，形成了一个全新的人，出现在了你的面前。那个人虽说样子跟我不同，可是，实际上，却是我的真气、我的骨与血，与天地大法则融合之后所出现的，而你所嫁的人，就是他。两个月前，我登临武圣之境，历经武圣劫难，因为要以最巅峰的状态，去面对一切，所以，那个人也就重新化为了我的骨与血，重新的回到了我的体内。可是，这一切，不仅仅是你，连我都是不知情的。那个人，等若是我的一个分身，在两个月前他重新回归我的身体的时候，我并没有感觉到他的记忆，仅仅只是脑海之中，突然间，多出了一些什么东西。之前一直没有在意，直到见到这个小女孩的时候，我才感觉到，这个小女孩，似乎在哪里见到过。可是，那个时候我也没有想得这么深。直到见到了你，再联想到你那二十多年的殷切期盼，我才终于想到了什么。将这前后的所有事情全都连接在一起，这一切，也就都解释清楚了。那个娶你的人，其实，就是我。或者更确切的说，是你的念力，和我的骨血所孕育出的生命。严格的说，他是一个分身，是我的一个念力分身。”

　　几个武圣听懂了，那个少妇也听懂了，可是，只有小女孩一个人还是云里雾里的。她虽然心智远远超过一般的儿童，可是，毕竟也只是一个三岁的小女孩而已，有许多的事情，她还不明白。可是，听了这么多，她也听明白了一件事，那就是，自己两个多月没有见过面的父亲，就是眼前的这个人，就是她曾经一直隐隐切切的叫着的龙承哥哥。她抬起头，盯着龙承的脸打量了好久，大哦哦：“样子不一样，可是，感觉确实一模一样。龙承哥哥，你真的是我的父亲吗？”

　　龙承从地上将小女孩抱起来，微微笑道：“我就是你的父亲，你是我的女儿。”

　　“太好了，我终于找到父亲了。”小女孩在龙承的怀里，高兴地手舞足蹈，直接环住龙承的脖子，在龙承的脸上“吧唧”亲了一口，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　那个少妇盯着龙承，问道：“你说的，都是真的吗？”

　　龙承郑重的点了点头，道：“千真万确。”

　　那个少妇有些不可置信的看着龙承，问道：“可是，究竟为什么会出现念力的化身？难道，你也同样喜欢我吗？可是，你和我，分明没有见过面啊，怎么可能，会出现那种事情？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“这个，我就不清楚了。”

　　亦风突然开口道：“我曾经听师傅提起过，这个世间，有一种极其强大的力量，叫做信仰之力。那是一些人对一个人的追念，一个人的崇拜所产生的力量。这是一种双向的力量，这些力量能够给予强者更多的经历，能够提高他们的实力，而同时，从这个人身上所反馈出来的历练，也能够帮助许愿的人实现自己的心愿，帮助他们心想事成。这样的话，就形成了一个良性的循环。而这个，也正是为什么过了这么多年，所谓的神佛还没有从这个世上消失的原因。不仅仅是因为一种信念，一种寄托，从某种意义上来说，这件事情，也是拥有着一些道理存在的。”

　　段崖也是点了点头，道：“我也听说过这种说法。也就是因为这样，人们才会一直的去供奉一些强者，来帮助自己完成心愿。不过，不是所有的人，只有一些十分虔诚，十分崇拜的心如，才能够达成愿望。不过，这样的事情，我也从来都没有听说过。毕竟，创造一个生命出来，这有些太骇人了。”

　　那个少妇看着龙承，轻叹了一口气，脸上的表情显得有些复杂，也不知道究竟是高兴，还是落寞。轻叹了一口气，道：“我嫁的人就是你，我应该高兴。可是，我却也因为这样，而失去了一个本应高高在上的信仰。我知道，以你的身份，有太多的事情会牵绊你，你不可能和我在一起的，我又应该失落。天意，命运，还真是，捉弄人啊。”

　　龙承没有说话。这个时候，他也说不出话来。



　　第三百八十九章 敏锐的灵觉

　　这件事情，严格的说起来的话，龙承并没有错。可是，龙承把人家女孩子的身子给占了，这是铁打的事实。尽管说起来的话，那个人也并不是龙承，那个人的存在，这个少妇的存在，还有这个小女孩的存在，在之前龙承也并不知情。要是真的要推卸责任的话，是怎么都能说得过去的。可是，龙承却从来都不是一个会推卸责任的人。这件事情，他不想回避，也不想在这件事情上有什么所谓的不负责任。因为，他从来都不是不负责任的人。

　　要是少妇想要带着小女孩和龙承一起的话，龙承是一定不会拒绝的。因为，不管怎么说，这个小女孩是自己的骨肉，只是不可回避的事实。在这件事情上，龙承不想有任何的不负责任，尽管李娜和陈佩那边解释起来的话或许会有些麻烦，可是，也并不是不可以。李娜和陈佩也不是不明事理，的人，不是小心眼的人。可是，龙承对眼前的这个女子并没有感情，这是不可争议的事实。即使是带走了，只怕，也不会有太多的感情投入在里面。当然，好好的照顾是一定的。毕竟，是自己亏欠了别人。

　　这个少妇也知道，曾经的一切，都只是镜花水月一场梦。轻叹了一口气，看着眼前的龙承，道：“我知道你在担心什么。不过你不用担心，我是不会对你提出什么过分的要求的。我知道，你是堂堂的武圣，而我，只是一个小小的平凡女子而已。我配不上你，即使曾经与你有的那一段感情上的纠葛，也不过只是我自己的一厢情愿。你放心，我不会对你要求什么的，我也不会死皮赖脸的想要留在你的身边。你还是你的武圣，我还是那个平凡的人间女子，我们两个从今往后，也不会有丝毫的瓜葛。今天的事情，就当做是做了一个梦，我们两个，都忘掉吧。”

　　龙承张了张嘴，想要说些什么，可是，最终还是没有说出来。少妇说的没错，两个人之间，曾经所发生的一切，的确都只是一场梦。而且，这个少妇，也的确是不能够跟在自己的身边。因为，自己给不了她想要的。自己是一个武圣，更重要的是，自己的心里，已经有了其他人的存在。要是在平白无故的加一个人进去的话，莫说是那几个女孩子，就是龙承自己的心里都会感觉到有一些不好意思。

　　轻叹了一口气，看着眼前的这个少妇，轻声道：“我会保你一声衣食无忧，但是抱歉，我真的不能给你什么承诺。”

　　那个少妇微微一笑，只是，折磨笑容里面，却多少有些苦涩。她看着龙承，道：“长大了之后，我也开始知道，小时候的那个梦，是多么的不切实际。那也仅仅只是一个梦而已，龙承武圣，是绝对不可能娶我的。这一点，我从一开始就知道。所以，我才会选择嫁给其他人。可是，却没有想到，命运，就是这么的奇特，竟然阴差阳错的，与你经历了那么一段的事情。这一生中，有这么一段经历，我就已经满足了。你放心，这件事情，我是不会说出去的，我一定会保留你龙承武圣的名声。同时，我也会尽力的帮你脱罪，我会让别人知道，你龙承，不是一个心狠手辣的魔鬼。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“我从来都不怕这件事情传扬出去，我龙承，也不是一个敢做不敢当的人。只是，我真的不能够将你带走，因为，我对你没有感情。话说的可能有些直白，希望你能理解。所有的事情，正如你说的，都是阴差阳错，天意弄人。在这件事情上，无论是你，还是我，都没有任何错误。只能是，错的是命运。”

　　那个少妇抬起头看了看天，轻叹了一声，道：“是啊，命运，究竟捉弄了多少人啊。”

　　略微自嘲的笑了笑，看着龙承，道：“我不会打扰你的生活，从今天开始，你还是你的武圣，我还是我的那个普通的女子，我们两个之间，再也没有任何交集。曾经的哪些事情，我们，就都忘记了吧。”

　　龙承的心里，不禁一阵莫名的刺痛。诚然，他对眼前的这个女子是没有感情的，可是，却是有着一种愧疚在里面。毕竟，不管怎么说，都是自己毁了人家的一生。龙承不是那种没有良心的人，可是，同样的，在感情这件事情上面，龙承也就是一个纯粹的白痴。他不知道，自己究竟该怎么做。

　　龙承怀中抱着的小女孩虽然不知道他们在说什么，可是，她也能够很敏锐的感觉到，自己的父亲和母亲之间有一席不太愉快。她扯着龙承的一缕长发，可怜兮兮的道：“父亲，不要在离开我们，好不好？”

　　龙承听了小女孩的话，鼻子一酸，险些没有哭出来。这个小女孩，可是自己的亲骨肉啊。不管怎么说，即使自己和那个少妇没有感情也好，这个小女孩和自己的亲情可是割舍不掉的。可是，自己却不得不放弃这个小女孩。因为，自己没有办法给他们母女两个什么东西。更何况，现在的龙承，还有一大堆头疼事要处理，这个时候，要是这母女两个跟在自己身边的话，毫无疑问，对她们两个是没有好处的。

　　那少妇对着小女孩伸出手，道：“姸儿乖，他不是你的父亲，你认错人了。来，到娘亲这儿来。”

　　听到少妇的话，龙承的心里，多少有些不是滋味。可是，他却知道，既然要放弃，那就放弃一个彻底。要跟眼前的这两个人，彻底的摒弃关系。这样，才是最好的结果，无论是对自己，还是对她们两个。

　　可是，那个小女孩却对她母亲的话浑不在意，在龙承的怀里大声道：“不，他就是我的父亲。虽然样子不一样，可是，我能感觉到，他的感觉，和父亲的感觉一模一样。一样的温暖，慈祥，和蔼可亲。我知道，他一定是我的父亲，因为，我能够感觉的到，在见到他的时候，我体内的血，在飞快的流动着，就像是见到了亲人一样的激动。他一定是我的父亲，一定是的。”

　　“什么？”无论是龙承，还是段崖，亦或是亦风、华梦竹那些武圣都是一愣。他们惊异于小女孩刚刚说的话。她竟然，能够感受到至亲之间的那种血脉共鸣，这怎么可能？她今年，才有多大啊？



　　第三百九十章 神之瞳

　　“这个孩子，有些不一般啊。”华梦竹喃喃自语道。

　　无论是那种敏锐的灵觉，还是她那远非同龄人可比的心智，还有小女孩在面对假龙承时的那份镇定，都表现出了这绝对不是一个普通的孩子。可是，这个孩子又究竟是哪里不普通呢？

　　微微皱了皱眉，没有想到，这个小女孩竟然可以感受到体内血脉的共鸣。要知道，至亲的人之间，血脉里面，一定会流有一些相似的血脉，这是一定的事情。可是，能够感应到这些事情的，却都不是一般人。一般来说，只有修为十分高超的修者，再加上敏锐的灵觉，才能够感觉的道体内血脉的共鸣。可是这个小女孩，才只有多大一点啊？三岁，仅仅三岁的小女孩，竟然能够感应到血脉的那种共鸣。而且，很显然的，这个小女孩，很明显是没有修炼的。可是，她竟然能够感应到两人之间这种血脉的共鸣。这得是需要多么敏锐的灵觉，才能够给感应的道啊？

　　龙承惊异的看着怀中的这个小女孩，问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩看着龙承，甜甜的道：“我叫林妍。”

　　“林妍。”龙承喃喃自语着这个名字，同时灵觉透体而出，仔细的感应着眼前的这个小女孩，想要搞清楚，这个小女孩究竟有什么地方不一样。

　　不仅仅是龙承，其余的几个武圣也都透出了灵觉，仔细的打量着这个小女孩。片刻之后，龙承的灵识从小女孩的身体里面的退了出来。微微皱了皱眉头，因为，他并没有任何发现。这个小女孩，并没有丝毫的与常人不同的地方，根本就是一个普通人。只是，体内拥有一部分龙族的血脉而已。这是很正常的事情，因为，龙承本就拥有一般龙族的血脉，到了林妍这里，虽说血脉有些稀薄了，可是，还是存在的。可是，除此之外，就再没有其他不同的地方了。

　　与那几个武圣对视了一眼，几个人都是微微摇了摇头，显然，他们也都没有什么发现。

　　这个时候，段崖突然间沉声道：“这个孩子，竟然是天生的神之瞳。”

　　“什么？”几个人都是一惊。他们倒不是惊异于神之瞳这个名字，因为说句老实话，他们也不知道神之瞳究竟是什么。他们惊异的只是，段崖竟然能够看透小女孩的不同之处。

　　只有龙承知道，段崖可是开启了神异的人，而且，他的神异，就是天眼通，拥有常人所不能比拟的视力以及观察力。有着天眼通的段崖，要是在看不透的话，那就有些说不过去了。

　　可是，他们还是惊异。龙承轻声问道：“神之瞳是什么？”

　　不仅仅是龙承，就连那几个武圣也没有听说过究竟什么事神之瞳。他们也都是一脸好奇的看着段崖。

　　亦风却是一惊，他显然是听说过这个名字。亦风轻声开口道：“神之瞳，是一种特殊的力量。简单来说，神之瞳，就和天眼通是一样的，它，应该也属于是一种神异，能够看破一切虚妄。但是，神之瞳的力量，却不仅仅是这么简单。”

　　“说的清楚一些。”龙承皱眉道。不管怎么说，林妍都是自己的女儿。即使到了最后不能相认，她也是自己的女儿。这个神之瞳实在是太过诡异了，这么几个武圣，竟然都没有听说过。龙承不由的开始担心，这个神之瞳，会不会对自己的女儿造成什么不利的影响。

　　亦风略微想了想，似乎，是想要回忆起来曾经的事情。过了片刻，方才开口道：“神异是一种特殊的力量。可是，碍于这个世界的规矩，能够开启神异的人。并不算多。这个世界，是一个特殊的世界，虽然划分了许多不同的小空间，同时，每一个空间都自成一界，各自有各自的规矩在里面，可是，却都要遵守一个天地大规则。而天元大陆的一个小规矩就是，修者，不能够开始神异。可天地大规则却是，只要有实力，有机缘，就能够开启神异。这样两种规则互相碰撞，就成了现在，虽然可以开启神异，但却是十分困难的一件事情。”

　　“神之瞳，算是一种神异吧。因为，它的力量实在是太过强大，早已经超出了神异的范畴。要是轮威力的话，比之龙承的不死身，要更加强大。同时，也更加的珍贵。”

　　“什么？”龙承闻言不禁一怔。自己当初开启不死身神异的时候，都已经让段崖和那个厉坤老者为之惊异了好长一段时间了，可是，现在亦风竟然说，这个神之瞳，竟然比自己的不死身还要更加强大。这一点，不由的让龙承有些无言。

　　“可是，我从来都没有听说过神之瞳这个名字。”龙承微微皱起眉头问道。

　　亦风道：“因为这个世界的规矩，一些十分高等的神异，是不允许在这个世界出现的。否则的话，强大的力量，会直接毁掉这个世界。而神之瞳，可以说是最为强大的神异之一了，自然，是不被允许在这个世界上出现的。”

　　龙承微微一愣，而后指着怀中的林妍，问道：“那她的神之瞳是怎么来的？”

　　亦风沉声道：“听我说完。神之瞳是一种十分奇妙的神异，同时，也是最为强大的神异之一。可是，你要清楚一件事情，神异，从来都不是后天开启的，所有的神异，无论是你的不死神，还是段崖的天眼通，还有这个小女孩的神之瞳。所有的任意，全部都是天生的。只是，个人的机缘不同，有些人，可以开启自己身体的宝藏，可以开启自己的神异，而有些人的神异，却是一辈子，都只能够隐藏在体内，没有办法开掘出来。”

　　“当然，这个世界上，也并不是所有的神异都是天生的。有些，是后天修炼出来的。这种情况比较稀少，不过，也并不是没有。比如说神之瞳，在其他的世界，有些人，达到仙灵之境就可以开启自己的神之瞳。但是那种神之瞳，是后天修炼的，不是天生成长的，所以，那种神之瞳的威力，比之天生的神之瞳，要弱了太多太多。而且，即使是后天修炼的，也不是一般的人能够修炼出来的。可以说，神之瞳，是一个强者的象征。因为，一个决定的强者，是一定会拥有神之瞳的。无论是天生的，还是后天修炼的，总之，都会拥有。这个，在修炼界的顶端，已经成为一个不成文的事实了。”



　　第三百九十一章 强大的瞳力

　　龙承轻叹了一口气，轻声道：“也就是说，姸儿的神之瞳，是天生的神之瞳，而且，不需要后天的开启，现在就已经初现端倪了，是吗？”

　　“我想，应该是这样。”亦风点了点头，道：“这个世界上，总有一些难以言表的事情，也总有一些事情，是没有办法去解释清楚的。就是有一些人，他们可以天生的做出一些事情，一些其他人难以说明的事情。这就是这个世界的奇异。没有办法，这个世界就是这样，总是这样的让人难以琢磨。”

　　龙承看着林妍，道：“可是，这个丫头，究竟是为什么，会产生神之瞳这么一种神奇的神异？按照你说的事情，神之瞳这种神异，应该没有在这个世界上出现过才对。”

　　亦风点了点头，道：“是这样。神之瞳这种神异，似乎，还真的从来没有在天元大陆这片土地上出现过。神之瞳，更多的出现，实在最顶峰的争斗之中。”说到这里，亦风不禁自嘲的一笑，道：“我们这些人，虽说是武圣，在这个世界上最为强大的存在了，可是，要真是严格说秋来的话，我们真的，还不够格。这个世界上的强者实在是太多了，我们，还没有触摸到他们的边缘。也仅仅是能够在天元大陆这个一隅之地，去作威作福而已。要是真的和那些真正的强者相比对的话，我们真的什么都不是。”

　　龙承点了点头。亦风说的没错，他们这些武圣，也的的确确，是只能够在天元大陆上面，算是一个人物而已。要真说起来的话，还真的算不上是一个强者。至少，还远远不能和自己的那个强大道变态的师傅相提并论。

　　想到那个师傅，龙承突然像是想起了什么似的，看着亦风，问道：“对了，师傅，也会神之瞳吗？”

　　亦风点了点头，道：“神之瞳，是师傅最为强大的底牌之一。师傅的神之瞳与众不同，即使是放眼整片天地，也没有几个人是不知道的。而且，师傅的神之瞳十分特殊，就目前而言，似乎，也就只有师傅一个人拥有的是那种神之瞳。其他人，没有办法去模仿，也没有办法去修炼。”

　　这个世界上，总是有太多的事情，是没有办法言表的。比如说，龙承那个强大的师傅。

　　龙承的那个师傅，即使是放养这整片天地，也是最为强大的存在之一。他的实力，是毋庸置疑的。可是，龙承却从来都不知道，自己的那个师傅，究竟有着多么强大的实力，一直都只是从其他人的描述里面，知道了一鳞半爪。这个时候，亦风，也正是在告诉他一些自己那个师傅的事情。

　　可以说，自己的那个师傅要是让别人来评价的话，只有这么几点。一是天资卓越，实力强大，从一个普通人达到至强者的境界，也不过花费了短短数千年的时间而已。

　　二是实力强大，他早在淬火之境的时候，就有强大的实力足够去对付仙灵之境的强者。而与龙承不同的是，他在淬火之境的时候，并不是淬火之境巅峰，而是初入淬火之境而已。仅仅是那个时候，就已经做到了所谓的能够与仙灵之境的强者相对抗了。而且，成功击杀。

　　当然，要是按照他们那边的说法来说的话，并不是淬火之境和仙灵之境这样的叫法。只是，亦风根据那边的说法，将这些级别的说法给转货过来的而已。

　　而按照亦风所说，自己的那个师傅之所以能够在淬火之境就能够击杀仙灵之境，主要是因为两个原因。一个是一种特殊的状态。但是那种状态究竟是怎么回事，亦风也说不清楚。只知道，那种状态，不是一般的人能够进入的到的。那种特殊的状态，古往今来，纵观历史，也只有一个那个神秘的师傅，才能够进入而已。

　　而第二个原因，也就是因为神之瞳了。

　　按照亦风所说，一般来说，每个人都是拥有着神之瞳的。只是，很少有人能够将神之瞳真正的开启出来。而一般来说，即使能够开启，也需要是真正的强者才可以。至少，也应该是仙灵之境的强者了。

　　可是，龙承的那个师傅，在那种特殊的状态下，竟然直接开启了神之瞳。神之瞳的力量，在那一场战斗中，是不可忽略的。这也正是师傅纵横天下最强大的依仗之一。

　　按照亦风所说，师傅是这世间少有的能够将神之瞳的力量发挥到极致的人之一。

　　龙承看着亦风，微微皱了皱眉，道：“你说了这么多，也没有说出一个所以然来。究竟这神之瞳拥有怎样的力量，能够成为这么强大的神异？”

　　亦风看着龙承，十分郑重的道：“神之瞳，之所以被称为这个世界上最为强大的神异，因为，它的能力，实在是强大到有些匪夷所思。神之瞳，有着最为强大的观察力。拥有神之瞳的人，可以敏锐的观察到别人身体的所有情况。同时，这神之瞳的力量，也是随着实力的，一步步变得更加强大的。这么说吧，神之瞳，可以看透世间所有的虚妄，可以将世间所有的事情全都看破。而且，随着能力的增长，还能够拥有最为强大的战斗力。但是一双眼睛，就拥有别人不可比拟的战斗力。还可以看到一些隐匿的东西，很难被人偷袭。而且，最为重要的是，传说中，神之瞳一旦修炼到了一个极致，便可以领悟道一些时空的力量。”

　　“什么？”龙承顿时大惊。他啊从来都没有想到过，一双眼睛，竟然还能够拥有这么强大的力量。

　　时空的力量，是这个世界上最为强大的力量之一。可以说，已经是极致了。几乎没有其他的什么力量，能够在精妙绝伦上，与时空的力量相提并论。无论是时间的力量，还是空间的历练，都是这个世界上最为强大的。真的很少，能够拥有与这两种力量相比拟的。

　　可是现在，亦风竟然说神之瞳一旦修炼到极致，竟然可以领悟到一些时空的力量。不说其他，就单单是这一点，就已经足以让神之瞳成为世间最为惊世的神异了。

　　看着亦风，神色凝重的问道：“确定吗？”

　　亦风很肯定的点了点头，道：“十分确定。因为，有这样的先例。”



　　第三百九十二章 天生的神之瞳

　　“先例？”龙承微微一愣，而后，像是想到了什么似的。看着亦风，有些不可思议的道：“你的意思是，师傅的时空之道，就是通过神之瞳才领悟的？”

　　亦风微微点了点头，道：“虽然不是全部，可是，神之瞳确实在这个过程中发挥了很大的作用。当然，要是没有神之瞳的话，以师傅的聪明才智，也是一定可以领悟到时空的力量的。只是，时间上，恐怕会晚上很多。”

　　“是这样啊。”龙承微微点了点头，而后看着怀中的小林妍，心里面，却是无尽的感慨。这个小家伙，要是培养的好的话，恐怕会是一个天生的强者啊。毕竟，天生的神之瞳，可不是每个人都能够拥有的。林妍的神之瞳，也许，会成为这个世界上最为强大的存在之一也说不定。

　　可是，说句老实话，如果可以的话，龙承并不想让林妍踏上修炼的道路。因为，在这条道路上，注定，会经历许多的事情。一个不慎，还没有走到最顶峰，就会在这条道路上先陨落掉。这一条道路，不是每一个人都能够走的。因为，这一条道路上，充满了未知的危险。没有人知道，在这台哦路上究竟会发生什么，即使是龙承，也不敢保证，要是重新再走一遍这条路的话，会不会就这样的陨落掉。

　　轻叹了一口气，将怀中的小林研递给那少妇，道：“好好照顾她。如果可以的话，还是不要让她走上这条道路的好。前路上，充斥了太多的危险，如果走上的话，我不知道，她会发生什么事情。就这样，平平淡淡的过一生，也挺好的。”

　　少妇点了点头。她也不希望林妍踏上一条满是杀戮的道路。刚才这几个人的对话她虽然听不大懂，可是，却也能够听得出来，林妍，是一个天才，着这条道路上，应该能够走得很远。可是，身为一个母亲，她自然是不希望自己的女儿会成天在刀口上过日子。那种生活，朝不保夕，不是她所希望看到的。所以，在内心最深处，她是不希望林妍跟龙承走的太近的。

　　刚想要从龙承的手中接过林妍，可是，林妍大喊大闹，抱着龙承的脖子就是不松手。显然，她舍不得龙承。

　　其实，这也是可以理解的事情。从小，就是听着龙承的故事长大的，在小女孩的心里面，早就已经对于龙承有一种莫名的亲近与崇拜。再加上，接连两次被龙承救了性命，在小林研的心里面，早就已经将龙承当做最亲近的人了。再加上，现在知道了，龙承就是自己的父亲，再让她和龙承分开，这几乎就是不可能的事情。

　　少妇轻叹了一口气。林妍的事情，她也是没有办法，带着求救的目光看着龙承。

　　龙承对着林妍微微一笑，道：“姸儿乖，父亲现在有很重要的事情要去做，没有办法把你带在身边。你和娘亲先在这里好好的带着，等到父亲把事情做完了，再来接你和你的娘亲，好吗？”

　　林妍眨了眨大眼睛，看着龙承，问道：“父亲是要去打坏人吗？”

　　龙承微微一笑。一些事情，从小孩子的口中说出来，会显得无比的稚嫩。比如说现在。打坏人。是啊，这个世界上，又哪里有真的好人，又怎么会有真的坏人。一切，都只是因为所站的立场不同，才有了这个好与坏的定义而已。

　　可是，在一个三岁的小女孩的眼里，自己的父亲，就是最伟大的。父亲去做的事情，就一定是对的事情。

　　龙承不想打击小林研对这个世界的美好幻想，微微一笑，道：“对，父亲就是要去打坏人。你好好的呆在这里，听娘亲的话，等到父亲把坏人打跑了，就来接你和你娘亲，好吗？”

　　“嗯。”林妍重重的点了点头，乖乖的回到那个少妇的怀中，而后转过身对着龙承挥挥手，道：“父亲，一定要赶快回来啊。姸儿和娘亲都在等着你回来。”

　　听到小林研的话，龙承的心不禁一颤。虽说是没有办法的刻意欺骗，可是，看到小林研这满是期盼的表情，龙承的心里，还是有一些不忍。

　　对着林妍点了点头，龙承努力的露出一个和善的微笑，道：“姸儿放心吧，父亲一定会回来接你们的。”

　　说罢，转身便离开了。他不敢回头，他担心，自己若是回头看上一眼，就会抵挡不了自己内心最深处对于这母女俩人的亏欠而留下来。

　　剩下的几个武圣面面相觑，虽说对龙承的做法有些不太理解，可是，他们也不会去管人家的家务事。几个人跟在龙承的后面离开了，后面，姸儿挥动着小手，大声喊道：“父亲，要早点回来接姸儿和娘亲啊。”

　　那个少妇看着龙承离开的背影，却是不可抑制的流下了泪水。曾经无限的希望，自己能够嫁给龙承武圣，能够成为龙承武圣的妻子，随着时间的变迁，随着自己的长大，她也越来越知道，自己的想法，只是一种幻想而已，这几乎是不可能实现的妄想。渐渐的，她也已经放弃了儿时那个幼稚的想法。

　　所有的人都说，她那只是痴心妄想，只是儿时对英雄的一种崇拜而已，那并不是真正的喜欢。可是，只有她自己知道，这就是喜欢。在自己的心里，对于龙承，有着的，并不仅仅是对英雄的崇拜那么简单，还有着一种莫名的心疼，一种心疼的喜欢。

　　她对于龙承的事情，了解的很清楚。她心疼龙承的所有经历，自己挚爱的人离自己远去，而且，还不止一次。她知道，龙承的心里，一定是十分痛的。也就是因为这份心疼，她发现，在自己内心，已经离不开龙承了。

　　可是，她知道，以龙承的身份，是根本不可能和自己在一起的。更何况，在那个时候，龙承，还是死掉的人。所以，她不得不放弃自己这个荒谬的想法，从而，找了一个人嫁了。那个人，真的对她很好。

　　可是，没有想到的是，阴差阳错，自己，终归还是跟龙承发生了一些关系，还有了一个女儿。可是，也就到此为止了。到头来，自己，终归还是没有能够和龙承在一起。两个人，终归是拥有着天大的鸿沟，没有办法在一起。

　　林妍一直看着龙承离开的背影，直到看不见了方才转过头来。看到自己的娘亲脸上满是泪水，林妍伸出小手，帮她擦去了脸上的泪水，柔柔的道：“娘亲，别哭了。父亲说过的，他很快就会回来的。”

　　少妇微微点了点头，转过头看着远方，心里喃喃自问道：“可是，真的会回来吗？”



　　第三百九十三章 臭名远扬

　　半空之中，所有人都没有去打扰龙承。因为他们知道，龙承现在的心情，并不是很好。突然间知道自己竟然有了一个女儿，还是个这么天才的女儿。可是，因为一些原因，龙承却并不能够去与她生活在一起，注定，要对不起两个女人。龙承现在的心情，并不是很好，所以，也没有人去打扰龙承。

　　过了好久，龙承方才轻叹了一口气。看着几个人，道：“刚才那个冒充我的人的气息，你们都感觉到了吧？”

　　“嗯。”华梦竹微微点了点头，道：“那个气息，如果我没有感觉错的话，应该是云苍的。”

　　“没错，就是云苍。”龙承微微点了点头，道：“云苍的气息我们都感应到了，可以肯定的是，这件事情一定不仅仅只有这么简单。云苍，绝对不仅仅只有一个云苍。这件事情，我想，林逸、秦烈、赤练他们一定也有参与。甚至于，还有一些不知名的，我们还不知道的武圣，应该也参与了这件事情。而且，杀戮的小镇，也绝对不仅仅只是这一个小镇而已。我估计，还有其他的地方，也都被屠戮了。而且，应该毫无疑问的，全都扣在了我的头上。”

　　“我估计也是这样。”段崖微微点了点头，道：“这些家伙的心还真是狠。真的是没有想到，他们为了给你冠之以一个罪名，竟然，置这么多人的性命与不顾。这些家伙，还真的是妄为武圣啊。”

　　龙承微微苦笑了一声，道：“没有办法的事情啊。这些家伙，一个个都活了这么多年，早就已经不是曾经的武圣了。他们都已经泯灭了人性，在他们的心里，已经没有了其他人的性命，只有自己的利益。这些人，恐怕，早就已经不配称之为人了。”

　　凌霄看着龙承，问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“没有办法。这个世界太大了，我们，也不知道他们究竟是在哪一个地方进行杀戮。要是去阻止的话，也根本没有一个目标。现在，我也不知道究竟该怎么做。看样子，我们只能四处去查一查了，看一看，究竟我现在的名声，坏道了一个怎样的地步。同时，我也想看一看，那些加护，究竟冒着我的名字，做了些什么。”

　　……

　　花盐城，这是一座临海的城市。不过，临近的，却不是北海，而是东海。这里的贸易市场十分庞大，是大陆上有名的交易城市。也正是因为这样，这里，才会成为龙承他们的目标。因为，这里的人天南海北，是探查消息的最好地点。

　　五男两女七个人正漫步在这座城市之中，一个个都是仪容华贵，显然，并不是一般人。这几个人，自然就是龙承他们几个了。可是，因为要隐藏身份的关系，几个人都是改变了形貌。毕竟，现在龙承的名声可并不是很好，连带着，华梦竹他们的名声也都臭了。要是他们几个人以真面目示人的话，龙承估计，恐怕还没进到城里面，就会被人给的出来。

　　其实，就是这种普通人，是最可怕的。要说起来的话，即使是这个世界上所有的普通人全都出现，也不会是龙承他们的对手。可是，这些普通人，却让龙承他们感觉有些不好下手。因为，他们都是普通人，什么都不会，他们不明白武圣只见的争斗究竟有多么恐怖，他们仅仅只是一些不明真相的群众，在那里人云亦云而已，实际上，他们并没有什么大的过错。

　　而且，即使他们有错，这几个人，也都不是不明事理的人，他们也不可能和这些普通人一般计较。可也正是因为这样，他们才不能动手杀这些普通人。也正是因为这样，所以，才懊悔感觉到头痛。杀又杀不得，也不能对这些人怎么着。这样的话，这几个人感觉，还不如找一个特武圣光明正大的打一场来的实在。

　　几个人来到了一家酒店里面，点了几个菜，要了几壶酒，坐下来静静的听着周围人们的谈论。这里是这整个天元大陆最为繁华的城市之一，有不少外地的商人来这里经商，途中经过了太多的地方，也会带一些消息过来。这里鱼龙混杂，天南海北的人都有，在这里探听消息，是最为方便的，而且，也不用担心被人发现。

　　这个时候，茶馆里一个声音响了起来：“你们说书，那个龙承，真他妈的不是个东西。还以为他是一个好武圣，还以为他是一个好人，七百年前，为了救这个世界，吧自己都给搭进去了。可是，没有想到，这个家伙，才是一个白眼狼。真的没有想到啊，七百年前的那件事情，竟然是一个局，龙承和凌霄早就联合起来了，要掌控这个世界。七百多年前的事情，只是两个人演了一场苦肉计，给我们做了一个局。”

　　听到这个人的话，龙承几人对视了一眼，脸上，不禁露出了一丝苦笑。

　　这种事情，并不是第一次发生了。这样的事情，可以说是现在这个世界上大多数人的认知。因为这些人根本就没有所谓的真知，他们从来都不会去追寻一个真相，他们仅仅只是人云亦云，听到别人说什么，自己就说什么，还会添油加醋的，将这些事情再夸大其词一边，时间一长，说的人多了，即使是子虚乌有的事情，也都会变成事实。而这些人，却还不会有丝毫的悔改，还会在那里继续的传播着这种流言，去败坏一个人的名声。却丝毫没有注意到，被他们谈论的人，回事怎样的心情。更何况，这个人，还是他们的救命恩人。

　　没有办法，这就是真实的世界，这就是人性的悲哀。他们永远都不会切顾及别人的感受，只顾得上自己一时的嘴上痛快，从来都不会去思考，他们所说的一句话，究竟会造成怎样的后果。

　　还有一些人，根本就是见不得别人好。看到别人怎样怎样，他们就会想尽一切办法，去败坏这个人的名声。他们不是坏心眼，就是纯粹的，去整一个人。因为，他们见不得别人过的比自己好。他们不愿意，有人压在自己的头上，所以，各种手段，无所不用。

　　而这，就是人性的悲哀，嘴真实的人性。



　　第三百九十四章 强辩

　　从某种意义上来说，这就是最原始的人的本性，虽然很残酷，很悲哀，但是，却很真实。也正是因为这份真实，却让龙承他们显得有些无可奈何。

　　这个世界上，存在着太多的人，太多的事物，牵绊着我们的一切，而这种牵绊，正是我们心魔的体现。龙承微微一笑，轻声自语道：“让他们去说吧。他们要说，我们能有什么办法？就这样吧，顺其自然，挺好的。”

　　他虽然是在自语，可是，以这几个人的耳力，又怎么会听不到呢？他们都知道，龙承尽管表面上看起来豁达，可是现在龙承的心情，一定很不好受。分明是世间的救世主，分明，为了这个世界付出了这么多，付出了自己挚爱的人的性命，还险些搭上自己的性命。可是，到头来，却落到这么一个结果。人人喊打，人们对他的批判，远远超过了对他的赞扬。

　　可是，要是真的出声安慰的话，却也真的不知道该说什么才好。而且，这些人，他们也真的没有办法拿他们怎么样。那样的话，反而是坐实了这个罪名。这种事情，实在是有些令人火大。

　　“就是，本以为龙承还是一个有点人性的东西，没有想到，这个人就是一个畜生。你们听说了没有，就在几天以前，黄明城周边的三座小镇在一夜之间都被人给屠尽了，连头牲口都没有留下。有几个还没有死透的人说，这屠镇的事情，就是龙承干的。”

　　“早就听说了。而且，不仅仅是黄明城的那几座小镇，还有林月城、于千城、青烟城，好几座城池周边的小镇都被屠了。而且，据那些侥幸没有死掉的幸存者说，这些都是龙承做的。”

　　听到这个消息，龙承几个人都是一愣。而后不禁微微露出了一丝苦笑。

　　还真的是什么脏水都往自己的头上泼啊。自己分明是今天才刚刚从北海出来的，第一站是曾经居住过的那座小镇，紧接着就来了这里。虽说两地间隔并不算近，可是，以武圣的速度，却也算不上远，所以，一天的时间，也足够来到这里了。可是，却没有想到，这么快，就已经有自己乱杀无辜的消息传到这里来了。这些人的动作，还真是快啊。

　　同时，龙承的心里不禁一股无名火起。倒不是因为这些人的胡言乱语，而是因为那几个武圣。那些家伙，为了败坏自己的名声，还真的是无所不用啊。竟然，连屠镇这么不要脸的事情都做出来了。而且，还不止一次。按照这些人所说的话，看样子，至少也已经有数十座小镇因此而被屠戮干净了。

　　微微皱起了眉头，那几个武圣，还真的是不要丝毫的颜面了。要是光明正大的站出来和自己这些人打一场，即使不敌，好歹，也是一个光明正大的落败，要是这样的话，龙承或许，还会对她们有一些敬意。可是，却没有想到，这些人为了败坏自己的名声，将所有的罪名全都嫁祸在自己的头上，竟然，做出这种禽兽不如的事情来。这种事情，让龙承为之感到不值。

　　……

　　听了好久别人的谈话，几乎都是在那里辱骂龙承的。同时，也透露出了一些消息。可是，都是龙承怎样残忍，怎样屠杀一个又一个小镇的事情。听着这些人的谈话，让龙承等人的眉头越皱越深。

　　要是按照这些人所说的，将前后死掉的人全都加起来的话，受害者，早就已经上万了。幸运的是，那几个畜生现在还仅仅只是在小镇之中动手，还没有将战火蔓延到城市里面。否则的话，受害者将会更多。

　　不过，即使是这样，也以纪念馆是滔天的罪孽了。龙承的双拳紧握，他恨不得，现在就冲出去，将那几个武圣给千刀万剐了。

　　突然间，一个年轻男子的声音传了出来：“你们这一群白痴，不了解事情的真相，就在这里胡乱说话，败坏龙承武圣的名声。我真的耻于与你们为伍。”

　　“哦？”几人微微一愣。听了这么长时间的辱骂，蓦然间听到竟然有人站出来给自己说话，几个人都是微微一怔，目光，朝着那个说话的年轻人看去。

　　这是一个年轻的男子，看样子并不大，只有二十四五上下，而且，也并不像是一个修者，从他的身上，感觉不到丝毫真气的存在。手里面，正拿着一本书册，看打扮，像是一个书生。

　　这时候，有人对着这个人道：“穷酸秀才，你说我们胡乱说话，败坏龙承的名声，那你倒是说说，我们怎么败坏了？我们所说的每一桩，每一件，可都是铁打的事实啊。”

　　这个书生道：“第一，那些屠镇的人，一定不是龙承武圣。每一个被屠过的镇子，总会有那么几个人活下来，然后对别人说是龙承武圣做的。可是，龙承武圣究竟是什么人？那是武圣，是这片天地间最为强大的存在。他要是真的想要杀人的话，会留下活口，将是自己杀人的事情说出去吗？”

　　“这……”一些人都有些沉默了。这件事情，确实有些不合常理。

　　“万一是他疏忽了，没有发现呢？”有些人不甘心的问道。

　　“疏忽。哼，要是说一个两个地方疏忽了，或许还说的过去。可是，十余个小镇，没一个小镇都留下了活口，你以为，这件事情正常吗？”

　　不得不说，这个书生说的是有些道理的。所有人，都有些沉默了。

　　书生看着一群人，大声道：“还有第二。你们说龙承武圣早在七百多年前就已经和凌霄勾结了，想要成为这个世界的霸主，当时，他们仅仅只是演了一场苦肉计而已。那么我问你们，以他们两个武圣的实力，要是真的想要统治这个世界的话，需要演苦肉计吗？两个武圣一起动手，有几个人能够抵挡的住？还需要这么大费周章，浪费七百年的时间吗？”

　　“可是那个时候大陆上还有六个武圣，那六个武圣，一定会阻止他们的。”有人反驳道。

　　“六个武圣？”这个书生冷哼了一声，道：“可是，在凌霄刚一开始出现，在大路上横行霸道，胡作非为的时候，那六个武圣在那里？他们有管过吗？他们一个个都是成圣多年的人了，他们之中只要随便站出来一个，都可以轻易的杀掉凌霄。可是，却没有一个人站出来，只有当时实力最弱的龙承武圣，出来保护这片大陆，保护我们大家。这些，难道你们都忘了吗？”



　　第三百九十五章 据理力争

　　所有人都沉默了。一些人张了张嘴，想要说些什么，却也不知道该如何开口。在平时的时候，他们可以肆无忌惮的却评判，却批评，去说龙承武圣的不是。可是，这个时候，他们却是一句话都说不出来。原因很简单，因为，这个书生占了一个理字。他所说的一切，都是铁打的事实，让人没有办法去辩驳。

　　这个书生还没有丝毫想要停下的意思，看着眼前的这些人，道：“你们一个个，都没有搞清楚事情的真想，就在这里随意的评论，探讨，谈笑，痛骂龙承武圣。可是，在你们说这些话的时候，有没有想过，龙承武圣在七百多年前究竟为你们做了什么？他封印了凌霄，从凌霄的手中救下了这整片大陆。为此，他身受重伤，险些就此陨落。七百多年的时间，他都没有在这片大陆上露过面。谁能够知道，在这七百多年的时间里面，他究竟经历了多少挫折，多少苦难？前一段时间说，龙承武圣遭到破灭的追杀，险些陨落，破灭，就是在这样的风口浪尖上，竟然敢对天元的大英雄动手。这样的人，这样的势力，注定不会被天下人所容。所以，破灭亡了。现在，你们所做的事情，就是曾经破灭所做的事情。怎么，你们也想亡吗？”

　　没有人说话。破灭的事情，自然他们都是知道的。即使过去了这么长时间，破灭灭亡的消息，也还没有过了这风头。毕竟，是在这片大陆上传承了数万年的势力，就这么一朝被灭，哈爱是让很多人都为之震惊的。当初听到这个消息的时候，也不知道有多少人，因为这个消息而震惊的好几天都没有吃下饭。

　　可是，因为紧接着就传扬出了龙承恶魔的消息，风头一时大盛，将破灭被灭的消息直接给盖下去了。所以，才会显得破灭被灭的消息，并没有多么的重大。

　　这个书生又道：“幸好，龙承武圣并没有死，他还活着。可是，他却见到的是你们这一群白痴，竟然在这里数落龙承武圣的不是，还给他嫁了一堆子虚乌有的罪名。你们，难道不感到愧疚吗？你们怎么不好好想想，要是七百多年前没有龙承武圣的舍身忘死，现在，还会有你们活在这个世上吗？”

　　龙承几个人饶有兴致的看着这个年纪并不大的年轻书生，心里，都有些感慨。这个世界上，也并不是所有人都是那样的浅薄无知，人云亦云，这个世界上，还是有明白人存在的。龙承的脸上，不禁露出了一丝微笑。只要这个世界上还有一个人理解自己，那么，自己就不会感觉到孤独。

　　这时候，有人开口问道：“既然这一切都不是龙承武圣做的，那么，为什么他不站出来把事情都说清楚呢？”

　　这个书生冷哼了一声，道：“龙承武圣大人有大量，不屑于你们去争论。他宁愿自己受委屈，也不愿意出来，解释所有的事情。这种大人物，大肚量，让我等人都为之敬赞。可是你们，却将龙承武圣的忍让，大度，当成了是龙承武圣心虚，不敢出来面对你们。我真的为龙承武圣所做的一切感到不值，为什么，会救下你们这一群人。”

　　“妖言惑众。”这个时候，突然有一个不河西的声音传了过来。“要是龙承真的像你说的那么好，那他为什么会和凌霄在一起？不要忘了，七百年前，给这个世界带来灾难的人，就是凌霄。要是龙承真的像你所说的那样，是一个救世主的话，那现在，为什么会与凌霄那个恶魔狼狈为奸？”

　　“这……”那个书生好半晌说不出话来。显然，对于这个问题无法辩驳。

　　龙承等人也是微微皱了皱眉头。没错，这件事情，是无论如何也解释不通的。因为，凌霄的所作所为，都已经被打上了恶魔的标签。可是，外人却根本不了解这件事情里面的内幕，他们不知道，凌霄当初的所作所为，也都是身不由己。而且，即使他们知道了，恐怕也不会相信那件事情的真实性。即使相信了，恐怕，也很难理解凌霄的所作所为。毕竟，凌霄曾经杀掉了许多的人，这是不争的事实。所以，这件事情无论怎么解释，都没有办法解释一个清楚。

　　“究竟是为什么，他回合凌霄在一起？”

　　“因为，因为……”那个书生的额头都已经渗出了一层冷汗。这个问题，他真的很难回答。

　　“因为什么，你倒是说啊？”那个人步步相逼，让书生尽快给一个回答。

　　“我还不知道为什么，但是我知道，龙承武圣这么做，一定有它的道理。”虽然是诶了一个答案，可是，在说这句话的时候，这个少年的底气明显不足。显然，连他都对自己的这个回答，没有太大的信心。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”一时间，所有人都笑了。一个人指着书生的脸，道：“就这样的人，还想要为龙承翻案。我告诉你，为什么龙承会和凌霄在一起。因为，他们本就是狼狈为奸的东西，妄想要统治这个世界。你还在那里说什么救世主，什么大人大量，我呸。那个畜生，根本就是一个人面兽心的东西。”

　　“你们，你们……”书生手点指着眼前的这一群人，大声道：“你们会遭报应的。”

　　“报应？要遭报应，也是龙承遭报应。我们只是实话实说而已，哪里会有什么报应？倒是你，给你一句劝，还是赶快离开这里吧，否则的话，恐怕，你就不可能活着走出去了。”

　　“你们……无知之徒。”书生到底是书生，连骂人，都不会骂的粗俗一些。不过，他的确是赶快转身离开了。因为，他真的担心再待下去的话，自己真的会被这一群人给活剥了。

　　那些人看到这个书生的离开，都是哈哈大笑，刚才那个出声的人指着书生离开的背影，大笑道：“看这个傻子，还想要翻案。也不想想，龙承的案，是那么好翻的吗？”

　　许多人都跟着他哈哈大笑，可是，也有很少的几个人在沉默。他们在思考刚才书生说的话，他们心里的观念，已经有了一些动摇。

　　龙承微微一笑，盯着那个刚才将书生逼走的人，轻声问道：“感觉到了吗？”

　　“嗯。”几个人都是微微点了点头，华梦竹轻声道：“云苍的手下，同族的气息。”

　　“是啊。”龙承轻叹了一口气，道：“看来，这几个家伙，也不都是白痴啊。派人出来煽风点火，这种手段，不错，有进步了。”



　　第三百九十六章 赌

　　其实，龙承一直都没有小看过那几个武圣。毕竟，是武圣级的存在，一个个，都是活了几万年的老古董了，随便拔根眼睫毛都是空的。他们可从来都没有过所谓的没有长进的时候，即使是七百多年前，离间龙承与华梦竹，然后造就凌霄这么一个强大的敌人出来给龙承，就是一个十分完美的局。当然，这个局还是没有能够杀掉龙承。不过，却是成功杀掉了龙承挚爱的慕灵，着实让龙承心疼了好一阵子。直到现在，也没有完全从当初的伤痛中走出来。

　　不过，有一点可以肯定的是，龙承从来都没有过，轻视那几个武圣的念头。只是，这些人的所作所为，着实让人为之不齿。

　　轻叹了一口气，对着周围的几个人传音道：“走吧，这里已经没有我们想要的消息了。先回去看看吧，要是没有意外的话，应该，很快就会知道那几个武圣的下落的。”

　　“嗯？”几个人都是微微一愣，显然，并不清楚龙承的话是什么意思。可是，他们也知道，龙承是从来都不会说毫无道理的话的。既然龙承这么说，那应该是，龙承有了什么十足的把握，能够得到那几个武圣的下落了。

　　这一次，龙承所谓的回去，并不是回到水晶宫去。而是回到华梦竹的住所，华艺峰。

　　自从上一次几个人从华艺峰回来之后，就几乎没有再来过这里。这么长的时间，倒也不至于荒废。毕竟，是一个武圣的住所，要想让这里荒废的话，却也不是那么容易的事情。

　　漫步在山顶的花园之上，华梦竹看着龙承，疑惑的问道：“真的会有人将那几个武圣的消息送来吗？”

　　龙承微微一笑，道：“不知道。”

　　“不知道？”华梦竹疑惑的问道：“不知道你还回来这里干什么？”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“可是，要是在外面的话，我们也一样不知道那几个武圣的下落啊。”

　　华梦竹怒道：“可是，在外面找的话，我们还是有机会能够找到他们的。可要是在这里跟个傻子一样干等的话，我们又怎么可能知道那几个武圣的下落？”

　　龙承微微一笑，道：“或许，就是在这里干等，我们才能够等到消息呢？”

　　“可是……”华梦竹还想要说些什么，却被龙承打断了话语。

　　微微一笑，看着华梦竹，道：“我知道你在担心什么。你在担心，要是再任由那几个武圣这么干下去的话，用不了多久，我的名声在这个大陆之上，就会彻底的坏掉。等到那个时候，就再没有人会替我说话了。等到那个时候，人人喊打的我，即使是再面对上那几个武圣，也没有办法挥动屠刀杀了他们。因为，世人对我的误解，会成为我心中最大的牵绊，会阻碍我实力的进步。等到那个时候，我们，就只有静静的等死了，对吗？”

　　华梦竹看着龙承，道：“既然知道的这么清楚，那你为什么还不赶快有所行动，还要在这里磨叽，浪费时间？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“不死浪费时间。或许，只有在这里，我才能够得到那几个武圣的消息。这是最快，也是最安全的办法。因为现在我们的情况，根本就不可能够分开行动。我们只能在一起。否则的话，我们的势力，就会被他们各个击破。可要是一直在一起的话，又很难找到那几个武圣的下落。所以，我必须赌一把，我要赌，赌有人，会帮我。”

　　“嗯？”华梦竹微微一愣，问道：“什么人？”

　　龙承并没有回答，看着华梦竹，微微一笑，道：“好了，不要担心那么多了。我的事情，我会比你们任何人都要关心的。你不用为我担心，小心急出皱纹来，该嫁不出去了。”

　　华梦竹没有说话，静静的看着龙承，良久，方才轻叹了一口气，道：“我知道了。”

　　龙承微微一笑，可是心里，却着实有些不太自然。

　　早在七百多年前，慕灵就曾经说股，让自己将华梦竹给收进后宫。十余年前，李娜和陈佩，也都说过这样的话，说让自己赶紧对华梦竹下手。几个月前，在破灭的总部，刚刚见到菡香的时候，菡香也说过，华梦竹喜欢自己。

　　诚然，这一切，龙承都是知道的。龙承知道华梦竹喜欢自己，也知道，华梦竹这么尽心尽力的帮助自己，并不仅仅还是因为秋雨的死激起了她对那几个无声地仇恨，恐怕，对自己的感情，也占据了很大一部分。

　　可是，尽管明明知道这份感情，可是，龙承却不能给华梦竹任何东西。

　　正如同小镇中的林妍和她的娘亲一样，尽管分明拥有着血浓于水的血脉，可是，龙承就是不能够带她们离开。因为，龙承对她们，没有任何的感情，即使带走了她们，也没有办法给她们什么。正如眼前的华梦竹一样。龙承仅仅是将华梦竹看做是最好的朋友，是红颜知己，可是，就是没有办法以爱情的角度来看待华梦竹。因为，龙承对华梦竹的感情，根本就没有爱情的成分在里面。

　　这一点，华梦竹也是知道的。所以，她从来都没有对龙承表露过心意。因为她知道，自己和龙承之间，是不可能真正的成为一对的，因为，龙承的心中有了太多的牵绊，有着太多的喜欢，这些感情，已经占据了龙承心里的全部，已经，没有办法在分一个地方留给自己了。要是说出来的话，不仅什么都得不到，反而，还户徒增尴尬，所以，华梦竹也从来没有对龙承说过什么。两个人就这样，是朋友，是哥们，是知己，可是，唯独不是恋人。

　　“我们不可能。”这是两个人都清楚的知道的事情。

　　龙承抬头看了看天，道：“算算时间，他也该过来了。”

　　华梦竹疑惑的看着龙承，道：“是你说的那个赌吗？”

　　龙承微微点了点头，道：“三天，要是三天之内没有动静的话，那就是我赌输了。那也只能说，我看错人了。我们，也要损失三天的时间。”

　　华梦竹微微一笑，道：“可是，若是赌赢的话，我们，就会减少很多损失，而这些，绝不是三天的时间能够弥补的，不是吗？”

　　龙承微微一愣，而后抬起头看着天空，微微一笑，道：“所以说，这个赌，值得去搏一把。”



　　第三百九十七章 叛变

　　猜测出的东西，都是不可信的。因为，所有的猜测，都只是子虚乌有的臆想。

　　这是在过了三天之后，亦风告诉龙承的话。在那句话之后，还特意加了一句，那句话，是师傅说的。

　　事实证明，书本上的东西要不得，前人说的话，也不一定是真的。即使，那个人是师傅。

　　在第四天，就在龙承准备召集所有人离开这里到处寻找那几个武圣的踪迹的时候，突兀的，一只白色的信鸽落在了这华艺峰峰顶。

　　“这只信鸽，有些不简单啊。”华梦竹不禁赞叹道。这华艺峰的周围，可是被布下了强大的阵法。莫说是动物，就是一般的人，都很少能够上来。除非是实力十分强大，亦或是在阵法一途造诣颇深的人，才能够上来这华艺峰。可是，一直信鸽竟然能够飞上来，这一点，不由的她不惊异。

　　龙承盯着这只信鸽仔细看了好半晌，良久，方才轻叹了一口气，道：“总算是没有看错人。这个家伙，算他还有一点人性。”

　　“嗯？”华梦竹微微一愣，显然是不明白龙承的话究竟是怎么回事。刚想开口询问，龙承却先开口道：“梦竹，去将其他人都叫出来吧。准备干活了。”

　　“哦。”华梦竹应了一声，深深的看了一眼那只洁白的信鸽，转身离开，向另外几个人汇报情况去了。

　　没过多久，所有人就都聚集在了这里。这个时候，龙承正在那里饶有兴致的逗着那只信鸽。看到所有人都来齐了，微微一笑，道：“看看吧，这是有人给我们传来的消息。应该有用。”

　　一边说着，一边右手轻轻一挥，这只信鸽陡然间化成了一道白色的云烟，在半空中形成几个字：“一月初十，南域，封塑城，云苍，屠城。”

　　短短十三个字，却很容易理解，该说的，都说了。这十三个字在半空中仅仅停留了片刻，便消失不见了。直到这个时候，众人才知道，原来，这根本就不是什么信鸽，这是一个人的灵识化形，化成了一只信鸽的模样，来给几个人通风报信。

　　这不是重点。重点是，这缕灵识化形，究竟是谁的灵识，几个人都不陌生。这是林逸的灵识，也就是说，给几个人通风报喜你的人，就是林逸。

　　几个人都神色怪异的看着龙承。难怪龙承要来这里等消息，原来，他早就知道林逸会传消息过来。

　　其实，龙承也不算是早就知道。他早就说过，这是一场赌博。要是赌赢了，就能够减少很多损失。要是赌输了，那就是白白浪费了三天的时间。不过，按照现在的情况来看，龙承，应该算是赌赢了。

　　舒议微微皱了皱眉头，道：“林逸的话，可信吗？”

　　他对这个消息是拥有着很大的怀疑的。他与赤练是死敌，而林逸，却又是赤练的丈夫。而且，现在两方正是不死不休的局面，在这个时候林逸给自己这边通风报信，这件事情的真实性，真的是值得怀疑。

　　龙承微微摇了摇头，道：“不知道。”

　　“嗯？”几个人都疑惑的看着龙承，显然，并不明白龙承的意思。

　　龙承轻声道：“之前，在那几个武圣之中，我最熟悉的，就是林逸。同时，与我关系最好的，也是林逸。相比较另外几个人的话，林逸，我还是比较熟悉，比较了解的。林逸这个人，其实要说起来的话，本性并不坏，她也是比较执着的，想要为这天下苍生谋福祉的。可是，他却有一个软肋，一个最大的弱点，那就是赤练。”

　　“因为曾经没有帮助赤练去夺取段凌天的宝藏，使得赤练认为在林逸的心里，根本就没有自己的地位。所以，和林逸闹翻了。也正是因为这样，这将近三万年的时间，林逸和赤练一直都是在冷战着的。在一千多年前，我闯入破灭总部的时候，赤练想要杀我。那个时候，也是林逸出面，救了我的命。因为当初的事情，林逸和赤练都清楚，那件事情，要是说起来的话，我并没有错，错的是破灭和暗箭之间的关系。而暗箭与破灭的争斗，又是因为他们夫妻两个人而跳起来的。所以，在林逸的心里，感觉对我有所亏欠。所以，才会去阻止赤练杀我。”

　　说到这里，龙承微微一笑，道：“这些事情虽然林逸一直都没有说出来，可是，我能够感觉的到，林逸的本性并不坏。所以，我相信，无论是七百多年前控制凌霄发动这么一场灾难，害死这一段时间的屠镇枉杀无辜，都不是林逸的本意。我想，因为这些事情，他的心里，也一定会很内疚的。”

　　“可是你没有证据，能够证明林逸是内疚的。”华梦竹轻声道：“就是因为这样一个猜想，就要等在这里吗？”

　　龙承微微一笑，道：“不，我有证据。”

　　“什么？”几个人都是微微一愣，显然是并不明白龙承所说的证据究竟是什么。

　　龙承没有回答，而是将目光投向段崖，道：“他们发现不了，你不应该没有发现吧。你本就是半神，而且，还拥有天眼通的神异，你一定能看到清楚，他的真实身份。”

　　段崖微微点了点头，道：“没错，我是发现了。所以，我算是比较能理解，你回到这里的用意。”

　　几个人听到段崖的话，都是有些一头雾水的，搞不明白。亦风看了看段崖，又看了看龙承，道：“这件事情，你们两个最好对我们解释清楚。”

　　龙承微微一笑，道：“还记得，三天前我们遇到的那个书生吗？”

　　“当然记得。”几个人都清楚，龙承说的，是那唯一一个站出来替龙承说话，反驳那些批判龙承的人的那个书生。几个人对他的印象还是很深的，因为，很少有能够见到，将所有事情都看的这么透彻的人。

　　龙承轻声开口道：“那个书生，就是林逸的一具化身。”

　　“什么？”除了段崖之外，所有人都震惊了。没有人想到，那个一心为龙承说话，想要替龙承挽回名声，挽回颜面的人，竟然是林逸。这一点，倒真的是有些出人意料。

　　“没错，那个人，就是林逸。”龙承很肯定的点了点头，道：“很少有人知道，其实，林逸也开启了一种神异。这种神异，就是化身。只是，他的化身比较与众不同，他的化身，不存在他自身的所有气息，所以，一般来说，即使是武圣级的强者，也没有办法，能够看透他的化身。所以，你们才会发现不了。而段崖是半神级的强者，同时，又拥有天眼通这种特殊的神异，才能够看透那个书生的本来面目。”



　　第三百九十八章 使命

　　“这样啊。”几个人微微点了点头。他们似乎有些能够理解，为什么，龙承会对林逸这么有信心了。毕竟，能够在这个时候还站出来替龙承说话，先不说其他，至少，能够证明，在林逸的心里，多少，还是有着一些善心的。尽管，这份善心在他们看来，显得有些可笑。

　　“等等，有些不对劲啊。”华梦竹有些疑惑的盯着龙承，问道：“可是，你又是怎么知道林逸的身份的？按照你的实力来说的话，是不应该能够看透林逸的身份才对的。而且，你也没有类似于天眼通的神异，你又是怎么知道他的身份的？”

　　龙承微微一笑，道：“没错，我的确是不知道他的身份。可是，林逸的身上，有着一种很特殊的气质。这种气质，我从来没有在其他人的身上感觉到过。我正是因为这种特殊的气质，才知道他是林逸的。可是，究竟要我说出一个所以然来，我也没有办法。我只能说，我之所以能够认出林逸，是因为一种直觉。”

　　“直觉。”几个人都是暗自咂舌。龙承的这个直觉，还真是有些恐怖啊。

　　舒议看着龙承，道：“按照你的意思是，林逸传来的消息，我们是可以相信的？”

　　龙承微微点了点头，道：“十有八九，应该不是假的。林逸，也不像是那种会骗人的人。而且，我相信，林逸，也不是那种十恶不赦的人。我相信，林逸之所以会给我们传来这个消息，应该也是，他的心里，对于自己的所作所为，有些过意不去吧。”

　　舒议威武皱起了眉头，道：“可要是这个消息是假的，那些人早就已经在那里设好了埋伏，等着我们上钩呢？”

　　龙承微微一笑，道：“不管这个消息是真的还是假的，我们都要去。如果是真的最好，这一次，就将云苍留在那里。如果真像你所说的，这是一个局，他们早就在那里做好了准备，等着我们去送死，也没有什么。我们不是正在愁着，没有办法找到他们吗？如果他们在哪里埋伏好了等着我们的话，我们，不也同样找到了他们的踪迹吗？”

　　“说的……也是啊。”舒议点了点头，心里，不禁为龙承的头脑而感叹。这些事情，他可从来都没有想到过，倒是没有想到，龙承竟然会将事情看得这么透彻。

　　龙承突然间语气一顿，凝重的道：“不过，有一件事情，还是需要注意的。这个消息要是真的话，那自然是最好不过，我们这一次，就要留下云苍的命。可是，这个消息要是假的话，那么我们将需要面对的，将会是无比强大的敌人。毕竟，既然对方设下了一个局的话，就代表着，他们一定有了十足的把握对付我们。那样的话，我们，就会面临十分强大的敌人。等到那个时候，我们几个的性命，恐怕就有危险了。所以，这一次究竟要不要去面对这种危险，我们大家，可都还是要做好心理准备才行。”

　　“放心吧，大家都知道。”段崖微微一笑，目光环视了身后的几人一眼，轻声道：“从大家决定跟着你的那一刻起，就已经做好了舍身赴死的心理准备。我们都已经做好了，有可能会在这次的战斗中付出性命。可是，没有一个人会后悔。因为，我们每一个人，都跟那几个所谓的武圣有着深仇大恨。要是没有这一次的事情，单单靠我们的力量，想要报仇，真的不知道要等到什么时候去。正是因为你的出现，你将我们所有人偶读聚集在了一起，才使得我们能够报仇，才使得我们有了报仇的可能。所以，无论跟着你做什么，我们大家都不会后悔。即使是将这条命搭在这里，也没有人会后悔。因为，正是因为你，我们才有希望，你给了我们的希望，单单是这一点，将命交给你，我们不会后悔。”

　　一群人都没有说话，可是，他们的眼神告诉了龙承，段崖所说的，正是他们想说的。这是他们的心里话，这些，也正是他们一直都没有说出来的话。

　　龙承微微一笑，看着眼前的这几个人呢，他激动，他高兴，倒是没有想到，这一次的战斗，竟然给自己带来了这么一群好朋友，好兄弟。

　　寒裳已经报了仇了，可是，她却没有离开这里。按理来说的话，他们并没有束缚这些人的自由。他们要是想离开，要是有人想退出这些行动的话，没有人会有意见，也没有人会有丝毫的反对。可是，到现在为之，即使是明知道会有危险，明知道不知道什么时候就会丢掉性命，或者说，即使是向寒裳这种已经成功的报了仇的人，也都没有离开。因为，他们不仅仅是为了报仇，才加入这个组织的。龙承给了他们功法，给了他们报仇的希望，使得他们能够真正的报了自己的仇。这不仅仅是一种交易，更是一种交情。他们，已经将龙承当做是自己的朋友，是伙伴，是兄弟，是可以过命的交情。所以，他们才会一直来到这里，并没有离开。

　　龙承微微一笑，轻叹了一口气，道：“我们是兄弟，是伙伴，是朋友，以后的路，我们一起走。即使是刀山火海，我们一起去闯。前面的路，即使是太多的危险，即使是性命堪忧，我们也一定要一起去闯。”

　　几个人都没有说话，但是，他们的眼神却表现出了一切，他们，将是龙承最强大的后援，最放心的战友。

　　龙承转过身子，看着远方的天空，脸上，露出了欣慰的笑容，道：“那就让我们一起，跟着去战斗吧。未来的战斗，需要我们一起。我们需哟啊一起去面对未来的危险，我们需要去面对更多的危险。未来的路，需要我们去闯，我们需要用我们的力量，去拼，去博，去闯，去闯一个未来出来。我们需要做的，就是去为天下的苍生，搏一个希望出来。我们一起，去跟那几个武圣去拼，去打，去战斗。”

　　刚刚升起的一缕朝阳印照在这华艺峰上，印射下一丝金光在这一群人的脸上，印照出一群人的面庞，印照出了，一群拥有着强大的信念，剑意的脸庞。



　　第三百九十九章 难题

　　封塑城，这是南域一座有些名气的城池。并不算是一座小城，却也并不算很大，但是，却很繁华。因为，这里是南域的中心地域，属于通要道，是从南域通往其他地域的必经之地。所以，每天这里来来往往的人并不在少数，每年，都有不知道多少人在这里来来往往。相比较之下，真正的原住居民，却是要少了不少。

　　而恐怕，也正是因为这里的繁荣，所以，才会使这里成为那几个武圣的目标。

　　一月初十，就是今天。虽说华艺峰距离南域的距离并不算近，可是，以武圣级的速度来说的话，却也并没有多久，就赶到了这里。

　　看样子，林逸在通风报信的时候，也是特地算过时间的。要么就是算好了时间，他们能够赶在时间之前赶过来，要么，就是心理挣扎了好久，直到时间快要到了，快要动手的时候，方才下定了决心，将这里的事情告诉龙承他们。

　　究竟是怎样的，龙承他们不知道。他们知道的只是，无论这一次究竟是不是一个局，他们都要来。因为，他们不能放着这封塑城里的无数人的性命，来做一个赌博。所以，这一次来到封塑城，也算是一个赌博。

　　临近封塑城，几个人停下了脚步。龙承看着段崖，轻声道：“段崖，感应一下，这里有没有武圣级别的气息。”

　　段崖微微点了点头。虽说做这种事情他有些不屑，可是，他也知道，他，的确是最适合做这件事的人。无论是半神之境的修为，无比强大的灵觉，还是天眼通的神异，能够看破一切，他都注定只是一个斥候，一个，探路的。

　　仔细感应了一阵子，段崖微微一笑，道：“看来林逸没有骗我们。这里虽说有不少人，可是，武圣级别的气息，却是只有一个。要是我的感应没错的话，那个人，就是云苍。”

　　“那最好不过了。”龙承的嘴角，微微浮起了一丝冷笑，道：“今天，就要把云苍的命留在这里。上一次放过了他，已经算是报答了上一次他没有杀我的恩情，这一次，就把命留在这里吧。反正，这一次在杀了他的话，我的心里，也不会再有什么牵绊了。”

　　段崖微微一笑，灵识化形，在几个人的脑海中留下了一副地图，道：“那个家伙在那里隐藏着，不过并没有用真实的面目，也没有变成龙承的样子。而且，将武圣级的气息很好的隐藏了起来。要不是我有天眼通，还真的不一定能够发现他。这几个武圣，一个个，还都是有着自己的底牌啊。这个云苍，隐匿身形的本事，不是一般人能够与比得上的。”

　　龙承微微一笑，道：“这也是很正常的事情。要知道，云苍的本体，可是一只另一山雀，隐藏身形，本就是他的天赋。”

　　轻叹了一口气，道：“不过还真是有些不太好办。这里人来人往的，要想不被别人发现将云苍留在这里的话，实在是有些不太容易啊。”

　　“这到的确是一个问题。”段崖微微皱了皱眉，道：“现在我们几个，都已经成为了人人喊打的对象。要是被别人发现，我们竟然在与云苍作对的话，我恐怕，所有人都会站出来声讨我们的。那样的话，我们本就不好听的名声，恐怕，会变得更加不堪。”

　　龙承微微皱了皱眉，道：“我担心的却不是这个，别人愿意怎么看我，就怎么看吧。反正，已经有那么多的人，看我不顺眼了，我也不在乎，再多几个。可是，要是被别人发现我们要杀云苍的话，恐怕，会站出来对抗我们的。或者说，即使是因为惧怕我们的实力，而不敢站出来反对，可是，若是云苍躲在这些人身后的话，我们，也不会有丝毫办法。毕竟，我们不可能像那几个武圣一样，是这些普通人的性命于无物。我们，必须要顾忌这些普通人的生命，而不能够放开手脚。这才是我最担心的问题。”

　　“这的确是个问题。”华梦竹微微皱了皱眉，道：“我们必须要找一个两全其美的办法，既能够杀掉云苍，又不会被那些普通人发现。”

　　龙承不仅翻了翻白眼，没好气的道：“本来，段崖只要一出手的话，一招就能够杀掉那个家伙。而且，绝对不会出现。可是，这个家伙不知道发什么神经，竟然自恃自己半神的身份，不屑对云苍出手。这样的话，就只有我们几个这没有办法只能够这么艰苦的想办法了。”

　　华梦竹轻叹了一口气，道：“要是说起来的话，我，或者是亦风，只要出手，都可以没有丝毫悬念的杀掉他。可是，武圣级的强者，无论是谁，都会有些自己的底牌。我们现在不知道云苍的底牌究竟是什么，我们很难做到，能够真正的一招就杀掉云苍。可要是一招杀不掉，我们，也就失去了第二次出招的机会。”

　　“是啊。”亦风微微点了点头，道：“要是一招不能够成功的话，云苍一定就会有所防范。我们想要第二次出招，就几乎成为了不可能的事情。所以，我们只有一机会，一定要一招，就要了云苍的命。否则的话，这一次的行动，就算是失败了。”

　　龙承微微皱了皱眉头，道：“让我想想，看有没有什么办法。”

　　这一次的事情，可以说是超出了几个人的预料。因为，他们已经是紧赶慢赶的来到这里，在他们的认知里，既然林逸的消息已经来到了，恐怕，这里的屠杀已经开始了。要是那样的话，他们就可以直接出手，要掉云苍的命。可是，却没有想到，云苍竟然还没有动手。这固然是一件好事，这些人还没有死去，可是，这却也给几个人除了一个难题，究竟该怎么做，才能避开所有人的感知，一招之内，就杀掉云苍。

　　片刻之后，龙承终于像是做了什么决定一般，转身看着几人，道：“我来博上一搏。要是成功的话，可以直接要掉云苍的性命。要是失败的话，也能够让云苍感觉不到我们的存在。他发现不了，是我们对他出的手。可是，我需要你么你的帮助。”



　　第四百章 阵法宗师

　　几个人都是微微一愣，不知道龙承究竟是想要做什么。过了片刻，华梦竹像是想到了什么，惊异的看着龙承，道：“你是想……”

　　“没错，我要用阵法，来杀他。”龙承肯定的点点头道。

　　华梦竹平时，除了修炼之外，最喜欢做的事情，一个是研究医术，另外一个，就是钻研阵法。而刚好，龙承就是一个阵法宗师。虽说龙承平日里很少展现自己在阵法一途上的造诣，可是，这并不能表示龙承在阵法上面不强大。在阵法上的造诣，可以说，即使是放眼整个天元大陆，也没有几个人，能够与龙承相提并论。

　　其实，要是说起来的话，龙承并没有在阵法这条道路上钻研太多。他从来都没有将太多的心思放在阵法这一条道路上。没有办法，毕竟活的时间太短了，仅仅是正常按部就班的修炼，就已经耗费了他太多的时间，要是在将一些心思放在阵法上面，龙承正常修理那的速度必然会下降。毕竟，阵法本就是以繁琐、耗时而著称的。

　　可是，龙承虽说从来都没有钻研过阵法，可是，他有一个精于阵法的妻子，还有一个真正精通阵法的师傅。有这两个珠玉在前，龙承要是想不近朱者赤，都是一件比较困难的事情。如此的耳濡目染之下，龙承在阵法一途上的造诣，想不出众都不行。

　　龙承从来都没有可以的掩饰过自己在阵法一途上的造诣。可是，同样的，他也没有可以的表现过。一般来说，龙承是不愿意去研究阵法的，因为，阵法实在是太过繁琐与复杂。要是真的想要在这一条道路上走到极致的话，会很困难，也会浪费许多时间。

　　可是，龙承也从来都没有刻意的去钻研过。因为，他不需要。因为，他有一个强大到变态的师傅。

　　龙承的那个师傅，在阵法的造诣上，可谓是无人可比。因为，实在是太过强大了。龙承曾经听到有人提起过，自己的那个师傅，不仅仅是实力上的强大，同样，在阵法一途上，也少有人可以与之相比拟。最重要的是，自己那个强大到变态，恐怖到逆天的师傅，竟然独自创造出了一种阵型体系出来。

　　龙承虽说从来都没有刻意的去学习过，钻研过阵法，可是，这些事情，都属于常识性的东西，但凡是踏入修炼界的人，都多少会了解一些。再加上有慕灵和华梦竹两个阵法大师在旁边，对于阵法上的一些东西，他还是知道一些的。

　　阵法恒十境，指的是阵法的十个境界。每一个境界的阵法，其威力都不是一般人所能够比拟的。从某种意义上来说，阵法的境界越高，就代表着一个人在阵法上的造诣越高。而且，一般来说，这个世界上的阵法大师，都是处于五六级的状态，能够达到七级阵法，就算是不错了。

　　可是，龙承那个变态的师傅，据又一次从龙神的口中听到的，那个家伙的阵法实力，竟然直接达到了十级。而且，他从来都没有对别人说过，可是，所有人都感觉，他的阵法，应该已经超越了十级，或许，已经达到了传说中的第十一级也说不定。

　　而且，最为变态的是，阵法，本来一共有三种阵型体系，分别是杀阵、困阵还有幻阵。这几种阵型，单听名字，就能够理解是干什么用的。可是，自己那个变态的师傅，竟然变态到，直接超越了这三种阵型，自己，创造出了一个全新的阵型出来。

　　兵阵。

　　与其他的阵法不同。任何阵法的运转，都需要外界提供能量。这种能量可以是天才地宝，也可以使天地灵气。可是，却唯独不能是人体内的真气。

　　并不是完全不可以使用真气，而是说，人体内的真气，不能够直接用于阵法。因为，天地灵气一旦被人体吸收，成为了一个人体内的真气，那么，这真气就会被打上一个人的烙印。这种烙印，不能够被阵法所认可。所以，每一次在布阵的时候，都需要用打量的天才地宝，去布下一个又一个的阵法。这种阵法不仅仅是在布本来所使用的阵势，同时，也是将人体内的真气进行转化，转化成为天地灵气。因为只有这样，才能够使用人体内的真气去催动阵法。否则的话，直接是用真气去催动，那么，这个阵法，很有可能会直接崩溃掉，严重的话，还会对布阵的人造成反噬。

　　一直以来，这都是阵法界的一桩头疼事。因为，如果将真气转化成天地灵气来推动阵法的话，先不说额外布置阵型的材料损失，单单是在转化过程中，真气的损耗，就是一个令人头痛的事情。因为这种损耗，明明能够布置出的五级阵法，却偏偏只发挥出了四级阵法的威力。这样的事情，让谁遇到了，都会感到郁闷。

　　可是，要是不用自己体内的真气，完全调用天地灵气的话，因为天地灵气的不确定性，也许，同样会造成阵法的崩溃。因为，天地灵气本事狂暴的，只有进入了人的体内，炼化成为自己的真气，才会如同自己的手臂一般听从自己的指挥。

　　所以，究竟该怎样将真气和天地灵气之间取得一种平衡，一直都是阵法宗师们头疼的问题。可是，一直以来，都没有人能够解决这个问题。

　　这个问题到了龙承他师父的手里，解决了。

　　其实也不算是完整的解决，因为，他的师傅并没有在真气和天地灵气找到一种平衡。他所谓的解决办法，就是完完全全的使用真气布阵，不调动天地灵气，也不使用那些乱七八糟的一大堆天才地宝，各种材料，从头到尾，完完整整的使用真气，去杀，去伐，去征战。

　　这样子完全用真气布成的阵法，只属于他师傅一个人。别人即使是想学，也学不到。因为，说起来简单，可要是真正的去做的话，太难了。所以，这种阵型，严格的来说，并不能算是一种崭新的阵型，因为，没有普遍性，很少有人能够使用这种阵型。

　　可是，不管怎么说，能够创造出这么一种阵型，都是一件很不容易的事情。单单就这一点而论，龙承的师傅，不愧天骄的称号。



　　第四百零一章 阵势

　　其实，要是真的严格来说的话，这种兵阵，根本就不属于是一种阵法。它虽然有着阵法的外形以及名称，可是，要真是严格说起来的话，它应该是属于真气技巧哪一方面的，而称不上是一种阵法。只是，龙承的那个师傅给这种招式冠以了一个兵阵的名字，而且，中规中矩的说起来的话，这种所谓的技巧，也的确是因为阵法的缘故，才给了龙承师傅这种灵感，创造出了这种特殊的攻击技巧。所以，要是真的以阵法来命名的话，却也的确是无可厚非。

　　但是，这种技巧与真正的阵法相比起来的话，优点是很明显的。首先，不用那么繁琐的布阵的过程，其实，不需要乱七八糟的一堆材料。很多的阵法宗师在布阵的时候，最头疼的事情不是实力不够，没有办法布置强大的阵法，而是那些阵法的材料实在是太过难寻。有些材料比较冷门，经常没有人用，也就没有人去寻找。有些材料是很多人都用，也很常见，可是，经常会供不应求。更有的是，那种所谓的天才地宝，多少年都不能见到有一株现世，那样的东西，真的是有价无市，难以寻找啊。

　　所以，这种技巧不用那么多的乱七八糟的材料，这无疑就是一个十分强大的优势。再加上，这种阵法将阵法与真正的战斗融合在了一起，要说起来的话，可以说是人人都可以学习，这也从某种程度上解决了阵法入门困难的问题。因为，学习阵法不仅仅需要有强大的悟性，还需要有打量的时间和耐心去钻研。否则的话，在阵法一途，根本不可能走得太远。

　　可是同样的，这种阵法的缺点也很明显。一个是因为这种阵法虽说是人人都可以学习，可毕竟是一种完全不同的阵道，而且，与其他的几种阵型完全没有相同的地方。这个世界上的阵法千千万，可是，属于兵阵的，却并不多。所以，要想学习兵阵的话，就必须要学习兵阵的阵法，其他阵型的阵法，根本不可能在兵阵上面使用。

　　还有很重要的一点，就是这种阵法虽说布置起来并不繁琐，几乎是瞬间就可以布置成功。可是，同样的，这种阵法的威力相比较同等级的阵法来说，要弱上不少。毕竟，为了追求极致的简洁，也就导致了这种阵法的威力自然不能够十成十的发回。这也是一个致命的缺点。

　　不得不说，这是一个得失公平的世界，得到了一些什么，也必然会相应的失去一些东西。没有办法，这就是这个世界的公平，为了追求极致的简单，就必须要放弃这种强大的威力。

　　而且，还有一个致命的缺陷就是，从某种意义上来说，这种兵阵，其实，应该算是杀阵的一种衍生。因为，要是以战斗技巧来衍化阵法的话，那么，所有的招式，就都是为了杀敌而产生的。也就是说，这所谓的兵阵，其实，就是一种杀阵。不像是杀阵、困阵以及幻阵之间可以相互融合的战斗，兵阵的战斗，就显得有些单一。可以说了，它只有杀这一种特性。

　　不过，不管怎么样，即使有这么多的缺点，也无法遮掩兵阵的光芒。兵阵的优点，是没有办法摒弃的。所以，龙承也一直都在使用着兵阵这种阵法。

　　从某种意义上来说，龙承现在所掌握的几种绝杀的招式，无论是万剑式，还是剑舞飞扬，都属于是一种兵阵。而且，不仅仅是单一的兵阵，还融合了一些其他的东西进去。将各种不同的道，与阵法这种道相融合在一起，来提升技巧的威力。也正是因为这样，这些招式的威力才会那么大。可以说，这种不同的道的融合，也正是提升兵阵威力最好的办法。

　　不过，龙承会一些兵阵，并不意味着，龙承不会其他的阵法。而一旦龙承真正的使用一些东西来布置一座阵法的时候，毋庸置疑，那一定是十分强大的阵法，强大的，让龙承足以放弃引以为傲的兵阵。

　　深吸了一口气，龙承轻声道：“布置阵法需要一些材料。以我的收藏，也仅仅只有部分。所以，我需要看看你们有没有能够用得上的东西。”

　　几个人都笑了，亦风道：“要什么尽管开口。只要我们有的，就一定不会藏起来。”

　　龙承点点头，道：“好。”一边自乾坤戒中取出一些千奇百怪的东西。玄玉台、运藏石、卿云川、裂纹石……各种千奇百怪的东西，甚至有一些，是连这些武圣都没有听说过的。几个人不禁暗自咂舌，这阵法，果然不是一般人能够学会的东西。

　　过了片刻，龙承皱了皱眉，道：“还差三样东西。黄泉粉、硅石铁，还有赤霄木，你们那里有没有？”

　　华梦竹右手一翻，自乾坤戒中取出一小块三尺来长的木头，道：“我有赤霄木。不过，也只有赤霄木了。”

　　段崖从乾坤戒中取出一小袋土黄色的粉末，道：“这是在另一个世界找到的，黄泉粉。”

　　来场将两样东西收了起来，道：“还差一样硅石铁，谁有？”

　　一群人面面相觑，都是摇了摇头。凌霄开口道：“硅石铁是什么？我从来没有见过，也没有听说过。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“纳税一种很偏门的东西。一般，即使是阵法大师，也很少用到硅石铁。而且，这种东西本身就十分稀少，很难找到。没有，也是正常的事情。只是，没有硅石铁的话，这个阵法，就有些不太好办了。”

　　舒议疑惑的问道：“难道不能用其他的东西代替吗？”

　　龙承微微皱了皱眉，道：“用其他东西代替的话，也不是不可以。只是，那样的话，阵法的效果就会大打折扣。这个阵法的目的，是将我们几个人的力量合在一起，去攻击云苍。而且，阵法本身有隐匿气息的作用，即使是没有杀掉云苍，也可以让他发现不了我们。在这里面，硅石铁的作用，是束缚力量凝成一点，将这攻击仅仅只让云苍承受。要是没有硅石铁的话，我担心，力量会逸散，这封塑城里的百姓，也会遭受无妄之灾。”

　　听到龙承的话，所有人都沉默了。没错，要是这封塑城中的百姓受到灾难的话，拿他们几个人，就成为了罪人了。可是，现在没有硅石铁，也着实是一个问题。

　　龙承微微皱了皱眉，道：“要是没有硅石铁的话，那么，我只能放弃这个办法。因为，我不能让无辜的百姓无辜枉死。”

　　突然间，一个清冷的声音传了出来：“我有硅石铁。”



　　第四百零二章 凝结阵型

　　“什么？”所有人都是一愣。倒不是因为有人能够拿出硅石铁，而是因为，这个开口说话的人，竟然是一直冷冰冰的寒裳。

　　要知道虽说已经称得上是伙伴了，而且，自从程琪死掉之后，寒裳的心情已经好了很多，也不会再像过去那样，一直都只是冷冰冰的一张脸，成天到晚没有笑容。现在的寒裳，已经有些开朗了。可是，这种开朗也仅仅是表示寒裳已经会笑了，并不代表着，她可以真正的和大家打成一片。毕竟，维持了数万年的性格，可不是说改变，就能够改变的。

　　尽管所有人都知道，寒裳已经开始真正的敞开心扉，将这些人当做是朋友看待，真正的，开始接受这些人呢。可是，他们也知道，在寒裳的心里，却始终有着一个心结没有解开。因为，她的身份。这么多人里面，所有人都是人族，而只有她寒裳的本体，是一只鹤，不是人族。所以，平日里在一起的时候，寒裳总是有些放不开。再加上她的性格使然，她从来都不会主动的说一句话。也只有跟华梦竹在一起的时候，会好一些。其他人，几乎，从来没有跟她说上几句话。

　　而今天，寒裳竟然主动说话了，而且，更重要的是，她竟然会拿出在这个紧要关头最为需要的硅石铁。这说明什么？说明在寒裳的心里，已经是真正的将自己这一群人，当做是自己人了。

　　不过，自己这些人，也都早就已经将寒裳当做是自己的朋友，伙伴。要是寒裳有什么困难的话，他们一定会赴汤蹈火去帮助她。可是，要是想要让寒裳彻底的从曾经的伤痛中走出来，这些人，却是没有丝毫办法。这只能够让寒裳自己去做。等到什么时候她想开的时候，也就从伤痛中走出来了。只是，这一天，不知道要等到什么时候。

　　所以，这一群人，一直都在等，等寒裳主动的开口，等寒裳可以真正的解开自己的心结。

　　今天，终于算是等到这一天了。

　　寒裳从右手手腕上，解下一条手链递给龙承，道：“这条手链，使用硅石铁打造的。是两万多年前，我无意间在一座山洞里面找到了。当时看到这条手链好看，就一直带在身上。”

　　龙承微微点了点头，结果那条硅石铁的手链，仔细打量了片刻。没错，的确是硅石铁。

　　龙承也从来都没有见过硅石铁，因为这种东西很冷门，而且，很稀有，很少有人会用到这种东西。不过，龙承在古籍上看见过，硅石铁的样子和特征，就跟这条手链一模一样。应该是硅石铁没错了。

　　就在这时，龙承突然间接到了华梦竹的灵识传音：“这条手链，实际上是寒裳的母亲送给她的。她说过，这是她母亲留下的唯一遗物。”

　　“什么？”龙承一震，倒是没有想到，寒裳拿出的这条手链，竟然这么珍贵。

　　刚想要将手链还给寒裳，华梦竹的灵识传音又来了：“手链不用还给她，你拿着用吧。她应该也是纠结了很长时间，所以，才没有在一开始的时候就拿出这条手链。不过，既然她将这条手链交给了你，也就是说明，她想和过去的自己，彻底的做一个了断。她不希望再活在曾经的伤痛之中。所以，才会将这条手链交给你。拿着吧，这不仅仅是寒裳对你的报答，也是在求助你，希望，你能够斩断她和过去的牵绊，能够让她真真正正的活下去，换一个心态，换一个面孔的活下去。”

　　龙承微微点了点头，对华梦竹传音道：“麻烦你告诉她，我们，是兄弟，是朋友，是伙伴。无论什么时候，无论是我，还是她们，都会是她最亲近的人，我们，都是她的亲人。她不是一个人活在这个世上，我们，都是关心她的人，都是她身后，最安全的港湾。”

　　华梦竹微微皱了皱眉头，没好气的传音道：“你干嘛不自己对她去说？”

　　龙承尴尬一笑，道：“这不是男女授受不亲么。我要是对她说这些话的话，别人止不住怎么以为呢。有些不太方便。”

　　华梦竹没好气的白了龙承一眼。不过很快的，龙承就发现了寒裳的神色一变，无论是脸色还是眼睛之间的气质，都变得温和了许多。

　　龙承微微一笑，她知道，寒裳心中的结，还没有完全解开。不过，已经比过去好了很多了。至少，现在的寒裳，是真正的开始将自己这些人当做是自己的朋友。否则的话，就不会将这条硅石铁的手链拿出来。

　　微微一笑，任何事情都需要慢慢来，要想将寒裳心里的结完全解开，不是一天两天可以做到的。不过，龙承却也并不着急，自己这些人，反正有的是时间。

　　微微一笑，轻声道：“我现在要开始布置阵法了。你们帮我护法。”

　　说罢，龙承直接闭上双眼，双手不断的以某种特定的轨迹划动着。而随着他双手的划动，眼前的一堆乱七八糟的东西，也全都缓缓的升上了半空。而后，开始组合在一起，形成一个整体。美国多久，一座阵台，就在几人面前成形了。

　　舒议略带自嘲的一笑，道：“这个东西还真的不是谁都能学会的。龙承所做的这些事情，还真的是一点都看不懂啊。唉，后生可畏，看来我们几个，的确是不行了。”

　　其他几个人都是微微点了点头。龙承与他们比起来的话，只能算作是一个后辈。可是，就是这个后辈，现在却已经是将自己这些人统统都甩到身后去了。虽说实际的实力还比不上自己这一些人，可是，要是论实际战力的话，在这些人里面，还真的没有几个人是龙承的对手。而且，龙承的路，还远远没有走到尽头。他还年轻，还有这无限的可能性。谁都不知道，龙承以后究竟会走多远，会成为怎样的高手。因为，这一切，都是未知。

　　段崖微微一笑，道：“好了，都别说了。帮龙承护法吧，这个时候，龙承不能受到一丝一毫的打扰。要是在这个时候有意思差错的话，那么，我们的计划就算是失败了。”

　　几个人都是点了点头，都打起了十二分精神，围在龙承身边，帮助龙承护法。



　　第四百零三章 一击

　　龙承在不断的变换着手中的印法，同时，不断的吸纳天地灵气进入自己的身体，又布下了一座小型的阵法，将自己的真气打入到阵法里面，以推动阵法的运行。

　　正如刚才所说的，没有人敢直接将真气打入到阵法里面。因为这样的话，真气的不确定性，会被阵法所阻碍，一个不慎，阵法就会直接崩溃。同时，也不敢直接将天地灵气引入道阵法里面。因为狂暴的天地灵气，同样有可能会将阵法弄到崩溃。所以，县将天地灵气吸引入自己的身体，再通过阵法的转换，将自己体内真气再转换成天地灵气的特性。这样做虽然繁琐，而且，还会有很大的一部分能量在转换的过程中被损耗掉。可是，这确实最稳妥的办法。即使是龙承，也不敢打破这个陈规，因为，打破陈规的后果，是难以预料的。

　　过了片刻，龙承缓缓张开了双眼，道：“好了。现在，我们所有人都将自己的真气注入到这个阵台里面。我来控制阵台，将我们的力量打向云苍。”

　　凌霄看着眼前的阵台。虽说这个阵台卖相不差，而且，还是出自于龙承之手。可是，他还是有些不放心，为皱起眉头，问道：“这个阵台，真的可以吗？承受这么多武圣的力量，它不会直接崩溃？”

　　龙承微微一笑，道：“放心吧，绝对不会的。赤霄木的作用就是来提高这个阵台的承受能力。赤霄木虽说仅仅只是一种木材，可是，却拥有极其强大的韧性。一段赤霄木，足以承受一个武圣巅峰强者全部的真气。而且，这个阵台的作用，是通过天地灵气，以及这些天才地宝，将赤霄木的威力无限放大。别说是你们几个，我估计，这个阵台就是将段崖的全部力量都承载下，都没有什么问题。”

　　听到龙承这么说，几个人也都放心了。他们了解龙承，知道，龙承是不会说没有根据的话的。既然龙承这么说了，那么这个阵台，应该算是比较可信的了。

　　华梦竹微微一笑。在这些人里面，除了龙承，就数她的阵法造诣最高了。这个阵台，她虽然从来都没有见过，可是，却也能够感觉的到，不是一般的阵法。按照龙承说的，这个阵法的作用是将所有人的力量全都凝结在这个阵台里面。这样的话，就可以借助所有人的力量来杀掉云苍。而且，即使是失败了，也绝对不会被发现自己的踪影。可以说，是暗杀最好的阵法。

　　而且，就本质上而言，华梦竹对于龙承，绝对是百分之百信任的。当下微微一笑，站在阵台面前，将自己的真气注入到里面。可是，很明显的，她在注入真气的时候也是显得小心翼翼的，显然，也是担心将这个阵台给撑爆了。

　　直到华梦竹将自己的一半真气都注入到里面，这个阵台，也没有发生什么变化。龙承微微一笑，道：“足够了。下一个，谁来吧。”

　　寒裳缓缓站在阵台面前，也注入了一半的真气进去。之后是亦风、凌霄……美国多久，就已经有五个武圣的真气在里面了。而这个阵台，也正如龙承所说的那样，并没有发生任何变化。看样子，或许真的可以承受一个半神级的力量。

　　龙承微微一笑，最后一个站在这个阵台面前，道：“其实这个阵法最大的作用不是将我们的力量合一，而是将我们的力量完美的融合，然后，再利用天地灵气的力量，将我们的力量无限放大。而且，最重要的一点，拥有了硅石铁之后，这个阵法就能够将我们的力量完美的聚集在一点，不会有丝毫的损耗，不会有逸散，也就是说，我们只要定好了云苍这个目标，到时候攻击的人，也就只会有云苍一个，而不会有其他无辜的人受到伤害。”

　　一边说着，龙承已经将自己的真气注入到了阵法里面。转过头看着段崖，道：“段崖，定位。”

　　段崖天眼通张开，片刻之后，一副地图从段崖的脑海中飘出，直接打入到龙承的脑海中。龙承微微点了点头，双手不断结起印法，开始控制这座阵法，准备攻击云苍。

　　……

　　封塑城里面，云苍正随意的漫步者。这是他的习惯。在每一次屠杀之前，他总是会在这个地方先走一圈，看看这里的人，看看这里的景。这不是善良，也不是良心发现，想要将这里的一切都牢牢的记在心里，他是在看，这里的人，记住这一张张面孔，看清楚，谁在哭，谁在笑。然后，等到杀戮开始的时候，他就可以看到那些在不久之前小的十分开心的人，脸上那种惧怕的表情。这种前后巨大的反差，是他最喜欢看的表演。

　　现在，也如同往常一样，云苍正在这座城里漫步着。当然，他不是用龙承的面孔。那是一会儿杀人的时候用的，要是太早出现的话，就会被别人察觉，然后产生一些不好的表情。毕竟，现在的龙承，名声已经臭了，绝对是属于人人喊打的哪种类型。

　　当然，他更不会用自己的本来面貌。那是自己的长相，是自己的标志。要是被别人看到自己在这里出现过的话，难免会产生一些怀疑，那样的话，可就有些不太好办了。

　　一边在这里行走着，嘴里一边喃喃自语道：“那个买菜的老太婆，脸上一直都是笑的。那个小女孩，买了一串糖葫芦，就跟是见了什么似的，小的都挺不住了。那个酒馆的老板，不就是老婆生了吗，至于笑的那么开心吗？连店都顾不上开了。真实搞不明白，还有那个乞丐，明明是一个乞丐，不在哪里装可怜要点钱，还在那里帮那个老太婆找丢了的鸡。真实弄不清楚，最后虽说找到了，那个老太婆给你点钱还不拿着，你本来就是乞丐，不拿钱你干什么做乞丐……”一边数落着这些人的不是，一边缓缓的行走着。片刻之后，像是终于数落完了。他站在接到中央，嘴角微微扬起，露出了一丝狰狞的微笑，自语道：“好了，这里，已经没有什么值得看的了，这里，是时候变成人间炼狱了。你们，对不起了。到了那边要是找人算账的话，记住，杀你们的人，是龙承。当然，你们要是来找我的话，也可以，只要你们……”

　　话未说完，云苍神色猛然间一动。一道灿烂的金光从天而降，直接，将云苍的身体击成了碎末。



　　第四百零四章 云苍陨落

　　“成了。”半空中的龙承几人都是已一惊。他们几个人都很高兴，看到这道闪烁的金光将云苍的身体击的粉碎，几个人脸上都是一喜。

　　不过，很快，他们的笑容就凝固了。因为，他们看到了，那本应该已经被击的粉碎的云苍，突然间又飞快的重组了肉身，出现在了原地。

　　几人都是一愣。龙承微微皱起眉头，道：“不对啊。刚才那一招的威力，绝对足够要了他的命。怎么可能，还能重组肉身？”

　　段崖微微皱起眉头，道：“另一山雀，之所以叫这个名字，就是因为这种生物的神异。这是一种天生的保命招式，也可以说是一种神异。这种山雀，天生就有两条命，所以，才会叫做另一。”

　　龙承微微皱了皱眉头，道：“可是，刚刚的那一击已经耗尽了阵台里所有的力量。最重要的是，云苍经历了这么一次事情之后，一定会有所防范。刚才，我们能够成功，最重要的是打了一个措手不及。现在他有了防范，同样的办法，已经不能再用第二次了。”

　　段崖微微一笑，道：“可是，我们也不是完全没有机会。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，问道：“什么机会？”

　　段崖微微一笑，道：“云苍这个人，天生胆小谨慎。当然，这也是所有另一山雀的本性。另一山雀一旦被打掉一条命，它的另一个本尊就会受到重创，这个时候，他所能发挥出的实力，便会十不存一。所以，云苍被打掉了一条命，以他的谨慎的性格，一定不会在这个地方待得太久。他一定会放弃屠城，以最快的速度离开。等到那个时候，我们的机会，不就来了吗？”

　　听到段崖的话，几个人的眼睛都是一一亮。没错，他们现在不敢动手，无非是担心一旦动起手来会伤及无辜。可是，云苍一旦主动离开，那么，自己这些人到了荒郊野外动手的时候，就不会再有什么顾忌了。

　　段崖微微笑道：“可是，另一山雀的速度，可是，很少有人能够相匹敌的。这也正是他们的保命招式之一。云苍一旦逃跑，我们这里，能够跟的上他的速度的，除了我之外，恐怕，也就只有掠影急速的龙承了。”

　　龙承微微一笑，道：“没问题，交给我了。他全盛时期尚且不怕，身受重伤了之后，就更不是我的对手了。”

　　没有人反驳龙承的话，这话说的虽说有些托大，可是，却是一个事实。龙承，的确拥有着越级战斗的资本。毕竟，两个多月以前，龙承就曾经将云苍给打跑了。

　　这个时候，下面的云苍却是满脸的惊悚，抬起头，灵识外放，不断的感应着周围的气息。刚才的那一招攻击，实在是太强大了，竟然，一招，就直接要了他的一条命。在那个时候，他第一个想到的，就是龙承他们来了。因为，从那种攻击中，确实感觉到了龙承的气息。尽管并不完全，但是，却切实存在着。

　　而且，从那缕气息中，不仅仅只有龙承的气息，还有其他人的气息。这个时候，云苍的第一反应就是，那几个武圣全都来了。

　　想通这一点之后，没有丝毫犹豫，转身就跑。

　　开玩笑，龙承一个来了，自己都不是对手，更何况，还是那么多人一起来，而自己这里，只有自己一个人，又怎么可能是那些人的对手？再加上，现在的自己还已经是身受重伤，更不可能是那些人的对手了。这个时候，逃跑，是最稳妥的办法。

　　这个时候，云苍只能寄希望与自己的速度了。他知道，在失去了自己的一条命之后，自己的速度一定会大打折扣。他只希望，对方，这个时候的速度比不上自己。因为，只有这样，自己，才能够有一条活路。

　　封塑城里的居民都只是抬头看了一眼惊慌失措逃跑的云苍，却都没有往心里面去。这个世界上，强者实在是太多了，即使是能够飞天遁地的仙灵之境的强者，在这座城池里面也没有少出现过。这么长的时间，这些人都已经有些习惯了。所以，刚才在看到云苍被人打碎的时候，也没有感觉到惊异。这个时候，看到云苍飞天遁地的飞走了，也不会有什么好奇怪的。

　　可是，他们不知道，刚刚离开的那个人，可是一个货真价实的武圣。要是知道的话，恐怕，也就不会像现在这么平静了。

　　几个人看到云苍离开，脸上，都露出了一丝微笑。露出微微一笑，道：“交给我了。”话音未落，人就已经不见了踪影。即使是这几个武圣，也只看到了一道金光的闪过，而没有看清龙承的身形。

　　亦风微微一笑，道：“龙承的速度是继承了我师父的掠影步法。严格的说这只是一种身法，适合短时间的战斗，而不适合长时间的赶路。不过，龙承应该能够在很短的时间内，就追上云苍。毕竟，这掠影步法虽说不算什么很强大的步法，可是，也不是一般人的速度能够比得上的。”

　　一群人听到这句话，都是微微一愣。这种速度还不算什么很强大的步法，那真正的强大，究竟得是需要多么快的速度才能够比拟啊。

　　不过，他们也知道，亦风说的，都是事实。因为，这套步法的创造者，是那个不知名的，无比强大的存在。而且，他们也知道，龙承和亦风所修炼的功法，都只是那残篇而已。可以说，只是入门。那套功法真正的精髓，他们都还没有接触到。不过，仅仅只是入门都已经这么强大了，那真正的精髓，究竟得是有多么的逆天啊？

　　段崖微微一笑，道：“我们在这里等一会吧。相信，用不了多久，龙承就该回来了。”

　　几个人都是微微点了点头，按下心来，等待着龙承的回来。

　　不消片刻，一道金光闪过，龙承的身影出现在了这里。几个人急忙围了上去。华梦竹问道：“怎么样，云苍死了吗？”

　　龙承微微一笑，道：“这个世界上，没有云苍了。”

　　“嗯？”几个人都是微微一愣。不过很快，他们就反应过来了。一个个脸上都满是欣喜。终于，面前强大的敌人，又少了一个。

　　……

　　高空之上，一个宫殿里面，秦烈蓦然间睁开双眼，眼中，透发出慑人的光芒。片刻之后，发出了一声轻轻的叹息。



　　第四百零五章 迟来的战斗

　　龙承看着身边的一群人，微微一笑，道：“这一次，我们成功的杀掉了云苍。从某种意义上来说，我们是成功了。可是，别忘了，我们真正的目的，并不是一个云苍，而是那些所有的武圣。不要忘记了，我们的目标，还并没有完成。而且，从某种意义上来说，我们这一次，并不能算是成功。我们虽说杀掉了云苍没有错，可是，这一次，也同样是等于给那几个武圣敲响了警钟。我想，以后，他们是不会再单独行动了。以后即使是遇到了他们，等到战斗的时候，恐怕，也会是一场真正的混战。”

　　其他几个人都笑了。亦风看着龙承，道：“也不要总是长他人志气，灭自己威风。他们是不好惹的，可是我们，也同样不是什么软柿子，也不是谁都可以随意揉捏的。”

　　龙承微微愣了楞，而后也是怅然一笑。没错啊，自己这些人，无论走到哪里，都是最绝顶的存在。即使是遇上那些个武圣，倒也不见得就会吃亏。说起来的话，自己这些人，还真的都是一群不要命的老虎啊。

　　……

　　经过了上一次与云苍的战斗之后，又是很久没有见到那些人了。不过，同样的，那些武圣也都收敛了许多。至少，这一段时间，也没有听说过又有哪一个地方被屠杀了个干净。不得不说，上一次杀掉云苍，对于那几个人，还是有一些威慑作用的。

　　不过龙承一直都在考虑一个问题，林逸究竟有多少的可信度？

　　按照现在的情况来看，林逸，的确是心里面有一些内疚与自责，所以，也一直都再做一些事情，想要弥补一些什么。可是，同样不可忽略的一个因素，那就是林逸与赤练之间，不管怎么说，都是名正言顺，货真价实的夫妻。要是真的让林逸彻底倒戈来到自己这边，都是不可能的事情。

　　而且，最重要的是，无论是林逸还是龙承，亦或是亦风、华梦竹他们心里都很清楚的知道，即使林逸帮助了自己这么多，可是，归根结底，这两方的恩怨，是绝对不会就这样抹除的。因为，双方的仇怨结下时间已经太长了，无论是林逸他们，还是自己这边的这些人，都绝对不会这么轻易的就消除内心中的这份恨意。即使，是林逸帮助了自己这么多。

　　先不说别人，就是龙承自己，都没有办法原谅林逸的所作所为。因为，七百多年前的那件事情，林逸也是有参与的。就是因为这份参与，夺走了慕灵的性命。这一点，龙承是绝对不可能原谅的。而且，菡香的死，要说起来的话，也有林逸的参与在里面。要是没有林逸与赤练的闹翻，要是没有暗箭与破灭之间的争斗，菡香，又怎么可能在破灭的圈套下屈辱的死去？即使是前不久菡香真正的离开，虽说是赤练做的。可是，赤练犯下的错误，怪罪在林逸的身上，也是无可厚非的事情。

　　除此之外，还有这一段时间的屠城。不可否认的，这件事情，林逸一定是参与了。当然，林逸有没有变成龙承的样子去参与杀人，龙承不知道。可是，林逸没有阻止这件事情的发生，就是他的不是。单单是这几点，龙承就绝对不可能放过林逸。

　　所以，无论是林逸，还是龙承，他们几个人的心里都很清楚的知道，即使林逸帮助了龙承这么多忙，他们之间，也终归会有一战，也终究，要分一个生死出来。

　　就这样，两方人马还算是平静。渐渐的，三年过去了。这三年里面，并没有发生什么大的事情。由于已经没有屠镇、屠城这种事情发生了，所以，人世间有关于龙承的传言也渐渐的消失了。当人，这种消失只是一种短时间的隐藏，要是有了足够的机会，是一定还会再次传出来的。只是，人们有些累了，需要休息一阵子了，仅此而已。

　　这三年里，是龙承飞速进步的三年。以为内，他深切的感觉到了自己的实力还不够。虽说已经足以和武圣中级的人一战了，可是，终归芥蒂，还是太弱。因为，他们的敌人，从来都不是武圣中级。

　　可是，即使是不停的修炼，即使是拥有着龙神的领悟以及那份天地大道的领悟，龙承也没有在这三年里面拥有太大的进步。当然，进步一定是有的，虽说是飞速进步，可是，龙承却始终没有踏入道武圣中级。因为，实力的进步，需要的不仅仅是修炼，还有领悟，还有机遇。这些，都是可遇而不可求的东西。所以，直到现在，龙承都没有成为一个真正的武圣中级。

　　不过，实力进步是很明显的。现在龙承虽说并没有真正的战斗过，可是，龙承感觉，现在的自己要是底牌尽出的话，应该，能够与武圣巅峰的人有一拼之力。也就是说，现在的龙承，应该可以与秦烈战斗一段时间了。

　　当然，落败的是迟早的是，毕竟，秦烈已经是成为武圣巅峰多年的人物了，而自己，还不是武圣巅峰，仅仅是因为一些原因，可以和武圣巅峰相媲美而已。这之间的差距，可不是一般的法。毕竟，身为武圣，哪一个，没有一些底牌？

　　可是，有一点值得惋惜的事情是，除了龙承之外，剩下的几个人呢，在这三年里，几乎没有什么进步。毕竟，武圣之间的差距是巨大的，即使是想要进步，也是十分困难的事情。这些人虽说一个个都是天资卓越之辈，可是，毕竟时间太短。三年的时间，在这些武圣的眼里，也仅仅只是弹指一挥间而已，并没有办法有太大的进步。说起来的话，也就只有龙承这种变态的天赋，才能够在这三年的时间里面，有这么大的进步。

　　所有人都将希望寄托在龙承的身上。所有人都在想，要是等到龙承踏入武圣中级的时候，也许，就能够与那几个武圣真真正正的面对面的打一场了。所有人，包括龙承自己，也是这么想的。他从来都不敢给对手太多的时间，因为他知道，自己这些人在进步，而对方，也同样在进步。时间拖得越长，可以说对自己越有利，也可以说对自己越不利。所以，龙承从来都不敢松懈，一直都在很努力的修炼。

　　可是，还没有等到龙承踏入武圣中级之境，秦烈的战书，就送过来了。



　　第四百零六章 大战伊始

　　一群人神色凝重的围坐在大厅里面，前面的桌子上，正放着一封信。

　　信是很普通的信，金漆封印，很是普通。不普通的，是信封上面的那个署名：秦烈。

　　几个人盯着这封信，脸上，都是有些不太好看，一种，难以掩饰的凝重。华梦竹微微皱起眉头，道：“秦烈在这个时候给我们送来这封信，究竟是什么意思？”

　　龙承微微一笑，道：“在这个时候，两方交战的时候送来一封信，无非就是两种可能。要么，就是战术，要么，就是求和。可是，按照秦烈的性格，即使是死，也不愿意求和。因为，他的本体是一直老虎，他的身体里面，有着老虎的骄傲与自尊。兽中之王，这份自傲，是不允许他求和的。所以，这封信，一定是战书。”

　　凌霄微微点了点头，道：“可是，这个时候送战术过来，我怎么总感觉心里有些不太踏实。毕竟，隐藏了这么久，他们都没有敢和我们有正面的交锋，可是，今天却突然间将战书送了过来。我心里，总感觉有些不太自然。有一种不好的感觉。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“其实，也没有什么不好想的。很简单，这么长的时间没有交锋，我们这些人在进步，他们一定也在进步。不同的是，我们的进步是体现在实力的长进上面，而他们的进步，却是因为在到处的寻找帮手。我们不是早就知道了吗，他们那边真正的武圣级的战力，绝对不止是表面上的那几个人。他们，一定还有暗地里的帮手。而且，段崖不是也说过了吗，他们那边，其实，也有一个半神级的存在。可是，无论是武圣还是半神，平日里，一定都是在某个地方阴修，以期望能够达到更深的境界。要想把这些人找出来，需要耗费大量的时间。所以，这么长的时间，他们才一直都没有来找我们的麻烦，就是因为，他们去找这些隐藏起来的人呢了。现在既然敢将战书给送过来，看样子，他们的帮手，也已经找的差不多了。”

　　“是啊。”段崖轻叹了一口气，道：“其实，不管是我们还是他们，都应该早有这种觉悟。他们给了我们三年的时间，来提升自己的实力。而我们，也给了他们三年的时间，却寻找外援。等到下一次见面的时候，也就是真正决战的时候。这一点，我想，龙承也应该清楚。这三年的时间，他应该，是故意流出来的吧。”

　　龙承微微一笑，道：“还是段崖了解我。”轻叹了一口气，道：“其实，我一直都知道，秦烈他们的下落。只是，我一直都没有告诉你们，也一直都没有出手去对付他。”

　　“嗯？”几人都是微微一愣，舒议看着龙承，疑惑的问道：“既然是这样，那我们为什么不直接找上他们，还要等着三年的时间呢？”

　　龙承微微一笑，道：“因为，我就是要给他们足够的时间，去把他们能找到的所有帮手，全都找出来。”

　　“为什么？”凌霄疑惑的看着龙承，显然，是对龙承的做法有些不太理解。

　　华梦竹微微皱了皱眉头，道：“我想，我是有些能理解龙承的做法了。这个世界上，隐世的武圣实在是太多了，隐世的半神，也不知道究竟有几个。毕竟，表面上看起来，这个世界上的半神是一个都没有，可是，就我们已知的，竟然就有三个。而且，之前不是一直都说这个世界上只有六个武圣吗？即使是算上龙承，也只有七个。可是，上一次我们的战斗，竟然有十二个武圣级的强者蹦出来了。所以，这个世界上究竟有多少高手还在隐藏着，我们根本就不知道。又究竟有多少人，是向着那几个武圣的，我们也不知道。要是我们贸然的将那几个武圣全都杀死的话，势必，会引来一大堆的敌人。最可怕的，是这些敌人全都是隐匿在暗中的，我们根本就不知道他们的身份，不知道他们的实力，甚至，连他们有多少人，都不知道。这样的话，即使我们成功了，也会有一大堆的敌人。而且，这些敌人会一个个都在暗中，这样的话，我们就有了太多未知的敌人，这样的话，我们的处境，将会变得十分危险。所以，龙承就给了他们足够的时间，让他们将能找到的帮手全都找出来。因为，上一次我们的战斗，我们已经暴露了我们的实力，所以，在知道我们实力的情况下，他们找帮手的时候，也差不多会将所有能够发动的人全都请出来。这样的话，我们就能够一网打尽，将所有的敌人，全都差不多剿灭。这样的话，及时到了最后，有一些人还没有死，还有一些敌人隐藏在暗中，危险，也会大大减少。”

　　龙承微微点了点头，道：“倒是没有想到，华仙子竟然也有这份心计。”

　　华梦竹没好气的翻翻白眼，道：“你的意思是有，我心眼太多了吗？”

　　龙承摇摇头，道：“我可没有这么说，是你多想了。”

　　华梦竹冷哼了一声，道：“可是现在还有一个问题，对方将他们所有的人全都拉出来了，在知道我们这便实力的情况下还敢这么做，也就说明对方一定有着强大的信心，能够吃掉我们。换句话说，即使这一站，我们能够赢，可是，我们这边，也会付出很大的代价。也就是说，我们这边，很有可能有些人，会陨落在那里。你有没有想过，这种后果？”

　　龙承微微皱了皱眉头，道：“这种结果，我不是没想过。可是，第一，这是现在最好的办法。因为，若是不这么做的话，我们，将会面临更大的危险。要知道，隐匿在暗中的敌人，是最可怕的。不知道什么时候，会从什么地方，伸出来一把刀子。等到那个时候，我们，将会面临更加强大的敌人。第二，对方这一次的实力即使是强，我想，也不会强的太过离谱。因为，这个世界上的真正的武圣要说起来的话，其实并没有多少。这最近的一段时间里面，更是只有我和另外一个人达到了武圣之境。而且，这个世界上绝大多数的武圣，早在九千年前围剿段崖的时候，就已经被段崖杀的差不多了。所以，我肯定，即使对方还能够找到武圣级的帮手，也一定不会太多。因为，这个世界上的武圣，真正活着的，应该已经不剩多少了。”



　　第四百零七章 仇视

　　华梦竹疑惑的看着龙承，道：“你就真的这么确定吗？”

　　龙承耸耸肩，道：“不知道，不过，应该八九不离十吧。”龙承轻叹了一口气，道：“这个世界上，总是有太多的不确定因素。没有办法，事实究竟是怎样的，我们谁都不清楚。只是，这个世界上的武圣实在是太过稀少了。平均下来，要好几万年，才能够孕育出一个武圣出来。而这个世界上的武圣，也并不都是长生不灭的。有绝大多数的武圣，都是因为武圣只见的争斗死去了，又少部分，是死在了天劫的下面，还有一些，才是真正的活在这个世上。而且，这个世界上能够存在的武圣，其实要是说起来的话，并不多，能有个二三十个，已经差不多到头了。我们这边，就占了六个，连同秦烈、林逸、赤练以及隐世的落羽，也才不过是十个，要是再加上死掉的云苍和程琪的话，就有十二个了。其中，又被段崖在九千年前直接给劈掉五个。这就已经是知道了十七个武圣的下落了。自己算算，这个世界上真正还能活着的武圣，还能有几个？”

　　顿了顿，龙承又道：“而且，一旦达到了武圣这个境界，要是想要进步的话，就是十分困哪你的一件事情。所以，能够达到武圣巅峰的人，更是没有多少。即使是他们能够找到一些武圣来助阵，你以为，能够有几个真正的强者？只要是武圣中级的强者，我完全可以轻易的对付，即使是武圣巅峰，我也可以应付一段时间，将他拖住一段时间。所以，这一战，我们，还是有一些把握的。”

　　说到这里，龙承轻叹了一口气，道：“当然，也不是十足的把握。毕竟，我所属偶的一切，都只是我的猜想而已。事实究竟是怎样的，谁也不知道。我也不清楚，对方究竟会领多少个人来，究竟会有怎样的强者。我只能说，现在这个办法，已经是最好的应对方法了。因为，我们不用面对随时不知道从什么地方就会跳出来的敌人。当然，危险，肯定是有的，谁也不知道，或许在这一战里，我们之间，就会有人死去。但是，这已经是最好的办法了。这，已经是我所能想到的，是最好的办法了。”

　　几个人对视了一眼，都笑了。凌霄看着龙承，道：“从我跟着你的那一刻起，我就已经把命交给你了。无论你要我做什么，我都会去做，没有怨言。”

　　舒议也是看着龙承，微笑道：“只有跟着你，我才能有报仇的希望。虽说现在赤练还没有死，而且，有你在，我也几乎不可能手刃赤练了。可是，要是没有你的话，我恐怕，都看不到赤练死，这一辈子，都看不到报仇的希望。所以，我无所谓了。反正，孤家寡人一个，也没有什么牵挂。死就死，无所谓了。”

　　亦风微微一笑，看着龙承，道：“我们两个，还需要说什么吗？”

　　没错，他们两个之间，真的不需要说什么。本就是师兄弟，本就是同一个师傅教导出来的弟子。他们两个，拥有太多相似的地方。最重要的是，两个人之间的感情，根本，就不需要有太多的话语，来牵绊两个人呢之间的一切。他们帮忙就是帮忙，没有所谓的理由。

　　段崖看着龙承，道：“你知道的，我和他们之间，也有着不共戴天的仇恨。所以，我是没有什么问题的。而且……”段崖扫视了几人一眼，道：“秦烈既然都下了战书了，那她那个死鬼老爹也一定出来了。那可是一个货真价实的半神啊，要是没有我的话，单凭你们几个，又怎么可能会是他的对手？”

　　华梦竹也是看着龙承，道：“我你也是知道的，我会一直跟在你的后面，没有什么事情，可以让我离开。”

　　龙承的心头一震。华梦竹的这话，已经可以说是变相的表白了。可是，龙承却真的不能给华梦竹什么。即使明明知道华梦竹对自己有意思，即使华梦竹是一个近乎完美的女子，无论是气质，还是实力，亦或是相貌，可是，龙承的心里，真的不能够再次拥有华梦竹的一个地位。因为，他的心，早就已经被占满了。

　　友好的一笑，可是，却并没有说话。因为，他真的不能够给华梦竹什么承诺。

　　这个时候，一直都没有发表意见的寒裳突然间开口道：“无论你说什么，我们都不会有任何怨言。即使前方是刀山，是火海，我们也同样会去闯，而且，不会有任何怨言。”

　　“嗯？”所有人都是一愣。所有人都没有想到，一直没有开口说话的寒裳，竟然会突然间说出这么一句话。

　　这三年以来，寒裳的性格，确实是开朗了很多。可是，话却并没有多多少。毕竟，是几万年留下的习惯了，一直都不太习惯说话。可是，所有人都能够感觉到，在寒裳的心里，其实，是已经将自己这些人当错朋友对待了。可是，寒裳一直都是一个不善于表达自己感情的人，所以，蓦然间说出这么一句话，倒是让众人有些不太自然。

　　寒裳看到众人那一样的眼神，并没有露出怎样异样的神色，而是看着龙承，道：“你说过的，我们是朋友，是伙伴，是战友。既然是朋友，那么，无论谁遇到危险，遇到困难，其他的人，都会不顾一切的去帮助。即使是刀山火海，也会毫不犹豫的去闯。因为，我们是朋友，是伙伴。现在，你所面对的，不是你一个人的危险，而是我们所有人的危险，我们和你一起去面对，无可厚非。更何况，我们还是最好的朋友，不是吗？”

　　听到寒裳的话，龙承想哭。这是他第一次听到寒裳一次性说出这么多的话，看样子，寒裳，是真的将这些人当做是朋友了。他感动，从来没有想到过，因为某个共同的目标，因为一个同样的利益走到一起的这些人，竟然能够拥有这么真挚的感情。都已经到了这个地步了，可是，却没有一个人离开。他真的，很感动。

　　深吸了一口气，环视着几个人，朗声道：“好，无论前面是刀山，还是火海，我们一起去闯。他们，难不倒我们。”

　　一边说着，一边右手一挥，桌上的那封信蓦然间被拆开，一道黄色的光芒闪烁，在半空中组成了十二个大字：

　　“五月初三，华山绝巅，生死一战。”



　　第四百零八章 战火的蔓延

　　“五月初三，华山绝巅，生死一战。”

　　看到这句话，龙承不禁微微一愣，转过头看着几个人，疑惑的问道：“天元大陆上，有一个地方叫华山吗？”

　　几个人都是摇了摇头。华梦竹道：“从来没有听说过。想来，应该是一座没有什么名气的小山吧。”

　　龙承微微皱了皱眉头，道：“不会那么简单。既然是生死决战，那么，就绝对不会找一个没有什么名气的地方作为决战地点。毕竟，无论是对于我们还是对于他们在，这一战，都是至关重要的，一定不会找一个这么无名的地方来作为决战地点。更何况，要是我们连地方都找不到的话，还谈什么战斗？”

　　华梦竹微微摇了摇头，道：“可是，真的没有听说过，有华山这么一个地方。到底是哪里？”

　　龙承微微皱了皱眉头，轻声自语道：“难道真的是那里？”

　　“什么？”华梦竹微微一愣，疑惑的看着龙承，问道：“哪里？你知道华山在那里？”

　　龙承轻叹了一口气，微微点了点头，道：“知道。可是，我真的希望，不是那里。”

　　“什么意思？”华梦竹看着龙承，道：“到底是哪里？你究竟知道些什么，赶快说啊。”

　　龙承微微摇了摇头，并没有说话。只是，却和段崖和亦风之间交换了一个眼色，眉宇之间，是深深的担忧。

　　今天是四月初二，距离五月初三，还有一个月的时间。也就是说，他们还有一个月的时间，去寻找这个所谓的华山，究竟是在什么地方。龙承微微皱起了眉头，他也在不断的寻找着名叫华山的地方。他真的不希望，对方所说的决战地点，就是自己知道的那个地方。

　　时间过得很快，转瞬间，一个月的时间就已经过去了。可是，却依旧没有找到这个所谓的华山。这一段时间，这几个武圣遍翻地图，不断的在各地转悠，几乎将这个世界都翻了个底朝天。可是，就是没有找到这个华山究竟是在什么地方。眼看着决战的时间越来越近，几个人的脸色都不太好看。马上就要战斗了，可是，却连决战的地方都没有找到，这一点，不由的不让几人心里难受。

　　同时，他们都知道，龙承一定知道一些什么。他应该知道，那个所谓的华山究竟是在什么地方。可是，所有人也都能看的出来，龙承的心里有事。他知道华山的所在，可是，他并不希望自己所知道的那个地方就是华山。他不希望，那个地方，就是所谓的决战地点。所以，没有人去逼龙承，将他知道的事情说出来，也没有人去偷懒，所有人都在很努力的寻找，寻找着一个叫做华山的地方。可是，这么久了，却还是没有一点消息。

　　舒议和华梦竹将这个世界上的古籍都几乎已经翻遍了，可是，却依旧没有找到一个叫做华山的地方。甚至于，历史上，都没有出现过有这么一座山。

　　看着眼前的这些人都一个个愁眉苦脸的，龙承也是微微皱了皱眉头。他也知道，要是想要在这个世界上找到一座华山，真的是一件不可能的事情。可是，在他的心里，他真的不希望，所谓的华山，就是自己所知道的那一座。

　　轻叹了一口气，看着眼前的一群人，龙承轻声开口道：“华山，在另一个世界。”

　　“什么？”所有人都是微微一愣。显然，并没有想到这个结果。

　　他们都知道，龙承曾经在那个世界生活过一段时间，也听龙承说起过那个世界。那是一个以科技文明著称的世界，很少有修者的出现。即使有，也只是一些最普通的强者。连仙灵之境的人都很少见。那个世界，更多的，是什么都不懂的普通人。

　　舒议虽说曾经在那个世界呆了很长一段时间。可是，舒议是好多年前就已经去到那个世界了。他过去那个世界的时候，没准，华山都还只是一个小土包呢。这么多年的沧海桑田可是，舒议却从来都没有去看过外面的世界，所以，对于华山这座天下闻名的山，也并不知道。

　　同时，这些人饿终于理解了，为什么龙承一直都没有说出华山的所在。也理解了，龙承为什么不希望华山，就是那座战场。

　　真的按照龙承所说的话，华山，是处于另一个世界的大山，那也就是说，真正的战斗，将在另一个世界展开。

　　可是，武圣之间的战斗，可是动辄就是天崩地裂的，在这个世界的话，尚且还需要找个荒无人烟的地方去战斗，要是战斗在另一个世界的话，可以想象，究竟会有多少人遭受无妄之灾。毕竟，另一个世界的人，可并不想这个世界一样，这么的强大。

　　龙承微微皱起了眉头，道：“另一个世界的战斗，而且，华山本就不是什么偏远的地方。经常会有很多人在那里游玩。要是真正的战斗开始的话，我真的不知道，究竟会有多少人，死在那里。所以，我真的不希望，战斗发生在那里。因为，我真的不希望，有无辜的人因为我们而枉死。”

　　所有人都沉默了。不仅仅是龙承，他们的心里，也同样不希望，那里，会是真正的战场。以为内，真的，会有太多无辜的人死去。

　　段崖和亦风的眉头也是紧皱者。他们在看到战书的时候，心里面，就有了不好的感觉。他们也同样不希望，那里，会是所谓的战场。而这个时候，实力的强大，却也并不能改变什么。除非，可以无声无息的，将那些人全部杀掉，才能够改变这个事情。可是，要是他们真有这种实力的话，也就不会有今天你的战书了。

　　同样的，他们也不敢不去。要是不去的话，几人之间的战斗，固然是不会发生。可是，要是秦烈那些人等急了，直接在华山上面大开杀戒的话，却也是一件不好处理的事情。那样子的话，同样，会令这些人的心里难安。

　　的确是一件两难的事情。无论是应战去参加战斗，还是逃避着不去战场，都会有太多的人因为他么你的决定而枉死。这样的事情，是他们不愿意看到的。

　　可是，现在的情况，却给了他们一个无法选择的选择。



　　第四百零九章 倾诉

　　龙承轻叹了一口气，道：“距离真正的战斗，还有三天。这三天里面，大家都注意找一下，究竟有没有一个叫做华山的地方。我真的希望，那里，不是我们的目的。我真的很不希望，有太多的人，因为我们，而无辜的死去。”

　　“知道了。”一群人都是点了点头。他们也知道，龙承现在的心里并不好受。毕竟，一旦战斗开始，就是不知道有多少人要无辜的死去。这样的事情，换做是谁，心里面，都有些无法接受。

　　段崖看着龙承，轻声问道：“这件事情，要不要给李娜还有陈佩说一下？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这么大的事情，想要隐瞒，也没有办法。他们，是一定要知道的。我这就去水晶宫，跟她们说这件事。只是希望，她们两个，不要太激动了……”

　　龙承现在最担心的，就是这两个女孩子。因为，另一个世界，是她们的家乡，她们一定不会希望，那里，遭遇到战火的殃及。可是，要是让他们知道了这个消息，龙承真的不知道，她们究竟会怎样。毕竟，虽说也已经踏上了修炼的道路，可是，要真是严格的说的话，这两个丫头，还称不上是真正的修炼者。因为，她们还没有经历过修炼者的世界的杀戮。所以，她们，还称不上是修炼者。也正是因为这样，所以，她们，才能够保持现在的这份纯真。

　　不过，即使是经历了这么多的修炼者，也不会冷血无情到，会用那无数人的性命，来逼出一个人，来败坏一个人的名声，也不会，用无数人的性命，来逼死一个人，也不会，用无数人的性命做赌，来逼一个人出来战斗。

　　只能说，在历经了无数年之后，那些个武圣，已经不能称之为人了。因为，在他们的心里面，早就已经没有了一个人所应该有的感情。在他们的心里，早就已经泯灭了一切感情，他们的心里，只有自己的利益。除此之外，从来都没有过其他的东西。

　　严格的说，那些个人，已经，不能称作是人了。

　　除了林逸一个例外，还能算是有一些人性。不过，却也是没有办法成为朋友的存在。因为，双方之间的仇怨，不是那么容易，就能够化解的。

　　……

　　北海之下，水晶宫中，龙承缓缓的在这里行走着，他的心里，着实，是有一些忐忑的。因为，他还没有想好，这件事情，究竟应该怎么对两个女孩说。因为，这件事情要是说出来的话，必定，会引起两个女孩的无比惊悚。可是，要是不说的话，这么大的事情，又着实是没有办法隐瞒。所以，龙承也一直都在犹豫，究竟，要不要告诉两个女孩这件事情。

　　轻叹了一口气，咬了咬牙，自语道：“不管了，反正，迟早都得说。这件事情，是根本没有办法隐瞒的。告诉她们，想来，她们也应该不会多想的吧。”

　　缓缓的在水晶宫中走着，看着周围的风景。不觉间，自己漫步到了一个房间面前。这个房间，龙承很是熟悉。因为，慕灵的尸体，就停留在这里。龙承，也是经常来这个房间里面，看望慕灵的。只是，自从李娜和陈佩来到水晶宫之后，龙承就很少来这里了。因为，直到现在，龙承也一直都没有告诉李娜，她和慕灵之间的关系。龙承怕李娜见到以后，会多想。

　　手伸在半空，略微犹豫了一下，还是推开了那扇门，迈步走了进去，而后转身闭上了门。

　　这个房间并不大，装饰却是毫不含糊，周边夜明珠点缀着，使得这里并不黑暗。而房间内最显眼的东西，毫无疑问，便是正对着的那尊水晶棺。

　　完全透明的水晶棺，里面，躺着的是一个俏丽的女子。长发披着，双手合在胸前，嘴角挂着微笑，面容，很是安详，就像是睡着了一样。身旁，各种艳丽的鲜花点缀着，似乎是让这个女子并不寂寞。

　　这个女子，容貌，和李娜一模一样，区别，只是衣着，和装扮而已。不是慕灵，却又是谁？

　　龙承缓缓走到这尊水晶棺前，隔着棺盖，去观察棺中的女子。

　　真的，是和李娜一模一样。

　　龙承的眼中已经蕴满了泪水。他静静的看着棺中的人儿，缓缓开口道：“慕灵，我又来看你了。”

　　“真的是对不起啊，已经好多年，没有来看过你了。你知道吗？其实，我真的好想你，我知道，你也想我，你也希望，能够做起来，看看我，抱抱我，陪我说说话，对吗？”

　　“慕灵，无论是宵儿，印儿，还是晴儿，他们都已经长大了，一个个，都是小老虎。他们就跟我一样，天不怕地不怕，很是强大。只是，他们一直都不知道，他们的母亲，其实就在这里。慕灵，你会不会怪我有些不近人情？不让她们，见到他们的母亲？其实，我也不想，我不希望李娜见到你之后多想。慕灵，你不会怪我自私吧？”

　　“慕灵，你知道吗？终于，再次登临武圣之境了。历经了七百多年，我终于，再次成为了一名武圣。可是，不同的是，上一次我成为武圣的时候，有你陪在我的身边。可是，这一次，却没有你再陪着我。我陡然间，真的，感觉好寂寞呢。”

　　“你知道吗？七百多年前的那件事情，其实，是那几个武圣联手下的套。目的，就是为了杀掉我。那件事情，其实，凌霄也是受害者。不过，现在，凌霄已经是我们的朋友了，他会是我们最信任的战友。”

　　“我已经可以和那几个武圣战斗了。我现在，并不是一个人，我也是有着好多的朋友，我并不会孤独。而且，我也已经成功的杀掉了两个武圣。你放心，不久之后，我们就会杀掉所有的武圣，为你报仇，为世间除害。”

　　“可是，现在的问题是，我们马上就要进行最后的大决战了。可是，我们决战的地点，却是华山，另一个世界。要是在那里战斗的话，一定，会有很多人都会因此而受到伤害的。可是，我们要是不去的话，同样，他们，一定会杀掉很多的人。我真的有些迷茫了，我不知道，该怎么做。不管是去，还是不去，都会有太多的人，因为我们的一个决定，而丢掉性命。慕灵，你告诉我，我究竟该怎么做？我要怎么做，才能够救那些无辜的人？慕灵，你告诉我，告诉我，该怎么做，好不好？慕灵……”



　　第四百一十章 再见面

　　隔着水晶棺，静静的凝望着里面那张清秀的脸庞。虽说并不算的上是倾城绝色，可是，这却是龙承最爱的女子。微微自嘲的一笑，道：“我对你说这些做什么？你也不能够给我一个办法出来。或许，我真的是有些太过矫情了，即使已经过了这么多年，还是没有习惯没有你的日子。慕灵，我真的好想你，我真的希望，你能够站起来，在跟我在一起，陪在我的身边。”

　　可是，龙承也知道，这是不可能的事情。因为，龙承的心里，同样也放不下李娜。可是，慕灵和李娜之间，却注定只有一个人能够活在这个世上。可是，究竟该做怎样的选择，龙承也并没有一个办法，没有一个决定。也正是因为这样，两个人，才会一直纠结到现在。

　　轻叹了一口气，龙承轻声道：“好了，慕灵，我还有事情要去处理，先离开了。以后，再来看你。”微微一笑，转身离开了这间房间。

　　走出房门，深吸了一口气，心里面，也好受了不少。他知道，自己来找慕灵，也没有什么实际性的意义，慕灵，也不可能给他出一个主意。只是，来找慕灵倾诉一番，龙承的心里，陡然间踏实了不少。

　　微微一笑，抬起头看着前方不远处的一间小院。那里，正是李娜她们的住所。她们居住的地方离这里并不远，可是，却一直都不知道这里究竟是什么地方。其实，要说起来的话，存放慕灵尸体的这间房间，是水晶宫中的禁地，除了龙承之外，也就只有厉坤那个神秘老者能够进来了。其他人，即使是龙殇这个龙族的族长，也没有资格进来。

　　轻叹了一口气，缓缓的朝着不远处那座小院走了过去。不管怎么说，事情，都还是需要解决的。这件事情，还需要让她们几个知道。

　　……

　　当看到龙承出现在面前的时候，正闲得无聊和陈佩还有林莺玩飞行棋的李娜站了起来，微笑着看着她，轻声道：“今天怎么会来这里？”

　　她知道，这一段时间，龙承是很忙的，因为，那几个武圣的事情，着实是让人头疼。所以，看到龙承出现在这里，心里面，多少，都是有些讶异的。

　　龙承微微一笑，道：“没什么，最近正好有空，过来看看。”

　　“你在说谎。”陈佩一边说着，一边走到龙承的身边，拉起他的手，道：“跟你在一起这么久了，对于你的性格，多少还是有些了解的。要是没有事的话，你一定不会出现在这里。因为，现在的你，根本就不可能有闲暇的时候。”

　　“是啊。”李娜微微一笑，盯着龙承，道：“有什么事，就说吧。难道，还有什么事情，对我们还需要隐瞒吗？陈佩，林莺，还有我，哪一个，不是最值得你信任的人？”

　　林莺也在一边看着，虽然没有说话，但是，那看着龙承的眼睛，已经将她心里的想法给暴露出来了。

　　其实，在李娜和陈佩的面前，林莺，一直都是有些自卑的。因为，从某种意义上来说，她是第三者。

　　虽说在这个世界上，并没有所谓的第三者、第四者的说法，三妻四妾，是很正常的事情。这是一个实力为尊的世界，只要你有实力，莫说男人三妻四妾，就是女人有好几个丈夫，也不是没有的事情。所以，在林莺的心里，其实，对于这种所谓的第三者，并没有一种很明确的仇恨感。

　　可是，她也听人提起过另一个世界的习俗。在那个世界上，虽说三妻四妾的事情也并不是没有，可是，全都是偷偷摸摸进行的，从来都不会表现在明面上。也正是因为这一点，所以，林莺在李娜和陈佩的面前，总是显得十分拘谨。

　　其实，无论是李娜还是陈佩，都没有用异样的眼光去看待过林莺。她们都听说了林莺的遭遇。失去了所有的亲人，唯一的一个二叔，还派人去追杀她。要不是龙承出现的及时，恐怕这个女孩的贞洁和性命，早就保不住了。所以，林莺对龙承有一种特殊的感情，这是一件很正常的事情。

　　更何况，在龙承的观念里面，也没有对三妻四妾这种概念，有一种什么特殊的排斥。因为，龙承毕竟是在这个世界长大的，两千多年的观念，一直都是，三妻四妾是很合理的事情。也正是因为这样，所以，他才会那么轻易的，就接受陈佩的感情。所以，无论是李娜还是陈佩，都没有排斥过林莺。这里面，既有她们两个对林莺的同情，也有龙承的原因在里面。

　　可是，林莺在李娜和陈佩面前，却总是有一种莫名自卑。所以，从来都没有在两个女孩子面前表现的比较难相处。其实，几个女孩的关系，还是很好的。

　　其实，要是真正的说起来，应该自卑的人，应该是李娜还有陈佩才对。因为，林莺的相貌，确实是倾国倾城，世间绝色。莫说是李娜和陈佩，就连龙承活了两千多年，所能见过在相貌上能够与林莺相提并论的，也不过只有在龙神界中见过的青霜而已。即使是华梦竹这个完美女子，也比之林莺要稍逊了一筹。主要是因为，两个女子是完全不同的两种气质。华梦竹的不食人间烟火，让人看到了，就有一种不忍去亵渎的感觉。而林莺的气质，却是柔柔弱弱的，让人看到了，就有种想要去保护她的冲动。而这，也正是因为，林莺的遭遇，所以，才会有这种莫名的自卑。即使是之后成为了林家的家主，可是，也没有改变这份柔弱。

　　可是，也正是这份柔弱，也使得陈佩还有李娜，对于这个美丽的女子，完全是对待亲妹妹一样，想要去保护她，照顾她。所以，几个人生活在一起，倒也十分和睦。

　　龙承看了看林莺，微微一笑，道：“去房间里说吧。这件事情，事关重大，这里毕竟是在龙族的地盘上，虽说不是外人，可是，还是不要有太多人知道的好。”

　　“嗯。”几个人都是微微点了点头，随着龙承进到了屋子里面。在这里还有一个女子，正在那里做着刺绣。看到龙承进来，微微一笑，道：“龙承来了，难得有空回来这里看看啊。”

　　龙承微微一笑，道：“嫂子好。有些事情，过来处理一下，正好，过来看看。”

　　这个女子，正是段崖的妻子，从那个神秘封印里面被救出来的美丽女子，柔儿。



　　第四百一十一章 难以接受

　　自从柔儿从那个封印之中被解救出来之后，便一直呆在水晶宫中。因为段崖需要和龙承他们一起战斗的缘故，所以，水晶宫中，是最安全的地方。而在这里，柔儿，也没有什么认识的人。所以，也就和陈佩这几个女孩子住在一起了。

　　要真是说起来的话，几个人，也是一家人。所以，住在一起的话，倒也是无可厚非的事情。从某种意义上来说，这几个人，倒是真的没有什么实际性的关系，还是，因为都是女孩子，也因为都是在这里没有什么亲人的女子，所以，几个人的关系，倒是挺好的。

　　看到柔儿欲言又止的样子，龙承微微一笑，自然是知道她想要说什么，微微笑道：“嫂子放心吧，段崖他很好。毕竟，是半神级的强者，别人，就是想要杀他，都不是一件容易的事。”

　　柔儿有些羞涩的一笑，同时微微点了点头。不管怎么说，只要段崖安全，她也就放心了。最担心的就是，段崖遇到什么危险。毕竟，虽说是半神级的强者，可是，这个世界上藏龙卧虎，谁知道究竟哪里会不会跳出一个与段崖实力相近的人？所以，现在听到龙承的话，柔儿也算是放心了。

　　龙承微微一笑，和李娜几个人在房间里面找地方坐了下来，与柔儿拉些家常。过了片刻，柔儿很识趣的站起身子，微笑道：“你们聊，我去花园里面散散心。”

　　看着柔儿离开，陈佩扯了扯龙承的衣服，轻声问道：“还有什么事情，是不能够让柔儿姐姐知道的吗？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“这件事情不是什么秘密，让她知道的话，本来，是没有什么的。可是，这件事情，却和柔儿姐姐没有关系，所以，我不想让太多的人知道，我不想，扯起不必要的事端。”

　　“嗯。”陈佩似懂非懂的点了点头。虽然不知道龙承说的是什么意思，可是，对于龙承的话，她们是绝对百分百服从的。

　　李娜微笑着看着龙承，问道：“好了，究竟是什么事，现在可以说了吧？”

　　龙承轻叹了一口气，轻声道：“秦烈他们下了战书，约定的决战时间，是在三天后。”

　　几个人都是微微愣了愣，片刻之后，李娜道：“这不是正好吗？你们不是正在愁着找不到他们吗？”

　　龙承微微点了点头，道：“是啊，这也未尝，不是一件好事。”

　　陈佩疑惑的问道：“既然是这样，那你为什么看起来很不高兴的样子？这件事情，不正是你们所希望的吗。难道是，你们对这一场战斗，没有信心吗？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“信心多少还是有一点的。虽说没有十成十的把握，但是，我又八成的把握，我们能赢。”

　　话是这么说，可是，究竟有多少把握，龙承自己也不确定。毕竟，对方既然敢下战书，那就说明了对方是有一定把握能够对付自己的这几个人的。所以说，即使是龙承，真正的来说，也不过只有五成的把握，能够赢了这一站。不过，为了不让几个女孩担心，龙承也只能讲把握说的更大一些。

　　可是，这么说的话，几个女孩子却是有些不明白了，林莺疑惑的问道：“既然是这样的话，那你怎么还会这个样子？你的表情，摆明了就是有心事嘛。”

　　龙承轻叹了一口气，抬起头看看天花板，轻声道：“对方约定的决战地点，是华山。”

　　“什么？”李娜和陈佩都是一惊，只有林莺有些不明所以，她从来都没有听说过华山这个地方，自然，也没有办法像那几个女孩已一样，对这个地方有这么多的了解。

　　陈佩疑惑的看着龙承，有些不可置信的问道：“哪……哪个华山？”

　　龙承轻叹了一口气，看着陈佩，轻声道：“在这个世界上，并没有一个叫做华山的地方。”

　　他虽然没有明说，可是，陈佩和李娜却都已经知道了。龙承所指的，就是另一个世界的那座华山。

　　两个人对视了一眼，眼中，都透发出了难掩的震惊，与担忧。她们都知道，武圣之间的战斗，动辄就是天崩地裂，要是让他这一群武圣在华山之上战斗的话，恐怕，整座华山，连同周边的一些地方，都不要想继续存在下去了。

　　李娜看着龙承，问道：“你们，要去吗？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我们必须要去。去了的话，还可以和他们周旋，思考对策，可是，我们要是不去的话，那几个人一旦恼羞成怒，直接大开杀戒的话，又有几个人能够使他们的对手？毕竟，武圣的实力，而且，那边的世界已经没有多少强者了。要说起来的话，武圣级的强者倒是有几个，可是，你以为，凭借那边的几个武圣，能够和这几个家伙相提并论吗？”

　　李娜和陈佩都有些沉默了。她们也知道，现在的情况，龙承已经是非去不可了。否则的话，一定会有更多的人受到无妄之灾。

　　轻叹了一口气，她们也没有想到，那几个武圣竟然会这么无耻，竟然会直接找到华山这个地方，向龙承这几个人发起挑战。要是这样的话，龙承他们即使是不想去，也没有办法不去了。除非，龙承他们想看着无数无辜的人因为他们的缘故而死去。

　　看着龙承，李娜轻声道：“小心，注意安全，一定要保护好那些无故人的安慰，也一定要保护好自己的安全。”

　　陈佩也是看着龙承，轻声道：“早点过去，但愿，能够保护好那些人吧。即使没有办法阻止，也尽量，将伤害减少到最小。”

　　龙承微微点了点头，道：“放心吧，我知道。”

　　林莺虽说并不知道华山是什么地方，也并不知道这些人所说的危险，无辜的人究竟是怎么回事，可是，她也不笨。毕竟，是掌控过一个大家族的人，她也能够理解，这个华山，这一场战斗，一定牵着许多人的性命。她也是对着龙承微微一笑，道：“保护好那些无辜的人。我也不希望，有太多的人，因为你们的关系而无辜的死去。”

　　她经历过失去亲人的痛苦，她能够理解，失去亲人是怎样的感觉。

　　龙承微微点了点头，抬起头看了看天花板，心里面，却总是有些不安。



　　第四百一十二章 心中难安

　　轻叹了一口气，满腹心事的回到了华艺峰。所有的人都聚集在了这里，在准备着即将到来的战斗。

　　看到龙承的回来，所有人都是长出了一口气。虽然不担心龙承会临危而居，可是，他们却是担心龙承会被那两个女子缠住要带着两个拖油瓶一起去战斗。现在看到龙承独自一人回来，所有人心里的一块大石头，算是落了地了。

　　华梦竹看着龙承，轻声道：“龙承，我想了很久，或许，有一个方法，可以组织我们战斗的余波扩散的太远，造成不必要的损失。”

　　龙承微微一愣，急忙看向华梦竹，问道：“什么办法？”不仅仅是龙承，就连其他人也都神色凝重的看着华梦竹，他们也从来都没有听过华梦竹有解决问题的办法。

　　华梦竹微微顿了顿，道：“我们可以用阵法。我们战斗的余波威力很强大，要是逸散出去的话，一定会有很多人因为这逸散出去的余威而失去性命。可是，要是利用阵法阻挡着战斗的余波的话，我想，应该会起到一些作用，应该，能够减少一些人的伤亡。”

　　其他人听了这话，都是微微一愣，舒议点点头，道：“华仙子说的，是一个好办法。要是这样的话，我们的确可以能够减少一些人员的伤亡。毕竟，要是真正的战斗起来的话，我们这边的伤亡，也一定不会少。所以，要是按照华仙子所说的利用阵法阻挡一下的话，的确可以起到一些作用。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“不行，这个办法行不通。”

　　华梦竹闻言，不禁微微一愣，问道：“为什么？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“很简单，现在我在阵法一途的造诣，还并不高，要是真的布下阵法的话，先不说究竟能不能成功的阻挡的住武圣级别的逸散出来的战斗余威，就算真的阻挡的住的话，也一定是没有办法能够抵御住更高一级的强者的攻击的。别忘了，这一次的战斗，可是会有两个半神级强者的加入，他们一旦加入进来，可是连我的阵法，都没有办法能够抵御的住的。”

　　华梦竹闻言，不禁微微一愣。诚然，她倒是没有想到这一点。正如龙承所说的，龙承固然是在阵法一途有着很高的造诣，可是，毕竟也没有达到出神入化的地步，即使是真的布下了阵法，也没有办法能够承受至强者的攻击。毕竟，这个世界上，实力，才是最重要的。只要实力足够，无论是什么手段，都没有办法能够伤害到他。

　　这个时候，亦风突然开口道：“其实，有一种阵法，以龙承的实力要是布置出来的话，莫说是半神强者逸散出来的战斗余波，就是半身强者全力施为，都没有办法能够打破。”

　　“什么？”所有人，包括龙承在内都是已经，急忙看着亦风，问道：“什么阵法？”

　　亦风看着龙承，道：“师傅专为战斗而创出的阵法，就是担心因为强者之间的战斗逸散出的能量太强，会造成无辜的人员伤亡而创出的阵法。因为这个阵法本就是为了防御而创出的，所以，防御力极强，就是放在半神面前让他去破，也没有办法能够破开。”

　　龙承问道：“究竟是什么阵法，你会吗？”

　　亦风微微摇了摇头，道：“我只知道这个阵法的名字叫做护龙。至于布阵的方法吗。我也不会。你也知道的，阵法，并不是我所擅长。”

　　龙承不禁翻了翻白眼，没好气的道：“不会你在这里说废话掉什么胃口？”

　　亦风挠挠头，讪讪的笑了笑，没有说话。

　　龙承转过头来看着一群人，轻声道：“这一段时间我一直在思考一个问题，究竟是为什么，他们会将决战的地点选在华山。难道真的是因为要用那个世界的那些无辜平民当做诱饵来威胁我们去那里战斗吗？我总感觉，这件事情，似乎没有那么简单。”

　　华梦竹微微一笑，道：“有什么好担心的？我看，是你想多了吧。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“我也希望是这样。可是，这一段时间我想了狠多，却是越想越不对劲。要是说用无辜老百姓的性命作威胁，威胁我们一定要去战斗的话，第一，在知道了我们的实力之后，还会这么迫切的来找我们战斗，我想，即使是说将他们所有的资源全都利用起来的话，其实力，最多，恐怕也就是和我们差不多伯仲之间吧，可是，这么迫切的想要与我们战斗，却总感觉有些异样。以她们的实力，应该，还不足以说是吃定了我们吧。而且，在这个世界上，从来都不存在有所谓的百分百的把握，连我们都没有绝对的把握说能够吃定他们，他们，又凭什么说是一定会将我们打败呢？”

　　微微顿了顿，又道：“更何况，即使是说要以无辜平民的性命来作为威胁的话，也没有必要去到另一个世界。这个世界上，就有很多的人，可以供他们去作为诱饵。又何苦舍近求远，去到另一个世界，去华山呢？”

　　龙承这话刚一说出口，所有人都感觉到不对劲了。这些事情，他们从来都没有深想过，本以为，那些人将决战的地点选择在华山，最多，也就是因为龙承在那里留下了一些足迹，以此来作为威胁，威胁龙承去参加战斗而已，却从来都没有深入的去想过，在这个世界上，即使是随便选一个地方，以龙承的性格，也绝对不可能不去的，要是就这样的话，又何必舍近求远，去另一个世界去寻找决战的地点呢？

　　就在这个时候，一直都没有开口的段崖突然间出声道：“华山，很不简单。”

　　自从龙承在说出他对这一次决战的地点有怀疑之后，段崖就一直都没有说话，而是陷入了深思，不知道究竟在想些什么。现在突然间开口，却说了这么一句话，让人不由的感到了一丝忧虑。

　　紧接着，段崖又补充道：“或者说，不仅仅是华山，传说中的五岳，都很不简单。”

　　听到这话，别人倒是没有什么感觉，因为，他们根本就不知道所谓的五岳究竟是什么。可是，龙承却是心中一动。段崖，可是在另一个世界生活了整整九千年，不说是那个世界上活的最长的人应该也差不多了，他应该会知道一些所谓的隐情。



　　第四百一十三章 五个人

　　五岳，是中国五大名山的总称。即东岳泰山，南岳衡山，西岳华山，北岳恒山，以及中岳嵩山。其中泰山和嵩山曾经是封建帝王仰天功之巍巍而封禅祭祀的地方，更是封建帝王受命于天，定鼎中原的象征。古来便有三山五岳的说法，传承了数千年，这本来，就能够说明一些事情。

　　虽说在这个世界上来说，数千年，并不是一段很长的时间，可是，在另一个世界来说，这已经是一个很长的时间了。中国，仅仅两千多年的时间，便已经经历了多少王朝的变迁？毕竟，对于这些普通人来说，能活百岁，就已经是长寿了。

　　“东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀”，这已经是流传了数千年的诗句了，将五岳的雄伟壮阔，全都说了出来。自古以来便有“五岳归来不看山”的说法，足以可见，从某种意义上来说，五岳，完全可以成为奇山大川的代表。

　　“恒山如行，泰山如坐，华山如立，嵩山如卧，唯有南岳独如飞”，自古以来，不知道有多少文人墨客在五岳留下了他们的足迹。可以说，五岳，就是中国山川的代表。

　　这些，在另一个世界，是人尽皆知的，可是，这里的人，却都没有对另一个世界有过深入的了解。舒议虽说在那里呆了很长时间，可是，却从来都没有在尘世间行走过，对于这些事情，并不甚了解。龙承虽说很努力的在了解另一个世界的事情，可是，毕竟在那个世界呆的时间并不长，了解也有限。要说起来的话，在这一群人里面，对于这件事情最有发言权的，也就是在另一个世界呆了整整九千多年，而且还一直游戏人间的段崖了。

　　段崖微微皱了皱眉头，道：“五岳，并不简单。要是追根溯源的话，我们虽说都算的上是高手，都称得上是，这个世界上活的时间最久的一批人了。可是，要是真的论起来的话，五岳，应该比我们任何人存在的时间都要长。即使是你们所说的已经活了多久的秦烈，即使是秦烈那个老古董的父亲，恐怕，都没有五岳存在的时间长。”

　　听了段崖这话，所有人都是微微皱了皱眉。要是这么说的话，秦烈已经存世数十万年了，他的那个父亲虽说从来都没有见过，不过既然是半神级的强者，即使说活了没有百万年想来也差不多了吧。如果真是这样的话，那五岳究竟得是存在了多长时间啊？

　　“在那个世界上，有古籍记载‘黄帝画野分州，乃封五岳。’黄帝是五千多年前的人物，我也见过他，那确实是一个头角峥嵘，仪表不凡的人物。在我认识的人里面，很少有人能够在天资上与黄帝相提并论。即使是龙承，也仅仅是在天赋上能够与黄帝略高一头而已。可惜，他在成为仙灵之境之后，便去到了另一个世界，有某个大人物派下一条神龙去接他。之后，便在没有听说过他的事情。后人为了纪念他，建造了一座黄帝陵，里面，埋葬着他的一只靴子。可以说，黄帝，是一个很强的人，强者，都有着属于自己的自尊，不会轻易的去对另一个人低头。可是，就是这样的一个人，亲自对五岳封岳，而且，还放低了自己的姿态，去面对五岳，这本身，就能够说明一些事情。”

　　“之后，又有很多的君王在泰山还有嵩山封禅。要知道，那些君王虽说都是普通人，可是，却也着实是人中之龙。能够成为君王的人，没有一个不是人中之龙。可是，都能够放低自己的姿态，却封禅五岳，这，本身就能够说明一些什么。”

　　“从某种意义上来说，泰山和嵩山，是五岳之中最为神秘的山岳，可是，其他的几座山，既然能够与泰山与嵩山并列五岳，也可以说明，这几座山，本身，也是不凡。”

　　“自古以来的三山五岳，传说中，海中有三座仙山，分别是蓬莱、瀛洲还有方丈。可是，这三座仙山从来都只是只闻其声，不见其影。我也曾经去海外找过这几座仙山，可是，从来没有找到过。或许，这三座仙山，本来就是虚构出来的而已。”

　　“可是，五岳从来都是真实存在的。我也曾经去攀登过五岳，可是，却是越登越心惊。我能够感觉到，五岳，并不简单。每一座山上，都蕴含着强大的力量。这股力量强大到，连我，都要为之惊叹。”

　　“什么？”所有人都是一愣。段崖的实力他们是知道的，半神级的强者，不说是在这个世界上举世无双也差不多了。能够让段崖为之惊颤的力量，想象，都觉得可怕。

　　龙承微微皱了皱眉头，看着段崖，问道：“你在攀登五岳的时候，是什么时候？”

　　段崖道：“隔一段时间就去一次。上一次去的时候，是在百年前。那个时候，我已经是半神了。可是，五岳之中的力量，却是同样的令我惊惧。我能够感觉，我的实力在这五岳面前，根本就是如同蝼蚁一般的弱小。而且，最为可怕的是，这并不是一座，而是五岳，每一座，都有着这么强大的力量。可是，相比较之下，这五岳之间相比的话，力量最强的，却并不是备受恭敬的泰山和嵩山，而是这座华山。”

　　龙承并没有奇怪。这个他倒是想到了。否则的话，对方也不可能是选在华山作为决战的地点，而不是泰山或者是嵩山。

　　段崖轻声道：“按照我的感觉，五岳之中，那种力量的强弱并没有一个排名出来。因为，无论是哪一种力量，都是十分的强大。我在这份力量面前，根本就生不起反抗的念头。给我的感觉，就像是蚂蚁面对大象一般的差距。可是，这种力量，要是没有散发出灵觉去感应的话，仅仅是普通的游山玩水，又是一点都不会感觉到。所以，我在奇怪，这种力量，难道也还是有灵性的吗？”

　　说到这里，段崖略微顿了顿，轻叹了一口气，轻声道：“这么长的时间，我一直都在努力的研究这几座山，也算是有了一些成果。可是，研究出来的结果，却令我心惊。”

　　龙承轻声道：“是什么结果，就说吧，这里的人，也都不是经不起吓的。”

　　段崖深吸了一口气，轻声道：“我怀疑，所谓的五岳，其实，是五个人。”



　　第四百一十四章 强势

　　段崖深怕自己说的还不够清楚，又补充道：“或者更确切的说，是五个人的尸体。”

　　“什么？”听到这话，所有人都是一惊，他们从来都没有想过，也没有敢想过，这个世界上，竟然会有这么大的背景。五个人啊，本来就已经是令人无比心惊的事实了，可是，段崖又补充了一句，竟然是五个人的尸体。这说明什么？已经死去的五个人，他们的尸体化成了五岳这无座巨大的山岳，而且，还能够散发出令半神级的强者都无比心惊的气息，这么说来的话，无非只有两种可能。

　　要么，是这五个人的实力太过强大，即使是已经死了，可是，他们的尸体也是不容人侵犯的。没有人敢在这里撒野，否则的话，这五座山岳，就会让他们感觉到后悔。而那种莫名慑人的气势，仅仅只是一种警告，警告来人不要太过分。要是这种警告没有效果的话，他们尸体的一种本能，会杀掉这来犯的人。

　　可是，既然已经是尸体了，要想拥有这种灵智，要想拥有这种本能，那么这些人，生前该是有多么强大啊？

　　还有第二种可能，就是这些人，根本就还没死。他们之所以化身为山岳，就是为了一些特殊的原因。可究竟是什么原因，没有人知道。或许，是为了疗伤，又或许，是因为在这里觅地清修。总之，无论是哪一种可能，都说明了一件事，那就是，这些人，都一定不是等闲之辈。能够在这个世界上潜藏这么些年，不管怎么说，都是一种实力的表现。毕竟，就是一头猪，活了这么长时间，也早就已经成精了，更何况是五个本就十分强大的人呢？

　　这两种可能，无论是哪一种，都只说明了一件事情，那就是，这些人一定十分的强大。否则的话，也不可能在这个世界生存这么久。从某种意义上来说，活的长久，本身，就是一种资本。

　　可是，要是后一种的话还好说，要是第一种的话，那真是太可怕了。分明已经是死掉的人了，可是，仅仅一具尸体，就能够散发出令半神级的强者都为之惊颤的气息，那这些人活着的时候，到底该有多强大啊？

　　死后尸体化岳，在一般人看起来，或许是天方夜谭，完全不可能的事情，只有在神话中，才会出现。可是，这种事情对于修者来说说，却也不是不可能的事情。因为，在经历了太多的事情之后，他们已经知道，所谓的仙，所谓的神，其实，就是他们自己。因为，他们已经是飞天遁地，无所不能的存在了，要说仙神的话，恐怕，也不过如此吧。

　　可是，真正的人身化岳，他们也从来没有尝试过。虽说以他们的能力，已经可以做到一些简单的变化，比如说利用大法力改变自己的样貌，改变别人的样貌，这对于他们来说都不算是什么难事。可是，要想真正想要化身为山岳的话，难度实在是太大，而且，也几乎没有人敢去尝试。因为，一个不慎，就是形神俱灭。毕竟，化身山岳，可并不仅仅是简单的形似那么简单，这里面，牵扯到了天地大规则的运转，要是真想妄图破坏天地规则的话，必将会遭到天谴。而这，也正是为什么龙承等人听说那些人能够化身山岳之后会这么惊奇的根本所在。

　　龙承轻叹了一口气，道：“倒是没有想到，这个世界上，竟然还有这么强大的存在，以身化岳，这可不是一般人能够做到的啊。”

　　其他人都是很有同感的点了点头，这种事情，的确不是一般人能够做到的。至少，就在座的这些所谓的至强者，可没有一个有这种本事。

　　段崖轻叹了一口气，道：“其实，要是说起来的话，这些人虽说强大，可是，比他们更强势的人，却也并不是没有。”

　　龙承微微一笑，他自然知道段崖说的是谁。没错。就是自己那个神秘又强大的师傅。

　　说实话，自己的那个师傅，究竟有多么强大，连龙承自己都不知道。只知道，强大到变态，仅仅是现在知道的一丁点，就足以让龙承为之惊叹了。所以，虽说并不知道自己的师傅究竟有多么强大，但是，龙承可以保证，一定比那几座山岳要强大的多。毕竟，能够强大到遭天谴，遭天妒的人，古往今来，可也就只此一例而已。

　　突然间，龙承自嘲的一笑，微微摇了摇头，将这些念头抛出脑海。不管自己的师傅究竟有多么强大，可是，现在都不在自己的身边。要是真想要他来帮忙的话，那也是不可能的事情。所以，即使自己的靠山再怎么强大，真正的战斗，还是只能靠自己。

　　龙承看着段崖，道：“这么说的话，他们很可能凭借那华山之上的强大力量，来对付我们？”

　　段崖微微点了点头，道：“要是没意外的话，应该是这样。毕竟，舍近求远，将决战的地点选在华山，这一点实在是太令人难以捉摸了。除了这一点，我想不出其他可能。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“要真是这样的话，那可就真有些不好办了。毕竟，要是找你所说的话，华山上的那股强大的力量，是完全可以轻易的撕碎我们这些人的。”

　　“就是这样啊。”段崖抬起头看了看天花板，道：“可是，我一直都不知道，他们究竟是怎么知道华山的奇异的？难道是也有人去过另外的世界，也正好去到了华山，感觉到了那股强大的力量吗？”

　　龙承没好气的白了他一眼，道：“这个貌似不是重点。重点是，我们应该怎么度过这个坎。”

　　“没办法。”段崖很肯定的道：“要是我们去了的话，会毫无悬念的全军覆没。”

　　“可是要不去的话，又会有太多的无辜的人因为我们的这个决定而失去性命。”龙承轻声道。

　　所有人都沉默了。龙承说的没错，这一次，他们不能去，去就是死。可是，因为那无数人的性命，他们又不得不去，因为，即使是死，他们也要保护那些无辜人的周全。

　　段崖微微一笑，道：“我也知道，这一次，是必须得去的。明知山有虎，偏向虎山行。还有几天的时间，我们好好商量一下，究竟该怎么布置，才能够有一线生机吧。”



　　第四百一十五章 华山

　　华山，古称“西岳”，为中国著名的五岳之一。华山位于陕西省渭南市华阴市，说起来的话，倒是与龙承曾经呆的西安距离并不很远。南接秦岭，北瞰黄渭，扼守着大西北进出中原的门户。

　　华山以山势险峻而闻名。它不仅是著名的旅游胜地，还是道教著名的圣地，被道教尊为第四洞天。从远古时期开始，这里就是人们朝拜神仙的地方，许多道士都来这里修炼，传说成就了很多神仙，甚至据说道教始祖老子也来过这里，在山上还保留着他的炼丹炉。

　　华山有史以来上至帝王将相，下至庶民百姓前来祭祀观瞻的很多。由于华山太险，所以唐代以前很少有人登临。历代君王祭西岳，都是在山下西岳庙中举行大典。《尚书》记载，华山是“轩辕皇帝会群仙之所”。《史记》载，黄帝、虞舜都曾到华山巡狩。据记载，秦昭王时命工匠施钩搭梯攀上华山。魏晋南北朝时，还没有通向华山峰顶的道路。直到唐朝，随着道教兴盛，道徒开始居山建观逐渐在北坡沿溪谷而上开凿了一条险道，形成了自古华山一条路。

　　有传言称，华山是中华民族文化的发祥地之一，“中华”、“华夏”皆因华山而得名。《尚书》里就有有关华山的记载；《史记》中也有黄帝、尧、舜华山巡游的事迹；秦始皇、汉武帝、武则天、唐玄宗等十数位帝王也曾到华山进行过大规模祭祀活动。

　　当然，对于这些东西，并不是龙承他们关心的。他们来这里，也并不是来旅游观光的，而是来战斗的。而脚踩在华山这片土地上，龙承他们也都感觉到了，华山那股强大的力量。不得不承认，的确令人心颤，很难生起反抗的意识。他们能够感觉到，要是敢对这里不敬的话，一定，会受到那股强大力量的制裁。

　　可是，诡异的是，当他们看向周围其他的游客的时候，却没有从这些游客的脸上发现丝毫有不对劲的地方，他们都是沉浸在这五岳之一的雄伟壮丽中，最多，就是有些疲倦的神色罢了。

　　而且，当他们内敛起自己的气息，伪装成普通人的时候，也就感觉不到那种莫名的力量了。似乎，是只有当自己外放出灵识，力量的时候，才能够感觉到那股强大力量的压迫。

　　这个时候，即使是龙承他们，也不得不赞叹，这个华山，的确不是一个简单的地方。至少，单单就是那股强大的力量，就已经足以天下称雄了。

　　龙承更是微微皱了皱眉。华山与泰山、嵩山、衡山、恒山并成为五岳，要是说这五座大山之间没有丝毫关系的话，恐怕没有人会相信。更何况，这所谓的五岳，还无疑例外的，全都隐藏着这么一股强大的力量。龙承在想，要是这传说中的五岳全都聚集在了一起，那会是多么强大的一股力量？

　　可是，到现在为止，还有一件事情没有弄清楚，那就是这所谓的五岳，究竟是活着，还是已经死了？

　　虽然说段崖说过，这所谓的五岳，其实是五个人的尸体，可是，不知道为什么，龙承却总感觉，这五个人，似乎并没有那么容易就死掉。没有丝毫的证据，仅仅只是一种直觉，龙承感觉，这几个人，其实还活着。

　　尽管惧怕那强大的力量，可是，几人还是散发出了强大的灵识，来寻找秦烈他们的踪迹。虽说惧怕这股强大力量，可是，龙承他们相信，只要没有损坏这里的话，那股强大的力量，应该也不会将自己这些人怎么样的。

　　武圣级别的灵识何其强大，很轻易的，就覆盖了整座华山。可是，诡异的，却并没发现那几个人的踪迹。

　　龙承等人都是微微皱了皱眉头。按照约定的时间，五月初三，就是今天了。可是，却还没有发现他们的踪迹，这未免有些令人疑虑。

　　舒议微微皱了皱眉，刚想张口，突然像是想起了什么，看了看四周，闭上了嘴，传音道：“该不会，我们来错地方了吧？”

　　龙承微微摇了摇头，传音回应道：“应该不会。放眼整个天元大陆，也没有一个叫做华山的地方。他们既然是选择决战地点，就一定不会选择一个我们找不到的地方。而且，这里又拥有者那么强大的一股力量，他们一定是想要利用这股力量来对付我们。要是这样的话，就更加不可能是别的地方了。”

　　华梦竹轻声传音道：“可是，要是真是这个地方，到时候，他们外衣真的引动了这股强大的力量，我们可就真的没有什么活路了。我们当时商量的方法，真的有用吗？”

　　龙承略微皱了皱眉，传音回应道：“究竟有没有用，我也不知道。毕竟，这个办法所需要的东西，仅仅只是传说，究竟能不能成功，我也不知道。可是，现在的情况，也只有这一个办法了。不管成与不成，我们，都要搏一搏。”

　　华梦竹略微点了点头，轻声道：“可是，我们也要去考虑一下，失败了的后果。这种后果，不是我们能够承受的起的。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“可是，这是目前唯一的办法了。既能够阻止那些人的计划，又能够保住这所有人的性命。没有办法，我们只能去搏一搏。即使是输了，也应该不会有什么，我想，有你们几个，应该能够简单的抵挡一阵子吧。”

　　华梦竹轻叹了一口气，传音道：“真的不知道，究竟要等到什么时候，我们，才能够真正的和你一起并肩战斗。”

　　龙承微微一笑，轻声传音道：“我们现在不就是在并肩战斗吗？”

　　华梦竹微微摇了摇头，正想说些什么，突然间，龙承神色一怔，轻声传音道：“都小心，他们来了。”

　　华梦竹也感应到了几个强大的气息正在朝着这里飞速的赶过来，不仅仅是那些熟悉的气息，还有一些陌生的气息。看样子，秦烈他们的确是找了一些其他的武圣来助战。

　　华梦竹轻轻叹了一口气，只能讲还没有说出口的话又咽进了肚子里，可是，她的脸上，却有着一抹难以掩饰的担忧。

　　龙承却像是没有注意到华梦竹的神色一般，抬起头，神色凝重的看着那几个人飞来的方向，喃喃自语道：“一切，就看今天的这一战了。”



　　第四百一十六章 对峙

　　很快的，几道光影从半空闪过，很快降落在龙承等人的面前。龙承微微一愣，显然是没有想到，对方竟然会有这么多的人。

　　秦烈、赤练、林逸，还有几个不认识的人。算下来的话，对方这次赶来的人一共有八个，在人数上面，倒是要压自己这方面一头。

　　除过那三个人之外，有两个人龙承是认识的。那个一身白衣，有种出尘的气质的那个年轻男子是郜林，云苍的同族。这个家伙会来助阵，龙承倒是想到了，因为，另一山雀一族，一共就只有两个武圣。同族之间同时出现两个武圣，这也算是很难得的事情了。而且，听说，郜林与云苍的私交不错，现在云苍死在了自己的手里，即使是没有那份交情，身为武圣，他也应该是站出来替云苍报仇的。否则的话，同族会怎么看他？

　　不过，勇气可嘉，这个家伙的实力，却确实是有些不敢恭维。武圣初级的巅峰，距离武圣中级也只有一步之遥。说起来的话，倒是与龙承处于同一个境界。不过，龙承的实际战力，可远远不是他能够比拟的。

　　不过话说起来，能够有现在这份实力，也已经算是不错了。毕竟，郜林成圣也不过才七千多年的时间按照武圣之间的进步速度来看的话，这个实力算是很正常的了。可是，相比较龙承而言，可就真的有些不够看了。

　　第二个人，一身粗布衣裳，手中拿着一把九环锯齿大刀，一脸的络腮胡子，满脸的凶神恶煞，看着，就像是一个强盗，扇在。这个人，龙承也认识。不仅仅龙承认识，华梦竹也认识。形寻，林逸的八拜之交，在梁万年前曾经和华梦竹有过一场战斗。不过那个时候华梦竹化名稽凝雁，还很少有人知道华仙子的名号。

　　不过真说起来的话，这个形寻的出现倒是让龙承略微愣了愣。因为已经知道了，林逸对自己所做过的事情有些愧疚，所以，一直都在暗中的帮助自己这些人，可是，既然是这样的话，又为什么会让自己的结拜兄弟出来跟自己作对呢？

　　这龙承倒是误会林逸了。形寻的粗线，倒还真不是林逸叫来的。这一段时间秦烈他们几个人呢在召集人手的时候，赤练第一个想到的就是林逸的好兄弟，形寻。可是这一次林逸像是铁了心了，说什么都不肯去叫自己的好兄弟出手。

　　好，你不叫，你不叫可以，我去叫。赤练到底和林逸是夫妻，虽说之间有些矛盾，可是，这夫妻的之间吵吵闹闹，也是很正常的事情。虽说林逸和赤练这一次吵闹的时间也着实是长了点，可是，却终归也是夫妻。对于自己这个大嫂的请求，形寻自然是没有二话。

　　当看到形寻的时候，林逸并没有说话，只是轻轻的叹了一口气，心中暗道：“这下，犯的罪孽是越来越多了。”

　　剩下的几个人，就有些不明根本了。不过，当灵识扫到第三个人身上的时候，所有人心里都是一惊。那是一种无可琢磨的感觉，灵识扫在这个人的身上，竟然感觉不到丝毫，感觉不到这个人存在的样子。似乎，这个人根本就不在眼前一样。所能感觉，仅仅只是一片虚无。

　　可是，段崖的目光却是从头到尾都在这个人的身上，并没有走开过，脸上，是前所未有的凝重。

　　这个时候，所有人都知道了，就是这个难以看透的人，就是秦烈的那个父亲，半神级的强者。

　　这是一个中年人，看样子也就是四十来岁的样子，眉宇之间与秦烈有些相似，脸上古井无波，没有丝毫表情。可是，眼中，盯着几个人的目光，却有着一丝不屑。

　　这不是一种刻意表现出来的形态，这是一种无意识的表现。身为半神，在看待这些仅仅只有武圣的下家伙的时候，他的心里，会很自然的显现出不屑的神情。在他看来，眼前的这几个人里面，也就只有一个段崖值得注意而已。

　　剩下的两个人，就都是生面孔了，见所未见。不过，令众人惊叹的是，这两个人里面，竟然还有一个武圣巅峰的存在。几个人都是面面相觑，即使不算是那个半神的老虎，就是这分阵容，也不是好对付的。

　　还好，另外一个人也仅仅只是武圣中级而已。要这也是一个武圣巅峰的话，恐怕，几个人就得跑路了。

　　在龙承他们打量着秦烈这一群人的同时，秦烈他们也在打量着眼前的这几个人。十几个人就这么大眼瞪着小眼，谁都没有说话。

　　在这几个人来到的时候，整座华山之上已经炸翻了锅。毕竟，这可是货真价实的飞着过来的人啊。而且，不是拍电视，没有摄影机，也没有吊钢丝，这是货真价实，切切实实的飞着过来的。在这些人的眼里，已经算是神仙了。

　　当然，从本质上来说，这些人，也确实称得上是神仙这个名号。可是，却没有人去与这些普通人相计较。

　　可是，他们没有去理会这些普通人，可是，这些普通人却是很在意这些所谓的神仙。一个个都在不远处跪了下来，一个个磕头请愿，希望能够从神仙身上拿到一些好处。一时间，整座华山之上，人声鼎沸，求神拜佛之声不绝于耳。

　　可是，在这人群之中，还是有一些人对于这些人报有怀疑态度的。这个年头，有很多的人都是无神主义者，唯物主义者，他们虽说也看到了这些人是飞着来的，可是，这些人对于这些所谓神仙的身份还是有些怀疑的，站在人群里面，显得有些鹤立鸡群。

　　而在这人群里面，实际上说起来的话，还是有几个人知道这件事情的真相的。因为这个时候，正巧在华山上面，有几个熟人。

　　刘蓓，还有房竹青。

　　这两个女子，本来是李娜的死党兼闺蜜，曾经是和龙承有过一段关系的人。从某种意义上来说，算的上是龙承的徒弟，也从龙承这里，学到了一些修炼的方法。

　　可是，这两个家伙当初之所以会学习修炼，本就是因为好玩，过了一段时间，新鲜劲儿过了之后，也就没有再进行修炼了。再后来，都已经嫁作人妻，安安心心的去做全职太太了，再也没有与修炼界有什么瓜葛。

　　而今天，正好两个人相约与家人在这华山之上游玩，正好看到了这一幕。两个人对视一眼，都看到了对方眼中的担心。在看到龙承的那一刻起，她们就意识到了发生了什么。心里，满是担忧。



　　第四百一十七章 秦威

　　龙承也看到了人群中的刘蓓和房竹青两个人，暗自里，也是微微皱了皱眉。倒是没有想到，这两个家伙竟然也在这里。

　　虽说也有好久没有见面了，龙承并没有变化，可是，这两个女子也都露出了老态。毕竟，也是五十多岁的人了。虽说因为修炼的缘故，身体还算是硬朗，可是，也毕竟是逃不过岁月。

　　龙承微微皱了皱眉，暗中对着两人传音道：“带着你们的家人朋友赶快离开，这里，很快将发生一场惊天的战斗。我不保证，能够保护你们的周全。”

　　刘蓓和房竹青都是微微一愣。可是，却还是清楚的听到了龙承的传音。两人对视了一眼，眼中的惊异都是难以掩饰的。显然，她们并不清楚，究竟是为什么，战火会蔓延到这个世界来。

　　不过，她们还是招呼自己的亲人快速的离开了。刚走出没几步，两个女子都是回过头来看了一眼龙承，刚想要说些什么，可是，却清楚的听到了龙承的传音：“赶快离开，多留一刻，就多一分危险。”

　　两个女子微微摇了摇头，飞快的离开了这里。

　　秦烈他们看到了这几个人的离开，可是，却也没有人阻拦。龙承看着眼前的几个人，微微一笑，将目光投向林逸，微笑道：“这么多的人，以前，可是从来都没有见过啊。介绍一下吧。”

　　林逸微微一愣，显然是没有想到龙承会蹦出来这么一句话来。还没来得及开口，秦烈的父亲就开口道：“你就是龙承吧。我听说过你。”

　　龙承微微点了点头，道：“可是我却不认识你，这不公平。”

　　秦烈的父亲微微一笑，道：“果然如同传说中一样，你的胆子很大，初生牛犊不怕虎。”

　　要是让其他人听到这句话，非得笑出声不可。要知道，龙承可已经是两千多岁的人了，在这个凡人能活百岁就算是长寿的世界里，龙承，足以当很多人的祖宗了。可是，这个人却称呼龙承是初生牛犊，这不免有些倚老卖老的嫌疑。

　　可是，龙承他们却知道，这个人，的确有这莫说的资格。要知道，单单是秦烈就已经活了好几十万年了，他的父亲的年龄，那更是一个天文数字。两千多岁的龙承在他的面前，还真的就只是一个小崽子而已。

　　龙承微微一笑，回应道：“还是自我介绍一下吧。免得一会，我连杀了谁都不知道。”

　　禽类的父亲笑了，不知道是气的还是怎么，露出了一抹很灿烂的笑容，微笑道：“我叫秦威，秦烈的父亲。”

　　龙承自然早就知道他是秦烈的死老头子，可却也是才知道他的名字而已。在脑海中飞速的过了一遍，似乎，从来都没有听过这个人的名字。不由的微微皱了皱眉头，一个半神级的强者，在世上活了这么久，竟然连一点痕迹都没有留下，这有些不太正常。

　　就在这个时候，段崖的声音在龙承的脑海中响起：“这个秦威我倒是听说过，号称是虎族的不丗天才，曾经是整个妖族的领袖，最后一次在世人面前露面大约是五十万年前，那个时候他就已经是武圣巅峰的强者了。可是，那个时候，他却败给了另外一个人，之后的五十万年，就在没有在世间露过面。之后的不就，秦烈就成为了武圣。秦烈在成圣之后，便抹除了这个世界上有关于秦威的所有痕迹。我也只是偶然间，听厉坤那个老头子说起的，否则的话，也不知道这个名字。”

　　龙承微微点了点头，表示自己知道了。

　　可是，段崖的话还没有说完。他语气十分凝重的对龙承传音道：“你要小心这个秦威。恐怕，他这一次出面，不是因为我，而是为你来的。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，显然不明白段崖说的是什么意思。可是，他却不敢传音给段崖。段崖和秦威同时半神级的强者，段崖传音的话，秦威可能还没有什么，可是，自己要是传音的话，恐怕，秦威就会听到了。

　　段崖也知道龙承的难处，传音道：“因为，你手中有一把剑，就是那把剑，在伍拾万年前，打败了秦威，害的秦威险些陨落。”

　　“什么？”龙承一惊，可是，表面上，却没有露出丝毫的惊异的神色。他倒是没有想到，伍拾万年前，秦威竟然是败在了龙神的手上。这下子，事情可闹大了。

　　可以想象，现在的秦威，一定是恨自己入骨的。虎族本就自傲，而起，伍拾万年前，秦威几乎已经可以说是臻至巅峰了，武圣巅峰的强者，那可不是一般人能够达到的境界啊。

　　可是，就是那样的秦威，却依然失败了。尽管败在龙神和云舒剑的手中，他败的并不冤枉。可是，这件事情对于本就高傲的秦威来说，是一种极大的侮辱。否则的话，他也就不会隐世这么久没有出现过，也不会让自己的儿子抹除自己在世界上的一切痕迹了。

　　五十万年，秦威成为了半神，可是，龙神却早就已经是神级的强者了，甚至，已经了传说中的神级，达到了更高的境界。要说起来话，秦威依然不是龙神的对手。这一点，相信秦威自己也是知道的。所以，他也根本就不奢望能够找龙神报仇了。

　　可是，自己却算的上是龙神的后人，更是龙神的传承者，手中的那把云舒神剑，又正好是伍拾万年前打败秦威的那把神剑。秦威对自己的敌意，可想而知。

　　更何况，现在自己还是他儿子最大的敌人。任何人都看的出来，自己，才是这一群人的领导者，只要自己死了，这群人，就算是群龙无首了。所以，无论是为自己，还是为儿子，秦威都有非杀自己不可的理由。

　　想通这一点之后，龙承不禁打了个冷战，后辈，已经被冷汗给浸湿了。之前还没有感觉，直到现在，龙承才知道，自己面对的，将是多么强大的敌人。

　　虽说段崖也是半神级的强者，可是，段崖和自己却有一个相同的问题。那就是，缺少时间。

　　两个人呢的天赋是毋庸置疑的，可是，毕竟修炼的时间太短了。一个，仅仅修炼了两千多年，另一个，也只不过活了三万年而已。虽说与旁人比起来的话已经算是祖宗级的人物了，可是，跟这些老古董比起来的话，还真的什么都不是。所以，段崖究竟能不能抵住秦威，谁都没有把握。



　　第四百一十八章 哥哥

　　表面上不动声色，可是内心里却着实是惊了一跳。他无论如何都想不到，秦威与龙神之间竟然还有着这么一段。五十万年前的一败，可以想象，曾经的那件事情，在秦威的心里究竟造成了多么大的阴影。否则的话，也不会五十万年不履尘世，还让秦烈将他自己的痕迹在大陆之上全部抹除。

　　现在突兀的看见自己，龙承丝毫不怀疑秦威想要杀自己的决心。龙承相信，秦威现在最想杀的人，一定就是自己。因为，他根本就找不到龙神的下落，即使找到了，也不是龙神的对手。现在撞见自己这么一个龙神的传人，不正好是撞到枪口上了吗？

　　龙承甚至怀疑，要不是从秦烈的口中听到自己是龙神传人的消息，秦威可能根本就不会出世来到这里。龙承不禁微微皱了皱眉头，这可是一个不好惹的对手啊。

　　不过，心里惊惧，表面上，却没有露出丝毫惊惧的神色。表情没有发生任何变化，依旧满脸微笑的看着秦威，并没有露出丝毫惧怕的神色，老神在在的道：“我倒是很想知道，究竟是什么原因，会让的一个隐世五十万年的老前辈，突然间出现？是因为龙神么？抱歉，前辈，你还真的不是他的对手。”

　　秦威并没有露出丝毫生气的样子。看样子，这一段时间的隐忍，脾气也好了不少。当然，之前的脾气是不是这么好，龙承是不知道的，只不过老虎嘛，想来即使是再好的脾气也好不到哪里去。

　　秦威看着龙承，似乎是在上下打量着他，好久之后，方才微微点了点头，微笑道：“你是个不错的人。虽然很不想承认，可是，你比我那个不成器的儿子，要强很多。要是给你足够的时间，你的实力，一定不会比你那个龙神的师傅差。”

　　龙承听了这话，微微耸了耸肩，却是没有说话。同样的，秦威身后站着的秦烈脸色也不是很好，张了张嘴，可是，却没有说出话来。

　　秦威略微顿了顿，接着道：“不过，要是真给你足够的时间的话，恐怕，我也就没有这个儿子了。不过，后生子弟，我给你一个机会，只要你现在在这里立誓，永远不与我秦家的人为敌，我可以放你一条生路。至于其他人，你想杀还是相放，我都管不着。”

　　听了这话，秦威身后站着的那几个武圣都是一惊，显然没有想到秦威竟然会做出这样的让步。尤其是赤练和林逸，他们两个根本就没有想到秦威竟然会说出这种话。这样一来，不是明摆着将他们两个人给推出来做替死鬼吗。

　　略微皱了皱眉，龙承也没有想到，秦威竟然会说出这种话。不过，龙承何等的聪明，心念一转，他就知道秦威打的是什么注意了。

　　说到底，秦威还是在怕，怕龙神。尽管心里对龙神有着滔天的恨意，可是，他也很清楚的知道，龙神的实力，绝对不是他能够比得上的。自己是龙神的传人，而且，相比秦威应该也从秦烈的口中听说了，自己，手里握着的是龙神曾经的佩剑云舒剑。能够将云舒剑传给自己，足以可见在龙神的心里是多么的器重自己。秦威也怕，要是真的将自己给杀了的话，龙神怪罪下来，会拿他来开刀。到时候，死的，就不仅仅是他了，恐怕，连他秦家一家，都会被灭门。毕竟，无数年来，龙神的威名，也是靠着一场场杀戮堆积起来的。

　　不过，不管他怎么说，这个要求，龙承是一定不会答应的。微微耸了耸肩，微笑道：“恐怕，要让前辈失望了。”

　　“嗯？”秦威闻言，脸色一冷，冷声道：“你确定，要与我为敌吗？”

　　龙承微微一笑，道：“这话说的可就有些不对了。我们，本就是敌人，有你没我，有我没你的敌人。”

　　秦威哈哈大笑道：“老夫本来是不想扼杀天才的，可是，却没有想到，你自己不识好歹，竟然敢主动挑衅我。这下子，可就不是我不给龙神面子了。”

　　龙承不禁没好气的笑了。这个家伙，分明是忌惮龙神，却还要说的这么冠冕堂皇，给自己留面子。可是，他不知道的是，自己真正的师傅，并不是龙神，而是一个，比龙神强大不知道多少的可怕存在。

　　不过同样，这个师傅对自己，也是十分残酷的，远远没有咯龙神那么和善。要是自己真的被秦威杀掉的话，龙承丝毫不怀疑自己的那个师傅会安稳的坐着，像是什么事情都没有发生一样。

　　轻叹了一口气，没有将这话说出来。他可不想再进一步的激怒这个老头子，免得这个老头子真的发飙，可是不好对付的。

　　并没有将目光再放在秦威的脸上，而是投向了那从来没有见过的两个人身上。一个武圣巅峰，一个武圣中级，也都是不好对付的角色。

　　知道龙承在想什么，林逸轻叹了一口气，指着身边的几人道：“这是形寻，这是郜林。”

　　形寻没有说话，郜林却是冷冷的看着龙承，冷声道：“我会为我的族兄报仇的。”

　　他所说的族兄，自然就是云苍了。

　　龙承微微耸了耸肩，却是没有说话。开玩笑，自己虽说只是武圣初级，但是所能发挥出的实际战力却远远不止，要是真正打起来的话，即使是武圣巅峰的强者也未必能从自己手里讨得了好。这个仅仅只有武圣初级修为的郜林，龙承自然是没有放在心里。

　　林逸又指着另外一个看起来有些邋遢的中年人，道：“这位是千龙。”

　　龙承微微点了点头，表面上不动，内心里，却着实是有些不太痛快。

　　林逸又准备介绍另外一个人，也就是那个武圣巅峰的强者，可是，却被那个人给拦住了。这是一个年轻人，看起来年纪并不大，只有二十四五岁的样子。可是，所有人都知道，这个人的实际年龄一定要远远超过。

　　这个年轻人看着龙承，微笑道：“还是我自己来介绍吧。我叫刘峰，是赤练的哥哥。”

　　“哥哥？”龙承微微一愣。一个姓赤，一个姓刘，哥哥？

　　不过龙承也没有在意，他真正关心的是这个刘峰的实力。武圣巅峰，这下子，有些不太好办了。



　　第四百一十九章 谈判

　　龙承打量着眼前的几个人，心里面，着实是有些担心。

　　论人数，对方是八个人，自己这一方面是七个人，对方在人数上占据了优势。论实力，对方是一个半神，两个武圣巅峰，四个武圣中级还有一个武圣初级。而自己这一方面，是一个半神，两个武圣巅峰，三个武圣中级。自己的实力可以与武圣中级相比，也就是说要是算下来的话，对方应该是会多一个武圣初级来对自己这一方面造成影响。看起来的话，双方实力相差其实并不大。可是，要是按照来之前自己制定的计划的话，那么，自己肯定是不能够残疾这次战斗的。也就是说，自己这一方面，其实是缺少了一个强大的战力，也就是说，对方能够对自己造成威胁的，是多出来的那一个武圣中级，还有一个武圣初级。

　　微微皱了皱眉头，将目光投向了那一群还在地上跪着的普通人。他担心的倒不是自己这一群人的安危，毕竟，武圣之间的战斗，即使是要想杀一个武圣，也并不是那么容易的事情。要是自己速度够快的话，也并不是不能够改变战局。可是，这些普通人，可并经不起这些武圣的屠杀。莫说是面对面的屠杀，即使是战斗之间散发出的余波，都不是这些普通人能够经得住的。要是真正的战斗打响了，这些人，一定会有很大一部分，将永远的留在这里。

　　轻叹了一口气，抬起头看着秦威，凝声道：“我们之间的战斗，不应该将这些无辜的人牵扯进来。”

　　秦威先是微微一愣，而后恍然，微微一笑，道：“那可不行，和谐人，可不能够轻易的离开啊。”

　　龙承微微皱了皱眉，问道：“为什么？”

　　秦威微微一笑，并没有回答龙承的问题，而是转过头，环视了一眼周围那密密麻麻的人群，又看了看华山秀丽的景色，反问龙承道：“你知道为什么我要将决战的地点选在这里吗？”

　　龙承微微一愣，倒是没有想到秦威竟然会突然问出这么一个问题。不过他很快就反应过来了，也是环视了一眼这传闻中的西岳华山。虽说华山的名字如雷贯耳，可是，龙承却还是第一次来到这个地方。之前，即使是游览也没有过。所以，这一次见到华山，感应到那种强大的力量，龙承也是很惊异的。也正是来到这里之后，他才能够明白一些，究竟为什么，对方会选中这里。

　　龙承看着秦威，漫不经心的道：“你们是想借助这华山之上那神秘的力量，将我们所有人都全歼在这里。”

　　秦威微微一笑，对于龙承能够猜到这一点，却并没有感到惊异。在他的认知里，要是龙承连这么简单的用心都看不出来的话，那还真的是高看他了。

　　微微一笑，看着龙承，道：“你既然知道这里危险，却还是要来吗？”

　　龙承微微一笑，道：“要是我不来的话，这些普通人，你会怎么对待？”

　　秦威闻言，不禁微微一笑。大家都是普通人，许多事情，要是说的太白也就没有意思了。秦威也知道，要是龙承不来这里的话，以他的性格，是决对不会允许这些人活下去的。尽管因为五十年的隐世，他的脾气已经好了很多，可是，这并不意味着，他就会放过这些人。在他的眼里，这些人根本就是蝼蚁，踩死了，就是踩死了，根本没有什么人命关天的一说。

　　可是龙承不同。在秦威眼中，这些所谓的蝼蚁，却是他的同类。因为秦威的本体是虎，所以，在秦威看来，除了虎族之外的其他族群，都是蝼蚁。即使是与他同为走兽的豹、狮等，他也不放在眼里。因为，虎，才是百兽之王。最多，就是同为妖修，能够略微仁慈一些而已。可是，对于人族，他却是没有丝毫慈善心里在里面的。这是大自然的规律，天地法则，食物链的规定，虎以人为食，所以，从本质上来说，秦威，就从来都没有看得起人族。

　　而在这一点上，秦烈可以说是完全遗传了秦威。对于人族，没有丝毫的怜悯与同情可言。或许，只有实力强大的人族，才能够勉强入得了他们的眼，至于这些普通人，在他们的眼里，根本就是蝼蚁。甚至，连蝼蚁都不如。

　　可是，这种想法，却从来都没有出现在龙承的脑海中。在龙承的认知里，世间万物，存在便有道理。既然存在于这个世上，便没有任何人有资格，去毁灭一个种族，去伤害一个生命。

　　龙承自认自己不算是什么好人，手底下，也杀了不少的人，至于什么豺狼虎豹之类的，虫蚁蚊虫也没有少杀，更是有不少东西，进入了他的肚子。可是，龙承却从来都没有妄杀过一个人，也没有妄害过一条生命。龙承所杀的人并不在少数，可是，都只是为了自保。

　　例如曾经与破灭的争斗，破灭的人，也不知道有多少死在了龙承的手上，可是，要是龙承不杀他们，死的，就会是龙承。这是没有办法的事情。还有一部分原因，就是龙承要报仇。龙承不可能放任菡香就那么不明不白的死去，他一定要为菡香套一个说法。这就是龙承所杀的人。

　　要说还有杀了其他人的话，那也只是十恶不赦的恶徒。龙承从来都没有枉杀过一个好人。即使是虎豹，也很少去杀。至于要是说吃肉的话，那是正常人体所需，这也是大自然的规律。即使是人族，龙承也从来没有想过要毁灭掉其他种族。更何况，龙承还不算是一个纯粹的人，他的体内，还拥有龙族的血脉。

　　龙承看着秦威，问道：“现在我来了，你为什么还不肯放过他们。”

　　秦威看着龙承，道：“要是我们两个易地而处的话，恐怕，你也会做跟我同样的选择。”

　　龙承微微摇了摇头，道：“你所说的选择，就是要夺走这无数人的生命吗？”

　　龙承一边说着，一边指了指那华山上面的一群人。这些人，有些人在跪着，有些人在站着，可是同样的是，这些人都在观望着这里的局面。他们搞不清楚状况，也不知道哪里究竟发生了什么。可是，他们可以知道，这是两群人在这里争斗。他们在观望，想知道这里究竟发生了什么事情。

　　可是，他们不知道的是，现在，他们的生命，就捏在这一群人的手里。



　　第四百二十章 大战起

　　龙承微微皱了皱眉，自从感受到这里那股强大的力量之后，他就有些能够猜到对方的想法了。为什么会选择华山作为决战的地点，不仅仅是因为华山有足够强大的力量能够被他们借用，还因为华山之上，有着无数的来往游客行人，可以为他们所用。

　　龙承有些能够了解，为什么秦威会说那样的话，如果自己和他易地而处的话，会做出和他同样的选择。有的时候，为了杀敌，真的是无所不用，什么手段，都会拿出来，根本没有空去理会这种手段究竟会造成怎样的后果，会有多么的丧尽天良，不人道。

　　可是，这也仅仅只是秦威任务。龙承知道，即使是到了那个时候，即使是自己和秦威易地而处，自己也绝对不会那样的选择。因为，龙承没有像秦威那样的泯灭人性，龙承，是有感情的。他的良知是不允许他为了自己的一己私利，去剥夺无辜的人的性命的。更何况，还是这么多人。

　　轻叹了一口气，抬起头来看着秦威，道：“看样子，我们是没有什么好谈的了。”

　　秦威微微冷笑一声，道：“从你们来到这里的时候就应该知道，这件事情，根本就没有谈的可能。”

　　龙承微微一笑，道：“也是啊。既然这样……”反手间，从空间戒指中取出云舒剑，冷声道：“那就战吧。”

　　秦威在看到云舒剑的时候，瞳孔猛然间一紧。他忘不了。伍拾万年前，自己，就是输在这把剑下面的。要是论实力的话，那个时候的龙神，最多也就是和自己伯仲之间而已，甚至，比自己还要略逊一筹。可是，就是因为这把剑，才使得自己惨败。要是没有这把云舒剑，自己，又怎么可能会隐世五十年未曾在世间露面？

　　龙承微微一笑。他自然是看到了秦威脸色的变化，他也能够大致猜到，这个时候秦威的心里在想什么。现在的秦威，一定正在很努力的抑制想要将自己杀死的冲动。毕竟，自己的师傅可是龙神，现在的他，早已经没有资格与龙神相比了。所以现在的秦威，根本不敢对龙承下手。

　　与秦威一样的，秦烈也不会对龙承动手的。龙承必须死，可是，却绝对不能是死在他们的手中。否则的话，龙神一旦发怒，后果，不是他们能够承受的。而且，相比较他们两个而言，有一个人心中对龙承的仇恨，要更加强烈。

　　秦烈身后的赤练踏前几步，看着龙承，冷声道：“龙承，今天，我一定要你死在这里。”

　　龙承微微耸了耸肩，没有说话。身后，舒议却是上前几步，站在赤练面前，冷声道：“抱歉，你的对手是我。”

　　赤练看着舒议，对这个人她真的是有些厌烦了。梁万年前，被他侥幸逃了性命，没有能够杀掉他，隔了两万年再次出现的时候，竟然已经能够勉强和自己一战了。虽说还不是自己的对手，可是，却已经能够拖住自己一段时间了。

　　柳眉一掀，道：“你还不是我的对手。”

　　舒议无奈的耸了耸肩，对这句话他并没有反驳。毕竟，赤练说的是一个事实，自己，的确不是赤练的对手。不过，他今天你的任务，可并不是要杀掉赤练，自己仅仅只是要拖住赤练一段时间，就足够了。

　　没有在说话，直接从乾坤戒中反手取出一把长剑，朝着赤练劈了过去。赤练微微皱了皱眉头，虽说要是真打起来的话，自己并不惧怕舒议，可是，毕竟也是一个武圣级的强者，对于舒议的攻势，她也不能置之不理。当下，亮出兵刃，与舒议战在一处。

　　龙承微微皱了皱眉，这两个人逸散出的力量，着实是有些强大了，那些普通人，又怎么能够抵挡得住？这样下去，一定会有不少人无辜死去。好在段崖反应够快，伸手一挥，一道真气凝成的隔膜将周围的人护住，使他们暂时不受伤害。

　　而这个时候，那些普通人也意识到发生了什么。这些在他们眼中的仙神，竟然开始了战斗。一个个急忙站起来向山下飞奔而去，生怕被卷入到这场战斗中去。

　　可是，想走，又岂是那么容易的？他们能够在一个狭小的范围里面行动，可是，却始终没有办法离开华山的范围。在山脚下，每次想要离开的时候，就能够感觉到前方有一层看不见的光壁在阻挡着去路，阻止他们下山。

　　龙承微微一愣，看着秦威，冷声道：“你们竟然布下了阵法，将整座华山都给封起来了。”

　　以龙承的眼里，自然早就看出来这是阵法。可是，却没有想到，他们的动作竟然这么快，在自己没有反应过来，不知道什么时候，就布下了阵法，将整座华山全都封了起来。

　　龙承从来都没有发现，直到现在真正观察这座阵法的时候，方才能够看出一些端倪。

　　这是一座将幻阵与困阵相融合的阵法，既封锁了这整座华山，只许进不许出，同时，还利用幻阵，将华山内部的景象封锁，使得外界的人看不到华山范围内现在所发生的事情。他们能够看到的，就是和平时没有什么两样，无比风平浪静的华山。

　　轻叹了一口气。这座阵法，不得不说，还是有一些真材实料在里面的。至少，以龙承现在的能力，还没有办法破掉。可是，这样的话，也就代表着，这些普通人，很难离开华山的范围了。

　　微微皱了皱眉，还没有真正的受到伤害，可是，这些普通人，却已经死掉不少了。而这些人，却全都是在慌乱中被踩踏而死的。这些人，一旦真正的经历了一些事情，便没有了应该有的从容与坦然。他们一直都在担心，担心自己会死在这里，会死在这些所谓神仙的手里。

　　秦威却是没有理会这些普通人。也没有再看龙承，扭头看着段崖，微笑道：“你就是段崖吧。”

　　段崖微微一笑，没有答话。

　　秦威为韦一笑，道：“倒是没有想到，这个世界上除了我之外，竟然还有半神的存在。咱们两个比划比划，我倒是想要见识一下，你这个所谓的天才，后晋半神，究竟有着怎样的实力。”



　　第四百二十一章 两把神兵

　　段崖也是微微耸了耸肩，没有说话。

　　其实要真的说起来的话，他在秦威的面前，的确是没有什么可以自傲的资本。他是半神没错，可是，秦威说的也没错，自己，毕竟只是一个后晋半神。无论是修炼的时间还是战斗经验，秦威都绝对不会比自己更差。毕竟，也是活了不知多少年的老古董了，自己毕竟踏入半神之境的时间还短，还没有办法与这些老牌的人物相比。

　　可是，不管怎么说，打，还是要打的。毕竟，自己可是这些人里面唯一有资格与秦威一战的人。要是连自己都不去战斗的话，那么，这些人，就真的是没有什么赢的可能了。

　　没有说话，手中却是微微一扬，出现了一把神剑，直对着秦威，其用意，谁都可以看得出来。

　　这是一把神剑，这是所有人的心声。虽说这把剑实实在在的被段崖握在手里，可是，以这些人的眼里，自然能够看出，段崖手中的这把剑，其实，只是一把神剑的投影。

　　这把投影的神剑，这些人也从来都没有见到过。因为，段崖从来都没有在众人面前出过手。而这把剑，也只出现过一次。那是段崖刚刚回到这个世界，与神秘老者厉坤尝试破解封印解救柔儿的时候，在他的手中出现过一次。那个时候，厉坤老者手中，同样也是握着一把神剑的投影。

　　而厉坤手中的神剑投影，龙承是知道的，那是云舒剑的投影。可是，段崖手中的这把投影，可是连龙承也没有见到过。可是，自从这一把投影剑出现之后，龙承却能够感觉到，自己手中的云舒剑，竟然发出了一阵阵的轻吟。这种感觉，就像是遇见了亲人一般的激动。龙承不禁微微皱了皱眉头，难道说，段崖手中的投影，与云舒剑有什么关联不成？

　　可是，从那把投影上面，却没有感觉到有云舒的气息在里面。可是，这种感觉，却很熟悉，好像，从前在哪里见到过一般。可是，在哪里呢？

　　突然间，龙承脑海中一道灵光闪过。他终于想起，自己是什么时候见到过这把剑了，也终于知道，段崖手中手握着的那把剑，究竟有着怎样的来头。

　　龙承曾经在前往北海海眼之中的龙神行宫的路上，见到过一副壁画，那副壁画里面所画的，是龙神手持着云舒剑的龙神。在那副壁画里面，龙承曾经见到过有关于云舒剑的投影。同样的画面，在手握住云舒剑的时候，龙承也看到过，只不过那个时候，所看到的，要更加详细一些。

　　……

　　这是一把还是初胚的剑，已经有了一些剑的样子。龙承很敏锐的认出，那把剑就是云舒剑。尽管现在和已经成形的剑的样子并不相同，可是，却已经散发出了极为慑人的气息。

　　一个年轻的男子正赤裸着上身，手里拿着一把铁锤，在不断的锤炼着这把剑，“咣当”，“咣当”的声音不绝于耳。

　　这个年轻男子的肌肤显得很是白嫩，就像是女人的肌肤一般，并没有强者的那种所谓的肌肉，也没有那种古铜色的肌肤，而是显得有些细嫩的过了头了。任谁看见，都不可能将这个人联想成为一个绝顶的强者。

　　那个年轻男子就这样一下又一下的挥打着手中的锤子，龙承感觉，有一种莫名的韵味，在这一下又一下的敲打中蕴含着。不觉间，龙承感觉，这竟然是一种道的体现。

　　过了片刻，年轻男子手中的锤头停了下来，拿起云舒剑的初胚，来到眼前看了一眼，略微点了点头，自语道：“还算不错。这把剑的材料并不算是很好，毕竟，只是边角料而已。可是，也能够打出不错的神剑了。”

　　龙承的师傅眼中透出两道金色的神光，一寸一寸的打量着手中的云舒剑初胚。片刻之后，两道神光敛回眼中，满意的笑了笑，点点头，道：“不错，这种程度，应该算是一个极限了。即使是我，也应该很难超过这把剑了。只可惜，注定只是边角料而已。更何况，没有衍生自灵智，终归，也只是凡兵。也罢，到底，是我炼制出的兵器，我就为你，埋下一颗种子吧。”

　　一边说着，一边伸手将云舒剑丢进了旁边的火炉里，轻叹了一口气，道：“真正的神兵，并不需要多么锋利，并不需要多么强大，并不需要有多么强大的杀伐气息，需要的，仅仅是一份灵智。剑自古以来，就被称为仁者之兵，因为，只有仁者，才能够剑这种兵器。可是，不仅仅是剑，无论是什么兵器，都应该能够自主选择主人，都应该能够衍生自己的灵智，都应该知道，究竟什么人该杀，什么人不该杀。”

　　“去留无意，做看庭前花开花落，去留无意，静望天边云卷云舒。这把剑，我给你取名叫做云舒，云卷云舒，希望，你能够成为真正的仁者之兵，能够，选择自己的主人，能够选择自己的生活。”

　　一边说着，右手一划，划破自己的手腕，几滴鲜血滴落而出，滴入到火炉之中。

　　随着这几滴鲜血的滴入，整个活路里面一时间火势大涨，将云舒剑彻底吞没。

　　可是紧接着，火炉之中就金光大盛，彻底盖过了炉火的光辉。仅仅片刻，一把剑顺着火炉缓缓升起。整把剑，已经不是曾经的初胚，这是一把真正的剑，一把真正的神兵。

　　这把剑，就是云舒，彻底成形的云舒剑。

　　可是，同时出世的，不仅仅只有一把云舒剑。同时出世的，还有另外一把剑。

　　在云舒剑从练兵炉里出现仅仅片刻之后，练兵炉中又是一阵金光大盛。又是一把剑从火炉之中缓缓升起。这把剑浑身也如同云舒剑一样，散发着金色的光芒，而且，自剑身之中透发而出的气息，竟然丝毫不必云舒剑弱，甚至，还要略强一些。

　　这是两把神剑，这两把神剑，都是出自于龙承那个神秘的师傅的手中。而且，还都是用练兵剩下的边角料，炼制出来的两把神兵。而且，又都在练兵炉里面，吸纳了龙承师傅的精血，给云舒剑留下了神祗的种子，同时，也唤醒了另一把剑的灵识。后来，这两把剑与其他一些神兵一起，随着龙承师傅打开的时空隧道，回到了伍拾万年前。可是，这个世界上却只有云舒剑，从来都没有见到过另外一把神剑的踪影。可是，龙承曾经听龙神提起过这把剑，也曾经在云舒剑的记忆里见到过这把剑。他能够知道，论威力的话，丝毫不必云舒剑弱。甚至，还要更强一些。

　　而这把剑的名字，叫做忆剑。



　　第四百二十二章 忆剑

　　龙承现在还能够记得，自己曾经在云舒剑里面，见到的自己师傅为两把剑取名字时所说的话。

　　“真正的神兵，并不需要多么锋利，并不需要多么强大，并不需要有多么强大的杀伐气息，需要的，仅仅是一份灵智。剑自古以来，就被称为仁者之兵，因为，只有仁者，才能够驾驭剑这种兵器。可是，不仅仅是剑，无论是什么兵器，都应该能够自主选择主人，都应该能够衍生自己的灵智，都应该知道，究竟什么人该杀，什么人不该杀。”

　　“去留无意，做看庭前花开花落，去留无意，静望天边云卷云舒。这把剑，我给你取名叫做云舒，云卷云舒，希望，你能够成为真正的仁者之兵，能够，选择自己的主人，能够选择自己的生活。”

　　“你是由回忆衍生出来的兵魂，现在有了神兵作为载体，就叫你忆剑吧。我能够做的，就只有帮你铸造载体了，究竟改选择怎样的主人，该走怎样的路，需要你自己来走。以后的事情，我已经帮不上忙了。”

　　这就是忆剑这个名字的由来。按照自己师傅说的，忆剑，本来就是他无意中所得到的一缕兵魂，只是，一直都只有兵魂，却没有一个完美的，合适的载体。一直都被放在练兵炉里面蕴养。蕴养了一段时间之后，再加上吸纳的师傅的精血，才成功再次的觉醒过来。这就是忆剑，同时，也是足以与云舒相媲美的兵器。

　　可是，忆剑和云舒，却不会是敌人。因为，他们两个同根同源，都是由同样的材料，由自己那个师傅所铸炼出来的神兵。尽管，当初铸剑的时候，所用的，仅仅只是练兵所剩下来的边角料。可是，这却并不影响这两把剑成为绝世神兵。

　　后来，两把剑的命运，也是相同的。

　　“神剑即使再强大，也不过是一件死物。它没有自己的思想，只能被动的被人控制。要是被一个好人掌握在手中，还可以造福苍生，可若是被什么十恶不赦之徒掌握，那将是天下的浩劫。”

　　“神兵无灵，它便只是一件死物。可是，我若是在这神剑之中塑造神祗，让这把剑能够自主选择主人，自主掌控自己呢？”

　　“您是说，您要在神兵之中塑造一个神祗，让他来掌控这把剑？”

　　“没错。”

　　“只可惜，一个神祗的孕育，不死那么容易的。必须要经过无尽岁月的磨练，才能够真正的衍生出能够掌控神兵的神祗。若是时间不够，恐怕，即使能够成功孕育，也不会是人御神兵，而是神兵御人。可是，大战将至，我们已经没有时间了。更何况，按照您所说的，这个时间，一定不会太短，或许，需要无尽岁月的历练，才能够成功啊。”

　　“所以，我需要时间，我需要足够的时间，来完成这件事情。这把神剑，不同于我自己的佩剑。我的佩剑，从我出道起，就一直陪伴着我，早已经沾染了我的气息。再加上我的祭炼，除了我，没有人能够催动。可是，这把神兵，却是不同。它只是刚刚生成，任何人，都可以将它轻易的掌握在手中。要是大战之中被人夺走，反而，会成为我们的敌人啊。”

　　“那您打算怎么做？”

　　“虽说不是很熟练，可是，我已经参透了一些时间的力量，我想要，强行打开一条时间的道路，将这把神兵送出去。或是过去，或是未来，总之，这把神兵，不能留在现在。否则的话，将成为我们的大患。”

　　就是在这个时候，龙承看到了，自己的那个师傅，成功的打开了一条时空的通道。那是一条漆黑的通道，里面透发着恐怖的气息。一片漆黑，不知道会通往哪里，可是，有一点是可以肯定的，那就是，这条通道里面所蕴含的力量，可以很轻易的撕碎一个武圣。

　　师傅伸手一挥，数十件兵器全部被打入了这条时空通道。龙承分明看到了，在那些兵器里面，有云舒剑，有忆剑，有龙神界，还有一件寒烟战衣，再有的，就是一面巨大的玉璧。另外，还有其他的一些从没见过的兵器，不知道究竟是什么，也不知道沦落到了何方。唯一知道的只是，这些神兵，一定都是非凡之物。

　　在将这些神兵打入时空的道路之后，白衣男子深吸了一口气，额头之上，也微微渗出了一层细汗。显然，打开这么一条时空的道路，对他来说，也不是一件容易的事情。

　　师傅看着那条缓缓闭合的时空之路，缓缓开口道：“不知道你们这一次，究竟会去到什么地方，或许是过去，或许是未来，只是，希望日后，还有再见的时候。”

　　……

　　这就是龙承所知道的所有事情。他曾经在云舒剑的记忆里面见到过忆剑，也曾经感受过忆剑的气息，那不仅仅是在云舒剑的记忆里，还有在北海海眼深处的玉璧里面，有忆剑残留下的一缕气息。现在会想起爱，倒是和段崖手中那把剑的气息一模一样。

　　可是，龙承还是能够一眼就看出来，段崖手中的剑，并不是真正的忆剑，而仅仅只是一个投影。不仅仅是威力没有真正的忆剑强大，还有，这把剑上面，并没有忆剑的兵魂。这一点，龙承还是可以很清楚的感觉到的。不过，即使是这样，这把投影剑的威力，也不是一般的神兵能够比得上的。毕竟，是天下难得一见的神兵。虽说并不像云舒这样的天下闻名，举世皆知，可是，龙承却知道，这把忆剑的威力，绝对不会比云舒剑弱，甚至，还要更强。没有别的原因，仅仅是因为，忆剑，是真正拥有兵魂的神兵。

　　他并不知道忆剑的传说，因为，忆剑，似乎并没有什么传说流传出来过。龙承知道忆剑这个名字，也仅仅是在龙神殿的时候，听龙神说起过而已。那个时候，龙神并没有说过忆剑的威力，只说了，忆剑的威力，足以与云舒剑相匹敌。可即使是这样，也足以让龙承惊异了。

　　后来，他仔细问了一下关于忆剑的事情，龙神当时告诉他，忆剑，似乎从来都没有现世过。因为，他这么长时间，行走了好多个世界，都没有听说过忆剑的消息。就像，这把剑从来都没有在世人面前出现过一样。

　　思念及此，龙承深深的看了一眼段崖。却是没有想到，段崖竟然能够得到忆剑的一缕投影。看来，自己的这个哥哥，也是有着虚度偶的奇遇啊。



　　第四百二十三章 全面开战

　　正在沉浸在有关于忆剑的传说的时候，段崖的传音突然间传到了龙承的耳中：“他的实力很强，我不一定是他的对手。可是，缠住他一段时间，还是没有问题的。我们，会尽全力帮你尽量多争取一些时间，可是，这个时间究竟是多久，谁也不知道。所以，你一定要尽快。”

　　龙承微微点了点头，示意自己知道了。段崖微微一笑，手中忆剑投影猛地一挥，一道剑气朝着秦威打了过去。秦威冷笑一声，反手间一把单刀出现，轻轻一挥，边疆段崖打去的剑气给打散了。可是，紧接着迎来的，是段崖的整个人，与秦威战在了一起。

　　同时，还没有结束。段崖右手持剑，空出的左手朝着旁边郜林的方向一引，郜林只感觉一股强大的吸力将自己牵引着，自己的身体不由自主的冲向了秦威与段崖的战场。

　　“我艹你妈。”郜林气的都想骂娘了。他本来是想看谁在与龙承战斗，好上去插上一脚的。毕竟，他也知道，以他自己本身的实力，是不足以与龙承相提并论的，只能够与别人联手，才能够对付的了龙承。可是，却没有想到，自己，竟然被强行拉进了另外一片战场。而且，还是段崖与秦威的战场。

　　郜林的脸都绿了。要知道，这两位，可都是半神级的强者啊。即使是放眼整片天地，也是最为强大的两个人。自己要是被拉进了他们两个人的战团，可真不一定能够有命活下来。

　　秦威微微皱了皱眉头，却是不明白段崖这个动作是为了什么。不过，他的左手也朝着郜林推了一掌，想要将郜林推出去。虽说郜林的生死他并不在意，可是，毕竟还是要救的。要不然，面子上也过不去。

　　可是，却没有想到，这一掌的掌力却像是石沉大海一般，根本就没有起到任何作用，根本就没有能够将郜林给推出去。

　　段崖看到这幅场景，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，显然对这个结果十分满意。可是，谁都没有看到，段崖的左手心中，一个一寸见方的小型阵台一闪而没。

　　将郜林拉入战场，是他们商量出的战略，当时，为了防止秦威出手阻止，他们可是下了不少功夫。

　　……

　　“不知道到时候对方究竟会来多少人。到时候，龙承因为要去做那件事情，不能够参加战斗，所以，我们每个人都必须要承受更多的敌人才行。可是，直到现在，我也不知道对方那个半神的实力与我相比究竟如何。我能够缠住那个半神一段时间，同时，也能够在加上一个武圣。可是，我也只能够从对方的阵营里面寻找一个最弱的武圣，来与那个半神一起抵挡我。这是我的极限了。”

　　其他人听到段崖的话，都是微微点了点头。他们也知道，这确实已经是段崖的极限了。能够在抵挡一个半神的同时再加上一个武圣，已经是很不容易的一件事情了。即使那只是最弱的武圣，即使武圣和半神之间的差距十分大，可是，要是搞不好的话，就会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　段崖轻叹了一口气，接着道：“可是，我现在担心的是，我要是想将一个武圣强行拉入战场的话，那个半神会阻拦。”

　　龙承微微一笑，道：“这个倒是不用担心。我刻一座小型的阵台给你，那是一座困阵，可以将一个人困在阵法里面。到时候，你用半神级的力量催动，就算是同为半神，想要破开，也不是一件容易的事情。更何况，我想，他还不会因为一个小小的武圣，去浪费太多的真气来破开这座困阵。”

　　段崖微微点了点头，道：“是个好主意，可是，你的这座困阵能够困住一个武圣吗？”

　　龙承微微一笑，道：“这个困阵的作用，仅仅是阻挡半神将他给送回去，让他能够进入你的战场而短时间不会离开。至于妖想真正困住他，还是不要指望了。毕竟，我的阵法造诣，也算不上是登峰造极。”

　　段崖微微点了点头。这样子虽说有些失望，可是，也不错了。

　　……

　　转眼间，郜林已经来到了两个人的战场。可是，被两股强大的其实所威压，他并不敢出手，只能够被动的防御，抵挡两个半神级强者的战斗所逸散开来的力量。

　　当然，无论是段崖还是秦威，也都没有将他当成是对手，他们都只是在顾着自己的战斗，没有人去理会这个外来者。

　　秦威看着段崖，冷声道：“半神之间的战斗，将一个武圣也拉进来，你不感觉有些过了吗？”

　　段崖冷笑了一声，道：“那武圣之间的战斗，将半神也拉扯进来，难道就不过分了吗？”

　　秦威微微一愣，却是不知道该怎么反驳。当下也不再说话，专心与段崖对招，只留下一个郜林，在苦苦的抵挡这两个版设你的战斗。

　　看到段崖那边已经开战了，剩下的人，也没有理由再站着了。亦风对着华梦竹微微一笑，道：“对不起了梦仙子，秦烈，我要了。”

　　华梦竹微微点了点头，转头看向另一个武圣巅峰的强者刘峰，道：“那这个刘峰，就是我的了。”

　　亦风又道：“还有，那个林逸，我也要了。”

　　“啊？”不仅仅是华梦竹，连龙承也有些讶异的看着亦风，有些不可思议。

　　说起来的话，直到现在，龙承也不知道亦风的实力究竟有多强。从最一开始的慧剑王境巅峰，到后来的武圣之境，再到后来的武圣之境的巅峰，现在又想要同时和秦烈还有林逸过招。要知道，那可是一个武圣巅峰再加上一个武圣中级啊，而且，上一次的战斗，亦风并没有和秦烈斗出一个高下，现在想要和秦烈再战一场，这并不奇怪，可是，要再加上一个林逸，要知道，那可并不是简简单单的叠加那么简单。可是看起来亦风却并没有一丝一毫的担忧。显然，在亦风的心里，对自己还是很有信心的。龙承有时候真的不知道，究竟是谁，给的他这么大的自信。

　　直到这个时候，龙承才感觉，自己，似乎一直都小看自己的这个师兄了。真不知道，这个亦风，究竟还有多少事情瞒着自己。



　　第四百二十四章 开战

　　“这个……”华梦竹微微皱了皱眉。将秦烈和林逸交给亦风应付，自然是没有什么问题。可是，华梦竹担心的是，亦风究竟能不能应付的过来？毕竟，这可不仅仅是一个武圣巅峰再加一个武圣中级这么简单。

　　要是在平常的情况下，武圣巅峰的强者，要想杀掉一个武圣中级的强者，是不需要费太大的功夫的。可那仅仅只是一般情况，要是遇上龙承这种非常人的话，那就做不到了。

　　可是，除了龙承这种实际战力惊人的少数几个变态之外，还有另外一种情况，那就是，对方除了有一个武圣中级之外，还有一个与你战力相同的对手。

　　千万不要说你可以一招先杀掉那个武圣中级，对方有一个武圣巅峰在，是根本不会容忍这种事情发生的。可是，你在与那个武圣巅峰对招的时候，那个武圣中级的强者，也是会对你造成一些伤害的。尽管这些招式对你造不成太大的影响，可是，却也不能完全无视。毕竟，伤害，还是会有的。

　　而且，最重要的是，高手对决，结果往往会在一瞬间决定。要是在这个时候，有一个人在打扰你的话，你很有可能失去战机。这样子的话，对于战斗的结果，会造成很大的影响。而这也正是，为什么高手对决一般都不会让外人插手的原因。因为，一个小小的失误，最后，很有可能会决定一场战斗的结果。

　　华梦竹并不是怀疑亦风的能力，可是，毕竟秦烈是一个武圣巅峰的强者，而且，上一次亦风与秦烈战斗的时候，也不过是斗了个旗鼓相当而已。要是再加上一个林逸的话，她真的担心亦风有些应付不过来。

　　亦风看到华梦竹的神情，就知道她在想什么。微微一笑，道：“放心吧。即使不是对手，我也有把握不会败。至少，短时间内不会。更何况，我们需要做的，也并不是要赢，只是拖住他们的脚步，争取足够的时间。我有信心，能够支撑一阵子。而且……”亦风将目光投向那个刘峰，低声传音道：“我总感觉这个刘峰有些不简单。可是，究竟哪里不简单，又有些说不清楚，只是一种直觉。直觉告诉我，这个人，不好对付。”

　　华梦竹轻叹了一口气。她也有这种感觉，总感觉，这个刘峰，似乎不是简单的武圣巅峰那么简单。秦烈就算再强，可是，毕竟是明面上的人物，之前又与亦风交过手，亦风对于秦烈，还是有一些了解的。可是，这个刘峰却不同，一直隐匿在暗中的一个武圣巅峰级的强者，谁都不知道他究竟有着怎样的底牌。要是真的战起来的话，或许，要比秦烈更加不好对付。

　　说句老实话，自己究竟能不能够对付的了这个刘峰，她自己也没有太大的把握。毕竟，未知的，才是最危险的。

　　思念及此，轻叹了一口气，对着亦风道：“那好吧，你自己小心一些。”

　　亦风微微一笑，道：“放心吧，就算不是对手，可是，要想杀掉我，也不是那么容易的事情。”他这倒是实话。毕竟，本身就是武圣巅峰的强者，再加上，他又与龙承一脉相传，其战斗力也不是一般人能够比拟的。而且，保命的本事，也不必一般人差。要是想要杀掉他的话，即使对方同时武圣巅峰的强者，也不是一件容易的事情。

　　不过话说回来，哪一个武圣是好杀的？哪一个武圣，没有一些保命的底牌？

　　身形一闪，便来到了秦烈身前，微笑道：“你和我的那一场战斗还没有打完，今天，接续上去吧。”

　　秦烈冷冷的哼了一声。他对于眼前的这个人，是没有什么好感的。真的是不知道，龙承究竟是从哪里找来这么一个人，品性根本就不像是一个武圣，反而更像是一个地痞。可是，却不得不承认，这个人，的确拥有着十分强大的实力。上一次的战斗，自己即使是全力施为，也仅仅是和亦风斗了个旗鼓相当。当然，他还有底牌没有施展。可是，他也能感觉的到，亦风，也有着没有施展的底牌。

　　反手间，单刀出现在手中，看着亦风，冷冰冰的道：“上一次没能杀掉你，这一次，你不会有那么好命了。”

　　亦风微微耸了耸肩，无所谓的道：“你说什么就是什么了。反正，你说话也说不死我。不过，我们的战斗，还需要有一个人。”

　　“嗯？”秦烈微微一愣，显然是没有搞明白亦风说的是什么意思。

　　不过，他很快就明白了。

　　只见亦风右手轻轻一挥，直接将不远处的林逸给吸到了近前。秦烈和林逸对视了一眼，眼中，都有着无比的惊异。

　　他们之前看到过段崖将郜林给直接牵引到了他与秦威的战场。可是，他们却没有看清楚段崖手中一闪而没的阵台。他们一直都以为，这是段崖的一种特有的招式。可是，却没有想到，亦风竟然也可以做到。

　　在刚刚亦风动手的时候，他们两个人就尝试过去抵抗。可是，毫无悬念的失败了。现在林逸即使是想要离开亦风周围五丈都不可能。这也就是说，直接强行禁锢了林逸的行动，将他彻底的绑到了这篇战场。

　　亦风微微一笑，手中的小型阵台也是一闪而没。

　　这一次出来的时候，因为不知道对方究竟有多少隐世的高手，根本就不知道究竟有多少敌手需要面对，所以，龙承索性给每一个人都刻了一座阵台。虽说这些阵台都不简单，无论是材料还是其内蕴含的阵法，都不是简简单单就能够完成的。可是，这对于龙承来说，却算是比较简单了。毕竟，龙承的阵法造诣，还是不能视而不见的。

　　华梦竹看到亦风已经将林逸绑到了自己的战场上，微微轻叹了一口气，莲步轻迈，来到了刘峰的面前，微笑道：“看样子，你的对手，只能是我了。”

　　刘峰对着华梦竹微微一笑，道：“可是，华仙子这样的绝代佳人，任谁都没有办法生起敌意。”

　　华梦竹微微一笑，道：“是吗？这样的话，那就……”猛然间，一道剑气朝着刘峰的面门打去，嘴上冷声道：“对不起了。”

　　刘峰轻叹了一口气，自语道：“越漂亮的女人，就越不能相信，古人诚不我欺啊。”



　　第四百二十五章 计划

　　几乎所有的人都进入了战场，唯一一个还没有加入战斗的，就只有一个寒裳。她静静的看着场中的几处战场，微微耸了耸肩，看着那个千龙，微笑道：“没办法了。看样子，你就只能跟我打了。”

　　千龙无所谓的挥了挥手。跟谁打他倒是不在乎，反正，他也只是来助拳的，也没有跟谁有什么深仇大恨，究竟跟谁打，也无所谓。

　　龙承微微一笑，看着场中的几处战场，轻叹了一口气，喃喃自语道：“抱歉了，需要你们先抵挡一阵子，我一定会尽快赶回来的。”

　　说罢，整个人化作一道金光，消失在了天际。这个时候，也就只有一个段崖还能够有余力去看一眼龙承离开的背影，心里自语道：“这一战的成败，就在你的身上，这一群人的身家性命，就都在你的身上。一定，要加油啊。”

　　秦威冷哼了一声，道：“你们这么处心积虑的拦住我们几个人，就是为了给他争取时间吗？我倒是想要知道，他到底要去做什么。”

　　段崖微微一笑，道：“你们能够想到要借助这华山的力量，我们又怎么会不想办法去阻止呢？”

　　秦威冷哼了一声，道：“你们真的以为他能够做到吗？这华山的力量，可是这个世界上最为强大的力量之一。很少有谁的力量，能够撼动这五岳。你真的以为，就凭他龙承一个小小的武圣，就能够对付的了华山的力量吗？哼，痴人说梦。”

　　段崖并没有反驳秦威的话，他也知道，以龙承的实力，确实是没有什么希望能够撼动这华山的力量。可是，之所以选择龙承去，而没有让自己这个半神去，是因为，所有人，都对龙承有着一种莫名的信任。没有原因，没有理由，仅仅只是一种直觉，他们感觉，龙承，可以做到。这一点，他们从来都没有怀疑过。

　　微微一笑，看着龙承离开的方向，心中自语道：“千万，不要辜负我们的信任啊。”

　　……

　　龙承正在华山的上空不断的徘徊着。其实要说起来的话，华山，其实并不算很大。至少，以龙承的速度，用不了多久，就能够将华山走个遍。可是，好长时间，龙承却都没有找到该从哪里下手。

　　这是龙承他们在很早之前就商量出的办法。既然对方要拿华山来做手脚，而且，因为那无数人的性命，自己又不能不去。既然这样的话，那也就只能从华山那股神秘的力量上面做手脚了。

　　他们最终商量出来的结果是，其他人先去拖住那些武圣的手脚，不让她们有机会能够发动华山的力量。同时，也要保护好那些无辜人的性命。

　　从一开始，对方选择华山作为决战的地点的时候，龙承就有些能够猜出对方的用意了。她们不仅仅是想要借助华山那种神秘而又强大的力量来对付自己几个人，还有啊一个很重要的原因，就是因为华山是远近闻名的奇山，其秀丽的风光能够吸引很多游客前来游览。而这些人，也就是他们的一大助力。

　　按照段崖的猜测，这所谓的五岳，并不仅仅只是无座山峰这么简单。五岳，很有可能是已经故去的五个人的身躯所形成的。

　　先不说要以身化岳究竟需要怎样的实力，龙承他们其实并不相信这几个人会这么轻易的就死掉。在他们的认知里，更加愿意认为五岳其实是五个依然活着的人，他们在这里化成山岳，或许是在养伤，或许是在准备着什么，总之，他们更加愿意相信，这所谓的五岳，其实是五个活着的人。

　　可是，不管是因为怎样的原因，不管这些人为什么会在这里，有一点是可以肯定的。那就是，要想引动这里的力量，并不是一件简单的事情。毕竟，五岳都是决定的强者，强者，都有数以自己的尊严。他们并不会因为一个什么原因，来帮助一个后辈。所以，后人要想引动这里的力量，必须，能够有所付出。而这付出最好的方法，就是祭祀。

　　祭祀，是一种十分古老的仪式。最初，仅仅是用作于与神灵的沟通，并没有对于神灵有什么要求。可是，随着时间流逝，这个世间所谓的神灵也越来越多。因为，有越来越多的修炼者达到了那个境界，也正是因为这样，所以，祭祀从最初的交流，也成为了向神灵请求的办法。

　　因为祭祀必须要有一些所谓的祭品，对于神灵而言，那些所谓的牛羊猪头，早就已经不能够满足他们的要求了。对于他们而言，最好的东西，就是天地灵气，可是，天地灵气，是可以通过自己的修行的来的。而对于凡人来说，自己身上唯一能够引起仙神渴望的东西，就只有自身而已。

　　任何人，即使是不会修炼的普通人，即使是刚刚出生的小孩子，在他们的体内，也拥有者无比的灵性。这种灵性，隐藏在他们的血液里面，一般来说，没有人能够将这灵性分离出来。除非，是利用某种特殊的手段才可以。而这种灵性，对于修者来说，却是很好的东西。不仅仅是大补，而且，还能够增进他们对于道的领悟。

　　而也正是因为这样，所以，这个世界上，才会出现一种全新的祭祀方式，血祭。

　　血祭说起来的话，很简单，如同名字那样，以血为祭。将人的血液流淌到某种特殊的阵台之上，通过阵台，将鲜血里面的灵性给逼出来，用这种灵性，去祭祀神灵。

　　其实，不仅仅是人类，就连家畜牲灵，也是有着灵性的。只不过，相比较之下，还是人类血液里面所蕴含的灵性要更强一些。而且，实力越强，血液里面的灵性也就越强。而这些东西，也正是实力强大的修者所需要的。所以，血祭，才会成为最为有效的祭祀方法。

　　可是，一个神灵所需要的灵性，往往需要许多人的血液才能够完成。这个所谓的许多人，动辄，便是要以千万计数的。因为这种残暴，所以在很长一段时间内，血祭，被一些强大的武圣给禁止了。除了一些实力强大的人之外，很少有人知道有血祭的存在。

　　可是，龙承却没有想到，这一次，为了杀自己，这些人，竟然又将这被禁止的血祭，重新给翻了出来。



　　第四百二十六章 寻找

　　血祭这种古老的祭祀方法，在这个世界上已经有数十万年没有出现过了。因为，血祭的方法实在是太过残忍，所以，在数十万年前，这种方法被一些武圣集体给禁止了。现在，除了一些实力十分强大的人，或者一些消息灵通，又或者是一些大家族、大势力的首领之外，已经很少有人知道能够有这么一种祭祀方法的存在了。可是，今天，秦威竟然又将这种灭绝人性的血祭方法给找了出来，其心当诛。

　　可是，血祭动辄便是需要十万、百万计的生灵，而这华山的面积虽说不小，也的确是有着不少的游人来这里游玩，可是很明显，这里的人数，还远远达不到那百万计。所以，要是单单凭借这里的游客的话，他们是一定起不到血祭的作用的。毕竟，要是这么区区一些人的鲜血就可以引动华山的那股力量的话，那么这华山的这所谓西岳之名，也未免有些太名不副实了。

　　所以，对方要是想要引动这华山那股神秘而又强大的力量的话，单单靠这华山上的游客，是绝对不够的。所以，他们要是想要达到他们的目的的话，那就一定需要想其他的办法。可究竟是什么办法呢？

　　其实很简单。血祭的血液不够，那么，就找其他的人来弥补。而在这华山之上，能够做到这一点的，也就只有这几个武圣了。

　　一个武圣，虽说只有一个人，可是，要是以一个武圣来作为血祭的话，其效果，绝对比千万普通人的效果要更好。毕竟，每一个武圣，都是无数人中间才能够诞生的，他们的血液之中所蕴含的灵性，要比无数的普通人要强大的多。

　　这可以说是一个好消息，也可以说是一个坏消息。

　　好消息是，对方不会很快的就对那些普通人动手。因为，他们并不会那么迫切的，需要这些人的血液。

　　人的血液一旦离开人体，其内所蕴含的灵性，就会渐渐消失。这种消失的速度称不上快，可是，却也绝对不慢。有个一两个小时，就足够消散个干净了。也正是因为这样，一旦在血液离开人体之后过一段时间在进行血祭的话，就一定会影响到血祭的结果。而对方，是绝对不会冒这个险的。因为，他们绝对不会允许有一丝一毫的失误出现。

　　而坏消息，就是，他们，一定会全心全力的，尽全力杀掉一个武圣，然后，用他的鲜血，来进行血祭。

　　他们的战斗，一旦有一个人陨落，他的尸体绝对不会保全下来。一定会被秦威他们用来作为血祭的祭品，来引动这华山之上那股神秘的力量。当初他们想到这一点的时候，也着实是被吓了一跳。

　　也正是因为这样，所以，这一次的战斗，才增添了更多的危险。因为，绝对不能够允许有一丝一毫的失误。失误的结果，就是死，而且，死的，还绝对不仅仅是一个人。

　　轻叹了一口气，龙承的灵觉不断的在这华山之上扫过。现在，这场战斗的结果，就劝握在自己的手上。因为，只要自己能够成功，就可以阻止对方利用血祭，来对付自己这些人。甚至，要是运气好的话，还可以利用这华山的力量，反过去去对付秦威他们那一群人。也正是因为这样，所以，对方才会将这所有的一切，都交在自己的手上。

　　而现在，自己的当务之急，就是找到那股神秘力量传出的地方。因为，只有这样，自己才能够改变战斗的结局。

　　可是，华山又是何其之大？即使说对于武圣的灵觉而言，要想勘察华山，并不是一件难事。可是，这整座华山，到处的犄角旮旯无数，要是真的想要找到那力量传出的源头，倒还真的不是一件容易的事情。龙承的灵觉不断的外放着，仔细的感应着那股强大的力量，想要寻找出这力量的源头。可是，这一切，又岂是那么简单的事情？这些事情，需要时间。

　　在到处寻找的过程中，龙承不断能够看到下方的那些普通人，因为被阵法所控制住，不能够离开华山这座地方，他们正在焦虑，焦急的躁动着。暂时，虽说还没有出手大打，可是，因为人群的拥挤，所有人都想要离开这里，而朝着山下不断的拥挤，倒是有不少人死在了自己人的踩踏之下。

　　看到这幅场面，龙承的心里不由的一颤。可是，却也没有去管这件事情。是有轻重缓急，相比较之下，要寻找那股神秘力量的源头，要更加重要一些。

　　在这个过程中，龙承也看到了刘蓓和房竹青两个人，还有他们的家人。他们暂时倒是没有什么危险。毕竟，刘蓓和房竹青虽说年纪大了点，可是，好歹也是修炼过的人。虽说好多年都没有进步，可是，也不是一般人就能够对付的了的。微微一笑，这倒也算是了却自己一件心事。

　　……

　　龙承在那里不断的寻找着那股神秘力量的源头，在这边的战场上，情况，可是不容乐观。他们几个人，可都是支撑的并不容易。

　　要是论起自身的实力的话，舒议本就不是赤练的对手。虽说可以短时间的与赤练相比，可是，要是真的战斗起来的话，时间一久，落败是迟早的事情。现在，舒议已经是占据了下风了。落败，已经成为了事实，就看舒议能够坚持多长时间了。

　　赤练冷哼了一声，道：“你并不是我的对手，落败，是迟早的事。要是你现在离开的话，我可以考虑不杀你。我的敌人，只有龙承。”

　　舒议微微一笑，道：“可是，我的敌人却是你。我不会放弃的。即使注定是失败的结局，我也一定会尽我所有的能力，将你拖住。只要我能够坚持到龙承回来，我便算是赢了。”

　　赤练冷哼一声，道：“既然这样，你就别怪我不客气了。”

　　……

　　寒裳的战场，不得不说，寒裳的实力不弱，可是，千龙却也是个强者。他与寒裳的战斗，已经是稳稳的占据了上风。不过，千龙似乎有着什么顾忌，并没有出全力。有好几次分明有机会能够取寒裳的性命，可是，却都没有下死手。

　　这些个小动作，寒裳自然是注意到了。她微微一笑，并没有拆穿。既然对方愿意玩，她也乐的自在，和对方玩下去。



　　第四百二十七章 消失

　　不过话是这么说，可是，寒裳的心里却是在不住的冷笑。按照现在这样的情况来看，秦威他们的联盟也并不是铁板一块啊，都是各存心思，他们的合作关系，也并不像想象中的那样牢固。

　　微微一笑，这样的结果，也是可以预料到的。毕竟，任谁，都不会愿意将自己的命全部交到别人的手里，千龙即使是前来助拳，也是会有顾虑的。毕竟，虽说秦威这边的实力占据了绝对的上风，可是，自己这一方的实力却也不容小觑。从开战到现在，云苍，程琪，已经有两个货真价实的武圣死在了自己这边人的手里。而千龙的实力，也不过是和那两人伯仲之间而已，要是强的话，也并强不了太多。

　　最重要的是，自己这边，还有段崖这么一个货真价实的半神坐镇。而除了段崖之外，还有龙承这么一个有史以来最有天赋的武圣。所有人都不会怀疑，只要给龙承足够的时间，他一定会达到所谓的半神之境。甚至，达到那传说中的真正的神境也不是不可能的事情。身为武圣，千龙也并不是说无欲无求，他也是怕死的。菏泽一次，虽说答应了秦烈前来助阵，可是，在千龙的心里，还是要给自己留一条后路的。毕竟，真正的战斗，在结束之前，谁也不会知道结果究竟会是怎样的。

　　寒裳并不笨，这一点，她很快就想通了。不过，她却也并没有挑明。

　　本来，自己的任务就是缠住千龙，让千龙没有办法分心去理会其他的战局。可是，按照现在的情况来看的话，自己很显然不是千龙的对手。不说分出一个胜负，即使是想要拖住千龙，也并不是那么容易的事情。现在的情况，千龙既然想拖，寒裳自然也落个自在，陪他去玩。

　　寒裳这边轻松，可是，其他人那边，却是并不容易。

　　舒议和赤练的战场就不必说了，舒议本就不是赤练的对手，现在更是将赤练打出了真火，赤练一招一招的打出来，舒议，难免有些难以招架了。不过，短时间之内，却也不至于落败。毕竟，身为武圣级的强者，舒议，还是有着自己的依仗的。而赤练，虽说急于分出一个胜负出来，可是，可以看得出来，赤练并不像动用自己的底牌。在她的心里，似乎，在忌惮着一些什么。所以，虽说这片战场的幸事不容乐观，可是，要想分出胜负，却也不是短时间能够做到的。

　　华梦竹对上的，是刘峰，这个绝对的武圣巅峰的强者。华梦竹虽说也同样是武圣巅峰的强者，可是，却不得不承认，这个刘峰的实力，真的很强。

　　而刘峰，也一直都是一副漫不经心的样子，似乎，对于这场战斗的结果，并不看重。脸上，一直都带着一副玩世不恭的笑容，并没有对华梦竹产生什么十分强烈的敌意。

　　可是，就是这抹玩世不恭的笑容，却让华梦竹十分的厌恶。不知道为什么，看到刘峰的这抹笑容，她都会感觉到恶心。

　　其实，这抹玩世不恭的笑容，刘峰那对什么事都无所谓的样子，总是会让华梦竹想到一个人。印象里面，也有一个人，一直都是这抹玩世不恭的笑容，一副对所有事情都漫不经心的样子。除非是遇到十分重要的事情，否则的话，你不会在他的脸上看到焦急，看到其他的表情。似乎，这世上的一切，都跟他没有关系一样。

　　那个人的名字，叫做龙承。

　　龙承就是这样，总是一种玩世不恭的表情，可是，也正是这种无所谓，却是最能够吸引女孩子的。无论是菡香，慕灵，还是李娜，林莺，甚至是华梦竹这个货真价实的武圣，都被龙承给吸引住了。虽然龙承的样子并称不上是帅气，最多，也只能算是清秀而已。可是，就是这种清秀，却让龙承的身边，并不缺少女人。

　　当然，龙承自身，却绝对不是好色的人。可是，别人要是喜欢他的话，那么龙承，却也没有办法。

　　正是因为这种相像，让华梦竹对刘峰很难生起好感。在华梦竹的心里，这个表情，似乎，只属于龙承，除龙承之外的其他人，要是露出这幅表情的话，并不能让华梦竹感到亲切，相反，只会让华梦竹感到恶心。随意，华梦竹受伤对于刘峰，可是没有丝毫留情。

　　刘峰突然间感觉到后背一寒，似乎，感觉到了眼前这个漂亮的女子对自己那毫不掩饰的杀意。不禁心里微微一怔。他倒是真的不清楚，眼前的这个女子究竟是为什么会对自己有这么强烈的杀意。要说起来的话，真的是远日无怨，近日无仇的。虽说现在是对立面的两个人，可是，自己却仅仅是在为妹妹出头而已，这要说起来的话，应该，也并不为过吧。可即使是这样，这么强烈的杀意，似乎，也有点太过了。

　　讪讪的笑了几声，看着华梦竹，有些不自在的道：“我说，华仙子，我应该和你，没有什么仇怨吧？”

　　华梦竹冷哼了一声，没有说话，可是，手中的动作却没有丝毫停止，依然对着刘峰不断的挥动着。

　　刘峰轻叹了一口气。曾经有人对自己说过，对女人，最好是不要讲道理，越漂亮的女人，就越不讲道理。现在看起来，这似乎，真的是一个事实啊。

　　……

　　诡异的，对方，似乎缺少了一个人，可是，却并没有注意到这一点。

　　对方一共有八个人，秦威，秦烈，林逸，赤练，郜林，千龙，刘峰，还有一个形寻。可是，现在在战场中的，却只有七个人，唯独缺少了形寻。可是，诡异的，似乎并没有人注意到形寻的离开。似乎，这个人，从来都没有出现过一样。

　　即使是实力强大如段崖，也并没有注意到这一个细节。即使是段崖，也没有注意到缺少了一个形寻。这似乎有些不太正常。

　　在几人碰面的时候，形寻，是真真切切的出现在了林逸的身边。可是，现在形寻突然间消失不见。可是，却没有一个人注意到形寻的消失。这一点，未免有些太不寻常了。

　　那么，现在，形寻，究竟在哪里呢？



　　第四百二十八章 缺陷

　　现在，亦风的情况并不好。

　　他本来就只是武圣巅峰的强者而已，并不像是段崖那样，是一个货真价实的半神。更何况，秦烈本就是和他伯仲之间的强者，本来，要面对一个秦烈，就已经是很不容易的事情了。更何况，现在还加上了一个林逸。所以，现在亦风的情况，真的是不容乐观。

　　可是，不管是怎样的情况，亦风也只能是打碎牙齿和血吞。没有办法，当初可是自己放出了话，说自己能够同时应付秦烈和林逸两个人的。即使现在不敌，也只能说是自己自作自受而已。更重要的是，现在即使自己落败了，也没有人能够来支援自己。而且，自己一旦败了，那么，整个战局就会受到很大的影响。两个武圣，已经足以改变战斗的结果了。这样的情景，不是亦风愿意看到的。

　　所以，无论如何，亦风都不能败。他也绝对不会允许自己失败。即使是败了，也要等到龙承回来之后，才能够倒下。心里如此想着，手上的动作，确实愈加的凌厉了起来。这个场面，到时让秦烈和林逸微微皱起了眉头。

　　其实，要是说起来的话，亦风的绝对实力并不强。虽说也是武圣巅峰的强者，可是，相比较秦烈而言，还相差了好大一截。毕竟，就算亦风的天赋比之秦烈要高出太多，可是，秦烈也是修炼了不知道多少年的老古董。单单是这一点，就足以秦烈力压亦风了。秦烈的真实实力，绝对要比亦风高出不止一筹。之前只是跟亦风打了个不相上下，这一次，即使是和林逸联手，也不过是堪堪占据上风而已。要真的想要杀掉亦风，也不是那么容易的事情。

　　这也是没有办法的事情。虽说秦烈的绝对实力比之亦风要高出不止一筹，可是，亦风却是那位神秘的强者的弟子，与龙承一脉相承。虽说不如龙承那般的好运气，能够同时得到龙神的传承，可是，亦风本身，可也是修炼有那种神秘功法的。所以，亦风的实际战力，也并不是简简单单的武圣巅峰那么简单。虽说没有办法和半神级的强者战斗，可是，却也是可以越级一战的。这也正是，为什么之前他可以喝秦烈斗个不相上下的根本所在。

　　可是，这一次，他的对手，可并不仅仅是秦烈，还有一个林逸。虽说林逸只是一个武圣中级，这要在平常看来，也就是几巴掌的事。可是，现在，秦烈自然是不能允许亦风那么轻易的杀掉林逸。虽说他对林逸也没有什么好感，可是，毕竟现在是盟友，要是林逸死了的话，自己一个人面对亦风，还真的是有些不太容易。

　　所以，亦风根本就没有能力，能够杀掉林逸。可是，相反的，林逸的攻击，虽说对自己并造不成什么太大的伤害，可是，毕竟也是武圣级的以及，还是能够让自己受些轻伤的。这在平日里根本无足轻重，可是，现在却是在大战之中，秦烈的实力，并不比自己弱，要是在这个时候出了什么差错，即使是轻伤，也有可能会成为要命的东西。所以，亦风根本就不敢无视林逸的存在。这样一来的话，这所谓的战斗，自然是有些畏手畏脚的了。

　　不过，直到现在为止，亦风也没有受到什么致命的攻击。同样的，他也没有能够打出什么致命的攻击。

　　这一点，他和秦烈想的是一样的。虽然都很想要杀掉眼前的这个人，可是，却都没有拿出自己真正的底牌。因为，无论是秦烈，还是亦风，都知道，现在的战斗，并不是真正的战斗，真正的战斗，在之后，在于龙承。

　　相比较之下，虽说同样是面对两个对手，可是，段崖却比亦风要轻松的多了。因为，除了秦威之外的另一个对手，仅仅只是一个武圣初级而已。虽说另一山雀，也并不是简单的武圣初级，可是，这份不简单在一个货真价实的半神面前，却显得太过微不足道。毕竟，两人之间的绝地实力差距实在是太大了。即使是段崖站着不动，任由郜林全力施为，也不见得能够对他造成什么伤害。所以，虽说现在段崖同时面对这秦威这么一个半神，可是相比较之下，却还算是轻松。

　　可是，也仅仅是相比较而言。事实上，段崖的战斗，也并不轻松。毕竟，秦威可同样也是一个货真价实的半神。而且，成为半神的时间，要比段崖更久。

　　段崖与亦风有着一个同样的缺点，致命的缺点，那就是，相比较同级别的强者而言，他们的时间太短。

　　天赋高，固然是一件好事。别人利用十年的时间才能够达到的程度，他们一年就可以达到。可是，缺点，也是致命的，那就是，相比较同级别的人而言，他们实在是缺少足够的时间。

　　即使同时武圣级的强者，可是，对手却已经在这个境界立足数百数千年了，可是，自己却仅仅是刚刚踏足这个境界还没有几年，自然，对于这个境界的了解，不会比对方更深。对这个境界的战斗方式，也不会比对方了解的更深。这是一个致命的缺点。可是，这个缺点，人人都知道，可是，却人人都没有办法去弥补。毕竟，时间这个东西，是公平的，没有谁的一天会比别人更长。可是，同样，也是不公平的，因为出生的时间不同，就注定了，两个人的起点不同。

　　即使是一头猪，成千上万年的活下来，也早就已经成精了，更何况，是一个人？更何况，能够成为武圣的人，又有哪一个，是平凡之辈？他们只要活得够长，就能够比常人拥有更强的实力。

　　从某种意义上来说，活的够久，也是一种资本，无敌的资本。

　　所以，眼前面对着一个活了近百万年的半神，让段崖这个从出生至今也不过只有三万年的新晋半神，着实是有些头疼。

　　段崖自认自己的战斗经验就已经算是丰富的了。活了三万多年，大大小小的战斗也不知道究竟经历了多少，有的时候，战斗，那就已经成为了一种本能的反应，看到对方的出招，该往哪个方向躲避，该怎么躲避，侧身还是低头，这些，都已经成为了一种习惯，一种本能。可是，这种本能在遇上同样拥有这种本能的敌人的时候，就显得，有些不那么好用了。



　　第四百二十九章 信任

　　说句老实话的话，现在段崖的境况，确实是有些不太好。毕竟，自己的对手，除了一个货真价实的秦威之外，可是还有一个郜林的。

　　郜林就算再怎么强大，可是，却也只是一个小小的武圣初级的强者而已。就算身为另一山雀，本身，也有些非比寻常，可是，却也只是一个武圣初级的强者。要是放在平常的话，却也是难以对段崖造成丝毫影响的。即使是现在，段崖在面对秦威的同时在面对郜林，郜林也没有办法对段崖造成什么伤害。段崖完全可以站着不动任他去打。

　　可是，郜林的攻击虽说不能够对段崖造成伤害，但却也不是一点影响都没有。毕竟，不管怎么说，那也是一个货真价实的武圣。尽管，只是一个小小的武圣初级。

　　段崖是没有办法杀掉郜林的。秦威也不允许他这么做。单纯的来说的话，秦威的实力并不比段崖弱，相反，还要比段崖更强一些。因为，他修炼的时间，要比段崖长了太多。而现在又加了一个郜林，这便使得段崖的境况更加不容乐观。

　　就算郜林的实力对段崖造不成伤害，可是，也能够造成一些影响，能够让段崖失去一些战机。而高手之间的战斗，往往争得，就是那片刻的战机。郜林的攻击，就使得段崖本就处于下风的战斗，更加的被动。

　　微微苦笑了一声，这还真的是虎落平阳被犬欺啊。自己堂堂一个半神，竟然就这么被一个小小的武圣初级给这样玩弄。害的自己的战斗，也显得有些困难。

　　当然，这并不是说没有郜林的存在段崖就会赢，只不过相比较现在而言，战斗，会更加轻松一些，仅此而已。

　　可是，话是这么说，虽说很是厌烦郜林的存在，他也不可能放手郜林不去管他。因为，郜林一旦脱离自己的战场，就一定会去到其他人的战场加入进去。而一旦发生了那样的事情，就会使得其他人的战局，产生一些不好的影响。而这种事情，却也不是段崖愿意见到的。所以，虽说难熬，可是，段崖却也不愿意让自己的对手离开自己的身边。

　　秦威是活了多少年的老古董了，以他的眼力，仅仅是段崖叹了一口气，他就能够看出段崖的心中在想什么。微微冷笑了一声，冷声道：“你真的以为龙承那个小子能够破解的了这华山之上的那股强大的力量吗？讲所有的希望都寄托在他的身上，可是，他却只是一个毛头小子而已。尽管有些实力，有些天赋，可是，也仅仅只是一毛头小子，这一点，是不可改变的事实。要是他能够这么轻易的就破解的了那股神秘的力量的话，那么，这华山，也就有些愧对于这‘岳’的封号了。”

　　秦威并没有看到，也并没有听到龙承他们所商量的事情，根本就不知道，龙承究竟是去做什么了。可是，他并不笨，在看到龙承离开的时候，他就猜到了龙承究竟想做什么。可是，他也并没有去阻拦。因为他有足够的自信，龙承绝对不可能成功。而且，龙承的离开，也可以很大程度上减轻自己这一方面战斗的负担。所以，他并没有阻拦龙承的离开。

　　不仅仅是秦威，秦烈、林逸他们都已经察觉到了龙承的想法。可是，却没有一个人阻拦。这是一种强大的自信，他们相信，龙承是不可能会成功的。所以，他们才没有阻拦。

　　段崖微微一笑。他虽说自己也在苦战，可是，他的灵识，却一直都在关注着其他战场的情况。他能够很清楚的看到，所有人的战斗，都不容易。寒裳能够撑到现在，完全是因为千龙在放水，舒议和亦风，也完全是在苦苦的支撑着。华梦竹只能和对方胶着。能够看得出来，对手，也不是一个泛泛之辈。他们的战斗，并不容易。可是，他们却能够支撑到现在。是因为，他们，都在等，等龙承的回来。

　　段崖、亦风他们却是始终坚信着，龙承是一定会成功的。不知道为什么，一种没有理由的相信。

　　与龙承相处的这些时间，在他们的心里，早就已经对龙承有了一种盲目的信任。他们相信，不管是什么事情，似乎，都难不住龙承。龙承说他能够做到，那他就一定能够做到。

　　这种信任，或许显得有些盲目，可是，却是这些人心里最为真实的想法。所以，他们的心里始终坚信着，龙承一定会及时的赶回来的。而只要龙承回来了，这里的战局，就会产生彻底的逆转。

　　他们在等，段崖，同样也在等。他也一直都很相信，自己的这个弟弟，一定会成功的回来。等到那个时候，就没有什么可畏惧的了。

　　微微一笑，看着眼前的秦威，道：“你认为我们的等待不值得。可是，我告诉你，我们却一直都在相信。我们坚信着，龙承一定会回来的。而且，他也一定会成功。等到那个时候，你们所做的一切努力，就都会付诸东流。同时，你们，也会将你们的命留在这里。”

　　秦威闻言，不禁微微摇了摇头，笑道：“说句老实话，我真的不知道，他究竟有什么，值得你们对他这么信任？我承认，他的确很强，也的确很有天赋。能在这个年龄就达到武圣之境的，他也算的上是天元大陆第一人了。可是，也终归只是一个毛头小子，终究，只是一个小小的武圣初级而已。他究竟有什么，值得你们将自己的命交到他的手中？”

　　段崖微微一笑，道：“这个世界上，没有一个人会轻易的将自己的命交到别人的手里。我们之所以会这么做，也是因为，我们相信他。无论什么时候，即使是自己陷入了危险之中，我们也一直相信，龙承，一定会及时的赶回来。这一点，我们从来都没有怀疑过。因为，从我们聚在一起的那一刻起，我们，就是朋友，是伙伴，是并肩作战的战友，是，能够为对方换命的人。这一点，从我们当初走在一起的时候，就已经决定了。”

　　秦威微微一愣，而后深吸了一口气，轻声道：“我还是不能理解，究竟是为什么，他，值得你们对他这么的信任？”



　　第四百三十章 往事

　　“我还是不能理解，究竟是为什么，他，值得你们对他这么的信任？”

　　段崖闻言，不禁微微笑了笑，道：“我知道你不能理解，因为，在你的心里，从来就没有真正的相信过一个人。即使是你的儿子，你也没有像一般的父亲那样，对他有太多的关爱。否则的话，又怎么可能，这么长的时间，你都没有理会过你的儿子？即使是他遇到了现在这样的事情，也要等到他来向你求援，你才会来帮他。难道，你就不会自己主动地来问问他，究竟遇到了什么麻烦吗？”

　　段崖顿了顿，又道：“千万不要说，你之所以没有去理会你的儿子，就是因为你相信你的儿子有能力能够解决这次的麻烦。你应该跟清楚，他就算再怎么强大，也不过只是一个武圣。即使是武圣巅峰，也同样只是一个武圣，他根本就不可能会是一个半神的对手。你这种所谓的相信，会要了他的命。人都说虎毒不食子，可是，我却没有想到，你这只货真价实的老虎，真的连你自己的亲生儿子，都能够下得去手。秦威，不得不说，你让我大开眼界啊。”

　　秦威听着段崖的话，可是，却并没有出声反驳。不是不想，也不是不能，而是没有心情。

　　不管怎么说，段崖说的，是一个事实。在自己的印象里，自己，似乎也从来都没有真正的相信过一个人。包括，自己的儿子。

　　五十万年前，自己在遇到龙神的时候，就已经有了秦烈的存在。可是，秦威却从来都没有承认过这个儿子的存在。因为，秦烈，没有母亲。

　　或者，更确切的说，秦烈，只是秦威在年轻的时候，一次酒后的产物。那个时候，秦威还远远没有达到巅峰，而秦烈，自然也只是一个什么都不懂的小毛孩。他从来，都没有过父亲，也从来，都没有叫过秦威父亲。不是不想，而是秦威不让。因为，秦威从来，就都没有承认过秦烈的存在。

　　至于秦烈的母亲，很早之前，就已经死了。毕竟只是一个凡人，终归，也逃不过岁月的侵蚀。

　　在遇到龙神之前，秦威，甚至从来都没有去见过秦烈一面。直到输给了龙神之后，他才再次找上了自己的这个儿子。因为那个时候的他，需要一个人来帮自己做一些事情。而在龙神声威正旺的那个时候，他不能再出现。所以，他才想到了自己还有一个儿子。

　　说起来，也还真是悲哀。一个活了数十万年的人，身边，竟然连一个值得信任的人都没有。因为秦威本就是虎，而虎的性格，就是独来独往。一山不容二虎，他们的出生，就是为了争夺，他们不会允许，在自己的地盘上，有其他生物的存在。即使，这个生物，是自己的亲生儿子。

　　秦烈并没有怨恨秦威。说起来的话，秦烈虽说也不是什么好人，可是，相比较秦威而言，他还有一丝人性的存在。至少，直到现在为止，秦烈也没有做出太过出格的事情。当然，要是七百多年前，凌霄的那件事情不算的话。

　　可是，秦威就真的是丝毫人性都没有。直到现在为止，他们对于秦威的了解，其实，都并不多。因为，有关于秦威的事迹，几乎已经被秦烈在五十万年前抹除的差不多了。虽说没有做到一点蛛丝马迹都没有留下，可是，留下的一些漏网之鱼，也并没有多少有价值的东西。所以，即使是段崖，对于秦威的了解，也并不深。更多的，还是听厉坤那个老家伙所说的。可是，就是知道的这么简简单单的一点，就让段崖的心感到惊惧。

　　秦威的本体是一只老虎，而龙神的本体自不必说，是一条龙。要说起来的话，两个人，都同属妖族。要是说起来的话，也不会有什么太深的仇怨。可是，龙神又为什么会动手想要杀掉秦威呢？

　　龙神是一个很有原则的人，无论种族，即使是有着深仇大恨，可是，假若对方不是什么十恶不赦之徒，龙神也不会下杀手。可是，五十万年前，龙神确实真真切切的对秦威动了杀意。尽管那一站没有杀掉秦威，可是，那却是龙神真正意义上第一次，在天元这片大陆上扬名，也是云舒剑第一次在世人面前露面。同时，自这一战之后，秦威这个名字，便再也没有在天元大陆上出现过。可以说，那一战，意义深远。

　　可是，却没有人知道，究竟是为什么，龙神这么一个好脾气，会对秦威有那么强烈的杀意。因为，在此之前，龙神还从来都没有真正意义上，对一个人动过杀意。

　　有关于这件事情，段崖听厉坤提起过。五十万年前，龙神刚刚从那玉璧之中取得云舒剑之后，来到尘世间，就发现了，整个尘世间已经陷入了战火之中，水深火热，世间的百姓名不聊生，妻离子散、家破人亡的人数不清有多少。

　　而这一切，就是因为秦威。秦威本就是一个很有野心的人，他并不满足与作为一头老虎，也不满足仅仅是在一隅之地，做一个普通的虎王。他要的，是整个天下，整个天元大陆。

　　龙神为了得到云舒剑，在那神秘玉璧之前守了整整五年，者五年里，他从来都没有离开过。而正是在这五年李米娜，秦威动手了。

　　其实，要是按照秦伟的实力的话，他要真想统一这片天地的话，并不需要多长时间。毕竟，以他的实力，龙神不出，在那个时候的天元，已经算是没有敌手了。毕竟，武圣巅峰的实力，可并不是开玩笑的。

　　龙神不在，那个时候厉坤倒是出现了，与秦威有过一战。可是，却并不是秦威的对手，非但没有能够阻止秦威，自己，还受到了重创。

　　秦威要是真的想要统一天元，即使是想要灭绝所有种族，也并不是难事。可是，他自己却很少出手，大多数的时候，是让聚集在自己身边的一群手下去杀人的。因为，他很享受，看到别人临死前的痛苦的样子，很享受，看到别人眼看着自己挚爱的人离开的时候脸上的表情。

　　就在这个时候，龙神出现了。以龙神的性格，自然是不会允许秦威继续下去。所以，龙神动手了，使用的，正是刚刚得到的神剑云舒。



　　第四百三十一章 回忆

　　其实，从某种意义上来说，要是真的真刀真枪打起来的话，龙神还真不一定是秦威的对手。因为，不管怎么说秦威都是在这世界上存世已久的老牌强者，一般人，根本就不是他的对手。更何况，还是这个世界上少有的武圣巅峰的强者。

　　其实，要是以龙承现在的眼界来看的话，武圣巅峰，其实，并不是多么强大的实力。毕竟，看过了太多的东西，眼界，也有些不一样了。莫说是武圣巅峰，就算是龙承亲眼见过超过半神之境的强者，也有不少。

　　先是龙神。龙神的实力自是不必多少，绝对早就已经超越了传说中的神境。虽说龙承并不知道龙神的实力究竟已经达到了怎样的一个程度，但是有一点是可以肯定的。那就是，现在的龙神，绝对可以一巴掌拍死现在的秦威，不带任何悬念。

　　龙承虽说并没有见过龙神亲自动手，可是，之前在龙神行宫的时候，龙承却曾经亲眼见到过龙神留下的烙印。那是龙神亲自在龙神行宫的走廊里面画下的壁画。在那些壁画里面，有着龙神留下的烙印。

　　那座龙神行宫，是龙神十七万年前留下来的，也就是说，龙神在十七万年前，他的实力就已经达到了一个耸人听闻的地步了。从那副壁画里面，龙承能够感觉的到，龙神的实力，绝对早就已经远远超出了武圣的范畴，甚至，是现在半神的段崖，与龙神相比的话，都相差甚远。这之间的差距，用萤火之光，日月之辉来形容，毫不为过。

　　撇过龙神这个绝对的强者不谈，曾经在龙神界里面，所遇到的所有人，他们的实力也都早就已经超越了半神。开玩笑，要知道那些人可都是被龙神关起来的人啊，要是一般的十恶不赦之徒，又怎么能够让龙神将其关起来？早就一剑杀掉了。能够被龙神关起来而没有丢掉性命的，一般来说，只有两个可能。要么，是坏的还不算太彻底，还有一些良知，关起来让他好好反省，静思己过。要么，就是实力太强，连龙神都没有办法能够杀得掉。曾经的青霜，就是最好的例子。

　　可是，不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是，凡是被关进龙神界中的人，都不是等闲之辈。

　　除了这些人之外，还有一个最强势的，龙承那个神秘的师傅。自己的这个师傅究竟有多么强大，直到现在，龙承都没有一个明确的定义。现在唯一知道的一件事，就是实力强大，天资惊人，强大到，遭天谴，遭天妒。可是究竟强大到了一个怎样的地步，龙承不知道。而且，别人在提到这件事情的时候，也总是朦朦胧胧的说不清楚。龙承能够看出来，无论是龙神，段崖，亦风，对于这件事情，都有些忌惮。也正是因为这样，龙承直到现在，也并不知道自己的那个师傅，究竟有多么的强大。

　　不过，有一点是可以肯定的。那就是自己的师傅十分强大，如果非要在这个强大的前面加上一个形容的话，那就是强的变态，变态的强。如果说，龙神可以一巴掌拍死秦威的话，那么自己的师傅，绝对可以一巴掌拍死龙神。甚至，半巴掌就足够了。

　　虽说龙承从来都没有亲眼见过龙神和自己的师傅动手，可是，龙承却见过两个人的投影，或是分身。龙承在云舒剑的记忆里面见到自己的师傅的时候，虽说仅仅只是云舒剑保留下的一份记忆，可是，龙承就已经能够很清楚的感觉到，自己的那个师傅，实力强大到了一种惊人的地步。仅仅是随意的说话，行走，一举一动，就有一种莫名的道韵在其中流转。龙承可以清楚的感觉到，他的一挥手一投足，都有足以开天裂地的威力。这是龙承亲身的感觉，绝对一点都不夸张。

　　而龙神，虽说相比较自己的师傅而言，显得要更加的威武，霸气一些，可是，他给龙承的感觉，却总没有自己的师傅给自己的感觉那般的强大。不知道为什么，龙承总感觉，自己的师傅，绝对拥有撕天裂地的威力。这不是夸张，而是真真切切的事实。

　　龙承有一种感觉，如果自己的师傅在这里的话，根本就用不着动手，恐怕，自己的师傅就是站在那里不动，仅仅是身上不经意间散发出的气息，就已经足以让秦威粉身碎骨了。甚至，即使是这华山散发出的那种强烈的力量，都撼动不了自己的师傅分毫。

　　轻叹了一口气，龙承晃了晃微微有些发胀的脑袋，不禁微微自嘲一笑，暗骂了一声，现在都已经是什么时候了。自己怎么还有心情去想这些事情。现在自己应该做的，不是应该好好考虑考虑，究竟应该怎样才能够找到这里神秘力量的源头，然后去解决它吗？怎么突然间，脑海中蹦出了自己的师傅和秦威的身影呢？

　　不经意间，微微皱了皱眉头。他知道，身为武圣级的强者，一定不会无缘无故的走神的。因为他们的灵识绝对强大，强大到，可以控制自己的思想在任何一点，绝对不会无缘无故的走神。可是，现在这样的事情却是真真切切的发生了。这究竟是为什么？难道是，谁出了什么事了？

　　自己的师傅？龙承微微摇了摇头。这绝对不可能，自己的师傅功参造化，这个世界上，还有谁能够是他的对手？

　　龙神？也不可能，虽说没有自己师傅那么强大的实力，遭天谴，遭天妒，可是，龙神的强大也是毋庸置疑的。即使放眼这整个天地，无数空间，能够是龙神对手的人，也并不多。要说是龙神出事的话，也有些不太可能。

　　除了这两个人，也就只剩下秦威了。可是，秦威却跟自己没有什么关系啊？要说真有关系的话，也就只是不死不休的仇敌了。可是，既然是情敌，又怎么可能会引起自己的关注呢？

　　难道说，出事的不是秦威，而是段崖？毕竟，要说起来的话，也就只有段崖，能够和秦威扯上关系了。

　　轻叹了一口气，龙承真的很想要回去帮段崖。可是，现在的情况，也不允许他回去。当务之急，是尽快找到那股神秘力量的源头，才能够解决一切的事情。

　　抬起头看了看天，双拳紧握，喃喃道：“段崖，一定不要让我失望啊。”



　　第四百三十二章 神秘的力量

　　尽管心里万分着急那边的战况，可是，现在的龙承，也绝对不可能回去。因为，他还有更重要的事情要做。要是现在回去的话，恐怕，所有人，都会死的很惨。一旦让他们成功将这华山中的那神秘力量引动出来的话，那后果，当真是不堪设想。

　　灵识遍布了华山的每一个角落，龙承的额头上，已经渐渐的渗出了冷汗。他迫切的想要找到，华山之上的那种神秘的力量。这股力量牵动着的，不仅仅是自己这几个武圣的生死，还有整个华山之上无数普通人的性命，都全系在自己的手里。一旦失败，那么，将是血流成河。

　　所以，尽管遭受着那股神秘力量强大的威压，可是，龙承一直都没有放弃。他将自己的灵识透体而出，遍布了华山的每一个角落，凝集全部心神，去感应着那股力量的源头。

　　缓缓闭上双眼，强大的先天灵觉透体而出，仔细的感应着华山上的每一寸土地，毫无保留，将所有的灵识力量，全都压在了这强大的感应力中去。

　　闭上眼睛之后，龙承便在没有睁开。他在用自己的心眼，来看这个世界，来观察这整座华山。虽然没有睁开眼睛，可是，他却能够清楚的看到这华山上的一切。他能够看清楚地上来往逃亡的行人，能够看到这山上的一草一木。他看到了，一只螳螂正在一片草叶上趴着，盯着前方的一只蝼蛄，他能够清楚的看到，在一处山泉之中，一滴滴清澈的水滴正缓缓的滴落，他也能够看到，在远方，正在进行大战的几个人。他们各自分离成了好几处战场，各自互不干扰。可是，龙承却能够清楚的看到，自己这一方的几个人，情势，确实不容乐观。

　　双手紧紧握拳，而后又松开。现在的当务之急，并不是怎么去帮助自己的那些战友去取得胜利，而是要尽快的找出这华山之上那股神秘力量的源头，并且将它解决掉。否则的话，即使自己的那些战友全都胜了，最终，也会输的很惨。

　　摇了摇头，将脑海中的一些杂念摒弃出去。龙承仔细的感应着这华山之上的那股神秘的力量。在心眼的作用下，这股力量已经并不仅仅是简单的一种感觉了，而是形成了一种实质。龙承能够感应到，他能够看到，有一条条十分细微的乳白色丝线，正在自己的身边围绕着。而自己所感受到的那种压迫力，也就是从这一条条丝线里面传出来的。

　　可是，龙承虽说看到了自己身边的压迫力，可是，却并没有能够感觉到源头。这些力量，一直都围绕在自己身体周围三米的距离，至于再远一些的，龙承就看不到了。

　　微微皱了皱眉头，龙承尝试着朝着左边移动了几步。那股力量就在原地没有动，可是，在他的左边又突兀的出现了另外的一股力量。也就是说，周围三米的范围，自己无论走到哪里，都会出现那种强大的压迫，而且，原先的压迫不会消失，这种压迫的感觉，就像是凭空出现一样，始终在自己周围三米的距离。

　　当然，这并不是说这股力量对自己的压迫只有三米的有效范围，而是说，凭借自己的实力，只能够看到三米的范围。而这种压迫的力量，却是无处不在的。

　　深吸了一口气。按照现在的情况来看，最好的办法，就是缓缓的移动自己的位置。华山就只有这么大的一个范围，总有自己找到力量源头的时候。

　　可是，现实显然不可能给龙承这么多的时间。这个华山说大不大，说小却也不小，要真想走完整个华山的话，以龙承的速度，顷刻间变能做到。可是，现在龙承却是要一点一点的移动，因为，他需要足够的时间，来感应自己身边的力量，以找到那股力量的源头。

　　可是，龙承没有那么多的时间。现在的情况是，自己晚找到那股力量一分，在那里战斗的段崖、亦风他们，还有这华山之上的无数人，就多一分危险。所以，龙承必须以最快的速度，来解决这件事情。

　　轻叹了一口气，龙承双手缓缓结成凝元印，吸引着天地之间的天地灵气，汇聚在自己的身体里面。将所有的灵气，全都汇聚在了自己的一双眼睛里面。他必须要以最快的速度，来找到那股神秘力量的源头。

　　蓦然间，龙承的双眼猛然间睁开。只是，不同的是，原先那黑瞳已经变成了另外一种完全不同的颜色。那是一种红色，血一般的红色，这抹红色在太阳的照耀下，显得分外的妖艳，和诡异。

　　龙承运转目力，朝着几个方向看去。他十分迫切的想要知道，那股神秘的力量，究竟是从哪里来的。可是，这血色的瞳孔，却也没有给予龙承太多的帮助。十米，这是现在龙承锁能看到的范围。可是，十米之外，却依旧是一片混沌，它能够看清楚十米之外的任何东西，唯独看不见这神秘的力量。

　　十米，说起来的话，已经有了太大的进步。可是，相比较这整座华山来说，却根本没有丝毫作用。

　　“啊——”龙承仰天长啸，浑身的灵觉完全激发，同时，手中的凝元印不断变化，无数的天地灵气朝着龙承的双眼汇聚进来。龙承在不顾一切后果的来提升自己的目力，可是，代价也是巨大的。现在的龙承的眼中，正有两行鲜血缓缓的流淌下来。可是，龙承却并没有去理会，他依旧在不断的吸纳天地灵气，进入自己的眼睛。

　　代价是巨大的，可是，作用，同样也很明显。在龙承眼中的世界，能够看到的范围越来越远。十米，十五米，十八米……二十三米，二十五米……三十一米，三十七米……最终，在五十二米这个范围定格了。龙承倾尽自己所有的力量，也不过是只能够看清楚周围五十二米的力量而已。比之三米，已经是有了很大的进步，可是，对于这华山来说，无疑还是远远不够。

　　“还不够，再来。”龙承还想要不顾一切的提升自己的目力，可是，他的身体已经不允许了。他的眼睛里面所留下的鲜血，已经汇聚了好大一滩，龙承已经有些力竭了，他喃喃自语道：“我绝对不能，在这里失败。”

　　天元大陆，龙承成长的那座小镇里，一个三四岁的小女孩正在一间房舍门口玩耍。可是，突然间，她的神情一怔，抬起头看着天空，脸上，满是茫然，喃喃自语道：“父亲，是父亲……”



　　第四百三十三章 皱眉

　　这是一个只有三四岁的小女孩，虽说只有三四岁，可是，却已经十分惹人喜爱了，已经可以看出来，是一个难得的小美人胚子。现在，这个小女孩的手中正捏着一团泥巴，玩的正开心。暮然间，她的神色猛然间一怔，而后抬起头看着天空，喃喃自语道：“父亲，是父亲……”

　　在小女孩旁边不远处，有一个二十多岁的少妇，出落的也很漂亮，正在那里洗菜。她下意识的朝着小女孩的方向看了一眼，敏锐的发现了小女孩的不对劲，疑惑的问道：“妍儿，怎么了？”

　　这个被称作妍儿的小女孩紧紧皱着眉头，低声自语道：“父亲，父亲他有危险。”

　　“什么？”少妇闻言，不由得一惊。她不知道，这个小女孩究竟是怎么感觉到的。可是，她也知道，小女孩天生拥有十分敏锐的灵觉，既然她说有危险的话，那么，应该也是八九不离十吧。急忙来到小女孩的身边，仅仅抓住小女孩的肩膀，急切的问道：“究竟出什么事了？”

　　小女孩微微摇了摇头，道：“我也不知道。我只是突然间感觉心里一紧，直觉告诉我，应该是父亲出事了。可是，究竟是什么情况，我也不清楚。”

　　少妇闻言，不禁微微一怔。是啊，不管怎么说，也只不过是一个三岁的小女孩而已，即使天赋异禀，也没有办法起到太大的作用。松开了小女孩，跪在地上，双手合起，低声道：“老天保佑，龙承，千万不要出事啊。”

　　这个少妇，正是曾经和龙承的一具心念化身有着一段感情纠葛的那个女子，而这个小女孩，也就是龙承的那个女儿，名字叫做林妍。

　　林妍微微皱了皱眉头。她知道，有些事情，不是靠祈祷就能够解决的。她能够感觉到自己的父亲有危险，可是，那也只是一种本能的直觉，究竟龙承遇到了怎样的事情，她并不知道，也不知道，究竟要怎样，才能股帮助龙承。

　　林妍有一种很奇妙的直觉，她感觉，似乎只有自己，才能够帮助龙承。可是，究竟应该怎么帮，她也不知道。毕竟，只是一个三岁的小女孩而已，虽说心智远比同龄人要成熟的多，也确实是天赋异禀。可是，归根结底，也不过只是一个小女孩，有很多事情，她都并不了解。

　　没有其他办法，她也学着自己母亲的样子，跪在地上，一双小手合起来，低声道：“老天保佑，保佑我的父亲千万不要出事。老天保佑，希望，我的力量能够帮助到他。”

　　虽然明知道这样子祈祷并没有什么作用，可是，按照现在的情形来看，似乎，也没有更好的办法了。毕竟，林妍她自己并不知道究竟龙承在什么地方，也并不知道龙承究竟遇到了怎样的困难，不知道究竟是怎样的情形。可是，她有一种玄而又玄的直觉，她感觉，似乎，只有自己才能够帮助龙承度过这一次的难关。

　　虽说只有三岁，可是，林妍却是一个很聪明的小女孩。要说是自己的身上有什么奇特的地方，能够帮助到龙承的话，那就只有自己的一双眼睛了。按照龙承他们说过的，那是天生的神之瞳，天生，能够看破一切虚妄，而且，不仅仅是这样，神之瞳，还有许多其他强大的作用。可是，这些究竟该怎么用，她并不知道，她只知道，要是说自己的身上有什么能够帮助到龙承的地方的话，那么，也就只有自己的这一双神之瞳了。

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　……

　　一遍又一遍的低声自语着相同的话，林妍只希望，自己的祈祷能够被那茫茫之中的老天爷听到，希望，能够真的帮助自己的父亲度过难关。就这样，一遍又一遍的说着，没有停歇。

　　……

　　华山之上，龙承的眼中，已经流淌下了太多的鲜血，在龙承的身下，几乎已经凝结成了一个小小的血池，一米见方。很难想象，这么多的鲜血，竟然都是从龙承的眼睛里面流出来的。

　　龙承不断的凝聚着天地灵气汇入自己的眼睛，他在不断的运转着自己的目力，他绝对不允许自己在这里失败。即使是死在这里，他也一定要找到那股神秘力量的源头。

　　可是，现在的龙承，却已经是强弩之末了。那强大的天地灵气的无止境的灌入，损害的不仅仅是他的一双眼睛，还有他的整个肉身，还有他的灵识。他的灵魂，也遭到了巨大的压迫力量，从而受到了重创。

　　龙承的身体，本身就只有武圣初级而已。即使他的实际战力远远不是表面上的实力能够比拟的，可是，这并不代表，龙承的身体承受力，也与武圣巅峰的人等同。说到底，龙承的身体，也不过就是一个普通的武圣初级的身体而已，他的身体，根本就承受不住这么不顾后果的天地灵气的灌入。再加上，天地灵气本就是狂暴不安的，只有进入人体，经过了人体的淬炼，才会形成真气，化为己用。可是，这个时候的龙承，又哪里还有时间去淬炼天地灵气？这也就导致了，龙承的整个身体，连带着灵魂，都受到了重创。可是，龙承却还不知道收敛，依旧在不顾后果的吸纳天地灵气来提升自己的目力。要是在这样下去的话，龙承的后果，可想而知。

　　可是，现在的龙承，却根本就没有办法停下来。为了段崖他们的性命，为了这华山无数人的性命，为了整个天下，整个天元上无数的老百姓，他没有办法停下来。即使是明知道自己的身体承受不住，他也必须要做下去，他也必须要找到，那股神秘力量的源头所在。

　　……

　　正与秦威战斗的段崖突然间皱了皱眉。不仅仅是他，连同华梦竹、亦风、舒议他们也是不经意的皱起了眉头。刚才龙承的那声长啸，他们也听见了。那声长啸里面所拥有的，不仅仅是痛苦，还有一丝无助，一丝不甘，同时，还拥有者一种风萧萧兮易水寒的壮烈。段崖微微皱了皱眉头，他真的有些担心，龙承究竟是遇到了怎样的事情。



　　第四百三十四章 死了？

　　秦威冷笑一声，他自然是也听到了刚才的那一声怒吼，看着眼前的段崖，微微一笑，道：“看样子，你们投注以太多信任的那个人，似乎遇到了很大的麻烦啊。”

　　段崖冷哼了一声，道：“不管是怎样的麻烦，我相信，他都一定会安然度过的。”

　　秦威嘿嘿一笑，到：“可是，他真的值得你们信任吗？你们投注了这么多的信念给他，甚至于，用自己的生命力来给他争取时间，可是，他却没有能够做到应该做的事情。这样的他，还值得你们信任吗？”

　　段崖微微摇了摇头，道：“无论遇到怎样的事情，我们都相信，他是一定不会失败的。因为，他的名字叫做龙承，这个名字，天生就是伴随着奇迹这两个字诞生的。他骨子里的自尊和骄傲，不允许他失败，更何况，这件事情，还承载了无数人的生命，他，就更不能失败。所以，无论是发生怎样的事情，我们对他的信任都不会抹去。因为，我们知道，他一定会成功的。一定。”

　　似乎是在对秦威说，又似乎是在给自己打气，似乎是再告诉自己，龙承不会失败。

　　秦威哈哈大笑了几声，道：“说实话，我真的很想知道，你对他究竟是哪里来的那么强大的自信，即使是到了现在，你也对他拥有着这么强大的信任。”

　　段崖微微一笑，道：“从我们几个聚在一起的那一刻起，我们几个人，就成为了最为亲密的人。我们是伙伴，是战友，我们，任何一个人，都是可以将性命交给对方的人。我们这些人，无论如何，都不会放弃对对方的信任。因为，只有我们敢于将自己的一切都交给对方，我们，才能够无往不利。”

　　一边说着，段崖一边抬起头，朝着刚才的吼声的位置看去，心中喃喃自语道：“所以，你一定要成功。”

　　……

　　龙承的眼睛，还在不断向外流淌着鲜血，他的双眼之中，已经看不见一丝一毫的白色或是黑色，全都是血一般的红色。脸颊之上，两道鲜红的血液，从来都没有停止过流淌。在他的脚下，是一滩鲜红的血液汇成的血池。真的很难想象，这么多的血液，竟然都是从一个人的身体里面流出来的。

　　龙承的双眼依旧大大的睁着，他还在不断的吸纳天地灵气进入自己的双眼，不顾后果的来提升自己的目力。

　　段崖说的没错，龙承的骄傲和自尊，不允许他失败，尤其是这个任务同时还牵挂了无数人的性命，这就更使得龙承，没有办法去接受失败了。

　　深吸了一口气，龙承能够感觉到自己的身体已经基本上到了油尽灯枯的时候了。庞大的天地灵气，对自己的身体造成了巨大的损害，即使现在龙承还活着，可是，也很难再次动弹了。要是在这样不顾后果吸纳天地灵气进入她的眼睛的话，死亡，是龙承唯一的结局。

　　毕竟，这种伤害，不仅仅是身体上的，还来自于灵魂。

　　龙承知道，他知道自己现在身体的状况，可是，他没有办法停下。他的骄傲和自尊，还有这整座华山上无数人的性命，以及那正在苦苦为自己争取时间的段崖等人的性命，都使得龙承没有办法停下来。他必须以最快的速度，来解决这一切。

　　“即使身陨，我也一定要找到那股力量的源头。”

　　龙承紧咬着牙齿，在苦苦的支撑着，完全凭借着骨子里的一股信念，来支撑着自己的身体不倒下去，来支撑着自己还可以继续扩大自己的目力。

　　随着天地灵气源源不断的进入龙承的双眼，龙承眼中的世界，也在不断的扩大着范围。之前龙承的目力，在五十二米的范围停下了，而随着龙承不断的支撑，源源不断的天地灵气进入他的眼睛，他锁能看到的范围，也逐渐的增大。

　　五十二米……五十七米……六十三米……七十一米……一百一十二米……最终，龙承的目力范围在一百二十七米停了下来。不是他不想再继续扩张下去，而是他的身体，已经不足以支撑他再继续下去了。

　　缓缓的闭上了双眼，龙承的身体在半空中不断下坠。他的灵识，已经不再继续扩张了，甚至于，他的身体，已经没有了丝毫生命的气息。他的脑海中只是一片空白，什么，都不知道了。

　　龙承，已经失去了所有的思想，心脏也已经停止了跳动。或者，更确切的说，龙承，已经失去了生命。

　　这里，山清水秀，可是，却没有一个人在这里。因为，这是一处险地，平时，很少有游人敢来到这里的。现在这种情况，更是没有人赶来这里了。

　　青草铺地，这里，只有着一滩血红的血池，以及，一个穿着白衣的年轻人。他的双手，紧紧的凝聚着一种诡异的引发，他的脸上，还挂着两行鲜血。可是，却已经停止了流淌。

　　几只乌鸦在他的头顶徘徊，不断发出凄凉的叫声。他的身上，已经没有了丝毫生命的气息。

　　……

　　正在战斗的段崖等人都是一愣，他们的神情都是一怔。而后，他们的目光，同时朝着一个方向投了过去。而那个方向，却正是龙承所在的方向。

　　段崖微微愣了愣，低声喃喃自语道：“龙承，死了？”

　　亦风神色凝重，低声道：“我不相信，龙承绝对不可能会死，龙承，一定不会死在这里。一定……不会。”可是，他的声音却越来越低，显然，他对自己的话语，也没有太大的自信。

　　华梦竹的眼中，已经隐隐有些泪光闪烁了，她喃喃自语道：“我绝对不相信你会死在这里。你曾经豪情壮志，想要冲破一切的桎梏，你要追随你师傅的脚步，与那最神秘的主宰一战，怎么能在这里，停下你的脚步？”

　　舒议眉头紧皱，沉声道：“是你把我带上这一条反抗的道路的，我还没有死，你就更不能死。我相信，你一定可以手持云舒，再次出现在我们面前的。”

　　寒裳的脸色也很不好看。她的性子阴冷，本身就不善言辞，可是，她却也低声道：“活着回来，不要让我们信错了人。”

　　一时间，这几处战场的气氛，都显得有些凝重起来。



　　第四百三十五章 傻

　　与断崖他们不同的是，这个时候，秦威他们几个人都显得很是高兴。他们从来都没有想到过，竟然会以这么一种方法，来除掉自己最大的对手。有些可笑，可是，却也不得不说，这是一个能够振奋人心的消息，秦威那边的人，脸上，都不自觉的露出了笑意。除了两个人。

　　秦烈停下了手中的动作，抬起头看着龙承之前发出怒吼的那个方向，低声自语道：“我本以为，你是一个有能力与我一较长短的人，却没有想到，你竟然会在这里死掉。不是死在我的手上，我很遗憾。我对你，本来是抱有很大的期望，可是，你却让我失望了。”

　　林逸的神色也很是纠结。他与龙承，其实并没有什么太大的仇恨，甚至于，他和龙承之间的私交，其实还算不错。可是，因为种种原因，他却不得不站在龙承的对立面，与龙承为敌。现在的这个情况，倒还真的不是他愿意看见的。转过头看着龙承生命气息消失的方向，神色，很是复杂。良久之后，方才发出了一声轻微的叹息。

　　千龙和刘峰显得比较平静。他们和龙承并没有太大的仇恨，龙承是死还是生，对于他们来说，并没有太大的区别，所以，脸上表现的，倒也还算是平静。

　　反应最大的，毫无疑问就是赤练。要说在这些人里面，谁是最想要杀掉龙承的，那毫无疑问，一定是赤练。赤练和龙承的恩怨，已经持续了两千多年了。可以说，从两千多年前，菡香死在龙承面前的那一刻，龙承与破灭就已经结下了不死不休的仇恨。只是，之前龙承的实力还很弱，还没有与破灭相争斗的资格。自然，也就没有引起赤练的关注。

　　直到龙承达到慧剑王境之后，一路杀进破灭的总部，甚至于，还斩杀掉了那一任的破灭首领，直到那个时候，方才引起了赤练的关注，使得赤练有了想要杀掉龙承的念头。因为，龙承的进步实在是太快了，快到，连赤练，都有了一丝忌惮。

　　可是，终归没有成功。因为林逸的阻挡，那一次，并没有能够杀掉龙承，同时，还因为林逸的缘故，与龙承定下了一个约定。也就是因为这个约定，才使得龙承能够活这么长的时间。而同时，也正是以因为那件事情，赤练与林逸本就不甚良好的关系，变得更加的严重。

　　可是，林逸之所以会在那个时候救下龙承，也不仅仅是因为看重龙承的实力和天赋。还有另外一个很重要的原因。只是那个原因，直到现在龙承都不知道，二林逸，也不愿意再提起。

　　总之，就是因为那一次，才使得龙承有足够的时间去冲击武圣境界，也才有了之后的事情。

　　龙承的锋芒太盛，使得所有人都想要杀掉龙承而后快，这也就有了七百多年前的那一场战斗。龙承身死的那一场战斗。

　　七百多年，几乎所有人都以为龙承已经在七百多年前的那场灭世的战斗中陨落了，可是，却没有人想到，时隔七百多年，龙承竟然又回来了。而且，还组建了一支强大的队伍。这个队伍的战斗力，即使是放眼整片天元大陆，也少有人能够匹敌。

　　而且，龙承回来之后的立威第一战，竟然就是灭掉了大陆之上闻名已久的破灭。

　　所有人都知道，破灭的背后，是有着一个货真价实的武圣级的强者在撑腰的。而那个武圣，就是赤练。可是，龙承没有管这所有的一切，竟然就那样直接灭掉了破灭。不仅如此，还是当着自己的面，将破灭给剿灭了个干净。这种感觉，让赤练都快要抓狂了。

　　赤练发痴，一定要将龙承给碎尸万段，来解自己的心头只恨。可是，她也知道，以现在龙承的实力，自己要想杀他的话，还真的不是一件容易的事情。所以，她只能借助别人的力量，才能够做到这一点。也正是因为这样，她才会将自己的哥哥，刘峰这个货真价实的武圣巅峰级的强者给请出来。

　　现在，突然间发现龙承的生命气息已经在这片天地间消失了，赤练，又怎么可能会不激动呢？

　　不过，她还是很谨慎，缓缓闭上双眼，所有灵识透体而出，仔细的感应着那个人的气息。过了好久，她才张开眼睛，脸上难以掩饰的狂喜。她知道，这个世界上，已经没有龙承这么一个人的存在了。即使是有，也只是一具尸体而已。

　　这个时候，谁都没有心情再继续战斗了。尤其是断崖、亦风他们几个，现在的心情，着实是很不爽。他们不敢相信，龙承，竟然就这么死在了这里。

　　说句老实话，这一次来这里之前，所有人都已近做好了必死的准备。因为，敌人的强大，强大到没有人有自信自己一定能够活下来。可是，等到真正有人离开的时候，心里面，还是很失落，很伤心。而且，死掉的这个人，还是这所有人的主心骨，龙承。

　　最重要的是，他们为龙承感觉到憋屈，为龙承感觉到不值。与敌人会面了，可是，龙承却连一式攻击都没有打出，竟然就这么死掉了。这让他们，为龙承的死感到不值。

　　秦威冷笑了一声。他们也没有着急着赶尽杀绝。反正，龙承已经死了，他们已经可以说是胜券在握了。即使要杀人，也不急在这一会儿。

　　秦威嘿嘿一笑，看着断崖，道：“看样子，你们的信任似乎信错了人啊。那个小子，连自己都没有保护好，你还指望他能够保得住你们？保得住这所有人？真的是，天真的有些可笑啊。”

　　段崖没有说话。他现在的心情很不好。直到现在，他都没有办法相信，龙承竟然就这么死在了这里。可是，即使他张开了天眼通，也看不到龙承的尸体里面，有丝毫生命的气息。事实，不由得他不相信，那个自信满满，那个天子骄子，已经死了，已经彻底的失去了生命。

　　秦威冷笑了一声，道：“真的是信错了人啊。看样子，还是我的话，更加可信一些，不是吗？那个小子，已经彻底的死了。我承认，他是一个强者，也是一个勇者，可是，为了别人，牺牲自己，而且，还没有取得任何成绩。很傻，不是吗？”



　　第四百三十六章 争执

　　“你没有资格说这样的话。”暮然间，段崖手中光芒一闪，一道浩大的剑气直接朝着秦威打了过去。秦威眉头一皱，他能够感觉的到，在段崖这一道剑气之上所蕴含的巨大的威力，手中单刀扬起，挡在自己的身前，想要挡住这道剑气。

　　事实是，他的确是挡住了。可是，他自己，也被这道剑气之上所蕴含的巨大冲击力冲击的直接倒飞出去数十米。好在，并没有受到什么伤害。

　　段崖在一剑挥出之后，便在没有了动作。他冷冷的看着眼前的秦威，冷声道：“你没有资格说这样的话。像你这种，只知道自己，为了达成目的不择手段的人，根本就不会明白，龙承所做的一切。”

　　段崖的语气听起来很不好。很显然，秦威的话，让段崖动了真怒。

　　“哦？”秦威微微一笑，道：“是吗？那我倒是很想知道，他究竟做的事怎样的一件了不得的事情，让我不能够理解？”

　　他们两个人都停下了手中的动作，没有再次战斗。段崖，是需要时间，来发泄自己内心的不满。直到现在，他都无法相信，龙承，竟然会就这样死在这里。他的心里，隐藏着无比的震惊与伤感。他的心里，真的不愿意相信，龙承，会就这样死在这里。

　　而秦威，他也的确是不着急。既然龙承已经死了，那么，也就没有什么需要担心的事情了。究竟是早一些动手还是晚一些动手对于他来说，并不重要。这个级数的强者，最不缺少的就是时间。

　　之前，虽说他还是不怎么相信，龙承能够解决掉那华山之上的神秘力量，可是，毕竟在心里面，还是有一些忌惮的。因为，凡是知道龙承事迹的人，都会很清楚的明白，奇迹这两个字在龙承的生命里，从来都不会缺少。

　　现在，知道了龙承已经死了。那么，在秦威的心里，一块大石头也总算是落了地了。

　　其实，在秦威的心里，也是不相信龙承会这么轻易的就这样死掉。所以，在刚刚感觉到龙承生命气息消失的那一刻，他就已经放出自己半神级的灵识，去仔细感应龙承的气息。而结果，他的的确确的感觉到了龙承的那具躯体，已经没有了丝毫的生命气息。甚至于，连灵识力量，也没有留下一丝半点。而这所代表着的，就是龙承已经，彻底的离开了这个世界。

　　其实，不仅仅是秦威，段崖、华梦竹、亦风他们，全都外放过灵识，去感应龙承的生命气息。可是，感应的结果，却让他们的心寒。无论是谁，都感觉不到龙承的躯体，有丝毫的生命气息。也就是说，龙承，真的已经彻底的离开了这个世界，已经，死了。

　　也正是因为这样，才会让段崖此刻的心情十分的不好。龙承，可是他的弟弟，他在这个世界上，唯一的弟弟，而自己这个哥哥，竟然没有能够保护好龙承的安危，使得龙承丢掉了性命。莫说是不能够像自己的父亲交代，就是自己，也没有办法原谅自己。

　　段崖真的不知道，自己日后见到李娜、陈佩她们，究竟该怎么去向她们交代这件事情。

　　郜林看了看段崖，又看了看秦威，微微一笑，悄然的站在了战场的最边缘。因为段崖手中的阵台的缘故，他并不能够离开这片战场，只能尽自己最大的努力，去远离两个人。反正，他的目的仅仅是为了让龙承死。现在，目的已经达到了。虽说并不是被他杀掉的，可是，却也无所谓了。他已经没有必要再留在这里了，他现在考虑的事情，就是该怎样去逃离这个地方。现在，段崖和秦威之间停止了战斗，对他来说，也是一件好事。至少，不用再担心自己会承受不住两个半神之间的战斗余波了。

　　段崖的胸前不断起伏，眼中，也隐约间有晶莹的泪滴闪烁。很难想象，一个半神级的强者，竟然也会哭。而且，哭的人，还是一直以来都是冷冷酷酷的段崖。

　　“滴答。”一滴晶莹的泪水顺着段崖的脸颊滑落，滴落在脚下的土地。段崖轻声道：“我们这一次来之前，早就已经做好了身死的准备。我们随时都准备着，我们会在这里丢掉性命。可是，谁都没有想到，第一个死的，竟然会是龙承。”

　　秦威冷笑了一声，道：“既然早就知道会死，还要来到这里，说你们傻，还真是没说错。”

　　段崖微微笑了一声，只是，这抹笑容里面，却多少都显得有些苦涩。抬起头，看了看龙承身躯的方向，轻声道：“其实，这一次，到底要不要来这里，我们几个人之间，还是有所争执的。所有人都知道，我们来到这里，最终，一定逃不过一个死字。你们既然将战斗的地方选在这里，既然决心想要利用这里那股神秘的力量，就绝对不会让我们活着离开。所以，我们每个人都知道，这一次来这里，必定是有死无生的局面，同时，也有很多人都不同意来这里应战。包括我在内，都不同意今天来到这里。”

　　“哦？”秦威微微一笑，他倒是真不知道竟然还有这样的秘辛。微笑着问道：“既然是这样，你们为什么还会过来到这里呢？”

　　段崖轻叹了一口气，道：“有人说要来应战，也有人说必死之局，不应该来。可是，最后，是龙承坚定的决定，今天的战斗，一定要应战。否则的话，将会有无数无辜的普通人因为我们的原因而死。你们既然选定了这里作为战斗的地点，到时候，要是我们没有来的话，你们一怒，必定会用这里无数的普通人的性命来出气。等到那个时候，这个世界，又有谁能够阻挡你们的屠杀？尸横遍野，血流成河，真不知道，到时候会有多少无辜的人死在你们的手里。”

　　秦威冷哼了一声，没有说话。要是龙承他们真的没有来的话，或许，他们真的会用那无数人的性命来出气。这种事情，他们并不是做不出来。

　　段崖轻叹了一口气，道：“龙承说过，我们之间的战斗，不应该牵扯上这些手无缚鸡之力的普通人。所以，我们来了，而我们来到这里，也就代表着，我们，可以保护住这些人的性命。尽管，只是片刻的安全。”



　　第四百三十七章 武圣的使命

　　“片刻的安全？”秦威冷笑了一声，道：“你们自己也说过了，仅仅只是片刻的安全而已。可是，就因为这一群人片刻的安全，就需要你们几个用命来拼搏，真的值得吗？”

　　段崖微微一笑，道：“其实，我也想知道究竟值不值得。在很久之前，我的想法和你是一样的。我也一直都在想，付出我们自己的生命，来保护这些人，究竟值不值得。因为，我从出生，到我一万岁的时候，都从来没有见过有人的存在。在哪一万年的时间里面，只有我自己一个人，寂寞，孤独，一个人度过了一万年的光阴。我一直以来，对于弱小还是强大，都没有一个明确的概念。直到我在天元大陆之上出世之后，我遇到了破灭的人在枉杀无辜。直到那个时候，我才开始思考，我们究竟有什么资格，去枉杀无辜？难道仅仅是因为我们实力比他们更强，就可以把他们的命不当做一回事吗？”

　　秦威冷笑一声，道：“自然是这样。这个世界，本就是一个物竞天择，强者为尊的世界。只要你拥有足够的实力，你就是王，你就是一切，你就可以拥有一切的事情。而也正是因为这样，所以，我们这些人，才可以轻易的决定一个人的生死。既然他们没有实力，这就已经注定了，他们的存在，仅仅就是最底层。他们从刚一出生，就已经注定了，他们的这一生，生死斗要掌握在别人的手里。因为他们弱小，所以，他们根本没有在这个世界上活下去的资格。因为，他们的实力不足够，他们的生命，就没有把握在自己手中的资格。”

　　段崖微微笑了笑，只是，这笑容里面，却有着太多的苦涩。苦笑道：“所以我说，你的世界里面只有你自己。你根本就不会为别人考虑。因为你的世界里面，从来都没有那些弱小的人。在你的认知里面，那些人没有实力，也就代表着他们天生就要成为我们这些强者的附庸。他们本身，并没有在这个世界上活下去的资格。所以，你永远都不会理解我们的做法。”

　　秦威道：“你说的没错。你们的做法，我的确是无法理解。分明知道没有办法阻止他们的死亡，可是，你们还是要来。这本身就是一个错误，一个最愚蠢的错误。分明知道没有办法阻止，可是，却还是要来送死，这是傻。明明知道自己一定会死在这里，可是，偏偏还要赶过来送死，这是白痴。明明知道没有办法救得了那些人的命，可是，却还是要来，目的，却仅仅是为了能够让他们多活一阵子，这是愚蠢。可惜，这种愚蠢的人在这个世界上却偏偏还有很多，而且，你们几个，还都是这种愚蠢的人。”

　　段崖听着秦威的话，可是，却并没有反驳。他微微一笑，道：“没错，或许，我们的确是愚蠢。为了一个不可能达到的目的，拼了自己的性命也要去拼。这仅仅只是因为我们的心里面，都拥有者一份执念，正是因为这份执念，使得我们无论如何，也一定要来拼一拼。即使，将自己的命留在了这里，我们也一定要来拼一把。否则的话，我们过不了自己良心的那一关。”

　　秦威闻言，不仅仰头大笑起来，似乎是听到了这个世界上最为好笑的事情一般。过了好久，方才停下了笑容，看着断崖，道：“执念？我从来都不知道那是怎样的一个东西。执念，只会束缚一个人的内心，使他拥有太多的牵绊。这也就注定了，你绝对不可能成为最强者，因为，在你的心里面，有着太多的执念，有着太多的牵绊，这就使得，你的心，没有办法彻底的清净。我一直都以为，执念是这个世界上最为邪恶的东西，可是，这个东西却能够让的你们用自己的命来证明。我真的不知道，你们究竟是想要证明一些什么？”

　　秦威略微顿了顿，又道：“执念这个东西，确实是害人不浅。可是，最为白痴的，却还是你们这些愿意去相信执念的白痴。那些没有实力的人，从一开始，就没有在这个世界上活下去的资格，可是，你们却还是愿意拼了自己宝贵的武圣性命、半神性命去保护他们。我也真的想知道，你们这么做，究竟是为了什么？你们，究竟是想要证明一些什么？”

　　段崖静静的看着秦威，十分平静的道：“我们呢仅仅是想证明，这个世界上，是有正义存在的。”

　　“正义？”秦威闻言，再次仰首大笑。而且，这一次笑的，比刚才还要离谱。他看着段崖，道：“这个世界上，又哪有什么正义的存在？所谓正义，就是一群迂腐的家伙，在哪里说着一堆大白话，制定了一些可笑的规则。而更加可笑的是，竟然还有人去相信这些东西。说句老实话，我真的不知道，正义这个东西，究竟是什么？”

　　段崖轻叹了一口气，道：“这个世界上，有很多的东西，都不是你能够理解的。因为在你的心里面，从来都只有自己。你从来都没有考虑过别人的感受。所以，你根本就不能够理解正义的存在。”

　　“哦？”秦威冷笑了一声，道：“那我倒是想要听听看，究竟，是什么我理解不了的正义，能够让你们付出这么多，甚至于，搭上自己的命。”

　　段崖轻叹了一口气，道：“我们是武圣，是半神，是修炼有成的强者。在那些普通人的眼里，就已经算是神了。他们尊敬我们，崇拜我们，供奉我们以香火。既然是这样，那我们就应该去做一些身为武圣应该做的事情。身为武圣，我们既然作为世人眼中的神，那么，我们就更应该去作为身为一个神应该做的事情。我们是神，那么，我们就应该去保护那些普通人，他们的生死，我们应该为之负责。因为他们的弱小，在我们眼里，他们的确对我们造不成什么威胁。要说是蚂蚁跟大象的区别，完全不为过。可是，这种区别，仅仅是实力上的区别，而不是等级上的差别。无论实力的强弱，我们，都只是相同的生灵，我们都是这片土地上的生物。我们是平等的。而在这份平等里面，我们既然身为强者，就更应该去保护弱者。而这，就正是我所说的，身为武圣的责任。”



　　第四百三十八章 薄情寡义

　　“我们是武圣，是半神，是修炼有成的强者。在那些普通人的眼里，就已经算是神了。他们尊敬我们，崇拜我们，供奉我们以香火。既然是这样，那我们就应该去做一些身为武圣应该做的事情。身为武圣，我们既然作为世人眼中的神，那么，我们就更应该去作为身为一个神应该做的事情。我们是神，那么，我们就应该去保护那些普通人，他们的生死，我们应该为之负责。因为他们的弱小，在我们眼里，他们的确对我们造不成什么威胁。要说是蚂蚁跟大象的区别，完全不为过。可是，这种区别，仅仅是实力上的区别，而不是等级上的差别。无论实力的强弱，我们，都只是相同的生灵，我们都是这片土地上的生物。我们是平等的。而在这份平等里面，我们既然身为强者，就更应该去保护弱者。而这，就正是我所说的，身为武圣的责任。”

　　“笑话。”秦威听到段崖的话，冷哼了一声，道：“他们既然身为这个世界上的生灵，就早就应该知道，这个世界上有神灵的存在。我们本就是神，又何必被他们认为？被这些凡人供奉、崇拜，是天经地义的事情，因为我们是绝对的强者，所以，我们有被他们尊敬的资格。可是他们呢？仅仅只是什么都不会的普通人，走在路上都有可能会被马车给撞死，这样的弱小，我们又凭什么去保护他们？武圣的责任？哼，抱歉，这种责任，不属于我。”

　　段崖微微一笑，似乎早就想到秦威会这么说。他并没有去反驳秦威所说的话，只是轻声道：“人各有志，你有你的思想，我也有我的认知。我并不能强迫你和我拥有同样的想法，我只不过，是在想你陈述我的观点而已。”

　　略微顿了顿，段崖又是略带自嘲的一笑，道：“不过，话说起来，之前的我，也跟你拥有同样的想法。直到我遇到了我的妻子之后，这种观点才慢慢的转变。因为，我的妻子，本来就是一个善良的人类。她的思维影响了我。”看着秦威，轻声道：“你也是有妻子的人，也是有儿子的人。为什么不能够感同身受？若是有人杀了你的妻子，杀了你的儿子，你会怎么做？”

　　秦威听到段崖的这话，不仅嘴角微微扬起，露出了一丝冷笑。段崖微微一愣，疑惑问道：“你笑什么？”

　　秦威哈哈大笑，道：“看样子，你是不了解我的事情啊。要是你知道的话，你就不会说这样的话了。”

　　“恩？”段崖微微一愣，疑惑道：“什么意思？”

　　秦威道：“秦烈，他从来都不是我的儿子。他从来都没有叫过我一声父亲。因为，我不允许。因为，他本身，就是一个杂种。”

　　段崖的脸色变了又变。他还是第一次听说，有人这么说自己的儿子的。

　　秦威看着段崖，道：“他比我的出生，仅仅只晚了一百多年而已。那个时候，我连仙灵之境都还没有达到，仅仅只是一个普通的修者而已。那一次，仅仅是因为喝醉了酒，拉过来一个人族的女子，才有了秦烈这么一个人的存在。”

　　段崖微微一愣。他这下算是明白，为什么秦威会说秦烈不是他的儿子了，也终于明白，为什么秦烈在秦威的口中，竟然成为了一个杂种。因为，秦烈，本身，就是一个混血儿。

　　秦威的本体是一只老虎，是妖族。而他却拉过来一个人族的女子发生了关系。这也就是说，秦烈的体内，流淌这样一半虎的血液，流淌有一半人的血液。要是说起来的话，其实，秦烈和自己，和龙承，都是术语一类人，都是半人半妖的存在。或者要是说的难听一些的话，的确，如同秦威所说的那样，他们是杂种。

　　同时，段崖也终于似乎有些能够明白了，为什么秦威从来都不让秦烈叫自己父亲，而也很少有人知道，秦威，还有一个儿子。而这个儿子，竟然就是鼎鼎大名单秦烈武圣。恐怕，一直以来，知道这个秘密的事情，都没有几个。因为，在秦威的认知里，人族是最为低贱的种族。与一个人族的女子发生了关系，对于他来说，恐怕是他一生中最大的耻辱了。

　　而同时，在秦烈看来，自己半人半妖的身份，也是他最大的耻辱。恐怕，他将所有一切的罪过，全都归在了自己那个人类母亲的身上。他恨，恨自己的母亲为什么是个人类，而且，还早早的就离开了。使得自己从小开始，既没有母爱，也得不到父爱。而且，也正是因为这个原因，使得秦烈，对于整个人族，都有芥蒂。所以，他才一直都想要灭掉人族。

　　轻叹了一口气。他终于明白了，恐怕在秦威的认知里面，无论是妻子还是儿子，都是可有可无的东西。在他的心里面，从来都没有对他们的爱。所以，才会放任秦烈的母亲死掉，才会对秦烈不理不顾，甚至于，连这个儿子的存在，都不愿意承认。

　　不知道为什么，他突然间感觉秦烈这个人其实很可悲。他的一生，都没有爱这个字的存在，他的生命里面所拥有的，就是渴望，对权力的渴望，对天下的渴望，有着控制这整片天地的野心。要是自己没有估计错误的话，恐怕，秦威这一次的出世，目的，并不是为了帮秦烈报仇。恐怕，他的真正目的是为了除掉自己这些人，为他以后的再一次行动扫清障碍。按照现在的情况来看，这个可能性，还真不小。

　　轻叹了一口气，不知为何，他突然开始有些同情起眼前的这个人了。纵然天资纵横，纵然实力强大，纵然天下没有几个人是他的对手，可是，他的生命里面，却从来都没有情感。这样的一个人，即使是一头老虎，也还算是一个完整的人生道路吗？连带着，连同着那个从小没有受到父母的爱，心里已经有些扭曲的秦烈，也充满了深深的同情。

　　不过，同情归同情，他们的所作所为，同样，是不能被原谅的。

　　轻叹了一口气，抬起头看着这片天，轻声道：“有时候，我真的有些奇怪，为什么无论到了什么时候，这个世界上，都不会缺少你这种人？无情无义，薄情寡义。你们这样的人，才是这个世界上真正的败类。”



　　第四百三十九章 值得

　　“败类？”秦威微微愣了楞，而后哈哈大笑，道：“败类，没错我们就是败类。可是，有一点你们不得不承认，在这个世界上，像我这种所谓的败类，恰恰占据了绝大多数。你们一直自诩正义侠道，可是，这个世界上真正像你们这样的人，又有多少？绝大多数的人，还不是像我一样，为了自己的一己私欲，而对别人的生死置之不顾。他们可以因为自己的贪心，自己的目的，不择手段，让无数人为此付出生命，是一件很稀松平常的事情。包括现在，在这里，这些被你们保护着的人，还不是这样？他们为了自己能够从这里逃出去，不也是付出了很多人的生命吗？”

　　段崖微微叹了口气。从某种意义上来说，秦威所说的，的确死一个事实。因为，从某种意义上来说，这个世界上的确有绝大多说人，都是自私自利，为达目的不择手段，不达目的决不罢休的。包括，这华山之上的无数人。

　　虽说所有的人都在有意的远离这片区域，生害怕自己被卷入这一群疯子的战斗之中去。可是，以段崖他们的目力，还是能够看到那些人的情景的。

　　因为被秦威的阵法所阻挡，他们没有办法离开这座华山。在逃跑的过程中，已经不知道有多少无辜的人被踩踏而死了，受伤的人更是不计其数。而不仅仅是这样，在华山之上，可以说是已经呆了一段时间了。已经有很多人身心俱疲。没到这个时候，人体对于食物和水的需求就会增加。也正是因为这样，人群里面，已经开始了争抢。

　　在华山之上，有的人上来是自己带着食物的，可是，也有人是空手上来的。因为这华山之上一些买东西的小商贩还是不少的。可是，在这个时候，这华山之上的所谓的小商贩，几乎都已经被抢光了。

　　没错，是抢。没有所谓公平的交易，全都是靠的硬抢。因为，在这座华山上面，已经很少能有所谓的食物了，而且，所有的人，都想要活下去。即使是死，也都想要做一个饱死鬼，而不是霍霍的饿死。所以，就有了太多不好的事情发生了。

　　段崖轻叹了一口气。这个世界上，的确有着太多的黑暗。这种人性的败坏，不仅仅是在武圣之间，即使是在这些普通人里面，也已经深深的扎下了根。这些他们所做的一切的事情，都已经算是将人性的自私与贪婪展露的一览无遗。段崖不禁轻叹了一口气，为这些人感觉到悲哀。

　　秦威冷笑了一声，看着段崖，轻声道：“就是这样的人，就能够值得你们为之去争斗吗？甚至是，放弃自己的性命？连我，都为你们感到不值。”

　　段崖轻叹了一口气，嘴角微微咧开，露出一抹很是难看的微笑。只是，这微笑里面的苦涩，却是任谁都能够看得出来的。何止是秦威，就连自己，都为自己这些人的付出感到不值。付出了一切，拼上了自己的性命，甚至于，号称是整座天元大陆有史以来最有天赋的无声龙承都已经付出了自己的生命。这样的做法，真的值得吗？

　　值得吗？段崖不知道。或许，他从来，就都不知道答案。犹记得，在几天前，在来到这华山之前，自己这一群人在争执究竟要不要来这里的时候，也曾经说到过这个问题。为了那无数的普通人，要搭上自己这一群武圣的性命去拼搏，去战斗，究竟，是不是一件值得的事情？那个时候，一直都争执不下。在最后，是龙承拍板的。“去战斗。”

　　直到现在，段崖也一直记得那个时候龙承说过的话：

　　“我知道，在你们的认知里面，始终都认为，那些普通的人类，都只是一群什么都不会的普通人，都只是一群凡人。在我们的眼里面，他们就如同蝼蚁一般的弱小，他们的生命与我们相比较起来，根本就是不值一提。要我们用我们这所谓高贵的武圣的性命去换那一群普通人低贱的活着，心里面，一定认为很不值得，一定以为，这是一件十分可笑的事情。”

　　“没错，我们是武圣没错，他们在我们的面前是十分弱小这也没有错。但是，有一点请你们始终记得，他们的生命，并不低贱。若是说低贱的话，我们这里的每一个人，在成为武圣之前，不也同样是那样弱小的生命？我们的性命，不是也一样掌握在那些强者的手中？即使是我们，不也是在经历了无数次的经历、痛苦与战斗之后，才成为了现在这样的武圣吗？有谁，是天生，就是武圣的？”

　　“生命没有卑微与低贱这一说，但凡是生活在这个世界上的生命，他们的生命就是平等的，他们就有在这个世界上活下去的资格。任何人，都没有剥夺他们生命的资格。而我们身为强者，就更不能对这些普通人的生命置之于不顾，我们，应该在他们遇到危险的时候，挺身而出去保护他们。否则的话，我们要这么强大的实力究竟要做什么？去争夺，去杀戮，去征服天下吗？难道，你们就真的对权力有着那么大的渴望吗？”

　　“我们是强者，在他们的眼中，我们是仙，是神，既然是这样的话，他们崇敬我们，拜我们，供奉我们以香火。既然这样，我们就不能让他们失望。要是在他们的生死关头我们这些武圣却还在因为要保住自己的性命而置他们的生死与不顾的话，那么，我们这些人，还有什么资格被称之为武圣？我们，还有什么资格，再去堂而皇之的接受这些普通人的供奉？”

　　“始终记得，武圣，并不是一个称号，并不是一个职位，并不是一个修炼的级别。武圣这两个字，代表着的，是一份责任，是一个承担，是一种担当，是一条使命。从我们成为武圣的那一刻起，我们的肩膀上，就多了一副担子。这副担子，是那天下无数的生灵。从我们成为武圣的那一刻起，我们的使命，就是去保护他们的安全，能够让他们在这片天地间很好的活着。在这件事情里面，不存在什么值得不值得，只有四个字，那就是，必须去做。”



　　第四百四十章 正邪之说

　　深吸了一口气，段崖现在或许，是终于有些能够理解，为什么龙承会说那样的话了。没错，下面的这些人，的确是拥有着太多的败类，有绝大多数的人，为了自己的一己私欲，为了自己能够生存下去，不去理会他人的死活，不择手段的来达到自己的目的。可是，这是这个世界上无法避免的事情。这个世界就是这样，有生就有死，有善，就一定会有恶。这是任何人都没有办法改变的事实。

　　段崖看着眼前的秦威，轻声道：“或许，你说的没错。我们这一次，的确是来错了。”

　　秦威的嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。可是，他在笑到一半的时候，脸上的笑容就凝固了。因为，他听到了段崖之后的话语。

　　“可是，我们不会后悔。没有一个人，会后悔曾经所做的事情，我们，也绝对不会后悔来到这里，来保护这些普通人。因为，我们要做到身为一个武圣所应该尽到的责任。他们称我们为神，那么，我们就应该做一些神应该做的事情。而不是和你们一样，不仅仅不去保护他们，还要去残忍的剥夺他们的生命。”

　　秦威脸上的表情凝固了。他盯着段崖，问道：“我真的搞不清楚，究竟是什么东西，能够给你们这么大的决心？即使是付出自己的性命，也要保护那些无能的东西。”

　　段崖微微一笑，道：“我已经说过了。在我们的心里，都坚持着一份执念。我们要保护这些普通人，我们要尽到身为一个武圣，身为一个半身所应该承担的责任。我们，要坚守，那一份正义。”

　　“正义？”秦威冷笑了一声，道：“我也已经说过了。所谓的正义，其实只是一群迂腐的家伙，在那里说着一堆大白话，制定了一些可笑的规则。这些所谓的规则，只不过是他们将一个人完美的设想出来，然后去束缚一个人的内心。实质的正义，就算是那些将这个规则制定出来的人，也没有办法做到。而就是这样的正义，竟然还有人去坚守？真的是，愚不可及。”

　　“或许吧。”段崖不置可否的笑了笑，道：“正义这个东西，在这个世界上或许的确是越来越少了。有不少人都在说着正义，都在追崇着正义，可是，真正能够坚守住正义的人，并不多。或者说，根本就没有。”

　　略微顿了顿，段崖又道：“包括我们这几个武圣。我们虽然今天站在了这里，想要保护这里的无数人，我们虽说一直都在坚守着一份正义，可是，我们，也没有一个人能够真正的做到所谓的正义。的确正如你所说，正义这个东西，的确是一个圣人的规则，没有人真正能够做到。要是真的有人能够完美的诠释正义这两个字的话，恐怕，他自己，也已经不是一个人了。”

　　“不得不说，正义这个东西在现在的这个世界上面，已经很少了。可是，他却从来都没有消失过。无论什么时候，都有人在坚守着正义。虽然他们没有办法完美的诠释正义这两个字，可是，他们却正在努力的在做着正义，在坚持着正义。包括我们，也是这样。”

　　“身为武圣的强者，有哪一个的手中，没有沾染上无数人的鲜血？又有哪一个武圣，是一路上都没有经历过杀戮，就能够成为武圣的？这是一条用鲜血铺就的道路，每一个武圣的诞生，伴随着的，往往是无数人的死亡。可是，我们都在尽全力的控制着。尤其是龙承，他手中所杀的人，恐怕，比我们这边所有人加起来的人都要多。可是，他却一直都在尽力的控制着自己，不去杀好人。除非是一些十恶不赦之徒，亦或是挡在他前方的人，他才会毫不犹豫的下死手。他不是一个好人，也不算是一个坏人。可是，一旦有人敢要残害无辜的话，他一定不会答应。也正是因为这样，他才会在七百年前，即使明知道必死的局面，也会站出来拯救天下生灵。而这一点，就是他所坚持着的正义。当然，这也是你们永远都不会明白的事情。”

　　“七百年前。”秦威虽说那个时候正在闭关，并不知道事情究竟是怎样的，可是，他听秦烈说起过，七百多年前的那一场战斗，其实，是那几个武圣设下的一个局。却是没有想到，没有能够杀掉龙承。

　　微微一笑，道：“七百年前的那件事情，是一个很大的遗憾。要是那一次，能够杀掉龙承的话，那就没有今天的这么多麻烦了。”

　　段崖微微苦笑了一声，正不知道，是在为自己悲哀，还是在为龙承悲哀。亦或是，在为这天下的无数生灵悲哀。他们的性命，看在眼前的这些人的眼里，竟然就是可有可无的东西。甚至于，为了达到自己的目的，他们可以牺牲无数人的生命。对于那些手无缚鸡之力的普通人来说，这不得不说，是一种悲哀。

　　轻叹了一口气，道：“所以说，你们永远都不会了解，这个世界上的所谓正义。因为，在你们的心里，根本就没有善与恶的概念。在你们的心里面，只要对自己有好处的事情，就可以不顾后果的去做。可是，你们却从来都不会考虑到，你们所做的事情，究竟会让多少人失去性命，付出惨痛的代价。”

　　秦威淡淡的道：“这个世上，根本就没有所谓的善与恶。在我看来，只要对我有益的，就是善。对我有害的，就是恶。也的确正如你所说，我可以为了达到目的，不顾后果，我也根本不会去理会，那些蝼蚁的死活。我也说过，他们从一出生开始，就没有决定自己命运的资格。因为，他们是弱者，弱者，本就是要被强者踩在脚下的。”

　　段崖冷声道：“可是，别忘了，你要不是因为机缘巧合踏上了修炼这条道路，你也不过就是一只普通的老虎而已。你也是你口中所谓的弱者。别人，也可以轻易的决定你的生死。难道，这样的事情，你就不能够感同身受吗？”

　　秦威咧开嘴，笑的有些狰狞，冷酷的道：“可惜这个世界上没有如果。我现在就是半神，这片天地的最强者。我可以轻易的决定那些蝼蚁的生死，这一点，你没有办法改变。这就是我的善，这就是，我的正义。”



　　第四百四十一章 不死身

　　段崖冷笑了一声，道：“所以我说，你永远，都不可能够了解我们所坚持的正义。你说，我们的心里有着太多的牵绊，太多的执念，牵绊了我们的内心，舒服了我们的心，使得我们很难向着更高的境界冲击。可是，你不要忘了，无论是我，还是龙承，亦或是这里的所有人。华仙子、亦风、舒议他们，又有哪一个的实力不够强？又有哪一个，心里面，没有那些所谓的牵绊？又有哪一个，是像你一样，绝情绝性，可以什么都不顾，甚至于，包括自己的儿子你都可以去不管不顾？”

　　秦威哈哈笑道：“儿子、妻子，都只不过是旁人而已。我从来都不需要儿子，也从来，都没有过儿子。至于你说的秦烈，只不过是我身边的一个跟班而已。这么多年了，他一直都没有叫过我一声父亲。因为，我不是他的父亲。我从来都不承认，有这么一个儿子的存在。”

　　段崖听到这话，不知道为什么，心底里，竟然对秦威还有秦烈升起了深深的一股同情。这两个人，一个根本就不想拥有亲情。另外一个，渴望得到亲情，可是，却一直都得不到。不得不说，这是一种悲哀。

　　猛然间，手中忆剑投影猛然间挥出，一道巨大的剑气打向秦威。秦威也不敢大意，手中单刀迎向，接住了这一招。可是，之后的段崖，却没有了后文。

　　段崖轻叹了一口气，道：“人都说，虎毒不食子。可是，却没有想到，你这头老虎，竟然会连自己的亲生儿子都不承认。怎么，难道在你的眼里面，他就是这么无用吗？好歹也是一个武圣巅峰的强者，也是这片天地间的绝顶强者。这样的实力，难道还不足以做你的儿子吗？还是说，仅仅是因为他的母亲是一个人类，而且，还是一个根本就不懂修炼的普通人类，所以，在你的心里，就这么痛恨你的这个儿子？”

　　秦威冷笑了一声，道：“随你怎么去说。总之，我秦威这一生，既没有妻子，也没有儿子，这一点，是毋庸置疑的事实。任何人，都没有办法改变。”

　　一边不远处的秦烈，听着秦威的这些话，他的拳头紧紧的握住，好久好久，方才渐渐放开。只是，能够清楚的看到，他的手掌心里面，有着几道血印子。显然，那是刚刚用力过度，被自己的指甲给抓伤的。

　　段崖微微摇了摇头，道：“跟你，已经没有什么好说的了。无论我说什么，你都不回放弃今天的目的。无论如何，恐怕，你都想要引动着华山之上的力量，来杀掉我们这些人，是吗？”

　　秦威点了点头，笑道：“我真的很想要知道，华山之上这连我都感到惊惧的力量，要是能够引动出来的话，究竟能够又怎样的威力。或许，能够直接碾压你这个所谓的半神级的强者啊。那种场面，想想，我都感觉激动啊。”

　　段崖轻叹了一口气。他知道，眼前的这个人，根本不能以常理来论述。这根本就是一个疯子。恐怕，在这个世界上已经没有什么事情能够让他震动了。除了，杀人。

　　“我们之间的战斗还没有结束，我很想知道，究竟是你这个活了无数年的老牌半神厉害，还是我这个新晋的半神更加强大一些。”

　　段崖一边说着，手中的忆剑投影不断的挥动着，无数道剑气猛然间朝着秦威劈了过去。秦威却也不敢大意，手中单刀不断挥动，与段崖相战在一处。

　　刚才的那一阵停顿，不仅仅是两个半神之间的停顿，就连其他的几个武圣也都暂时的停止了争斗。他们都在关注着龙承的生死。刚才那一段时间，他们不仅仅是在不断的观察者龙承的尸体，生怕他会突然间活过来。毕竟，龙承的事情，他们都知道，已经不知道有多少次的死而复生了。所以，他们一直都在僵持。可是，等了这么好久，也没有见到龙承的尸体有任何的动静，他们的心，这才放下。看样子，龙承是真的不可能再活过来了。

　　可是，赤练他们的心放下了，华梦竹他们的心弦却一直紧绷着。他们任何人呢都不敢相信龙承死了，所以，他们一直都在不断的关注着。可是，结果，却让他们失望。他们每个人脸上的表情，都不好看。

　　看到段崖与秦威又开始了战斗，这些人的战斗，也渐渐的开始了。只不过，他们的战斗相比较起来，就有些太明显了。华梦竹他们这边都沉浸在龙承死亡的阴影中，心神不宁，所能发挥出的实力大大下降。而反观对方的赤练他们，一个个就像是打了鸡血一样，一个比一个的疯狂。除了两个人。

　　秦烈和林逸两个人算是比较平静的，他们的心神，也有些不太平静。一个，是因为不相信龙承会这么轻易地就死掉，同时，也在为自己没有能够亲手杀掉龙承而惋惜。而另一个，却是真的不希望龙承就这样的死在这里。因为在他的心里面，还是将龙承当做是朋友的。

　　可是，尽管这两个对手都不怎么强劲，可是亦风的处境也并不好。因为他现在满脑子里面想的，都是龙承死去的消息。他真的不敢相信，这个事实。

　　段崖和秦威虽说在生死大战，可是，郜林却已经几乎不出力了。因为他的目的已经达到了，也没有出手的必要了。秦威也不在意，反正，郜林就是一打酱油的，也不指望他能够帮上什么忙。秦威的嘴角微微一笑，道：“看样子，你们的人，状态都不是很好啊。”

　　段崖微微皱了皱眉。他自然也发现了战斗中的情况。他也知道是为什么，可是，却没有办法改变战局。因为，就连他自己现在的实力，都没有办法全部的发挥。满脑子里想的，都是龙承的事情。

　　突然间，一股强大的气势猛然间爆发出来。而那个方向，正是龙承尸体所在的方向。而这股气势，也正是那个人那熟悉的气息。

　　所有人都是一愣，眼中，充满了不可思议，呆呆的看着那个地方，秦威喃喃自语道：“这不可能。他绝对不可能逃过半神强者的灵识。他分明已经死了，可是，这却的确是他的气息。这怎么可能？他究竟是什么做到的？”

　　段崖也是微微一愣，有些不解，为什么这股熟悉的气息会突然间迸发出来。思索良久，蓦然间，他的神情一怔，眼睛一亮，低声自语道：“不死身！”



　　第四百四十二章 复生

　　现在的龙承的情况，并不怎么好。

　　不管怎么说，毕竟，他可以说是已经死了一次的人了。那无比狂暴的天地灵气对于他身体的伤害，可并不是闹着玩的。那从双眼的瞳孔之中留下的血液，就是最好的证明。可以说，龙承在那个时候，已经死了。因为，他的灵魂和肉体，都已经遭受了太多的伤害。

　　可是，龙承却有没有死。因为，龙承是这整片天元大陆之上，唯一一个拥有不死身这种神异的存在。不死身从某种意义上，的确是属于最为高等的神异之一。虽说拥有致命的缺陷，如果不死身使用过度的话，会直接影响到这个人的生命。即使你达到了仙灵之境，拥有永生不死的寿命也没有用。可是，这也没有办法阻止，不死身成为这个世界上最为高等的神异之一。同时，也是最有用的神异之一。

　　说起来，倒是很嘲讽的一件事情。不死身，本来就是救人的，让人在战斗中能够活下去。可是，最终，真正能够夺走拥有不死身这种神异的人的性命的，却又是不死身本身。

　　龙承一直都很爱惜自己的生命。所以，一直以来，龙承都一直没有使用不死身这种神异。从一方面来说是用不着，从另一方面的原因，就是因为龙承不希望自己最终会被不死身夺走性命。所以，不死身自从到了龙承手中之后，就从来都没有派上过用场。除了刚刚得到不死身之后，被段崖杀了一次，来检验不死身的效用。之后，便一直都被龙承雪藏了。而今天这一次，是龙承第一次使用不死身。

　　只是，不死身虽说神奇，可是，却也并不是没有极限的。不死身说白了，也并不是真的能够不死，它仅仅是能够保留一个必死之人的部分生机，然后以一种十分快速的速度，来治疗这个人的伤势而已。而这一次，龙承身体所承受的伤势实在是太严重了，严重到，连不死身，都没有办法快速的治愈。这也就导致了，龙承进入了很长一段时间的假死状态。而这种假死状态，连段崖和秦威这种半神，也没有看穿。

　　其实，龙承从一开始察觉到自己的身体不对劲，就已经开启了不死身。因为，他需要的，是不死身那强大的治愈能力。可是，他所受到的伤势实在是太过严重，严重到，连不死身的治疗速度，都有些跟不上了。

　　其实，要真是说起来的话，龙承这一次，本事必死无疑的。要不是拥有不死身这种近乎逆天的神异，他是绝对没有办法活下来的。因为，这一次，龙承可以说，是违背了天地间的规则。

　　没有规矩，不成方圆。而这片天地，也是拥有着这片天地之间的规则的。天地规则规定，一个人，可以拥有强大的战力，但是，他却绝对不可以超过自己的实力，去做一些做不到事情。否则的话，必遭天谴。

　　龙承拥有那不知名的神秘功法，所以，他能够拥有极为强大的战力。虽说仅仅只是武圣初级，可是，却完全可以与武圣中级的强者一战。甚至于，即使是遇到了武圣巅峰的强者，他也能够拥有一战之力。这样的事情，虽说有些不太正常，可是，却也是被天地规则所允许的。因为，这个世界上有着太多的强者，天骄，他们就是能够创造出太多的绝世功法，能够让人的战力有着很大程度的提升。这是无可厚非的事情。

　　可是，无论他们的实际战力有多强，可是，他们的实际修为，却也仅仅是只能够维持在一个范围，这就是他们自身的实力，与战力并不相同。而天地间的规定是，武圣初级，一定不能够去做武圣初级做不到的事情。比如说，龙承这一次的所作为。

　　龙承是武圣初级的强者，而且，他本身也没有天眼通这种神异。可是，他却想要用自己的力量，强行开辟出一条道路，强行将自己的目力，提升到天眼通的高度。这本身，就是不可能的事情。或者说，这本身，就是为被天地规则的事情。而也正是因为这样，所以，龙承的灵魂，才会受到那么强大的压迫力，使得龙承的灵魂都快要被压碎了，又更何况是他的肉身呢？

　　可以说，龙承的身死，不仅仅是天地灵气那无比狂暴的力量的作用，天地规则在这里面，才是最主要的罪魁祸首。同时，这也是为什么即使以不死身的神异，也使得龙承在进入了好长一段时间的假死状态下，才能够将龙承救活过来的主要原因所在。

　　不得不说，龙承能够活到现在，也的确是一件不容易的事情。因为，龙承本身，就是承受了太多的伤害。能够承受的住这么多的伤害，真的，不是一件容易的事情。

　　缓缓从地上站起身来，龙承微微晃了晃有些发胀的脑袋。毕竟流了太多的血，也受了太重的伤，虽说现在自己活了过来，可是，这并不代表者自己的伤势都好了。本身，身体还是比较虚弱的。

　　灵识一扫，看到那边的战斗仍在继续，龙承这放下心来。似乎，战斗还没有结束，也就是说，自己陷入假死状态的时间并不长。自己，似乎还有一些时间，去完成自己的任务。

　　可是，要想做到这一点，却并不是一件容易的事情。龙承之前即使是拼上了自己的命，也不过是能够看到自己周围一百二十七米的位置。这个距离看起来，似乎也不算是太近了，比之曾经最一开始时候是三米范围，已经不知道提升了多少倍了。可是，这样的距离，相比较这争做无垠无边的华山来说，却还是有些不够看。可是，现在而言，似乎，也没有其他更好的办法了。

　　龙承微微握紧了拳头，神色坚定。蓦然间，他的脑海中冲出几道金色的光芒。这是几道灵识的传音，他对着那边战场的一群人传音道：“诸位，我还需要一些时间，才能够解决这边的事情。在此之间，那里，就交给你们了。”

　　段崖很敏锐的捕捉到了这一份灵识传音。听着龙承的声音，嘴角微微上扬，露出了一丝满意的微笑。



　　第四百四十三章 震惊不死

　　不仅仅是段崖，亦风、华梦竹他们所有人都听到了龙承的灵识传音。微微一笑，他们的脸上，都露出了难掩的笑容。刚才，在察觉到龙承的气息在这片天地间消失的时候，他们的心里，都是猛然间的一缩。所有人都不愿意相信，龙承，竟然会死在这里，在这个地方，失去了生命。

　　这么长时间的相处，一种无意识的感觉，龙承，已经是成为了他们这一群人的头了。因为，龙承是这一场战斗的发起者，同时，龙承的能力，也得到了所有人的认可。毕竟，可不是随便拉一个人出来，都能够在这么短的时间内达到武圣这个境界的。从某种意义上来说，这已经，算是一个极限了。

　　虽说龙承的实力并不是这些人里面最强的，至少，以段崖的半神级修为就可以死死的压住龙承。可是，龙承的能力和天赋，却毋庸置疑，一定是最高的一个。而且，龙承是龙族的皇脉天生就有领导者的才能。也正是因为这样，这些人才会甘心让龙承领导。否则的话，也不可能会这么放任龙承作为领袖。

　　可是，却所有人都没有想到，龙承这个领袖，竟然会死在这里。他们不愿意相信这个事实，因为，事实实在是太过残酷。那个时候，他们每个人的心里面，都感觉事情实在是有些太过不可思议。他们没有想到，龙承这个号称打不死的小强，从这么多次的生死边缘走了过来，可是，最终，却在这里陨落。

　　所以，在听到龙承死亡的消息之后，他们的脑海中，全都是一片空白。他们没有想到，龙承竟然会就这样死在这个地方。以至于，他们在以后的战斗之中，都显得有些心不在焉的，所有人，都沉浸在龙承死亡的痛苦之中。可以说，在那一段时间，没有出现人员伤亡，就已经是谢天谢地的事情了。

　　刚才那一瞬，蓦然间感受到龙承所散发出的那股气息的时候，所有人，都是短暂的愣了愣。不仅仅是亦风和华梦竹他们，就连秦烈、赤练他们都是愣了一愣。因为，他们没有想到，分明已经死掉的龙承，竟然会再活过来。

　　其实要说起来的话，龙承的死而复生，已经不是第一次了。很多次，已经是必死的局面了，可是，龙承硬生生是活了下来。其中，最为惊异的，无疑就是七百多年前的那一次，本来，所有人都以为龙承已经死了，这一份以为，整整持续了七百多年。可是，谁都没有想到，龙承竟然又从死亡的边缘给爬回来了。而且，还纠集了一大帮武圣级的帮手。这一点，倒是所有人都没有想到的。

　　可是，无论是之前的龙承从死亡边缘回来，还是说七百多年前的那一次。从头到尾，都没有一个人亲眼见到龙承死掉。要说是他可以活下来的话，倒也还算是说得过去。可是，这一次，龙承是已经被确定已经死掉了。要知道，这里可是有着十余个武圣，还有两个半神。他们虽然没有亲眼看到，可是，灵识所过，却是和亲眼看到没有区别。只是，所有人都没有想到，即使是这样，龙承竟然还没有死掉。竟然，连两个半神都没有能够发现，龙承还活着。

　　龙承打过来的那几道灵识传音，本来也就没有打算保密。所以，即使是秦威、秦烈这些敌人，也清楚的捕捉到了龙承的那缕灵识传音。而且，更重要的是，他们的灵识已经清清楚楚的感应到了，现在的龙承，正站在那片土地上。虽然很明显的有些虚弱，但是，却也同样很明显，他还活着。

　　轻叹了一口气，秦威低声道：“看样子，我从一开始，就太小瞧他了。没有想到，即使是这样的情况，他竟然也能活下来。”

　　段崖微微一笑，道：“从某种意义上来说，龙承，的确是一个很强大的人。因为，他无论是实力，还是能力，亦或是天赋，都远远不是一般人能够比拟的。不过，最令我佩服的，还是他的生命力。连我也没有想到，这样的场面，他竟然还能活下来。真是难为他了。”

　　别人不知道龙承死掉的真相，都以为龙承是身体承受不住那狂躁的天地灵气才会死掉的。可是，像他们这样的半神，对于天地规则的认识，要比之普通人要强大的多。他们很清楚的知道，龙承的死亡，或许那天地灵气的确出了一些力气，可是，更重要的，是因为天地规则的存在，龙承违背了天地规则，遭到了天地的惩罚。也正是因为这样，龙承才会彻底的死掉。

　　可是，却很少有人知道，在这个世界上，龙承，竟然能够承受的住天地规则的惩罚，而且，还能够活下来。段崖说的没错，这分生命力，的确足以让人佩服。

　　秦威的灵识仔细的盯着龙承的身体，轻叹了一口气，道：“真没想到，这个小子，竟然拥有不死身这样的神异。难怪，他能够从天地规则的惩罚之下活下来。”

　　虽然秦威没有类似于段崖的天眼通之类的神异，他看不透龙承身体的奇怪之处，可是，刚才段崖的低声自语，却是没有逃过他的耳朵。秦威清楚的听到了，从段崖口中说出的“不死身”这三个字。那个时候，秦威着实是被震惊了。

　　他虽然没有开启自己身体的神异，可是，这却不代表，他没有听说过神异这个东西。既然听说过神异，那么，对于不死身这传说中的神异，自然是如雷贯耳。只是，他却没有想到，在这个世界上，连神异这个东西，都很少现世的世界，竟然有人能够开启不死身这仅仅只存在于传说中的神异。这一点，着实是让他有些难以相信。

　　不过，半神终究是半神，他很快就从震惊中走了出来。同时，对于龙承这个人，又多了一份忌惮。拥有了不死身，就等若是不死。那种情况下，即使是自己，要想杀掉龙承，也并不是一件容易的事情。

　　微微笑了笑，看着眼前的段崖，道：“现在，他没事了，你的心里，也不会再有伤痛。我想，我们之间，也应该能够开始真正的战斗了吧？”



　　第四百四十四章 各存心思

　　很快的，这里的几个人就又都进入了战斗。一直都以为龙承已经死掉了，他们已经没有什么所谓的心情，去战斗了。因为，龙承的死，的确是使得他们心神不宁。不仅仅是亦风他们，就连秦烈和林逸他们都显得有些惊异。无论是之前龙承的死，还是现在龙承的突然间的复生，都是这样。他们真的不愿意去相信，龙承竟然可以这么快的，又活过来。

　　赤练的眉头微微皱起，她实在是有些难以理解，究竟是为什么。龙承分明是已经死了的人了，可是，却究竟是为什么，现在竟然还会活过来？而且，他还是在这些所有人的众目睽睽之下活过来的。这种事情，未免有些太不可思议了。

　　要说这里谁最想要杀掉龙承的话，毫无疑问，一定是赤练。从很早之前，赤练就开始和龙承结仇。从一开始菡香死在破灭手中的时候，龙承和赤练，就已经结下了不死不休的仇恨。他们两人之间，只有一个人能够活下来。这一点，从一开始就已经注定了。更何况，之后的时间里面，他们之间，又经历了太多的事情。这就更使得，他们两个人之间，更是已经有了太多的仇恨。

　　先不说在这一段时间里面，龙承究竟杀掉了多少破灭的子弟，单单是在一千多年前，杀掉了破灭的首领，这一点，就足以让龙承和赤练之间不死不休了。更何况，在不久之前，龙承更是直接灭掉了破灭。而也正是因为这样，所以，龙承一直以来，都在很努力的修炼。因为，他知道，赤练一定不会轻易的放过自己。因为，自己灭掉了破灭。而破灭，就等若是赤练一手创立的心血。自己不仅仅是灭掉了破灭，而且，还是在赤练的眼皮子底下。这样子的话，龙承毫不怀疑，赤练一定，很想要杀掉自己而后快。

　　刚才感觉到龙承死的时候，赤练的心里面，别提有多高兴了。虽然不是自己亲手杀掉的，可是，也算是不错了。只要龙承能够死掉，就算是成功了。可是，却没有想到，事情的转变竟然这么快。一转眼间，龙承就又死而复生了。前后的转换实在是太大，大到，让人有些难以接受。而也正是因为这样，才让赤练显得有些，很是伤心。

　　与赤练相同感受的，还有一个人，那就是郜林。郜林与云苍是同族。他们的本体，都是另一山雀。而且，还是另一山雀这一族里面，唯一的两个武圣。而自从云苍被龙承杀掉之后，这一族里面，就只剩下郜林这一个武圣了。所以，身为这仅剩的一个武圣，郜林，是一定要杀掉龙承，为云苍报仇的。当然，并不是为了他自己。

　　其实，身为另一山雀一族的武圣之一，郜林和云苍的关系并不怎么好，相反，他们两个，还有一些矛盾。这是因为两个人都是武圣，自然而然的，两个人也就成为了另一山雀一族的保护者。而也正是因为这样，所以，他们之间也会有一些矛盾。而每到这个时候，往往都是郜林吃亏。不因为别的，仅仅是因为云苍的实力，要比郜林更强。

　　所以，郜林在心里，对于云苍，是很不满的。

　　可是，不满归不满，郜林，却也不能够对云苍有什么意见。原因很简单，因为，云苍的实力，要比他更强。可是，这份不满，却是在郜林的心里面越堆越深，心里面，郜林已经开始狠狠地记恨起了云苍了。

　　这一次听说云苍死的消息，郜林的心里，别提有多高兴了。终于，云苍死了，在这另一山雀一族里面，再也没有人能够与他作对了。

　　可是，不管心里面是多么的高新，表面上，都一定要表现的十分痛苦，十分不舍。同时，还一定要信誓旦旦的发誓，一定要将杀云苍的人给杀掉，来祭奠云苍的在天之灵。为了要演好这一出戏，这一段时间，郜林也不知道究竟掉了多少眼泪了。同事，郜林也决定，龙承一定要死。当然，绝对不是自己动手。可是，自己也一定要想个办法，将龙承给弄死。这样的话，可以很好地巩固自己在另一山雀一族中的地位。

　　也正是因为这样，所以，在秦烈他们找上自己的时候，郜林并没有反对。因为，他也需要有帮手，来帮助自己杀掉龙承。只有这样，自己才能收买人心啊。

　　所以，在刚刚感觉到龙承的气息在这片天地间消散的时候，郜林的心里面，别提有多高兴了。他真的没有想到，竟然运气这么好，龙承竟然这么快接死掉了。他也很有自知之明。他知道，要是真的打的话，自己一定不是龙承的对手。不管怎么说，这点自知之明郜林还是有的。龙承能够杀掉云苍，那么自己，就一定不是龙承的对手。而且，虽说龙承的实力和自己一样，只有武圣初级，可是，他也听说过，龙承的实力之强，不能够以表面实力来衡量。他的实际战力，远远超越了他的自身实力。所以，自已要是和龙承对上的话，恐怕，也是有死无生。所以，他一直都在期待着，有谁能够出手杀掉龙承。可是，却没有想到，龙承竟然会这么倒霉，竟然会在寻找那股神秘力量的过程中直接死掉。这样的话，就真的是天助我也啊。

　　但是，没有想到的是，这前后的反差也实在是太大了点。而且，也实在是来的太快。却没有想到，这么快，龙承竟然就会死而复生。郜林咬牙切齿，在心里直接将龙承给骂了个体无全肤。他倒是真的不知道，究竟是为什么，龙承的命竟然会这么大，竟然，死而复生了。

　　相比较之下，秦烈和林逸显得算是比较平静。从心里来说，林逸本就是不希望龙承死掉的。因为这一系列的事情说起来的话，都是自己这些人的错。而秦烈，倒不是不希望龙承死，只是，他希望自己能够亲手杀掉龙承。所以，表现的，倒也算是比较平静。

　　当然，在这里最为平静的，毫无疑问，就是千龙了。刘峰因为赤练的关系，也是有些不太自在，只是，没有那么严重。而千龙，却显得有些无所谓。龙承不管是生还是死，都和他没有太大的关系。反正，他就是来助阵的，仅此而已。



　　第四百四十五章 借用力量

　　不管他们那边究竟是怎样的情况，究竟那边有多少人在为龙承的事情而心神不定，都和龙承没有关系。龙承现在在考虑的，是自己究竟要怎么做，才能够找到那股神秘力量的起源地。毕竟，这才是自己的任务所在。可是，从某种意义上来说，这却是一个不可能的任务。从之前龙承有多么困难，甚至于，已经死过一次就可以看得出来了。

　　事实上，龙承也的确是不可能找到。因为，之前龙承的极限，是一百二十七米。虽说这个距离与曾经最一开始时候的五米比起来的话，已经是有了极为巨大的进步了。可是，与这整座华山相比的话，却还是有些不够看。华山虽说对于龙承他们来说，并不大，顷刻间就能够走遍整座华山。可是，带着这一百二十七米的可视范围，却又不同了。要是真这样的话，恐怕，即使给龙承个三五年，他也没有办法能够找到那股神秘力量的源头。

　　所以，现在龙承唯一的办法，就是不顾一切的，提升自己的目力。只要自己的目力能够达到一个强大的地步，就一定有办法能够破解这里的一切，就一定有办法，能够找到那股神秘力量的源头。只有那样，才能够找到破解的方法。

　　深吸了一口气，龙承缓缓凝聚心神，打算再一次的提升自己的目力，不顾一切后果。反正，之前的事情已经证实了，这伤害虽说很大，可是，有着不死身的自己，还是没有生命之忧的。所以，他也算是比较放心，这样不顾一切的吸纳天地灵气进入自己的身体的。

　　可是，龙承他不知道的是，自己之所以能够从濒死之境醒转过来，其实，不仅仅是因为不死身的神异，有一个很重要的原因，是因为一个只有三四岁大小的小不点。

　　天元大陆，龙承从小长大的那座小镇里面，一个三四岁的小女孩和一个二十岁上下的少妇正在那里跪在地上对着天空不断的祈祷。那个少妇口中不断重复的，是老天保佑，龙承不要出事。而那个小女孩的祈祷，就有些耐人寻味了。

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　……

　　就这样，一句又一句，不断的重复着这句话，一直都没有间断过。

　　诡异的是，随着她不断的说出这句话，她的身体，也在不断的发生着变化。当然，并不是什么十分惊人的变化，只是，她的那一双眼睛，正不断的闪烁着红色的光芒。

　　血一般的红色，显得很是凄美，很是妖艳。与此同时，她的身体，也正在闪烁着红色的光芒。只是，这些变化，她旁边的少妇并没有注意到。那个少妇现在正在对着天空祈祷，祈祷龙承安然无恙。

　　突然间，那个小女孩从地上站起来，两只小拳头紧紧的握起，轻声道：“太好了，父亲没事了。”

　　“恩？”旁边的那个少妇听到这句话，心里的一块大石头陡然间一松。虽然这个小女孩年纪还小，可是，她却知道，这个小女孩有着十分敏锐的灵觉。而且，她是龙承的女儿，与龙承血脉相连，可以很轻易地就感知到龙承的事情。既然她说没事了的话，想来，龙承就一定是脱离了危险。思念及此，她也从地上站了起来。可是，刚一站起来，她就震惊了。因为，她看到了小女孩现在的情况。

　　双眼之中的红色光芒越来越甚，已经透体而出，在她双眼的前方，形成了两道红色的光柱。血一般的红色，很是妖艳，很是凄美。不仅仅是眼睛他，她的浑身上下，都在透发着红色的光芒。是那种血一般的红色，让人看起来，心里很不自在。

　　这个少妇大吃一惊，急忙扶住小女孩的肩膀，急切的道：“妍儿，你怎么了？”

　　这个叫做林妍的小女孩轻声道：“娘亲，别担心，我没事。”

　　虽然她说的是没事，也让少妇不要担心。可是，少妇怎么可能会不担心？林妍此刻的情况，任谁看起来，都会被吓到的。

　　少妇看着林妍，眼中泪水不断的打转儿，哭道：“妍儿，你到底是怎么了啊？为什么会这样？这究竟是怎么回事啊？”

　　林妍伸起小手，轻轻为少妇擦去眼角的泪水，道：“娘亲，你别担心，我真的没事。我只是，将自己的力量，暂时借给父亲用而已。父亲他现在，需要我的力量，他现在遇到了很大的麻烦，只有我的力量，才能帮助他。所以，我体内的力量，将会和父亲融为一体。在这一段时间里面，我会失去意识，等到我的力量回到我的身体之后，就会好的。你千万不要担心。”

　　那个少妇听了林妍说的话，这才略微放下心来。林妍虽说年纪小，可是，却很聪明，而且，天赋异禀。虽说林妍的话，少妇听起来像是天书，从来没有听说过，可是，她还是有几分相信的。因为，林妍这个小孩子，不能够以常理论之。

　　林妍的力量越来越虚弱，话音刚落，就已经闭上了眼睛，失去了意识。只是，她的身体周围，依然还有着红色的光芒泛出。这个少妇擦干了自己的泪水，将林妍抱起，放在了屋里的床上，轻声道：“妍儿，不管是你，还是你的父亲，你们两个，都一定不能够出事啊。”

　　……

　　龙承正在不断的提升自己的目力，不顾后果的吸纳天地灵气进入自己的身体。他在不顾一切的提升自己的目力。不得不说，确实有效果，现在，他已经能够看清楚周围一百五十一米的东西了。可是，相应的，他的身体，也越来越虚弱，眼中，流下了不知多少鲜血。可是，他却没有丝毫顾虑，一边开启着不死身，一边，不顾一切的吸纳天地灵气，进入自己的眼睛。

　　突然间，龙承看到了半空中一道红光一闪而过。微微一愣，从这道红光里面，他感觉到了熟悉的气息，一种，血脉相连的感觉。可是，却想不起来，这道红光究竟是怎么一回事。印象里面，似乎，自己从来，都没有见过这种东西啊？



　　第四百四十六章 神之瞳

　　半空中一道红光一闪而过。龙承不禁微微一愣，从这道红光里面，他感觉到了熟悉的气息，一种，血脉相连的感觉。可是，却想不起来，这道红光究竟是怎么一回事。印象里面，似乎，自己从来，都没有见过这种东西啊？

　　就在龙承正在惊异的时候，蓦然间，红光一闪，直接进入了龙承的双眼之中。龙承不禁一惊。进入自己的眼睛，那可不是闹着玩的。要是一个不慎的话，恐怕，自己就算是废了。龙承不禁运起全身的真气，想要阻挡着道红光进入自己的眼睛。

　　可是，不知道为什么，自己的真气在见到这道红光之后，竟然停下了动作，不再听从龙承的调遣，而是静静的看着这道红光一点一点的没入龙承的眼睛。龙承不禁愣了愣。这到底是怎么回事？自己的真气不听从自己的命令，反而对一道外来的红光表现的很是关切，这种事情，可是第一次发生啊。龙承真的不知道，这究竟是怎么回事。或者说，这道从来都没有见到的红光，究竟有着怎样的来头？

　　眼睁睁的看着这道不明身份的红光进入自己的眼睛，可是，龙承却没有丝毫办法。他身上的真气竟然对这红光没有一丝一毫想要抵挡的意思。这样一来的话，自己已经没有其他的办法，能够抵挡这道红光了。现在，也真的只能是眼睁睁的，看着这道红光一点一点的进入自己的眼睛。从某种意义上来说的话，龙承，真的很是担忧。因为，他不知道这道红光进入自己的身体，究竟会对自己的身体带来怎样的影响。或许，是会将自己的眼睛废掉，而且，更严重的话，甚至于，会将自己的命也夺走。

　　虽说从这红光里面，龙承感觉到了一种熟悉的气息，一种莫名的感觉，一种，血脉相连的感觉。可是，龙承不敢这么轻易的就相信一道未知身份的光芒。可是，龙承却也没有丝毫办法能够阻挡，只能，眼睁睁，一点一点的看着这道红光进入自己的身体。等到这道红光彻底进入的时候，龙承的浑身，都已经被冷汗给浸透了。

　　龙承急忙检查自己的眼睛，检查那道红光究竟对自己的眼睛做了什么。突然间，他愣住了。他发现，自己眼前的世界，正在不断的变得宽广。自己的目力越来越强大，自己眼前的世界，也越来越广阔。没过多久，他的目力，便已经遍及了这整座华山。包括那中混沌的力量，那种神秘的力量，自己也可以看得清清楚楚。很快的，他就找到了那股力量的源头所在。

　　“这究竟是怎么回事？”龙承微微皱起了眉头。他不明白，那道红光究竟是什么。为什么，那道红光刚一进入自己的眼睛，自己，就可以看清楚着所有的东西了？

　　蓦然间，龙承一怔。他发现了一个很重要的事情。自己之前之所以能够看到这华山之上的力量的流动，是因为自己将所有的力量都凝聚在了自己的心眼上，用自己心眼的力量，来代替自己的双眼。只有这样，自己才能够看到华山之上流动着的力量。可是，自己在刚刚那道红光进入自己的眼镜之后，自己情急之下，并没有来得及调动心眼的力量。也就是说，自己在看到这些神秘的力量的流动的时候，自己在看到那神秘力量的源头的时候，并没有用自己的心眼，而是在用自己的眼睛。真正切切的眼睛。可是，自己的目力，什么时候，达到这种程度了？

　　微微愣了愣，他实在是摸不清楚，这究竟是什么情况？他不知道，那道红光究竟是怎样的一道红光，竟然，能够让自己的目力提升到这种程度。

　　突然间，他的神色一怔，像是想到了什么似的，喃喃自语道：“原来是这样。那道红色的光芒，那种熟悉的气息，那种血脉相连的感觉。原来是她。”

　　依稀记得，自己在天元大陆之上，还有一个女儿。那是因为一个意外，和一个不懂修炼的普通人成亲，从而生下了一个女儿。这个女儿的年纪并不大，只有三四岁的年纪，可是，却是真正的天赋异禀。而她的天赋，仅仅是因为一个原因，因为，她拥有着无比强大的瞳力。

　　龙承现在还记得，当初，在发现了林妍神之瞳的时候，段崖和亦风两个人究竟惊讶到了一个怎样的程度。都说自己的不死身已经算是最为高等的神异之一了，可是，自己的不死身与神之瞳相比起来的话，却也只能算作是一个渣。

　　一般来说，每个人都是拥有着神之瞳的。只是，很少有人能够将神之瞳真正的开启出来。而一般来说，即使能够开启，也需要是真正的强者才可以。至少，也应该是仙灵之境的强者了。可是，要是后天开辟出来的神之瞳的话，论威力，却比先天开启的神之瞳，要弱了很多。可以说，神之瞳，是这个世界上最为强大的神异之一。而先天开启的神之瞳，却又比之后天开辟的神之瞳，要更加强大不少。

　　而，神之瞳，之所以被称为这个世界上最为强大的神异，因为，它的能力，实在是强大到有些匪夷所思。神之瞳，有着最为强大的观察力。拥有神之瞳的人，可以敏锐的观察到别人身体的所有情况。同时，这神之瞳的力量，也是随着实力的提升，一步步变得更加强大的。可以说，是一种成长空间极大的神异。

　　神之瞳，可以看透世间所有的虚妄，可以将世间所有的事情全都看破。这一点，和天眼通的作用是一样的。可是，神之瞳的观察能力，比之天眼通却是要高出了太多。也正是因为这样，所以，神之瞳才会显得是那么的珍贵。而且，随着能力的增长，还能够拥有最为强大的战斗力。但是一双眼睛，就拥有别人不可比拟的战斗力。还可以看到一些隐匿的东西，很难被人偷袭。

　　神之瞳的力量还不仅仅是这样。传说中，神之瞳一旦修炼到了一个极致，便可以领悟到一些时空的力量。而在这件事情上，是有先例存在的。这个先例，就是自己那个只存在于传说中的师傅。



　　第四百四十七章 神异

　　这个世界上，总是有太多的事情，是没有办法言表的。不是说说不出来，而是即使说出来，也让人难以相信。比如说，龙承那个强大的师傅。

　　龙承的那个师傅，即使是放养这整片天地，也是最为强大的存在之一。他的实力，是毋庸置疑的。可是，龙承却从来都不知道，自己的那个师傅，究竟有着多么强大的实力，一直都只是从其他人的描述里面，知道了一鳞半爪。可即使是这简单的一鳞半爪，就让龙承为之惊异。

　　可以说，自己的那个师傅要是让别人来评价的话，只有这么几点。一是天资卓越，实力强大，从一个普通人达到至强者的境界，也不过花费了短短数千年的时间而已。

　　二是实力强大，他早在淬火之境的时候，就有强大的实力足够去对付仙灵之境的强者。而与龙承不同的是，他在淬火之境的时候，并不是淬火之境巅峰，而是初入淬火之境而已。仅仅是那个时候，就已经做到了所谓的能够与仙灵之境的强者相对抗了。而且，成功击杀。单单是这一点，无论放在哪里，都称得上是无与伦比的战绩了。

　　当然，要是按照自己师傅那里的说法来说的话，他们的实力，并不是淬火之境和仙灵之境，但是，要是换成这边的实力等级划分的话，也就是这样了。

　　而按照亦风对自己讲述的故事，自己的那个师傅之所以能够在淬火之境就击杀仙灵之境，主要是因为两个原因。一个是一种特殊的状态。但是那种状态究竟是怎么回事，亦风也说不清楚。只知道，那种状态，不是一般的人能够进入的到的。那种特殊的状态，古往今来，纵观历史，也只有一个那个神秘的师傅，才能够进入而已。

　　而自己的那个师傅能够在淬火之境初级就击杀仙灵之境强者的第二个原因，就是神之瞳。

　　按照亦风对自己所说的，自己师傅的神之瞳，是师傅最为强大的底牌之一。师傅的神之瞳与众不同，即使是放眼整片天地，也没有几个人是不知道的。而且，师傅的神之瞳十分特殊，就目前而言，似乎，也就只有师傅一个人拥有的是那种特殊神之瞳。其他人，没有办法去模仿，也没有办法去修炼。自然，他们的神之瞳的力量，也就根本没有办法与自己的师傅相比了。

　　而且，更加重要的是，自己的师傅，就曾经通过神之瞳，领悟到了时空的力量。当然，即使没有神之瞳，凭借自己师傅的聪明才智，要想领悟时空之道也并不是一件很难的事情。可是，要是没有神之瞳的领悟的话，那一天，一定会来的要晚很多。

　　神之瞳的强大是毋庸置疑的，可是，同样，神之瞳作为一种极为强大的神异，他的出现，也并不是一件容易的事情。

　　按照亦风曾经对自己说过的话，“神异是一种特殊的力量。可是，碍于这个世界的规矩，能够开启神异的人。并不算多。这个世界，是一个特殊的世界，虽然划分了许多不同的小空间，同时，每一个空间都自成一界，各自有各自的规矩在里面，可是，却都要遵守一个天地大规则。而天元大陆的一个小规矩就是，修者，不能够开始神异。可天地大规则却是，只要有实力，有机缘，就能够开启神异。这样两种规则互相碰撞，就成了现在，虽然可以开启神异，但却是十分困难的一件事情。”

　　“神之瞳，算是一种神异吧。因为，它的力量实在是太过强大，早已经超出了神异的范畴。要是轮威力的话，比之龙承的不死身，要更加强大。同时，也更加的珍贵。”

　　“因为这个世界的规矩，一些十分高等的神异，是不允许在这个世界出现的。否则的话，强大的力量，会直接毁掉这个世界。而神之瞳，可以说是最为强大的神异之一了，自然，是不被允许在这个世界上出现的。”

　　“神之瞳是一种十分奇妙的神异，同时，也是最为强大的神异之一。可是，你要清楚一件事情，神异，从来都不是后天开启的，所有的神异，无论是你的不死身，还是段崖的天眼通，还有这个小女孩的神之瞳。所有的神异，全部都是天生的。只是，个人的机缘不同，有些人，可以开启自己身体的宝藏，可以开启自己的神异，而有些人的神异，却是一辈子，都只能够隐藏在体内，没有办法开掘出来。”

　　“当然，这个世界上，也并不是所有的神异都是天生的。有些，是后天修炼出来的。这种情况比较稀少，不过，也并不是没有。比如说神之瞳，在其他的世界，有些人，达到仙灵之境就可以开启自己的神之瞳。但是那种神之瞳，是后天修炼的，不是天生成长的，所以，那种神之瞳的威力，比之天生的神之瞳，要弱了太多太多。而且，即使是后天修炼的，也不是一般的人能够修炼出来的。可以说，神之瞳，是一个强者的象征。因为，一个决定的强者，是一定会拥有神之瞳的。无论是天生的，还是后天修炼的，总之，都会拥有。这个，在修炼界的顶端，已经成为一个不成文的事实了。”

　　在这片天地上，总有一些天地的规则，在束缚着一些人，一些事。这片天地的大规则规定了，只要有足够的实力，有机缘，就能够开启自身的神异。而天元大陆的规矩，却是不允许有神异的诞生。这样两挑大规则相碰撞，结果，就是人可以修炼出来神异，但是，却很困难。也正是因为这样，在这个世界上，拥有神异的人才会只有那么寥寥几个人。即使是强如秦威，也没有能够开启自身的神异。

　　而有些人的神异，却是从一出生开始，就能够开启。这样的人，毋庸置疑，都是修炼界中的天才。因为他们的神异，就注定了，他们能够在修炼这条道路上走的很远。只要给他们足够的时间，给他们足够的空间去发挥，去修炼，他们，就能够以最快的速度，发挥出自己体内的潜能，从而成为惊世的强者。毋庸置疑，龙承的女儿林妍，就属于这一类。

　　只是，龙承没有让林妍踏入修炼界。因为，在这条道路上，注定，会经历许多的事情。一个不慎，还没有走到最顶峰，就会在这条道路上先陨落掉。这一条道路，不是每一个人都能够走的。因为，这一条道路上，充满了未知的危险。没有人知道，在这条道路上究竟会发生什么，即使是龙承，也不敢保证，要是重新再走一遍这条路的话，会不会就这样的陨落掉。



　　第四百四十八章 父女同体

　　直到这个时候，龙承才终于知道，那道红光究竟是什么。原来，那是自己那个女儿的力量，自己的那个女儿，正在将她的力量借给自己，这才使得自己能够轻易的看清楚这华山之上的神秘力量的走向。原来，是自己的女儿，正将自己的力量借给自己，这才使得，自己短暂的拥有了神之瞳的力量。而也正是因为这样，自己，才能够看清楚这力量的走向，才能够找到那股神秘力量的源头。

　　从某种意义上来说，这的确是一种另类的传承。因为，自己和林妍之间，是没有任何的共通的。要说起来的话，林妍之所以能够将她的力量度给自己，想来，更多的可能，是因为自己和林妍之间那种血脉相连的力量，不过，想来的话，想必神之瞳的力量也占据了很大的一种成分。否则的话，即使是自己和林妍血脉相连，也没有办法能够做到这一步。毕竟，不管怎么说，林妍，还只是一个三四岁的小女孩而已。

　　不得不说，这世间的一些事情，的确很难明朗。有很多事情，都没有办法去真正的了解一个清楚。否则的话，林妍只是一个三四岁的小女孩而已。即使她的心智再成熟，即使她的天赋异禀，远远超出常人，可是，也应该没有办法能够做到这一步。要说是血脉相连，要说是神之瞳的力量的话，实在是有些牵强。可是，究竟是怎样的一种原因，龙承也说不清楚，暂时，也只能够归于神之瞳的功劳了。

　　蓦然间，龙承的神色一怔。蓦然间，他的脑海中，闪过了一些画面。那是一大一小两个女子，一个二十岁上下的少妇，还有一个，是三四岁上下的小女孩。那个少妇现在正跪在地上，双手合十，不断的祈祷着：“老天保佑，保佑龙承平安无事。”

　　而在她的旁边，一个三四岁的小女孩也学着她的样子，在地上跪下来，双手合十，对着上天，低声祈祷：

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　……

　　这个小女孩一直在不断的重复着这句话，在自语这句话的时候，她的眼角，也正在朝外渗出着泪水。

　　看到脑海中的这幅画面，龙承不禁鼻子一酸。他想哭。倒是从来都没有想到，在自己出事的时候，竟然，还有这么两个人，在为自己不断地担心着。

　　突然间，龙承的神色又是一怔。他清楚的看见了，在小女孩站起身子之后，她的眼中，不断的朝外透着血红色的光芒。不仅仅是眼睛，她的浑身上下，都在透着诡异的红光。

　　血一般的红色，显得分外的诡异，妖艳，凄美。那种血色，龙承很是熟悉，因为，在曾经，菡香死去的时候，自己，就是这样的一种状态。

　　那个时候，自己失去了所有的神智，脑海中，唯一知道的事情，就是杀。也正是那个时候，自己，也是这样的一种状态。浑身上下都透发着血色的光芒。只是，类似的事情，之后，便从来都没有发生过。龙承本以为，那只是因为菡香的死亡，自己没有办法接受，使得自己的身体出现了某种变化而已。后来，遇到段崖之后，段崖才告诉自己，那是因为自己在那个时候，已经近乎入魔了。而那些血色，就是入魔的迹象。只是，类似的事情之后便再也没有发生过，龙承便以为之后在没有了什么事情了。可是，段崖告诉自己，从那个时候开始，自己的身上，就已经种下了一颗魔性的种子。也就是说，自己，近乎已经入魔了。只要受到强烈的刺激，自己，就很有可能会迷失自己，成为只知道杀戮的工具，彻底的失去理智。可是，之后，这样的事情却从来都没有发生过。无论是七百多年前慕灵的死，还是不久之前菡香的死，都没有能够激发自己体内的魔性，龙承也一直都以为，自己体内的魔性，已经消除了。可是，现在看到那曾经记忆里面，林妍的样子，龙承，却不禁的想起了自己体内的魔性。

　　微微皱了皱眉。他从林妍的身上，感觉到了一种熟悉的感觉。那绝对是自己体内那种魔性的感觉，这种气息，和两千多年前的自己一模一样。只是，龙承没有想到，自己，竟然会在林妍的身上，察觉到这股魔性的气息。可是，这究竟是怎么回事？是林妍的身上，本来就具有魔性？还是说，自己体内的魔性，转移到了林妍的身上？

　　眉头紧皱着，他想不通，想不透，这究竟是怎么一回事？从某种意义上来说，这分明是不应该存在的事情啊。可是，却偏偏就这样发生了，就这样，出现在自己的身上。在此之间，无论是所谓的力量的转移，还是魔性的诞生，都不是龙承所了解的事情。今天的一切，都已经超出了龙承的认知。

　　微微摇了摇头，将这些事情全都从自己的脑海中赶了出去。不去理会这些事情究竟是怎么发生的，现在的自己，根本没有时间去仔细的思考。眼下的当务之急，是尽快找到那股神秘的力量，然后，去解决它。时间本就不多，已经没有太多的时间交给龙承去浪费了。轻叹了一口气，缓缓闭上双眼，仔细的感应了一下自己眼中的力量。

　　那不仅仅是龙承自己的力量，还有林妍的力量，那是林妍神之瞳的力量。这是他们父女之间的共鸣，是他们父女两个之间力量的牵线搭桥。跨越时间的力量重现。

　　天元大陆，正躺在床上的林妍，双眼蓦然间睁开，两道血色的光芒从双眼中激射而出，直接贯穿了这间房子的屋顶。那个少妇被吓了一跳，可是紧接着，就看到了林妍又闭上了双眼，呼吸平稳，并没有发生什么事情，这才渐渐放下心来。

　　而与此同时，龙承的眼睛也蓦然间睁开。两道血色的光芒自他的双眼之中激射而出，将前方的一座山峰击出两个窟窿。这个时候，再去看他的眼睛，会发现，两只眼睛之中，是血一般的红色，显得是那么的妖艳，凄美……



　　第四百四十九章 金天宫

　　血一般的红色，如同鲜血那样的凄美，妖艳，显得分外的诡异。可是，却没有一个人敢去怀疑，这一双眼睛的力量。神之瞳，这三个字，在常人看来，或许并不甚可怕。可是，却也正是因为未知，才不会明白神之瞳的强大之处。

　　天元大陆，说起来的话，仅仅是这片天地之间无数空间的一个而已。论综合实力的话，在这无数空间之中，却也排不上是强，最多，也只能够算是中游而已。而只有真正强大的世界里面，他们才会了解到一些常人无法了解的秘辛。比如说，这神之瞳的可怕。要是放在那些真正强者所处的大陆之上的话，一定不会有人敢小觑这神之瞳的力量的。尽管，这神之瞳，仅仅只是移植过来的力量。

　　龙承深吸了一口气，将自己这双神之瞳的力量运转到极限，凝心静神，仔细的观看着这周围那股神秘力量的走向。蓦然间，龙承神色一怔。神之瞳的力量果然不同凡响，很快，龙承就顺藤摸瓜，找到了那股神秘力量的源头。

　　嘴角微微扬起，露出了一丝微笑，低声自语道：“原来在哪里。”而后，目光投向段崖他们战斗的地方，轻声道：“辛苦你们了，在坚持一阵子，等我回来。”话音还没落下，整个身形便化作了一道金色的闪电，转眼间不见了踪影。

　　这华山要说起来的话，也称得上是大了。可是，相比较龙承这种武圣级的强者来说，却也算不上什么。在全速施为之下，顷刻间，龙承就来到了那股神秘力量的源头。

　　华山有东、西、南、北、中五峰，其中以南峰最高，为华山最高的主峰。同事，南峰也可以说是这华山之上传说最多的一座峰了。

　　古人尊称它是“华山元首”，南峰又名落雁峰，来到这里如临仙境。正如古诗所云“惟有天在上，更无山与齐，抬头红日近，俯首白云低”。这里四周都是松林，杂以桧柏，迤逦数里，浓阴密闭。我们眼前看到的是险要之处就是第四险关“长空栈道”。长空栈道悬空半壁，下临深渊，是华山最险要处之一。没有过人的胆量和坚定的意志，是不敢一游的。峰顶有“太上泉”，池水青绿澄澈，常年不竭，俗称“仰天池”。上面建有金天宫，是专门供奉白帝的。白帝即少昊，号金天氏，是专管西方的神。

　　说句老实话，龙承并没有感觉到这南峰之上有什么奇怪的地方。可是，神之瞳的力量，却清楚地让龙承看到了，这华山之上的所有神秘力量的源头，正是在这南峰之上。龙承微微皱了皱眉头，脚刚一踏上这南峰的土地，龙承就感觉到了，自己的身体受到了一股极为强大的压迫力。与曾经在其他地方受到的压迫力同出一辙，只是，压迫的力道，却不知道强大了多少。唯一的相同点，就是这种压迫力并不知名，似乎，仅仅是为了让人知难而退，而并不想要人的性命。

　　龙承微微皱起了眉头，抬起头看了一眼身旁不远处的金天宫，低声喃喃自语道：“金天宫，难道说，这里的神，就是少昊金天氏吗？”

　　可是，这个念头刚从他的脑海浮现，就被他给掐灭了。这绝对不可能。

　　少昊：也作少皞、少皓、少颢，已姓，他就是黄帝的长子玄嚣，又称青阳氏、金天氏、穷桑氏、云阳氏，或称朱宣，被后世尊为“大华夏显宗康皇帝”或“白帝”，为五天帝之一。《史记》载：黄帝二十五子，其得姓者十四人。黄帝居轩辕之丘，而娶西陵氏之女，是为嫘祖。嫘祖为黄帝正妃，生二子，其后皆有天下；其一曰玄嚣，是为青阳，青阳降居江水；其二曰昌意，降居若水。《国语？晋语》里说十四人实有十二姓，即姬、酉、祁、己、滕、葴、任、荀、僖、姞、儇、衣，其中青阳与夷古同为己姓，玄嚣和苍林同为姬姓。他生于穷桑，因他能继承太昊伏羲氏的德行，故称少昊或小昊。他曾以鸟作官名，并设有管理手工业和农业的官，主要活动于今山东菏泽一带，擅于治水、农耕。少昊氏最初立国于今山东日照一带，后来建都曲阜。

　　以上的东西，是按照史籍记载的东西。按照史册来说的话，少昊存世的时间，是公元前2598——公元前2525年，也就是距离现在的四千六百多年前。而这华山存在，也不知道有多少年了。总之，可以肯定的一点，是绝对要比这四千六百多年早很多。而且，曾经段崖在这个世界的时候，刚一来到这个世界，就感觉到了华山上的不同寻常。而那个时候，是九千年前，这之间，整整有着四千五百年的差距。所以，要说这华山之上的力量，是来源于少昊金天氏的话，恐怕，有些难以让人信服。

　　而且，说句老实话，他对于少昊金天氏这些所谓神话传说中的人物，其实并没有太多的恭敬与敬畏。虽说那些都是传说中的人祖，都是传说中的神灵，可是，自己也是神灵。自己活了两千多年，对方活了四千多年，要是真算起来的话，之间的差距也并不算大。而且，自己还是少见的天纵之资，即使是遇上了传说中的一些古人，龙承也有自信，对方不见得能从自己的手上占到便宜。

　　微微笑了笑，没有在意旁边的金天宫。在他看来，这金天宫，不过就是后人为了祭奠先人，而创立的一间庙堂而已。而实际上，少昊金天氏这个人究竟有没有在历史上出现过，还是一个未知数呢。

　　微微一笑，并没有理会身旁的金天宫，神之瞳的伟力张开，仔细的看着周围的神秘力量的流向。很快，他确定了一个方向，朝着那个方向走了过去。

　　可是，还没有走出几步，蓦然间，龙承的脚步就停住了，神色一边，满脸的不可思议，盯着旁边的金天宫，喃喃自语道：“难道，这个世界上还真的有少昊金天氏吗？”

　　自语声刚刚落下，就听到一个声音从金天宫里传了出来。那是一个男子的声音，听起来的话，年龄不会很大，但是，却充满了威严：

　　“何人大胆，胆敢触怒神灵？”



　　第四百五十章 穷奇

　　“何人大胆，竟敢触犯神灵？”

　　龙承微微皱了皱眉。他倒不是惧怕这所谓的神灵，只是心里略微有些惊异。究竟是怎么回事？这座金天宫里面，分明有人在里面，可是，自己之前竟然没有发现？虽说自己从来都没有关注过这座所谓的金天宫，也没有利用神之瞳去观察过，可是，自己的灵识却是覆盖了这里的每一寸土地。可是，自己的灵识却没有发现这金天宫里面的异样，这不免让龙承感觉有些诧异。

　　神之瞳运起，朝着金天宫的方向仔细的观察。突然间，他愣住了。他发现，自己的神之瞳，竟然看不透这座金天宫。在看到金天宫的时候，总感觉，像是有一层淡淡的金色的薄膜隔挡住了自己的视线。嘴角微微上扬，露出了一丝异样的微笑。竟然在自己的面前卖弄阵法，这不是班门弄斧，还是什么？

　　可是，尽管心里面没有在意，可是有一点还是毋庸置疑的。那就是，这道阵法，一定十分的强大。否则的话，又怎么可能连神之瞳的目力都没有办法看穿？自己即使是能够破掉这座阵法，也一定需要大量的时间。可是，现在的自己，最缺少的，就是时间。微微叹了口气，自己现在，还真的不能和这个人闹翻了。否则的话，一旦打起来，就算自己能够获胜，也一定会耗费大量的时间，这就有些得不偿失了。

　　对着金天宫的方向做了个揖，恭敬的道：“晚辈龙承，有事需要请教，还望前辈放行。”

　　那个声音从金天宫中传了出来，问道：“有什么事情，告诉我即可。”

　　这个声音里面透发着无尽的威严，给人以一种无法抗拒的感觉。可是，这种不可一世的语气，却让龙承感到十分不爽。深吸了一口气，强行压下自己心中的怒火，道：“这华山之上的那种神秘力量，对我们造成了很大的威胁。有人想要引动这股神秘的力量，来杀掉我们，而且，还需要用这华山之上无数人的性命来作为祭品，还希望前辈看在这无数人的生死上面，让晚辈进去，觐见先人。”

　　金天宫中的声音又传了出来，道：“这件事情，我知道。”

　　“恩？”龙承闻言，不禁心中一喜。要是这个人知道这件事情的话，那就好办多了。毕竟，少昊金天氏，在传说中，可以称得上是一位人祖。他是一定不会放任一群人的生死与不顾的。

　　可是，那金天宫中传出的声音，却让龙承神色大变：“可那些争斗是你们之间的事情，与我又有什么关系？”

　　“什么？”龙承一惊。这怎么可能。传说中的少昊金天氏，怎么可能会是这样的人？神色一动，站直了身子，冷视着金天宫，沉声道：“你不是少昊金天氏。”

　　“哈哈哈哈。”那金天宫里面，那道威严的声音放声大笑。笑了好久，方才道：“我自然不是少昊。否则的话，你以为，少昊会有我这么好，挡住你的路不让你进去吗？”

　　龙承神色一凛，冷声道：“你究竟是谁？”

　　那个威严的声音传了出来，道：“你可曾听说过，穷奇？”

　　龙承顿时一惊，大惊道：“你是穷奇？”

　　龙承虽说不是这个世界上的人，可是，龙承对于这个世界的神话传说，是很有了解的。因为，根据他的经验来看，有些时候，神话，并不一定是神话，那些，可能是历史的真实记载。只是，因为这些事情在这片修真文明早已经不存在的世界来看的话，实在是有些太过骇人听闻，所以，被冠上了一个神话的名号。可是，有些神话，却是真真切切发生过的事情。所以，龙承对于这个世界的神话传说，还是很了解的。

　　穷奇，是少昊金天氏的儿子。可是，却是一个不争气的儿子。因为，他完全没有学习到少昊金天氏的大公无私，没有学到少昊金天氏的心系天下，反而成为了一个十恶不赦的坏蛋。而且，在很多的神话传说里面，穷奇的形象，都被定义成了恶兽，而不是人。

　　据说，古代猛兽穷奇经常飞到有人打架的现场，然后将有理的一方鼻子咬掉。假如有人犯下恶行，穷奇甚至会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。

　　《史记？五帝本纪》记载了穷奇的来历，“少皞氏有不才子，毁信恶忠，崇饰恶言，天下谓之穷奇。”舜将其流放，“迁于四裔，以御魑魅”。少昊为西方天帝，其母名皇娥，其父称为“白帝子”，即太白之精。

　　《神异经？西北荒经》：“西北有兽焉，状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语。”它就是西方天帝少昊的儿子，大名鼎鼎的穷奇。

　　穷奇很有意思，看见有人打架，它就要去吃了正直有理的一方；听说某人忠诚老实，它就要去把那人的鼻子咬掉；听说某人作恶多端，反而要捕杀野兽馈赠。由此可见，它应该是头凶兽，而且还是一种惩善扬恶的生物。然而有些书上又说它也不是那么坏，在古时腊八的前一天，宫廷里要举行一个叫逐疫的仪式，由方相氏带着十二只异兽游行，穷奇和另一只叫腾根的异兽，共同负担着吃掉害人的蛊的任务，于是又让人感觉它对人还是有些益处了。之后神话被历史化，神鬼也被人格化，穷奇逐渐演变为天下四凶之一，最后终于被舜帝灭了。

　　这些传说，龙承自然很是了解，已经可以所示烂熟于心了。只是，他却没有想到，传说中四凶之一的穷奇，竟然会出现在这里。而且，还是在少昊的金天宫里面。按照现在的情况来看的话，恐怕，他的那个父亲少昊，不是被穷奇给杀了，就是被穷奇给囚禁了。而且，有穷奇挡在自己的前面，自己即使是想要越过金天宫去找那神秘力量的来源，恐怕，也是一件不可能的事情了。

　　轻叹了一口气，看样子，想要不战斗解决这里的事情，似乎，已经行不通了。

　　手中的云舒剑缓缓抽出，体内真气流转，金色的光辉在云舒剑表面流转。龙承已经做好了战斗的准备。可是，突然间，一个苍老的声音又传入了他的脑海：

　　“年轻人，不用惧怕他。他被封印在了这里，没有办法出来，最多，也只能够发挥简单的攻击，唬唬人而已。以你的实力，根本不用怕现在的他。”

　　龙承微微一愣，他不知道究竟是谁在给他传音，可是，能够感觉到，这一定是一个先贤前辈。在心里暗自问道：“敢问前辈是什么人？”

　　那个苍老的声音显得有些虚弱，但是，中气却很足，他的声音在龙承的脑海中响起：

　　“少昊。”



　　第四百五十一章 少昊金天氏

　　“少昊？”龙承微微一愣，而后，嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。好家伙，这下正主儿出来了，这下子，有好戏看了。

　　少昊，又名玄嚣，黄帝长子，是远古时代羲和部落的后裔，华夏部落联盟的首领，同时也是东夷族的首领。中国五帝之首，中华民族的共祖之一，从太昊到少昊的羲和部落再到皋陶、伯益的东夷部落联盟，一直是中国早期华夏族的主干部分，为早期华夏文明奠定了坚实的基础。华夏文化传承自羲和文化，羲和文化是华夏文化的主要源泉。少昊国是凤凰的国度，少昊时期是凤文化繁荣鼎盛时期，凤文化和龙文化是华夏文化的两大支柱。华夏民族既是龙的传人，又是百鸟之王——凤的传人。

　　《史记》载：黄帝二十五子，其得姓者十四人。黄帝居轩辕之丘，而娶西陵氏之女，是为嫘祖。嫘祖为黄帝正妃，生二子，其后皆有天下；其一曰玄嚣，是为青阳，青阳降居江水；其二曰昌意，降居若水。《国语？晋语》里说十四人实有十二姓，即姬、酉、祁、己、滕、葴、任、荀、僖、姞、儇、衣，其中青阳与夷古同为己姓，玄嚣和苍林同为姬姓。他生于穷桑，因他能继承太昊伏羲氏的德行，故称少昊或小昊。他曾以鸟作官名，并设有管理手工业和农业的官，主要活动于今山东菏泽一带，擅于治水、农耕。

　　《山海经？大荒南经》写道：“东南海之外，甘水之间，有羲和之国。有女子曰羲和，帝俊之妻，生十日，方浴日于甘渊”。晋人郭璞在为《山海经》“甘渊”作注时说：“水积则成渊也。”珂案：大荒南经云：“东南海之外，甘水之间，有羲和之国，有女子名曰羲和，方浴日于甘渊。羲和者，帝俊之妻，生十日。”经文“东南海之外”，北堂书抄卷一四九引无南字，无南字是也。大荒南经此节疑亦本当在此经“有甘山者，甘水出焉，生甘渊”之下，乃简策错乱，误脱于彼也。此经甘渊实当即大荒南经羲和浴日之甘渊，其地乃汤谷扶桑也。海外东经云：“汤谷上有扶桑，十日所浴。”即此，亦即少昊鸟国建都之地。尸子卷上云：“少昊金天氏邑于穷桑，日五色，互照穷桑。”谓此也。则所谓甘渊、汤谷、穷桑，盖一地也。少昊在位期间，因修太昊之法，故称少昊。设工正、农正，分别管理手工业和农业，以发展生产。同时还“正度量”，即订立度量标准，并观测天象，制定历法，发明乐器，创作乐曲，以鸟命官。可以说，少昊是后来华夏文明的始祖之一，称之为人祖，也毫不为过。

　　而传说，少昊，其实是天神的子嗣。他的父亲是太白金星，他的母亲是天山的仙女皇娥。少昊，己姓，一说嬴姓，名挚，号金天氏，又号青阳氏，又称“朱帝”、“白帝”、“西皇”、“穷桑氏”、“空桑氏”，在位84年，寿百岁崩，其后代郯子国尊为高祖，后人尊为祖先神帝。少昊之所以被成为“穷桑氏”，是因为少昊的母亲在天上织布，在筋疲力尽的时候，常常到西海之滨的一颗大桑树下休憩玩耍。也正是在这棵树下面，她认识了太白金星。之后，发生了一段浪漫的爱情故事，这才有了少昊的诞生。

　　当然，少昊究竟是怎么出生的，他的老爹老妈又究竟发生了怎样的事情，或者说，即使是少昊自己，究竟有着怎样的功绩，这和龙承都没有关系。他现在关心的事情，是少昊究竟遇到了什么事情，竟然会被穷奇占据了他的金天宫。还有就是，少昊，究竟会不会帮自己。

　　龙承在脑海中问道：“前辈究竟遇到什么事了？为什么，您的金天宫都被人给占了？而且，您刚才说穷奇被封印在金天宫里面，这又是怎么一回事？”

　　少昊苍老的声音略微顿了顿，道：“老夫倾极一生，都是在为天下苍生做事情，整天日理万机，忙的不可开交。也正是因为这样，才疏忽了对自己儿女的教育。没有想到，竟然教出了这么一个逆子。人生悲苦，家门不幸啊。”

　　通过少昊的述说，龙承才终于明白了究竟是怎么一回事。

　　少昊这一生，可以说是将所有的一切，都交给了他的羲和之国。发展生产业吗，同时还订立度量标准，并观测天象，制定历法，发明乐器，创作乐曲。这么多的事情，可以说，是倾尽了少昊的所有，几乎全部的时间，都用来管理他的国家了，至于教导后代方面，却是有些难以言表了。最著名的，就是收养，并培育了颛顼来接替自己成为东夷部落联盟的首领。后来，颛顼成为了五帝之一，华夏始祖之一。

　　至于其他的亲生子女，也算是不错，重有着人的面孔，鸟的身体。因为他的才能，所以受到东方天帝伏羲的器重和垂青，成为神话中的木神，和伏羲共同掌管着春天，人们一般称之为句芒。句芒还兼任着生命之神，如果某人多行善事，对国家的发展做出了突出的贡献，句芒就会给他增加寿命。

　　该，他有着老虎的爪子，人的脸，浑身到处都是白毛。他是父亲少昊的部下，人们一般叫他蓐收，他就是神话中的金神，和父亲少昊一起共同掌管着西方一万二千里的地方。除此之外，蓐收还掌管着天上的刑罚，如果有人做了坏事，危害了国家的利益，他就会对此人进行惩罚，轻则减少寿命，重则剥夺生命，和他的哥哥句芒的工作恰恰相反。

　　般，他发明了弓和箭，使得人们战胜野兽的能力大大地提高了。

　　蟜极，蟜极，是帝喾、业父和挥公的父亲，大业的祖父，伯益的曾祖父，秦国、江国、黄国、梁国、徐国、费国的嫡系祖先。

　　要说起来的话，这几个儿子其实都很不错，都成为了对国家、对天下有用的人，即使是在后世，也有很多人在供拜着他们，以感念他们对人间做出的巨大贡献。可是，少昊除了这几个栋梁之才的儿子之外，还偏偏就教出了穷奇这么一个让他头痛无比的家伙。而这，也成为了少昊的劫难。



　　第四百五十二章 父子之争

　　传说，少昊早逝，享年六十七岁。这样的说法，在龙承看来，那根本就是放屁。开玩笑，少昊本来在神话传说中，就是神灵的儿子。先不说他的体内蕴含着神灵的血液，单单是少昊本身来书，就不可能死的那么早。因为，少昊的一生，都在与神灵打交道。

　　少昊的几个儿子，都成为了天地伏羲的手下。当然，伏羲这个人究竟是不是所谓的天地，龙承本身是保持怀疑的，可是，有一点是可以肯定的，那就是少昊一定没有少跟那些传说中的神仙打交道。要说少昊本身，不会一些修炼之术的话，龙承自己都不会相信。

　　所以，现在听说少昊还活在这里，龙承这才感觉到正常。只是，少昊遇到穷奇之间的父子仇怨究竟是怎么一回事，龙承还是很想知道的。

　　可以感觉的到，少昊本身也很虚弱。可是，对于灵识传音这种手段，还是没有什么问题的。通过少昊的灵识传音，很快，龙承就知道了，少昊和穷奇这父子之间，究竟是发生了怎样的事情。

　　少昊身兼天下，很少有时间能够去教育自己的这些子女。可是，少昊的那些子女，本身就很争气，一个个，也算是栋梁之才。无论是重，还是该，都算得上是神一般的人物。还有蟜极，这是之后五帝之一的帝喾的父亲。这些人，一个个都算得上是真正的栋梁之才，可是，却有一点没有办法改变，那就是他有一个儿子，是这片天地间最为穷凶极恶的恶人之一。

　　穷奇，从小的时候开始，就一直在愤愤不平。为什么，自己的父亲是这东夷部落联盟的首领，可是，自己却要像是普通平明百姓一样生活。少昊那个时候，家里面实际上并不富裕，而也正是因为这样，所以，少昊即使是帝王，可是，他家里的条件，也并不好。穷奇他们即使是帝子，相比较普通人来说，也并没有什么特别出奇的地方。

　　尤其是自己的那些哥哥弟弟们，重和该都成为了栋梁之才，可是，自己却一直都没有什么太出众的地方。也正是因为这样，自己一直都没有能够成为所谓的栋梁。可是，穷奇一直都不认为，这是自己的能力不够，以为，这是自己的父亲偏爱，不喜欢自己自己，所以，才一直都没有任自己以重任。

　　不得不说，少昊虽说在治理国家上面，称得上是一把好手，可是，在看人方面，却着实是差了一些。穷奇是自己的儿子，所以，少昊一直都没有小看过自己的儿子。等到穷奇来找自己，说他想要一个官位的时候，少昊想了想，给了他一个火正的位置。

　　火正，是当时的五行官之一，管的是这天下的农田耕作。要说起来的话，是一个极为重要的职位。毕竟，民以食为天，农耕这一方面，无论什么时候，都是很重要的一方面。少昊能将火正这个职位交给穷奇，也能看得出对穷奇的信任了。

　　可是，少昊在看人方面，确实没有什么值得称赞的地方。穷奇这个人，虽说是少昊的儿子，可是，却的确是没有什么能力。他本性好逸恶劳，好吃懒做，上任之后，并没有做出什么成绩，相反，整个国家的农耕方面，还让他给弄得一团糟。

　　穷奇刚上任的第一年，天下大旱，许多庄稼都被晒死了，不知道有多少人没有了口粮，从而饿死。按照一般的情况来说，遇到这种时候，是需要开仓放粮的。而之前的存粮的话，却又都是由火正管着的。可是，穷奇却丝毫没有理会这件事情，在自己的官邸里面自娱自乐，丝毫没有管外面的事情。等到少昊听说这件事情，亲自去开仓放粮的时候，已经耽搁了好几天的时间。就是这短短的几天，也不知道究竟饿死了多少百姓。

　　少昊一怒之下，直接撤去了穷奇的火正。也正是这个时候，才算是看清楚了自己这个儿子的本来面目。这根本就不是一个当官的料。

　　话是这么说，可是，毕竟虎毒不食子。穷奇就算再怎么不争气，终究也是自己的儿子，自然不可能会对穷奇做什么太重的惩罚。可是，要是不罚的话，却又难以服众。少昊思前想后，终于决定，将穷奇流放到邽山。

　　邽山在大地西北，是一处荒芜之地，即使少昊身为西方之神，对于邽山这个地方，也很少去管理。因为邽山十分荒凉，在哪里，很少有人烟出没。即使是少昊想要开辟那片荒地，也感觉无从下手。久而久之，那里就成为了关押犯人的流放之地。这一次将穷奇流放到邽山，可以说，也算是很重的惩罚了。同时，少昊也希望穷奇能够在那里静思己过，能够认清楚自己所犯的错误。不管怎么说，终归是自己的儿子，少昊也不希望穷奇就这么一直错下去。在心里，还是想着什么时候穷奇能够认识到自己的错误，就放他回来的。

　　可是，穷奇这个人，要说起来心里实在是有些扭曲。他非但没有认识到自己的错误，还一心以为是自己的父亲偏心，不喜欢自己。也正是因为这样，才会撤掉自己的官位，才会让自己去到邽山那种鸟不拉屎的地方，只是为了，能够眼不见心不烦。穷奇去了邽山，可是，他是满怀着怨恨去的。在临离开帝都之前，穷奇就在心里立下了誓言，等到自己回来的时候，一定要让这些人付出代价。包括自己的父亲，少昊。

　　伴随着这样的心思，穷奇踏上了来到邽山的道路。也正是因为这样，才有了后来的一系列事情，才有了之后那个十恶不赦的穷奇。

　　在少昊的认知里面，穷奇去了邽山之后，应该会静下心来，自己的思考自己的过错。从那之后，也应该是会对自己的过错有一些认识的。等到他真正能够认识到自己的错误的时候，自己就可以接他回来了。毕竟，是自己的亲生儿子，他也不想做的太绝。可是，少昊没有想到的是，穷奇到了邽山之后的第三年，他就听到了穷奇在邽山的所作所为。

　　食人从头始，所食被发。闻人斗，辄食直者；闻人忠信，辄食其鼻；闻人恶逆不善，辄杀兽往馈之。



　　第四百五十三章 穷奇之变

　　“食人从头始，所食被发。闻人斗，辄食直者；闻人忠信，辄食其鼻；闻人恶逆不善，辄杀兽往馈之。”

　　当少昊听到从邽山那边传来的消息之后，真的是愣住了好久。他不知道，究竟是为什么，穷奇会变成现在这样。当初在自己身边的时候，虽说也不算是什么有本事的人，也没有做出什么贡献。可是至少，却也没有做出什么太出格的事情。却是没有想到，现在到了邽山仅仅三年的时间，就已经成为了这样的十恶不赦之徒。

　　从某种意义上来说，穷奇变成现在这个样子，少昊有着不可推卸的责任。可是，即使听说了现在这种状况的穷奇，少昊的心里，也没有放弃。他始终以为，穷奇所犯下的恶行，更多的是因为年幼不懂事。只要自己能够好好的管教穷奇，一定可以让穷奇弃恶从善的。所以，在听到这件事情之后不久，少昊就派人去将穷奇接回来，想放在自己的身边好好管教。

　　可是，却不得不说，少昊实在是太高估自己的能力了。同时，也实在是太小瞧穷奇了。

　　少昊家族，可以说是修炼世家。从始祖华胥氏开始，到之后的伏羲、少典、黄帝，有哪一个，不是修炼界的绝顶高手？当然，对于普通人来说，这些修炼界的秘典，一定是不会传扬出去的。不过，对于他们这些世界来说的话，所谓的修炼，却并不难。穷奇身为少昊的儿子，自然也是从小就接触修炼。

　　不得不说，穷奇在修炼一途，还是很有天赋的。虽说年纪尚幼，可是，实力却是不弱。尽管跟自己的那些哥哥，重、该等人相比较起来，还差一些，可是却也不得不说，算是难得一见的奇才了。

　　而从某种意义上来说，穷奇的实力强大，天资超人，却成为了少昊的噩梦。

　　穷奇根本就没有跟着那些人回来，而是将那些人一个个全都杀掉了。而且，按照自己的杀人手法“食人从头始，所食被发。”一个个，连全尸都没有留下。

　　听到这里的时候，龙承微微皱了皱眉头。倒是不知道这个穷奇究竟是怎么想的，要说起来的话，少昊虽说是一个修炼者，而且本身的实力也不弱，可是，他毕竟有太多的时间用在了羲和之国，真正算起来的话，能够让他用来修炼的时间，其实并不多。

　　少昊算是一个仁君。作为一个君王，他很称职。同时，也很伟大。可是作为一个父亲，他却是一个失败的父亲，并没有给予穷奇足够的关心和爱护。可即使是这样，他也终究是穷奇的父亲，不管怎么样，穷奇也没有道理会对少昊产生这么强烈的恨意啊。

　　或许，对于穷奇来说，少昊仅仅只是一个路人。在他的心里，或许，并没有父子这个概念。否则的话，也不会在去邽山的时候，就带着对少昊的恨意离开了。

　　微微摇了摇头。穷奇那十分扭曲的心里，在龙承看来，倒真的是有些无法理解。不过有一点是可以肯定的。那就是，穷奇，是自己的敌人，而少昊，却是自己的朋友。至少，以目前的情况来看的话，是这样的。所以，无论怎样，自己和穷奇之间，恐怕，都是免不了一战了。

　　而就在那之后不久，穷奇从邽山那个地方回来了。而他回来的目的也很明确，就是要杀掉少昊，这个自己的父亲。结果是显而易见的，穷奇虽说实力强大，也有些天赋，可是，相比较少昊而言的话，还差了一些。更何况，少昊的身边，还有着重和该的帮助，穷奇自然是铩羽而归了。

　　可是，那一次，少昊却也同样没有留下穷奇，让穷奇给逃掉了。至于究竟逃到了什么地方，即使少昊是君王，却也查不到。就这样，少昊的心里带着这么一个结，逝世了。

　　当然，并不是真的死了，而是一种迷惑人的手段，他是成仙了。要是说的更确切一些的话，就是他成为了仙灵之境的强者。可是，少昊的心里，却始终都有着一件心事，那就是穷奇的事情。

　　后来，穷奇也成了仙。在成仙之后，再一次的找上了自己的这个所谓父亲。那一战，穷奇败了，然后遁走。之后，每隔一段时间，穷奇就必然要来找少昊打一场，从来都没有赢过，可是，少昊却也从来都没有办法能够留下穷奇。渐渐的，穷奇已经能够在战斗中占据一些上风了，之后，渐渐的，少昊也成为了败多胜少的场面。在之后……就没有之后了，少昊不但败了，而且，还成为了穷奇的阶下囚。

　　后人为了感念少昊的功绩，在这华山之上，为少昊金天氏修建了金天宫。而少昊，也因为这座金天宫的存在，成为了华山的守护神之一。可是，身为华山的守护神，却没有办法奈何自己的儿子。

　　他们两人之间的最后一战，就发生在这华山南峰之上。也就是在这里，少昊输的一败涂地，成为了自己儿子的阶下囚。不过，少昊却也不是省油的灯。他在自己被自己的儿子封印之前，以自身的血液为祭，直接引动了华山之上那神秘的力量，将这金天宫直接封印，将自己和穷奇，全都封印在了这金天宫之中。

　　当然，这所谓的封印，并不是说金天宫整个封印，只是在金天宫中，布下了一个小型的封印，阻止这两个人逃出去。否则的话，这金天宫作为这华山上的一景，岂不是就这么被废了？

　　听了少昊的话，龙承不禁微微愣了愣。要说起来，这父子两个，还真是够有趣的。分明是血脉相连的父子两个，可是，却偏偏要闹到生死相向。最终，还不是两个人被封印在了同一个地方，就这样纠缠了也不知道多少年。

　　不过，已经在这里纠缠了这么多年了，这两个人竟然还没有和好。这也就罢了，可是，两个人，竟然还没有一个人被彻底的磨灭掉。真不知道，究竟是这两个人的生命力实在太过顽强，还是两个人呢之间都互相还有感情，没有办法下杀手？

　　可是很快，他就将这个想法抛出脑海了。要说少昊还心慈手软，不肯下杀手的话，还有可能。可是，要指望穷奇会对少昊仁慈，那根本就是不可能的事情。这位主儿也不知道曾经究竟做了多少人神共愤的事情，直到现在，在人世间还流传着他的光辉事迹。之王这么一个人会心慈手软的话，那当真与天方夜谭没什么区别。



　　第四百五十四章 五岳大帝

　　龙承仔细的听少昊将这些事情讲完。不禁微微一笑。他终于是知道了，究竟是为什么，穷奇在里面和自己说了这么多的废话，都没有站出来和自己真真正正的打一场。不是他不想，而是他不能。现在，无论是穷奇还是少昊，都被自己刚刚看到的那一层金色的封印给封住了。要说他们能够从里面透过这层封印将灵识传出来的话，还不算困难。可是，要是想要从这封印里面出来和自己战斗的话，却就不是那么容易的事情了。

　　穷奇看到龙承嘴角浮起的微笑，很容易就想明白发生了什么事情。他那冰冷的声音从金天宫传了出来，冷声道：“看起来，你应该和那个死老头子有了联系了。”

　　龙承微微耸了耸肩，道：“这么说自己的父亲，小心遭天打雷劈啊。”

　　穷奇冷哼了一声，道：“父亲？哼，我穷奇，从来都没有父亲。我一直以来，都是在靠自己过活，父亲这个东西，我从来都没有过，而且，也不需要。”

　　龙承微微笑了笑，对于这种心理严重扭曲的人，还真的是没有什么道理好讲的。没有去搭理穷奇，而是在暗中朝着少昊传音问道：“前辈，我要怎么做，才能将您救出来？”

　　虽然到现在为止，龙承都不知道里面的情况究竟是怎样的，穷奇和少昊之间的争斗，究竟是怎样的一种场面。不过，这件事情，是可以很轻易的就看出来的。一定是穷奇占了上风，少昊，应该是被压制的挺惨的。龙承能够感觉的到，虽说穷奇和少昊都被困在里面，自己也从来都没有能够见到他们的面，可是，在听穷奇说话的时候，龙承能够感觉到，穷奇的中气还是挺足的，看得出来，他的状态不错。可是，少昊在对自己传音的时候，却是有些虚弱。看得出来，恐怕，这位少昊金天氏的状况，貌似不是很好啊。

　　少昊微微摇了摇头，道：“你现在要做的，不是救我出来。当务之急，是你一定要找到那神秘力量的源头。你不是说了吗，能不能解决这股强大的力量，牵挂着的，是无数人的生命。救我出来这件事情不忙，还可以拖。老头子我虽说年龄大了，可是，穷奇要想杀掉我，也不是那么容易的事情。”

　　龙承微微点了点头。这才是一代人祖，时时刻刻都将天下人的利益放在自己之前。这才不愧是少昊金天氏。

　　龙承在脑海中问道：“前辈，您是否知道这华山之上的那股力量究竟是什么来头？告诉晚辈，让晚辈的心里面，也好有一个底。”

　　少昊微微顿了顿，而后传音道：“你可曾听说过，五岳大帝？”

　　“五岳大帝。”龙承微微点了点头。这个名字，他还是听说过的。

　　五岳大帝，分别是东岳泰山大帝、南岳衡山大帝、西岳华山大帝、北岳恒山大帝、中岳嵩山大帝，以山为名。其实要是说起来的话，这几位的名号，应该叫做东岳泰山之神，南岳衡山之神，中岳嵩山之神，西岳华山之神，北岳恒山之神。但是五月称帝的传说已经深入民间，所以，依旧是叫做五岳大帝。

　　五岳大帝之中，掌管华山的，自然就是西岳大帝了。可是，这位西岳大帝究竟是谁，却是没有一个准确的说法。在明代神魔小说《封神演义》里面，是西岳华山金天愿圣大帝蒋雄。可是，封神演义成书只有几百年，而其中所讲述的事情，也才不过只是三千年前的事情而已。这与五岳成形的时间相去甚远，更不要说是五岳大帝了。

　　《恒岳志》：“西岳华山，终华、太白二山为副。岳神姓羌，讳。东方朔《神异经》又云：神姓善，讳。”《龙鱼河图》又云：“西方华山君神，姓诰名郁狩”诰即是昊。

　　《隶释》卷二东汉光和二年《樊毅修华岳碑》载：“谓之西岳、祭视三公者，以能兴云雨，产万物，通精气，有益于人。其德体明，则有恢祥，荒淫臊秽，笃灾必降。因该祭地，岳以配天。”

　　西岳大帝的神职：《古今图书集成？神异典》卷二三引《云发七签》：少笑为白帝，治西岳。上应井鬼之精，下镇秦之分野。《历代神仙通鉴》卷四：“（元始日）皋陶是西岳所化，敕为素元耀魄大明真君，主管世界珍宝五金之属，陶铸坑冶，兼羽毛飞禽之类。”

　　从这些史籍的记载可以看出，有很多人认为，少昊，就是西岳大帝。而且，刚刚少昊自己也说过，他成为了华山的守护神。可是，听现在少昊说话的语气，他自己，根本就不是这个西岳大帝。那么，这个西岳大帝，究竟是谁呢？

　　少昊道：“五岳大帝，其实，只是这尘世间的一种说法而已，而所谓的五岳大帝，其实，并没有真正的在历史上出现过。所谓的五岳大帝，只是一种说法，并没有十分明确的概念。世人将我还有另外几个人定位五岳大帝，其实，我们并称不上是真正的大帝。因为我们没有那个资格。我们真正算起来的话，最多，也就是大帝身边的追随者，仅此而已。”

　　龙承略微撇了撇嘴，对于这个结果，他倒是没有感到惊异。的确，民间虽然有不少关于五岳大帝的传说，可是，这五位大帝究竟是谁，却始终都没有一个明确的概念。单单是一个华山的西岳大帝，就有很多种传说。其中，还包括了曾经大名鼎鼎劈华山救母的沉香。

　　所以，这个时候听到少昊对自己说了这么一句话，龙承倒是没有感到有什么不妥。

　　少昊道：“这华山之上的西岳大帝，其实，可以算的上是我的主子。我在成为仙灵之境的强者之后，就来到了这华山之上。曾经，有缘见过那位一次，就是那个时候，我被他折服了。虽说只见过一面，可是，那一面我就知道，这个世界上，绝对很少有人能够撼动他。这是一种本能的感觉，在这个世界上，没有人是他的对手。也正是因为这样，我才会选择成为这华山的守护神，其实，只是为了守在他的身边。而这座金天宫的建造，其实，也是出自于我的授意。”



　　第四百五十五章 封印的力量

　　龙承无奈的耸了耸肩，这一点，他早就已经想到了。否则的话，为什么别人会将金天宫建立在这华山上面？正好，少昊又是传说中的华山西岳大帝？这个世界上，哪来的那么多的巧合？

　　少昊又道：“只是，我来到这里几千年了，也只在那一次见到过大帝而已。西岳大帝的身上，似乎有着暗伤，一直都躲在这里养伤，同时也封闭了自己的气息，沉浸在深层次的睡眠里面。我们所能够感应到的那股强大的力量，其实，只是西岳大帝在无意识间外放出的气息而已。而且，这股力量，一般人是不会感觉到的，只有在外放出灵识的时候，才会有所感应。这是西岳大帝的一种警告，他不希望有人在这里闹事。”

　　“恩。”龙承微微点了点头。这倒是跟他们的猜想差不多。

　　之前，段崖就说过，这所谓的五岳，很有可能，其实只是五个绝顶高手的身躯，他们可能是已经离开了人世，尸体留在这里，化作了五座山岳。可是，同时，也有可能并没有死，而是在这五座山岳之中养伤。现在看来，是后一种猜想了。

　　龙承在脑海中问道：“那这位西岳大帝的性格怎样？我去求他的话，应该注意一些什么？要怎么做，才能够成功的把握更大一些？”

　　少昊微微皱了皱眉，道：“这个，我也不是很清楚。毕竟，我虽说是守在西岳大帝左右，可是，毕竟也只是见过一次而已。对他的性格，了解的也不是很清楚。我只知道，这位大帝似乎显得很是威严，看起来，曾经应该是很有权势的人。这一点，你注意一下。”

　　龙承微微点了点头。这样虽说并没有太多实际性的帮助，可是，也不错了。至少，能够知道他的身份，想要看人下菜的话，就简单的多了。

　　深吸了一口气，看样子，从少昊的嘴里面，也套不出什么有价值的东西了。轻叹了一口气，这个少昊，也算是不错了，自身就被穷奇给困在了这里，还在心系着这华山之上的无数百姓，这，才算是一个合格的人祖。相比较起来的话，少昊跟穷奇之间的差距，实在是太明显了一些。

　　打算离开了，可是在离开之前，龙承还有一个问题想要问少昊：“敢问前辈，之前我要进入那里去找西岳大帝的时候，穷奇为什么要阻止我呢？”

　　少昊微微一笑，道：“因为这个封印，是我借助西岳大帝的力量才形成的，无论是穷奇还是我，都没有办法能够破开这个封印。因为，我们的能力不足以对这封印造成伤害。所以，这么长时间以来，虽说一直都想要破开封印出去，可是，却一直都没有能够做到。所以，他现在对于西岳大帝，可以说是又盼又恨。一方面，他既希望西岳大帝能够出来破解封印，放他出来，而另一方面，他又害怕西岳大帝一旦出来之后，就会杀了他。毕竟，他和西岳大帝，可是没有什么交情的。反而是我，算是西岳大帝的手下，要是西岳大帝真的出来的话，恐怕他也讨不到好。所以，他自然是不希望有人去唤醒沉眠中的西岳大帝。”

　　龙承微微笑了笑。要是这样的话，那还真是难怪穷奇会阻挠自己。不过，现在的穷奇就像是失去了尖牙利爪的老虎，根本就对自己造不成威胁，也只能是隔着这座金天宫，对着自己恐吓一番了。

　　看了看眼前的金天宫微笑道：“穷奇小朋友，我先走了，你乖乖的在这里呆着，等我回来啊？”

　　“你……”穷奇一看到龙承离开的方向，就知道了少昊已经将自己的情况，告诉了龙承。先是微微一愣，而后猛然间开口大骂道：“少昊，竟然将自己的亲生儿子往火坑里推，你还算是一个父亲吗？”

　　龙承还没有走远，听到穷奇的这话，险些没有一个趔趄，栽倒在地上。好家伙，这个家伙现在想起来叫少昊父亲了。当初不顾一切的找少昊生死搏命的时候，怎么没有想到这是自己的父亲？

　　微微摇了摇头，人啊，有时候，真的是很奇妙的一种生物。就像是穷奇，曾经是那样的不可一世，现在，还不照样是成为了别人的阶下囚？现在，也只能够是在那里狐假虎威，仗着自己曾经的威势，在那里耀武扬威了。

　　轻叹了一口气，睁开神之瞳，朝着那股神秘力量的源头走去。那股力量距离这里并不愿，就在金天宫的旁边。神之瞳之下，看破一切虚妄，所有的一切，都无处遁形。龙承很清楚的看到，在不远处的一座山岩的后面，有着一座山洞。只是，那座山洞被山岩很好的掩饰了起来，一般人，根本就看不到。

　　当然，在神之瞳下面，还是没有办法隐藏的。可是，龙承还是微微皱了皱眉头。因为，他很清楚的看到，在那座山洞的洞口，有着一道封印。与金天宫的封印很像，都是那种金色的薄膜，阻挡了洞口的进入。

　　当然，仅仅是外表很像而已。龙承能够感觉的到，在金天宫的那道封印，是这华山之上，属于西岳大帝的力量。可是，那洞口的那座封印，却给龙承一种截然不同的感觉。

　　一种莫名的熟悉感，绝对不是西岳大帝的力量，而且，这股力量给自己的感觉，很熟悉，自己绝对跟这种力量的主人打过交道，而且，不止一次。

　　可是，究竟是怎样的一种力量，一时之间，却想不起来了。印象里面，总记得是很熟悉的一种感觉，可是，却没有什么头绪。

　　微微摇了摇头，将这些思想抛在脑后，一步一步的来到那面山崖前面。不管是怎样的力量，都没有办法阻挡自己的脚步。

　　右手微微伸起，贴在那面山岩之上，猛然间掌心发力，面前的这面山岩直接碎成齑粉，露出了后面漆黑的洞口。

　　龙承却是没有从洞口进去，因为，洞口还有那封印的力量需要解决。可是，就在这个时候，龙承突然间愣住了。因为就在这个时候，龙承终于想起来了，这股封印的力量，自己究竟是在什么地方见过了。

　　在不久之前，龙承曾经去过一次北海之上，替自己的嫂子柔儿破开了封印，那里的封印，是因为沾染上了那些曾经被自己的师傅打过来的神兵的气息，从而形成了一股极为强大的封印力量。而现在，这洞口的封印力量，就和曾经感觉到的那股力量，几乎是如出一辙。既然是这样的话，那么，遗留下这道封印的人，就呼之欲出了。



　　第四百五十六章 压迫力

　　感应到了这山洞口的那种神秘的力量，那种熟悉的力量，让龙承想到了一个可能。可是，当想到这个可能的时候，龙承却不禁微微皱了皱眉头。他想笑，可是，却又笑不出来。

　　无与伦比的强大，超脱一切的坚固。在这个世界上，能够布下这种封印的人，即使放眼这整片天地，也就只有一个，那就是自己那个无比神秘，同时又无比强大的师傅。这种阵法的强大，是毋庸置疑的，要知道，曾经柔儿被封印的地方，仅仅是沾染上了自己师傅留下的兵器上面遗留下的自己师傅的气息，这中间，都不知道究竟过了多少手了，而且还已经经过了那么多年，可是，就是这样的封印，却使得段崖和那厉坤老者两个半神级的强者联手都没有办法破开，由此可见，这封印的强度究竟有多么高。毕竟，段崖和厉坤的联手，已经可以说是天元大陆之上的最强战力了。可是，却依旧没有能够奈何的了那个封印。

　　而这里的封印，龙承可以清楚的感应到，比之曾经那封印柔儿的封印的话，完全可以说是萤火之光和日月之辉的差距了。龙承丝毫不怀疑，这里的这个封印，很有可能，是自己的那个师傅亲手留下的。否则的话，不可能有这样的强度。

　　这封印虽说难以破解，可是，对于龙承来说，还是没有太大的困难的。当然，以龙承的能力，要想破解这道封印的话，那根本就是不可能的事情。可是，龙承却也不需要破解。与那封印的力量同根同源的他，根本不用破解这封印，就可以进入。这对龙承来说，并不是什么困难的事情。

　　可是，即使是这样，龙承还是有些无奈的摇了摇头，而后嘴角一扬，露出了一丝微笑。只是，这抹微笑，怎么看都有一些苦涩的意味在里面。

　　龙承的脸上挂着这抹苦笑，轻叹一口气，自语道：“我说师傅啊，怎么到哪里都有你啊。自己算算，这都已经是第多少次了？我说，您老人家的足迹，还真是遍布各个世界啊。”

　　从某种意义上来说，龙承说的，倒是一个事实。似乎，自己的那个神秘的师傅，好像不管是在哪里，都留下了一些光辉的足迹。经常都能够见到他的影子在一些地方留下，弄得现在，龙承都有些头疼了。

　　不过，这对龙承来说，倒是一件好事。至少，自己不用担心会被这阵法禁制挡在门口进不去了。

　　微微一笑，低声自语道：“师傅，既然你在这里布下了这么强大的阵法，就说明你之前一定来过这里，说不定，您和这西岳大帝，还有一些交情。那就希望您跟西岳大帝打个招呼吧，让他千万不要为难我。我为的，可不仅仅是我自己啊，还有这华山之上的无数百姓。相信，您老人家，总不会眼睁睁的看着那无数无辜的老百姓死掉吧？师傅啊，您老人家一定要保佑我啊，一定保佑，一定保佑。”

　　在这山洞之外乱七八糟的说了一大堆话之后，龙承方才深吸了一口气，运转起体内那神秘的功法，朝着这山洞之中走了进去。在经过门口的那道阵法的时候，浑身泛起了一道金色的波澜，就这样没有受到任何阻挡的走了过去。

　　不远处，被封印在金天宫里的少昊和穷奇都是看着龙承消失的背影发呆。龙承微微愣了愣，张开了一张大嘴，略有些不可思议的道：“这……这怎么可能？那个地方，不是从来都没有人能够进去吗？那个小子，怎么就那么进去了？难道说，那道阵法，没有阻止他吗？”

　　少昊却是没有他那么的惊异，他似乎早就知道会有这样的结果。微微一笑，轻声自语道：“与那道封印同根同源的力量，想来，应该是在这里布下禁止的那位大人的传人。看样子，这次请出西岳大帝，应该问题不大。穷奇，你我之间的争斗，或许，就要结束了。”

　　穷奇冷哼了一声，没有说话。可是，在他的心里，却着实是有些打鼓，生怕西岳大帝一旦出来，就会杀了自己。

　　……

　　不管穷奇和少昊之间怎样，现在，都和龙承没有关系了。山洞之间漆黑一片，可是，这对于武圣之境的龙承来说，根本不是问题。更何况，现在的龙承还拥有了神之瞳，这种黑暗，自然是没有办法挡住龙承的视线了。

　　到了这里之后，几乎，就感觉不到那股神秘力量究竟是从哪里来的了。因为，整座山洞里面，满满的都是这种难以忍受的压迫力量。不过，却也没有必要再去分辨了。因为，这做山洞里面直来直往，根本就是一条直线，连一条岔路都没有。看来，当初挖掘这道山洞的人，也并没有那么多的闲心逸致，将这里弄成一个迷宫。

　　顺着那山洞不断的朝里走着，龙承所能够感受到的压迫力量，也越来越强了。走出一段距离之后，龙承竟然直接感觉，自己的身体，已经没有办法动弹了。而原因，正是因为那无比强大的压迫力量，束缚了自己身体的行动。心里不由的一阵心惊，倒是没有想到，这里的压迫力量，竟然强大到了这样的地步。

　　轻叹了一口气，将自己所有的灵识全都敛回了体内，不外放一丝一毫在外面，仅仅留下了一双神之瞳还在保持开启。可是，即使是这样，也是感觉到了一股很强大的压迫力量。当然，比之刚才，已经要好了很多了。龙承不禁微微皱了皱眉头，看来，越接近西岳大帝，那股压迫的力量，就已经变了。现在，已经不是外放灵识，才能够感觉到了，现在，只要是站在这个范围里面，就能够感觉到这种强大的压迫力。

　　而且，按照少昊所说的，这仅仅是西岳大帝无形间外放出来的一些气势而已，就已经能够达到这样的程度了。可以想象，要是西岳大帝真的将自己所有的气息全都散发出来，究竟会是怎样的场面？

　　微微笑了笑，朝着山洞的里面走去。一步一步，越往后，就越显得艰难，那股强大的压迫力量，压迫感也越来越强大。龙承微微皱了皱眉，要是按照这样的情况来看的话，自己，恐怕，不一定能够见到西岳大帝了。



　　第四百五十七章 西岳大帝

　　请输入章节内容微微皱了皱眉头。也正是这个时候，龙承才真正的感觉到，自己的实力究竟是多么的差劲。或许，与普通人相比的话，自己的确称得上是一个绝顶高手了。但是，与真正的决定强者相比的话，自己的实力，还是略有些不够。

　　现在，自己面对的人，虽说是传说中的西岳大帝，可是，自己所承受的压力，却仅仅只是西岳大帝无意识间散发出来的气息而已，可即使是这样的其实，自己竟然都有些没有办法承受。不难看出，自己和西岳大帝之间的差距，究竟是大到了怎样的程度。

　　深吸了一口气，缓缓定了定心神，缓缓抬起自己的脚步，朝着前方走去。龙承并不是一个会轻易认输的人。即使对方是西岳大帝，龙承也绝对不会就这样放弃的。当然，要是以这种迈步的速度来说的话，真不知道究竟要等到什么时候才能够走到这山洞的浸透。可是，不是龙承不想要放快脚步，而是在那股强大的压迫力量之下，龙承想要走快，也没有办法了。

　　微微皱了皱眉头。这样的速度，其实已经算是很快的了。可是，这种所谓的快，其实就是一分钟迈出十余步而已。这与武圣级的存在瞬息之间就能够腾云万里的速度，实在是相去甚远。

　　轻叹了一口气，龙承轻声自语道：“我说西岳大帝啊，您老人家究竟是遇到了怎样的事情，受到了怎样强大的伤势啊？竟然在这里修养了这么长的时间，而且，即使是受了伤，您老人家的实力也依旧是这么强大啊。无意识间散发出来的气势，就压迫的我这个后辈没有办法走路了。我说，即使是强大，也未免有些强大的太离谱了吧。”

　　突然间，龙承的脑海中浮现出了一个想法：“西岳大帝和自己的师傅比起来的话，究竟谁会更强一些？”

　　龙承不知道答案。自己的师傅，是古往今来最有天赋的人，这是毋庸置疑的。实力的修为、阵法还有炼器这三样，有哪一样不是需要强大的天赋，以及漫长的时间来钻研的？而自己的师傅，竟然能够在这三个领域上全都达到一个巅峰，最重要的是，在这个方面，都几乎没有人能够与他相提并论。而且，他达到这个程度，仅仅只用了短短数千年。这种速度，不由得不让人为之侧目。从某种意义上来说的话，或许，自己那个神秘的师傅，倒真的称得上是一个真正的天才。自己与他比起来得话，真不知道是差了多少。

　　而西岳大帝，龙承对他的实力还不甚了解。唯一能够清楚的就是，他的实力也很强。单单是现在无意识间散发出的气息，就足以压迫的自己走不动道路了。而且，现在的西岳大帝的身上，还有重伤在身。可即使是这样都能够做到这一步，这种实力，不由得龙承不为之惊叹。

　　真的不知道，要是西岳大帝和自己的师傅对上的话，究竟谁的实力会更强一些？

　　仔细想了想，龙承感觉，应该还是自己的师傅。西岳大帝虽说实力也很强大，可是，自己的师傅毕竟号称是整个天地之间的第一人，实力无比强大，强大到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。虽说龙承不知道这几句话其中究竟蕴含着怎样的含义，可是，纵观历史，能够被这么称赞的人，能够有几个？不知道，目前已知，也就只有自己的那个师傅而已。

　　而且，自己的师傅实力强大，不仅仅是表现在实力上面，还有他的阵法。阵法在实际的战斗上面，也是有很大的作用的。一个不慎的话，就会被困入阵法里面，无所作为。

　　最重要的一点，西岳大帝的实力或许很强，可是，他却不知道是一个活了多少年的老古董了。即使他的实力强大，可是，只要给自己的师傅足够的时间，他相信，师傅能够打破一切的桎梏，能够打败所有人。毕竟，自己的师傅直到现在为止，也才不过数千年的生命而言。数千年就已经能够做到这一步了，要是给他数万年、数十万年的时间，天知道他究竟能够达到一个怎样的高度？

　　可是，现在无论自己的师傅究竟有多么强大，都帮不到自己了。远水解不了近渴啊，更何况，自己除了小时候的那一次之外，其他时候，还根本就没有见过自己这个所谓的师傅呢。

　　轻叹了一口气，自语道：“看样子，指望师傅能够帮我，是不可能的事情了。看到门口的那个封印，还以为师傅和西岳大帝之间有着什么交情，能够对我网开一面恶。看起来，还是靠不住。果然，到了最后，只有自己才能帮自己啊。”

　　神之瞳猛然间睁开。这种慢慢吞吞的速度根本就不能满足龙承。他决定，拼尽自己体内的真气去拼一把。否则的话，要指望自己这么慢吞吞的走的话，真不知道要等到什么时候才能走到。

　　神之瞳中血色的光辉不断的闪烁，在这漆黑的山洞之中，显得更加的妖艳。蓦然间，神之瞳中一道血色的光辉猛然间斩出，朝着前方的那一道道神秘的混沌力量斩了过去。

　　摧枯拉朽一般，血色的光辉斩断了前方这数百米内的压迫力量。龙承眼前一亮，脚下掠影步法展开，瞬息之间，边走过了这数百米的距离。

　　龙承心下顿时一喜。这一招，果然有效。正聚集真气，打算再一次故技重施的时候，突然间，眼前的混沌力量突然间朝着两边散却，在中间，留下了一条通道。一条，没有丝毫压迫力量的通道。

　　龙承微微一愣，不知道这是怎么回事。可是，他也不是个客气的人，现在看到通道，直接一点不客气的，直接就顺着通道飞快的走了过去。没过多久，便走到了山洞的尽头。

　　这是一个洞穴，并不大，里面的东西也很简陋，仅仅只有一座石床而已。石床上面，盘膝坐着一个人。这是一个看起来四十岁上下的中年人，随意的披着一头长发，看起来，实在是有些邋遢。可是，龙承却不敢小瞧这个邋遢的中年人。他知道，要是没有意外的话，这个中年人，应该就是西岳大帝了。

　　蓦然间，原本闭着眼睛的中年人突然间睁开双眼，双眼之中，两道神芒打出。龙承顿时一惊，他不知道，这个西岳大帝，究竟想要对自己做什么。



　　第四百五十八章 交手

　　两道神芒，直直的朝着龙承打来。龙承不禁大惊，他不知道这西岳大帝究竟是要对自己做什么？要是想要杀自己的话，那就不用考虑了，自己一定没有丝毫活路。从某种意义上来说的话，西岳大帝就是神一般的存在，而自己，就是一直最底层的蝼蚁。在西岳大帝面前，自己连抬头仰望的资格都没有。

　　很嘲讽，平时，在别人眼中的自己，就是这样的。现在，同样是这样，只是，曾经被仰望的人，成为了现在仰望别人的人。这样算起来，还真的是有些难以接受啊。

　　两道神芒在距离龙承的双眼一寸的地方停留了下来，并没有在进一步，反而像是在仔细的打量他一般，在他的眼前不断的晃来晃去，并没有再进分毫。

　　可是，龙承却是被吓出了一声冷汗啊。这位西岳大帝，也正是太能唬人了，这两道神芒要是打在自己的身上的话，龙承毫不怀疑自己会立刻形神俱灭。开玩笑，要知道，那可是传闻中的五岳大帝之一啊。龙承虽说自认是实力不弱，可是，在这位前辈面前，还是没有丝毫的傲气可言的。他知道，西岳大帝绝对可以一指头就碾死自己。这一点，从那些强大的压迫力就能够看得出来。

　　片刻之后，那两道神芒突然间收敛了起来。西岳大帝看着龙承，问道：“你是他的弟子？”

　　龙承闻言，不禁微微一愣。倒是没有想到，这位传说中的大帝，竟然一出口，就问了这么一个问题。可是，很快，他就知道西岳大帝在问什么了。恭敬的拱了拱身子，道：“是的。只是，师傅仅仅传我功法，却从来都没有教导过我分毫。”

　　西岳大帝嘴角微微咧了咧，看样子是想笑。可是，或许是太久没有笑过了，面部肌肉僵化，这个笑容，却怎么看怎么怪异。

　　龙承想笑，可是，却不敢笑出声来，忍得那叫一个辛苦啊。这时，只听西岳大帝淡淡的道：“能够得到他的传承，即使只是一招半式，便已经足够你浸淫一辈子了。更何况，你还得到了他的半部功法，这等机缘，可不是谁都能有的啊。”

　　龙承微微点了点头。没错，尽管只是半部功法，可是，也的确足够自己用了。至少，即使是到现在为止，龙承也没有发现有哪一部功法能够和自己的这半部相提并论的。

　　龙承看着西岳大帝，疑惑的问道：“大帝和我师傅，曾是熟识吗？”

　　西岳大帝微微点了点头，眸子中，变得有些深邃起来，似乎，陷入了古老的回忆。过了片刻，方才轻声道：“其实，倒也算不得是熟识。仅仅是在五千多年前，有过一面之缘而已。但是，这一面，却给我留下了深刻的印象。那是一个可怕的后辈啊。”

　　“哦？”龙承微微眨了眨眼睛。一时间，心里八卦之火熊熊燃烧起来，迫切的想要知道五千年前究竟发生了什么事，竟然能够让传说中的西岳大帝露出这样的神情。

　　微微躬身，问道：“敢问前辈，五千年前究竟发生了什么？您和我师父，又发生了什么事？”

　　西岳大帝闭上眼睛，略微回想了片刻，方才道：“你那个师父，是个天才，冠绝古今的天才。那一天，他来到华山的时候，我立刻就被惊醒了。我的身上受了重伤，一直以来，都在这华山之中沉眠着，来治愈自己的伤势。同时，我的一些气息散布在华山之间，用来警告后来的人，不要打扰我的沉眠。这种气息，只有修炼者才能够察觉，至于普通人，却是一点都感觉不到。”

　　龙承微微点了点头。这个他已经知道了。即使是修炼者，只要不外放出灵识来感应的话，也是察觉不到这气息的存在的。

　　西岳大帝道：“可是，那天你的师傅刚一来到这里，我就被惊醒了。因为，我能够感觉到，他的实力很强，非常的强。强大到，即使是全盛时期的我，恐怕，也不一定能是他的对手。更何况，那个时候的我，还有伤在身，自然是不能够发挥出全部的实力。所以，我一直都在警戒着，我不知道他来到这华山究竟是要做什么，是单纯的来游玩，还是，为了其他的事情。我甚至怀疑，他是不是来杀我的。”

　　“后来，他没有一丝一毫的停留，径直朝着我隐居的这座山洞而来。那个时候，我就知道不好了。他的目标，恐怕真的是我。可是，当时的我，根本不敢主动出击，我只能寄希望于山洞口的那个封印，希望那封印的力量能够阻止他。”

　　“可是，事实是，我实在是太高看我的阵法造诣了。我辛辛苦苦布下的阵法禁制，在他的面前，竟然没有能够坚持上瞬息就被破灭了。那个时候我才知道，他竟然在阵法一途上，还拥有着这么高深的造诣。”

　　“那个时候的我，真的是想死的感觉都有。我的实力和我在阵法一途上的造诣，一直都是我最为自豪的地方。可是，在短短片刻之间，我的这两个最因为为傲的领域，竟然被同一个人给打败了，而且，败得还这么彻底。真的想知道，他究竟是什么人。”

　　“他顺着山洞一步步走来，我也越来越害怕。没错，是害怕，因为我知道，那个时候的我，是一定没有办法是他的对手的。可是，我也没有办法能够逃掉。因为，无论是逃掉哪里，都一定躲不过他。索性，就呆在这里，等他过来。同时，我也已经做好了准备，等到他刚一出现在我面前的时候，我的全力一击，就攻了过去。”

　　直到现在，西岳大帝也记得那个时候的场景。因为，那个场面，实在是太过惊人了，让人想要忘记，都有些不太可能。

　　那一招，西岳大帝当时积蓄了好久的力量。虽说有伤在身，可是，几乎可以说，是发挥出了他巅峰时期的最强一击了。他本来打算着，即使不能够杀死来人，至少，也要对她造成一些伤害，以使得在以后的战斗中能够取得一些先机。

　　可是，他没有想到的是，在他看来的全力一击，在对手看来，竟然就是不值一提。

　　那个人右手轻轻一挥，西岳大帝的全力一击，竟然就被来人这么轻描淡写的一招给破解了。来人微微一笑，道：“西岳大帝，不用这么客气吧。不过是来转悠转悠而已，您的这份大礼，我可承受不起啊。”



　　第四百五十九章 决战

　　龙承听到这里的时候，不由的张大了嘴，好久不能合上。

　　不久之前还在那里想着，要是自己的师傅和西岳大帝交手的时候，究竟会是怎样的一个结果。那个时候，龙承虽说也在想着自己的师傅应该是可以获胜的，可是，却没有想到，他们两个人真正交手的结果，竟然是这样。西岳大帝的全力一击，竟然被自己师傅轻描淡写的随意一挥手，就给破解掉了。真不知道，是该说自己的师傅实在太强，还是西岳大帝有些太废。

　　不过，想来的话，应该还是因为自己师傅实在是强大的有些离谱了。否则的话，也不可能会让传说中的西岳大帝这么狼狈。毕竟，能够被尊称为大帝的人，这本身，就能够说明一些什么。

　　其实，要真的说起来的话，西岳大帝的实力绝对不弱。可是，当时有伤在身的情况下，不是自己师傅的对手，似乎，也有些能够理解。但是，让龙承一直想不透的是，究竟是多么严重的伤势，竟然能够让西岳大帝养了这么多年还没有痊愈。

　　西岳大帝却像是陷入了回忆一般。他永远也忘不了，曾经的那个人。

　　“西岳大帝，不用这么客气吧。不过是来转悠转悠而已，您的这份大礼，我可承受不起啊。”

　　那是一个年轻人，看起来年纪并不大，只有十八九岁的样子。可是，西岳大帝却知道，眼前的这个人，绝对没有表面上看起来那么年轻。他的年纪，一定能够做很多人的祖宗了。可是，西岳大帝也知道，这个人的年龄，绝对不会大到哪里去。这是一种直觉，眼前这个年轻人，一定比自己要小上很多。

　　西岳大帝有伤在身，知道自己一定不是眼前这个年轻人的对手。不过，他也能够感觉到，眼前的这个年轻人并没有恶意。因为，他并没有从这个人身上感觉到丝毫的杀气。看样子，或许正如他所说，仅仅只是来转悠转悠而已。可即使是这样，他也不敢有丝毫的大意。

　　西岳大帝盯着眼前的年轻人，沉声问道：“你是谁？来这里有什么事？”

　　这个年轻人微微笑道：“我这次来，其实是有一件事情想要来找西岳大帝帮忙的，可是，现在看起来，是不可能了。大帝身上的伤势还没有好透，要是请你出山的话，似乎有些不太好啊。真是伤脑筋啊，五岳我都已经跑遍了，竟然没有一个完全痊愈的。看样子，七万年前的那场战斗，对你们造成的伤害，还真不是一般的严重啊。”

　　西岳大帝听了这话，却是大吃了一惊。他们五岳大帝因为七万年前的一场战斗，而身受重伤，隐居在这几座大岳养伤，这本身就是一件十分机密的事情。这件事情，可不是一般人能够知道的，即使你拥有实力，也不见得能够知道这些秘密。因为，这牵扯到了这个世界上最为隐秘的秘辛。能够知道这件事情的人，只可能有两种身份。要么，是新加入的战友，要么，就是十分强大的敌人。

　　而且，最重要的是，听这个年轻人所说，他已经找过其他的几个大帝了。那既然是这样的话，真不知道那几个老战友究竟怎么样了。毕竟，虽说没有从这个年轻人身上感觉到恶意，可是，他究竟是敌是友，却还不清楚。

　　看出来了西岳大帝的担忧，这个年轻人微微一笑，道：“放心吧，你那几个朋友都没事。而且，我也不是敌人。不用担心。”年轻人一边说着，一边一挥手，一团金色的光芒从他的眉心飘了出来，打入西岳大帝的脑海。

　　西岳大帝并没有阻拦。他知道年轻人在做什么。那是将自己脑海中的一部分记忆剥离出来，打入自己的识海。这样的话，自己就能够知道年轻人所经历的一些事情了。而这份记忆，是不肯能骗人的。因为，那是深深烙印在识海中的东西，根本就没有作假的可能。

　　直到这个时候，他才知道了这个年轻人的身份。同时，一直紧绷着的心，也终于放松下来。这个时候，他才能够百分百的肯定，这个年轻人，是自己人。

　　可是，很快的，他就有惊异了起来，近乎是喊出来的：“你竟然才只有一千多岁？这怎么可能？”

　　年轻人被西岳大帝的反应吓了一跳，缓缓开口，老神在在的道：“是啊，这有什么问题吗？”

　　西岳大帝这次是真的被震惊了。他虽然能够感觉出来年轻人的年纪并不大，可是，却没有想到，他竟然这么年轻。仅仅一千多岁，就能够做到这一步。不仅实力比自己这个不知道活了多少年的老古董高出太多，而且，同时还在阵法一途有着那么高深的造诣。要是这么看起来的话，那这个年轻人，真的不知道究竟有着多么妖孽的天赋。

　　年轻人知道西岳大帝在想什么，轻叹了一口气，道：“这个世界上没有白吃的晚餐。能够做到这一步，除了无数次的游走在生死边缘之外，还有一些其他的沉淀。否则的话，我也做不到这一步。”

　　西岳大帝艰难的吞了口口水。不管怎么说，这个年轻人的天赋实在是太强大了，强大到，让他们这些老一辈的强者都有些无地自容。

　　略微静了静自己的心神，轻声道：“所以，你这次来，是想要请我们几个出山？大决战，要开始了吗？”

　　年轻人微微点了点头，道：“没错，已经沉寂了太多的时间了，我们，已经隐忍了好多年，错过了好几次的大决战了。这一次，我们准备，拼尽一切，搏一把。”

　　“是吗？”西岳大帝轻叹了一口气，道：“可是，现在的我，恐怕没有参战的能力。”

　　“我知道。”这个年轻人也是轻轻点了点头，道：“不过无所谓了。毕竟，不能够让所有的强者都踏上战场啊。这一战生死未知，必须要有人能够留下来，将我们的火种延续下去。”

　　“恩。”西岳大帝微微点了点头，可是，心里面却多少有些不舒服。这倒是第一次，自己这个堂堂的大帝，做了不敢上战场的逃兵。尽管，那确实是不得已的事情，可是，心里面，却还是有些不自在。



　　第四百六十章 收服少昊

　　那天，西岳大帝和那个年轻人坐下来谈了好久，两个人不仅仅是坐下来商量一些事情，还有在修炼中经验的一些交流。而这个年轻人在修炼一途上一些十分独特的见解，却让西岳大帝惊诧不已。要是不知内情的人，任谁都不会相信，就是这么一个仅仅活了一千多年的年轻人，竟然是一个绝顶的强者。他的实力，让自己这个活了不知道多少年的老古董，都为之汗颜。而且，也很难相信。直到现在，提起那个年轻人的年纪的时候，西岳大帝都有一种无法置信的感觉。

　　或许，是因为那个年轻人的实力太强，已经遮掩住了他在其他方面的光辉。很多人都只能看到他的实力强大，天地间少有可与其比肩者，所有人都知道，他是天地间至强者，他是阵法宗师，他是炼器高手，可是，却很少有人记得，在这所有的光环后面，其实，都只是一个只有一千多岁的年轻人。

　　一千多年的岁月，这要是放在普通人里面的话，一定没有人会相信，竟然有人能够活得这么长久，早就已经是成宗做祖的人了。可是，这一千多年的岁月，放在修者之中的话，却着实算不上很长。尤其是在那些绝顶强者的面前。那些人，动辄便是活了不知道多少年的老古董了，数万年，数十万年，乃至数百万年。相比较他们而言，年轻人这仅有一千多年的岁月，便着实是太短了点。

　　可是，这并不能影响什么。即使是年纪小，可是，这也并不影响年轻人成为这个世界上的至强者之一。虽说仅仅只有一千多岁，可是，这个年轻人的实力，却足以让许多老一辈的强者为之汗颜了。从来都没有人敢怀疑，这个年轻人的实力。因为，年轻人已经用他的经历，来证明了这一点。

　　之后，西岳大帝对这个年轻人竟然有一种相见恨晚的感觉。他对于这个年轻人，并没有丝毫的敌意，有的，只有尊敬，与钦佩。

　　这是一个达者为师，强者为尊的世界，没有人回去理会你的年龄大小，也没有人会去在乎你究竟有着怎样的天赋，日后的成就究竟会有多么的不可限量。所有人关注的，仅仅只是你的实力。你说你的年纪小，你说你的天资高，假以时日，你定然会有无限的可能。那都没有用。这些人，早就已经看过了太多的事情，这个世界上，天资卓越，可是，却又英年早逝人并不在少数。这是一个很现实的世界，同事，也很残酷。没有人知道下一秒究竟会发生什么事情，所有的天赋，所有的时间，都只是虚的，人们真正看重的，只是你眼下的实力，仅此而已。

　　眼前的这个年轻人，是一个值得敬佩的年轻人。这一点，即使是傲气如西岳大帝，都不得不承认。

　　和那个年轻人谈论了好长时间，那个年轻人起身告辞了。在临走之前，用自己的力量，将山洞口的那层封印布置重新布置了一下，同时，将进出的方法告诉了西岳大帝。

　　那个时候，西岳大帝曾经问过那个年轻人，说是这个阵法究竟会有多么强大。直到现在，他还记得那个年轻人对自己说过的话。

　　“如果不知道出入的方法，想要以蛮力强行破阵的话，除非他真的已经从横天地无一敌手，否则，绝无可能。”

　　这话说得很是大气，可是，却也充满了无比的自信。很显然，这个年轻人对自己出手布下的阵法，很是自信。

　　而事实，也的确是如他所说的那样。他走后的这五千多年，的确是有不少人来到了这里。这其中，有误打误撞闯过来的，在洞口走了几步就没有动静。有的人，是来这里游玩的，也没有发现那山崖之后的秘密。还有的人，就是一些真正的强者了。他们可以发现山崖之后的山洞，可是，任他们使尽浑身解数，也没有办法通过那层阵法的力量，进入到山洞里面。而西岳大帝也一直都在沉眠之中，并没有去理会那些人。只要对方打扰不到自己，随便你们怎么折腾。

　　直到三千多年前，有一个白发老头来到了这里，无意间，发现了那山洞口的阵法禁制，便出手想要破解这层阵法，想要看看那山洞之中究竟隐藏着怎样的秘密。可是，任他使尽浑身解数，却也同样没有办法能够撼动这阵法分毫。

　　龙承听到这里的时候，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。他知道，那个白发老头，一定就是少昊无疑了。传说中，少昊是太白金星的儿子，可是，同时，少昊也是在少典的抚养下长大的，可以说，伏羲，是他的祖父。而伏羲，却又是占卜八卦的发明者。后人，就是根据伏羲八卦而演化出的阵法。要说起来的话，伏羲，也算是阵法的始祖了。

　　可是，龙承却清楚的知道，要是真的论起来的话，伏羲和阵法的创始，根本连一点边儿都沾不到。伏羲要真是严格的算起来的话，最多，也不过就是五千年前的人物。可是，阵法已经在这片天地间流传了多少年了？龙承不知道，他知道的是，即使是以万年为单位来描述的话，恐怕，也依旧有些不够看。这样的时间差，伏羲又怎么能够是阵法的创始人呢？而且，单单是龙承知道的，八卦的出现，早在数十万年前就已经存在了，也绝对不可能是伏羲创造出来的。这里面，显然有着太多的水分。

　　按照龙承的想法来看的话，估计，伏羲最多也就是得到了前人的一些传承，将八卦这些东西学习了过来，而后在一代代的传承下去。后人仅仅是从八卦之中领悟到了一些皮毛而已，也根本称不上是真正的阵法。开玩笑，阵法的学习，尤其是那么容易的？

　　西岳大帝微微一笑，道：“在这里沉眠了这么久，来到这里的人真的不少，几乎，每年都要有那么几个。可是，真正能够引起我关注的，也就只有这一个人了。他本身的实力不弱，而且，天赋也很强。我因为惜才，所以，那一次我出去了一趟，将这个老头收服，让他成为我的下属。这也是这么长时间以来，我第一次离开这座山洞。”



　　第四百六十一章 赌局

　　龙承微微点了点头。他已经知道了，三千多年前，少昊无意间来到这里的时候，就是因为看到了西岳大帝，感受到了西岳大帝的强大，这才会选择留下来，追随在大帝左右。不过，看样子，这西岳大帝，也的确是一个慧眼识英才啊。能够看出少昊的天资卓越，而且还能够收入麾下，足以可见，少昊这老头究竟该有多么强大的天赋，才能够入得了西岳大帝的法眼。

　　当然，少昊本身的天赋不弱，这是龙承一早就知道的。虽说少昊现在很是虚弱，而且，在金天宫中数千年与穷奇的争斗，少昊本就已经虚弱无比了，旁人要是想看清他的实力的话，已经是很难的事情了。更何况，现在还隔着金天宫的那一道封印，那更是难上加难。

　　不过，这难不倒龙承。龙承本身就拥有十分强大的先天灵觉，再加上现在又开启了神之瞳，他的感知能力更是强大无匹。他能偶清楚的看到，少昊，是一位货真价实的武圣。而且，他成为武圣的时间，已经不短了。

　　微微笑了笑。这个老头达到武圣之境所花费的时间，应该和自己是差不多的。也就是说，从一个什么都不会的普通人，成为武圣级别的强者，只用了一千多年的时间，不到两千年。龙承当初从普通人成为武圣，一共用了一千四百多年的时间，已经算是古来罕见了。而少昊这个老头，是龙承这么长时间以来，见到的唯一一个，轮修炼速度能够跟自己差不多的人。

　　可即使是这样，龙承也有十足的把握，能够轻易的揉捏少昊。没有别的原因，仅仅只是因为少昊被困在今天宫里面不知道多少年，自己本身就已经十分虚弱了，这么多年来，修为更无存进。所以，龙承说，自己绝对可以轻易的揉捏少昊。

　　不过，同时，龙承也是略微惊了一下。要是这么看来的话，穷奇应该和少昊是差不多的，也就是说，自己无形间，又多了一个强大的对手。

　　无奈的耸了耸肩。怎么感觉自己这么长时间以来，好像一直都在到处树敌啊。从最一开始的赤练，到之后的秦威、千龙，再加上现在的穷奇，自己的敌人，还真是越来越多了啊。

　　不过同样的，一直陪伴在自己身边与自己并肩作战的战友，却也有不少。段崖、亦风、华梦竹，还有寒裳、舒议他们。从一开始，自己的身边，就不缺少朋友。

　　突然间，龙承像是想起了什么似的，看着西岳大帝，恭敬的道：“对了大帝，少昊现在正和穷奇被封印在金天宫中，两个人正在里面就缠着。不过看样子，少昊应该是坚持不了多久了。您看，您是不是……”

　　西岳大帝微微摆了摆手，道：“从少昊来到这里之后，他和穷奇的争斗就一直没有停止过。这几千年来，也不知道究竟有了多少次大小战斗了。他们父子之间的恩怨，可不是那么容易就能够化解的。或许，现在这样，在金天宫中一直封印下去，才是最好的结果。”

　　龙承微微愣了愣，急忙道：“可是，少昊却一直都在占据下风。我担心再这么下去，也许，少昊很快就会被彻底磨灭了。”

　　西岳大帝略微撇了撇嘴，道：“可是，他终归是穷奇的父亲。我想，穷奇应该，不会对少昊下死手才对。”

　　听道西岳大帝的话，龙承不由得打了个冷战。这样的话，用在别人的身上，或许还算适用。可是，对于穷奇这种穷凶极恶的家伙来说，龙承还真不怎么同意。

　　西岳大帝看出了龙承心中所想，轻叹了一口气，道：“我知道你在想什么。你以为，穷奇是不会放弃对少昊的杀意的，是吗？”

　　龙承点了点头，道：“大帝或许还不知道穷奇究竟是一个怎样的人。即使已经过去了几千年，可是，在尘世间却还流传着穷奇的传说。那当真是一个十恶不赦的恶魔，他极度的扬恶惩善，看到好人，就过去吃掉他，看到恶人，他就……”

　　西岳大帝摆了摆手，示意龙承住口。他轻声道：“我不需要知道穷奇究竟是一个怎样的人，我只要知道，他是少昊的儿子，就够了。”

　　龙承无奈的撇了撇嘴。即使是自己的父亲，穷奇也能够这么没有丝毫顾忌的动手。估计在他的心里，根本，就没有父亲这么一个概念吧。

　　西岳大帝看到龙承的表情，微微一笑，道：“不如，我们两个来打个赌，怎么样？”

　　“赌？”龙承微微一愣，疑惑问道：“赌什么？”

　　西岳大帝道：“就赌穷奇会不会杀掉他的父亲。”

　　龙承先是一怔，而后来了兴趣，问道：“怎么赌？”

　　西岳大帝道：“很简单。我现在把穷奇和少昊放出来，同时将少昊的力量封印，看看穷奇究竟会不会对少昊下杀手。要是动手的话，就是你赢了。要是没有动手的话，就是我赢。怎么样？”

　　龙承微微一愣，而后不由的露出了一丝苦笑。这位西岳大帝，究竟是怎样的一种恶趣味啊？闲的没事，爱看人家两父子自相残杀？难道是因为在这里沉眠了太久的时间，实在无聊，想找点乐子耍耍？

　　不过，不管是怎样，龙承可没有时间和他在这里玩这种打赌的游戏，他这次来，是有任务的。

　　对着西岳大帝一躬身，道：“大帝，晚辈这次来，是有事情，想要求您的。我们遇到了敌人，他们想要……”

　　话还没说话，就被西岳大帝给打断了：“要是这次的赌注你赢了，我就答应你的要求。”

　　龙承听了这话，不由的微微一愣。这位大帝，这是再逼自己和他赌啊。这次打赌赢了，就答应自己的要求。可自己要是输了呢？那该怎么办？总不能放任段崖、亦风他们的性命和那华山之上无数无辜百姓的生命不顾吧？

　　而且，从自己的心理来说的话，他对于用别人的家庭惨事来作为自己的赌局，来达成自己的目的，还是有些排斥的。从心底里，他不愿意看到这一幕的发生。可是，按照现在的情况来看的话，自己不赌，就没有办法能够达成目的了。

　　类似于西岳大帝这样的性格，是不允许被人违逆他的。即使自己是那个人的徒弟，可是，远水解不了近渴，要是自己干违逆他的话，还真不一定会有怎样的下场。

　　而且，即使是要赌的话，龙承对自己还是有一定的把握的。因为，他听过了太多穷奇的传说，对于穷奇的性格还是知道一些的。这种性格，绝对不会放过能杀少昊的机会。而且，即使他真的对少昊动手了，按照少昊和西岳大帝的关系，想来，大帝不会眼看着少昊被杀的。

　　思念及此，龙承当下打定了主意，看着西岳大帝，沉声道：“好，我赌了。”



　　第四百六十二章 矛盾

　　“好，我赌了。”

　　听到龙承的话，西岳大帝微微一笑，显然，对龙承所做的决定十分满意。只是，或许真的是因为已经沉眠了太久的时间，脸部肌肉严重僵化，西岳大帝的笑容，看起来总有些诡异。

　　可是，龙承当然是不敢笑出来的。而且，现在的他，也没有心情笑。他现在满脑子考虑的，都是穷奇究竟会怎么做。要是穷奇真的还念及父子之情，不忍心对少昊下杀手的话，那自己又该怎么办？自己该怎么去救段崖他们？自己又该怎么去救这华山之上的无数人？想到一些不好的结果，龙承的脸色，一阵白，一阵红的，很不好看。

　　西岳大帝饶有兴致的看着龙承脸上表情的变化，微微笑了笑，出声问道：“准备好了吗？”

　　“嗯？”龙承先是微微一愣，而后醒悟过来。原来，西岳大帝一直都在等自己的心绪平静下来。微微静了静神，轻声道：“我准备好了。”

　　“嗯。”西岳大帝微微点了点头，道：“那就开始吧。”一边说着，一边右手信手一挥，一个椭圆形的光镜在两人面前浮现。光镜里面，是一座庙堂。龙承清楚的看到，那正是金天宫。

　　西岳大帝微微挥了挥手，只见金天宫的大门蓦然间打开，紧接着，两道光影从里面冲了出来。一条白影化作一个须发皆白的老者，面色，显得有些疲惫，显然，他的状态并不是很好，正是少昊。

　　另一道红色的影子，化作了一个二十多岁的年轻人出现在金天宫门口。虽说是个年轻人，可是，面目却显得十分狰狞，红须巨口，浑身的须发都如同刺猬的毛发一般，尽皆立起。身后背负着一对红色的翅膀，浑身火红，看不清楚究竟是穿着红色的衣服，还是红色的真气遍布全身。

　　看到穷奇的样子的时候，龙承不禁咂了咂舌。看样子，即使是神话传说，也不一定全都是假的啊。

　　《山海经？西山经》有云：“又西二百六十里，曰邽山。其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如獆狗，是食人。”另外一种说法说穷奇是神名，《淮南子？墬形训》：“穷奇，广莫风之所生也。”高诱注曰：“穷奇，天神也。在北方道，足乘两龙，其形如虎也。”《左传？文公十八年》有云：“少昊氏，有不才子，毁信恶忠，崇饰恶言，天下谓之穷奇。”《史记？五帝本纪》道：“少昚氏有不才子，毁信恶忠，崇饰恶言，天下谓之穷奇。”《史记正义》注引《神异经》道：“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。”言此为大恶之兽。《左传》文公十八年亦道：“少嗥氏有不才子，毁信废忠，崇饰恶言，靖谮庸回，服谗搜慝，以诬盛德，天下之民谓之穷奇。”

　　这几部史册虽说其中记载有不同的地方，可是，有一点却是相同的，那就是，穷奇，是一个大凶之兽。简单的说，就是不是什么好东西。而且，在描述穷奇的长相的时候，那样的描述，根本就不像是一个人的样子。这不由得就让人有些惊异了。

　　都说穷奇是少昊的儿子，可是，少昊毋庸置疑的，绝对的是人。可既然是人，又究竟是为什么，能够生出这样的一个儿子呢？“其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如獆狗。”这样的长相，怎么看，都不像是一个人啊。

　　现在龙承算是知道了。原来穷奇竟然是生来的这样一幅天人之相。虽说和普通人相比较的话，确实是长得有些怪异。可是，却多少也有一些人样。除了长一对翅膀，还有竖立起的红毛之外，其他的地方，和人几乎是一模一样了。当然，长得丑这一点暂且不论的话，穷奇倒也还能算是一个人的样子啊。那为什么，史籍上的记载，会有那么大的出入？

　　略微想了想，龙承就醒悟了。自从这世间有古籍记载这么一种说法开始，每隔一段时间，总会有大量的古籍出现在时间。这些古籍固然有很多有用的东西，能够供后人参考，学习，可是，同样，也有很多东西，根本就是没有丝毫根据的胡编乱造。

　　凡是真正研究古籍的人都知道，所谓古籍，根本不可全信。最多，只能有五分可信。因为所谓的古籍，只是讲述了古代时候的一些事情，可是，这些事情究竟是真还是假，经历了这么多年之后，就已经没有人知道了。更何况，这个世界上的所谓历史，其实，都只是掌握在强者的手中的。只要你足够强，你就可以随意的更改历史，将对你不利的事情全都从历史上面抹去，剩下的，就全都是对你的歌功颂德。而这，就是现实。

　　可是，按照现在的情况来看的话，古籍中对于穷奇的描写，真正可信的，也正好就只有五成。除了刺猬毛、全身火红，还有一对翅膀之外，剩下的，就全都是放屁了。不过这样也好，至少，还算是比较正常。

　　虽说究竟为什么穷奇会长成这么一个样子，与他老爹的人类形象相去甚远，这个龙承就不知道了。而且，这似乎也不是龙承应该思考的问题。他现在唯一关心的，就是在穷奇的心里面，还有没有一丝一毫的人性，还有没有一丝一毫的良知。他究竟会不会，对少昊下杀手。

　　其实，现在龙承的心里是很矛盾，很纠结的。

　　从理性的角度来看的话，他自然是希望穷奇真的可以冷酷到不顾父子亲情，狠心的对少昊下手。因为只有这样，自己才能够请求西岳大帝，救下那华山上的无数人。

　　可是，从感性的角度来说的话，他却又不希望穷奇真的这么穷凶极恶。身为人子，要是连自己的父亲都可以毫无顾虑的痛下杀手的话，那么这个人究竟该是怎样的无可救药？而且，不仅仅是他，连他的父亲，也会遭受很大的伤害。这份伤害不仅仅是身体，更多的，是心上的痛苦。可以想象，要是穷奇真的对少昊下了杀手，那么，少昊的心里，究竟该有多么的痛苦。

　　所以，龙承现在真的很是矛盾。他也不知道，自己究竟是应该希望穷奇彻底的泯灭人性，还是应该希望他的心里还有一丝良知？



　　第四百六十三章 父子

　　轻叹了一口气。不管自己怎么想怎么希望那都是虚的，到头来的结果，还是需要穷奇自己去选择。可是，不管穷奇怎么选择，最终，都能够严重影响到自己下一步所要做的事情。微微皱了皱眉头，这个世界上的事情，有时候，还真的是有些让人难以琢磨透彻啊。就像现在，龙承也一直都搞不清楚，自己究竟是希望穷奇怎么做？

　　像是看到了龙承内心的想法，西岳大帝微微一笑，道：“不要胡思乱想了，安心的看下去吧。”

　　龙承深吸了一口气。没错啊，不管自己怎么想，穷奇都不会按照自己的想法去做。更何况，现在连自己都不知道自己究竟是怎么希望的。一切的决定权，都在穷奇的手中啊。当下收敛心神，仔细的看着那面光镜中的影像。

　　少昊深吸了一口气，转过头看了看不远处的那个山洞，脸上露出了一丝微笑。他知道，既然自己能够被从里面放出来，想来，就一定是龙承见到西岳大帝了。在金天宫中被封印了几千年，突然间感受到外面的空气，心中的激动，自是不用多说。不过，少昊为人还是很沉稳的，并没有表现的很夸张，但是脸上的欣喜之色却也是难以掩饰。

　　相比较之下，穷奇就要猖狂许多了。现实满脸疑惑的看了看身边，看了看周围，当他看到身旁的金天宫的时候，他才终于确信自己从封印中出来了。神色先是微微一怔，而后突然间仰天大笑了几声，声音之大，惊起了远处山林中的一群飞鸟。

　　可是，这份猖狂并没有持续太久，穷奇的长笑就停了下来。因为，他必须要思考一个问题，自己，究竟是怎么出来的？

　　神色惊疑不定的看着不远处的山洞。他可是清楚的记得，不久之前，那个年轻人就从这个山洞走了进去。也就是说，如果没有意外的话，他应该已经见到西岳大帝了，同时，也是西岳大帝将他从这封印里放出来的。可要真是这样的话，那是不是也就意味着，自己的命，也到头了？要知道，少昊可以说是西岳大帝的手下，而自己虽说是少昊的儿子，但是自己却从来都没有承认过这一点。相反，还一直处心积虑的想要置少昊于死地。在这种情况下，西岳大帝究竟会帮助谁，是显而易见的事情。

　　惊疑不定的四下打量，同时，他体内的灵识不断外放，仔细的感应着周边的动静。尽管他知道，要是西岳大帝真的想要杀自己的话，自己及时是全副武装，也是没有用的。可是，遇到这种情况，无论是谁，都想要在最终搏上一搏的。

　　可是，等了好久，都没有等到丝毫动静。西岳大帝并没有出来，甚至于，连一丝神念都没有放出来过。穷奇微微一愣，心中暗道：“难道说西岳大帝不想要杀我吗？”

　　西岳大帝自然是清楚穷奇在想什么。看到他那副样子，就知道了，这个家伙是担心自己的出手，所以，心中充满了忌惮。不由的长叹了一口气，道：“这个家伙，当初来我华山之上闹事的时候，也没有见他对我有过惧怕。怎么现在就这么胆小了？”

　　少昊看到穷奇的样子，自然是知道他在想什么。他也在犹豫，要是西岳大帝真的出手的话，自己究竟该不该帮穷奇求情呢？他也同样是等了好久，可是，却没有见到大帝的出现。也是轻叹了一口气。看样子，大帝是不会出现了。看着眼前的穷奇，不由的长叹了一口气。不管怎么说，那终归是自己的儿子啊。即使他犯下了万千过错，也终究是自己的儿子。

　　轻叹了一口气，轻声道：“穷奇，你走吧。”

　　“走？”穷奇先是一愣，而后冷笑道：“我为什么要走？我来到这里，是为了杀你而来的。没有能够杀掉你，我又怎么可能会走呢？”

　　少昊轻叹了一口气，道：“大帝现在还没有出现，是想要给你一个机会。你要是现在离开的话，还能够保住你的命。可是，你要还是执迷不悟，依旧那么执着的话，恐怕，你就没有办法活着离开了。”

　　穷奇听到少昊的话，不禁冷笑了一声，道：“大帝？我看，是你自己害怕了吧。你的实力本来就比我弱，又和我在金天宫里面纠缠了那么多年，现在的你，应该很虚弱吧？虽然我也很虚弱，可是，比起你来，还是要好上很多。相信，杀了你，不是问题。”

　　听到穷奇的话，龙承的双手不由得狠狠握紧。虽然对穷奇的绝情早有体会，这一幕场景，也在他的预料之中。可是，等到真正看到的时候，心里面，还是非常气愤。毕竟是自己的父亲，可是，穷奇却真的是一点父子之情都不顾啊。

　　西岳大帝听到穷奇的话，脸上也不是很好看。毕竟，他是和龙承打过赌的，他赌在穷奇的心里面，还有着一点人性，还残存着一些良知。可是，听穷奇现在的话，似乎，这个穷奇，比之自己想象中的，还要狠毒不少。

　　只有少昊一个人，在听到穷奇的话时，还能够保持平静。这样的话，在这些时间，他早就不知道听过多少次了，早就已经习惯了。所以，即使是现在听到穷奇这样的话，他也没有感觉到有什么不妥。只是，心里多少，还是有一些心痛。

　　轻叹了一口气，看着眼前的穷奇，轻声问道：“穷奇，你就真的那么想要杀我吗？”

　　穷奇冷哼了一声，道：“废话。我当然是想要杀掉你了。”

　　少昊微微皱起了眉头，问道：“可是，为什么？我自认为，我少昊从没有对不起你的地方。尽管将你流放到了邽山，可是，那也是因为你做错了事情，需要受到惩罚。可是，除了这件事情之外，我自认为，我对你，还是很好的。可你为什么就这么执着的，想要我的命呢？”

　　“对我好？”穷奇听了这话，像是听到了这世上最为好笑的笑话一般，仰天大笑起来。好久之后，方才渐渐停止了大笑，看着眼前的少昊，道：“我之所以想要杀你，不仅仅是因为你把我感到了邽山那个鬼地方，而是因为，我在你的身上，就从来都没有感受到父爱。”



　　第四百六十四章 怨恨

　　“我之所以想要杀你，不仅仅是因为你把我赶到了邽山那个鬼地方，而是因为，我在你的身上，就从来都没有感受到过父爱。”

　　歇斯底里，几乎是用吼出来的语气。可以看出来，这么多年，在他的心里，究竟是积了多少怨气。这么长时间以来，他对于少昊的恨意，从来都没有放下过。这份恨，持续了几千年，直到今天，穷奇才第一次，歇斯底里的，说出了这句话。

　　听到这句话，少昊沉默了。不仅仅是少昊，就连龙承和西岳大帝，都有些面面相觑。

　　他们都是活了无数年的人了，都是人老成精的人物了，随便拔根眼睫毛都是空的。他们有着太多的人生阅历，一个人所说的话，所做的事，究竟是真情还是假意，一眼就能看得出来。

　　而穷奇刚刚这一生歇斯底里的怒吼，他们两个人都能够听得出来，这绝对不是在开玩笑，这是穷奇内心中最真实想法的呈现，这是穷奇的心里，不知道究竟积攒了多少年的怨气，就这样一朝爆发。而随着这声怒吼，穷奇周围几米的范围内，都掀起了一阵狂风。可以看得出来，在说出这句话的时候，穷奇的心里，究竟爆发出了怎样的怒意。

　　西岳大帝长叹了一口气，道：“看样子，这么多年来，这个穷奇，也过得不是很好啊。心里面，总是憋着这样一份怨气，几千年来，不管是谁，心里，都会有些不正常的。”

　　龙承微微点了点头。他也能够感觉的出来，穷奇的心里，的确是有些很不正常。一般人的话，又怎么会变态到，会对自己的亲生父亲下杀手？

　　穷奇冷视着前方的少昊，冷声道：“从小到大，你一直都是我的父亲。我也知道，我的父亲是帝，是羲和国的帝，是整个东夷部落联盟的帝。我也一直都因为你是帝，我是帝子而自豪。我知道你忙，日理万机，很少有时间来管我们几个兄弟。所以从小，我们都是和母亲一起长大的。平日里，即使是见到你，都很少。可是我们几个兄弟却从来都没有怨过你。因为我们知道，你是帝，身为帝，就应该是以天下为己任的，相比较之下，你对自己家人的关爱，就少了很多。可是，我们却从来都没有怨过你。因为，你是帝，这是你的责任。”

　　听到穷奇的话，少昊沉默了。没错，自己曾经，的确是忽视了自己的家人。穷奇说的没错，因为自己是帝，所以，跟其他人比起来，自己就必须耗费更多的心力，放在天下苍生上面。当初的自己，的确很少能够有抽出时间，来好好的陪伴自己的家人，甚至于，连见面的机会都很少。可是，每次见面的时候，自己都会对自己的家人关爱无比，他会关心每一个人，关心每一个人的生活起居。也正是因为这样，少昊才会问心无愧的说，他自认为，没有对不起穷奇的地方。

　　穷奇又道：“我们几个兄弟都没有怪过你，两位母亲，也从来都没有怪过你。小的时候，有时候一连好久都见不到你，那个时候，我们就问母亲，父亲什么时候回来？母亲总是会说，只要我们几个乖乖听话，父亲很快就会回来的。”

　　“那时候我们几个，总是很乖巧的，努力学习，就只希望，能够早点见到你，再见到你的时候，能够听到你的赞扬。也就是因为这样，我们几个兄弟，很多，都成为了人才。重哥哥成为了木神，还是生命之神。该哥哥是金神，同事也掌管着人世间的刑罚。般发明了船只和弓箭，倍伐是缗渊的主神，娇极培养出来几个好儿子……似乎，兄弟里面，就只有我，混的最为惨淡。”

　　少昊微微摇了摇头，道：“可是，我却从来都没有对谁不公平过。重和该年纪最大，自然，跟在我身边的时间也是最久。而且，他们本身也都很有能力，所以，你伏羲曾祖才会让他们跟在自己的身边，并且册封他们以神位。”

　　“那我呢？”穷奇问道：“难道，我就没有能力吗？”

　　少昊轻叹了一口气，道：“你的实力是毋庸置疑的，你在修炼一途上很有天赋。要是让你这么修炼下去的话，我想，让你成为一个司衡，统领军队，是一件很好的事情。可是，你却太过急功近利，迫切的想要谋求一个职位。或许，是因为你的两个哥哥全都拥有很大的成就，对你造成了影响，才使得你迫切的想要出人头地。可是，你上任之后，却并没有为天下，为苍生做出什么贡献。相反，还因为你自己的原因，造成了许多人的无故死亡。这些损失，是完全可以避免的。”

　　“我不管那么多。我只知道，你在我最需要你的时候，你并没有出现。我犯了错误，是，我是犯了错误，可是，你身为父亲，竟然没有保护我，反而还将我送到了邽山那个荒芜之地。当我在邽山被冻得瑟瑟发抖的时候，在那里被一群野兽围在中间，险些成为他们的口中餐的时候，你又在哪里？在我险些被黄贝咬死的时候，你在哪里？在我险些因为裸鱼的出现而差点被淹死的时候，你又在哪里？你和你的子民在一起，你和你的百姓在一起，你在为那些人而劳累奔波着。你总说，民如子，爱民如子，可是，你却为了那些跟你没有丝毫关系的普通人，而不顾你自己亲生儿子的性命。这，算得上是一个称职的父亲吗？”

　　少昊沉默了。他从来都不知道，原来穷奇在邽山的时候，竟然经历了那么多的痛苦，经历了那么多的危险。

　　龙承也沉默了。穷奇所说的每一件事情，都是足以致命的。《山海经？西山经》记载：“蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝。蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。”黄贝是一种甲虫，食肉，喜好群居，平日里，吃人的事情也不在少数。蠃鱼生长在邽山的洋水里。鱼有双翼，叫声犹如鸳鸯。平时轻易不出现，一旦在哪里出现，哪里就要发大水。

　　都说穷山恶水出刁民。对这句话龙承保留意见，可是，穷山恶水，却是有不少凶残猛兽。这样看起来的话，穷奇能够在邽山那个鬼地方活下来，倒也的确是不容易啊。



　　第四百六十五章 杀了我

　　轻叹了一口气。龙承其实也是很同情穷奇的遭遇的。的确，从小到大，都很少能够见到自己的父亲。好不容易见一次面，也根本说不上几句话，就又要分开。或许，这就是生在帝王之家的不幸。少昊是帝，他的责任，就是要让天下人，他的百姓过上好日子。为了这份责任，他不得不暂且的放下自己的家人，将所有的心力，都放在为天下人谋福祉上面。这种舍小家为大家的静神，最是无私。

　　可是，相应的，对自己的家人，的确是有很多亏欠的地方。在担任了天下帝王的责任之后，他就很少有时间能够来陪伴自己的家人了。穷奇对他有所芥蒂，也是正常的现象。

　　龙承同情穷奇的遭遇，同情他从小很少能够得到父亲的关爱，同情他在邽山所遇到的那么多的危险，同情穷奇变成现在这样的没有丝毫人性，心理极度扭曲的样子。可是，这并不代表，龙承能够理解穷奇的所作所为。

　　百善孝为先，无论什么时候，父母，始终都是这个世界上最为重要的人。因为，那始终是给了你生命的人。一个人，要是连自己的父母都不尊重，都不爱护，还指望他能够真心的去对待谁呢？

　　少昊或许不是一个称职的父亲，但是，他却是真心的关心自己的这几个儿子。即使是最为穷凶极恶的穷奇，少昊也从来都没有放弃过，想要将穷奇从那条歧路上面给引回来。但是，这一切，穷奇都没有看到。他始终以为，少昊没有给过他完整的父爱。否则的话，为什么他的道路会和自己其他兄弟不同？为什么，只有自己一个人，被流放到了邽山那个荒芜之地，让自己经历了那么多的危险，经历了那么多的生死考验？

　　邽山的痛苦遭遇，让穷奇本就扭曲的心里更加的不正常。他一心一意的，想要杀掉自己的父亲。因为，他一直都以为，自己的父亲，对自己根本就没有多少关爱。所以，自己的人生，才会变得这么的痛苦。

　　深吸了一口气。龙承是一个孤儿，从小到大，都没有见过自己的父母。可即便是这样，龙承也没有恨自己的父母。他一直都在想，自己的父母之所以会丢下自己，一定是有原因的。因为他坚信着，这个世界上没有哪个父母会不爱自己的孩子。即使是说对自己的孩子做了什么不好的事情，也一定是有原因的。所以，龙承从来都没有恨过自己的父母。他有时候也在想，等到自己什么时候能够见到自己父母的时候，会是怎样的场面？他不知道，不过向来的话，应该是很温馨的一种场面吧。

　　轻叹了一口气。对于穷奇的这种做法，他也只能够表示出深深的同情，除此之外，还有一些憎恨。之后，不可能有其他的感情了。

　　少昊听了穷奇的话，也是长叹了一口气，脸上，露出了十分痛苦、自责的表情。他轻声道：“穷奇，或许，我对你们兄弟几个的关心的确不够。我也的确对不起你，我不应该让你一个人去到邽山那个地方。我真的不知道，你在那里，竟然会经历那么多的危险。如果我早知道的话，我一定会早早派人把你接回来，一定不会让你受那种苦的。”

　　穷奇微微冷笑了一声，道：“现在说这些的话，你不感觉太晚了点吗？反正事情都已经发生了，现在不管你说什么，都只是时候的弥补而已。你根本，就弥补不了我所遭受到的痛苦。你根本，就不知道，我在邽山，究竟经历了怎样的痛苦？你知道，在那种地方，没有吃的，没有水，我是怎么活下来的吗？”

　　不等少昊回答，穷奇便开口道：“在那种地方，没有食物，没有水。但是，那里有野兽，他们的身上有肉，他们的身上有血。而且，那里还有人，全都是你曾经流放到那里的人。他们也有人能够活下来。而他们活下来所依靠的，就是同类的血肉。”

　　少昊沉默了，没有说话。龙承也沉默了，他想起了传说中有关于穷奇的记载：“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人……名曰穷奇。”“食人从头始，所食被发。”看样子，这也不仅仅是因为他的心理扭曲，还有一部分原因，是为了能够活下去啊。

　　不过，要说是因为生存而去吃人还能够理解的话，那么接下来的做法，就让人为之恨之入骨了。

　　“知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之。”看见有人打架，它就要去吃了正直有理的一方；听说某人忠诚老实，它就要去把那人的鼻子咬掉；听说某人作恶多端，反而要捕杀野兽馈赠。这种做法，真的不知道让人该怎么去评价。

　　少昊轻叹了一口气，看着穷奇，道：“穷奇，我真的不知道，原来，在邽山，你竟然受了这么多的苦。你的心里，有那么多的怨恨。这怨恨越积越深，迟早有一天，会伤到你自己的。”

　　穷奇冷哼了一声，道：“少在这里假仁假义。我心中积满了怨恨。是啊，这怨恨在我的心里积压了几千年了，今天，终于全都说出来了，我的心里痛快啊。你不是说你是我的父亲，你对我好吗？好，我给你一个对我好的机会，只要你让我杀了你，我心里的怨恨就会全都消失，那我就承认你对我好，怎么样？答不答应？”

　　“无耻。”龙承的双手紧紧握拳。他没有想到，穷奇竟然会这么无耻，这样大逆不道的话他竟然也说得出口？而且，还说的这么多冠冕堂皇。似乎，在他的心里面，根本就没有父亲这两个字，也根本就没有人性这个东西的存在。

　　西岳大帝也是微微皱了皱眉头。看得出来，他对穷奇的表现很不满意。他倒是没有想到，这个穷奇心中的积怨竟然会这么深，也没有想到，在穷奇的心里，竟然会对少昊有这么深的成见。这样的人，绝不容许在世上长存。在心里，西岳大帝已经为穷奇判了死刑。

　　少昊听到穷奇的话，先是微微愣了愣，而后轻叹了一口气，道：“你能有今天的结果，我有着不可推卸的责任。随说是你的父亲，但我却是一个不称职的父亲。我没有教育好你，要是杀了我能够让你放下你心中的仇恨的话，那你就动手吧。”



　　第四百六十六章 下杀手

　　“要是杀了我能够让你放下你心中的仇恨的话，那你就动手吧。”

　　少昊的话语，说的很是决绝。一直以来，他都以为穷奇变成现在这个样子，他有着不可推卸的责任。子不教，父之过，既然是这样的话，那么，他就不能够放弃对于穷奇的教育。即使是到了今天，他也依旧相信，自己，是可以将穷奇从邪恶的道路上给拉回来的。如果杀了自己能够让穷奇放下心中的仇恨，变回曾经的穷奇的话，那么，自己即使是死了，也没有什么。

　　“你……你说什么？”穷奇微微一愣，他有些不敢相信自己的耳朵。他不相信，这个世界上，竟然还有人会自己甘愿送死。他不相信，少昊会愿意让自己杀掉他。

　　少昊轻叹了一口气，道：“或许你说的没错，我的确不是一个称职的父亲。因为我的缘故，我忽视了你们太多。无论是你们兄弟几个，还是你们的母亲，我都没有尽到一个为人夫，为人父的责任。你会变成现在这个样子，我有着不可推卸的责任。教育你们，养育你们，是我身为一个父亲应尽的职责，可是，我却没有做好这一点。现在，我就要做身为一个父亲该做的事情。要是杀了我，能够让你放下心中的仇恨的话，那么，即使是死了，我也不会再有遗憾。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”穷奇先是微微愣了愣，而后突然间仰天大笑，像是听到了这天底下最好笑的事情一般。好久之后，方才停下了笑声，看着眼前的少昊，冷声道：“你现在想起你是我的父亲了？现在你知道对不起我们，对不起母亲了？既然这样的话，那当初的你在哪里？在我们哭着想要父亲的时候你在哪里？在我们每天殷切期盼父亲能够回家来看我们的时候，你在哪里？当母亲病重，就快要离世的时候，你又在哪里？你所有的心思，全都在你的国上面，你的心里，有的，只有羲和国，只有东夷联盟部落，只有你那无数千千万的子民，在你的心里，可曾有过我们母子？科曾有过我们兄弟？你不要以为你现在这么做，我就会原谅你。你该死，即使是这样的你，我也不会承认你是我的父亲。”

　　龙承听到穷奇的话，不禁轻叹了一口气。这两个人之间的事情，很难说清到底谁对谁错。

　　少昊是帝，他的身上，不仅仅有他的家人，还有天下。他将自己的一切都奉献给了天下，相对的，能够陪伴自己家人的时间就很少了。他没有时间顾忌自己的家人，可是，却因为他的存在，天下苍生的日子好过了很多。这本身，是一种舍小家为大家的大爱，可是，他因此忽略了自己的妻子儿女却也是事实。不管怎么说，穷奇能够变成今天这个样子，少昊，的确是有着不可推卸的责任。

　　可是，即使少昊有千万般的不是，穷奇的做法，也实在是有些太过偏激了。龙承能够理解穷奇，对于穷奇的遭遇也充满了同情。可是，不管怎么说，穷奇终究是穷凶极恶，犯下了太多的过错。无论是从前的食人无数，还是这数千年间想要对少昊这个自己的亲身父亲下杀手，这都是不可原谅的过错。从这一方面来说，即使将穷奇千刀万剐，都不为过。

　　要是说起来的话，这两个人都有错，可是，他们所做的事情，却都是能够被人理解的。不仅轻叹了一口气，抬起头，看着这山洞的洞顶，他也不清楚他自己现在究竟在想什么。或许，龙承现在也在疑惑，究竟在两个人之间，自己更支持谁呢？

　　轻叹了一口气。其实在这个世界上，本就没有绝对的对，也没有绝对的错。对和错这两个字眼，本就是相对性的。在你看来所谓的对，在我看来，就是大错特错。而我眼中的错误，对你来说，或许，就是真理。从某种意义上来说的话，这父子两人之间的争斗，终究，也只能是他们两个人自己来解决了。外人，根本无从下手。

　　少昊轻叹了一口气，道：“我知道，不管我现在说什么做什么，你都不会原谅我。在你的心里，根本就不肯认同我这个父亲。没错，我的确是没有尽到一个做父亲的责任，我也不配做你的父亲。你要杀我，我无怨，可是，我只希望，我的死，能够让你放弃你心中的仇恨。伤人终伤己，你心里放不下说的仇恨，总有一天，会害了你自己的。”

　　“不要跟我说那么多的废话。”穷奇冷哼了一声，怒道：“我不知道什么伤人终伤己，我也不想听你那些啰啰嗦嗦的大道理。我只知道，我想要杀你。而今天，这个梦想，终于就要实现了。”一边说着，他的右手缓缓扬起，在右手上，用真气凝结出一把火红色的剑，一步一步，缓缓朝着少昊走了过去。

　　少昊微微一笑，他不知道，自己已经被西岳大帝封印住了身上的真气，即使是想要反抗，也没有反抗的能力。当然，他也没有想过要反抗。他现在所想的事情，仅仅只是自己的死，会不会让穷奇的心里好受一些？能不能，让他放下心中的仇恨，弃恶从善？

　　穷奇缓缓的走到少昊跟前，狞笑着问道：“老头，看在你毕竟把我生下来的份上，给你一个留遗言的机会。想想看，还有什么话要说，不然的话，就没有机会了。”

　　少昊微微一笑，看着穷奇，眼中，满是父亲对于儿子的慈爱。缓缓开口，轻声道：“穷奇，放下心中的仇恨，好好的活下去。我相信，你会是一个好人的。”

　　穷奇微微冷笑了一声，道：“又是这句话，你还真是不嫌烦啊。不过，无所谓了，反正，也是最后一次了。”

　　穷奇手中拿火红色的光剑缓缓的扬起，嘴角，挂着一丝狞笑。在他的脸上，没有一丝一毫的不忍，有的，只是杀人的那种嗜血，与残暴，在他的眼中，还闪烁着嗜血的贪婪。

　　手中的光剑从少昊的头顶缓缓下降，同时，他还带着狞笑，在少昊的耳边轻声道：

　　“再见了，少昊帝。再见了，金天氏。我会好好的活下去的，但是，却不是带着善良。我要杀尽天下所有的人，他们骂了我这么多年，不杀他们，那不是我穷奇。真是抱歉啊，最后关头，才让你听到我的心里话。不过，无所谓了，反正，你也看不到了。安安心心，上你的路吧。”



　　第四百六十七章 出面

　　“够了。”西岳大帝猛地一拍桌子。他再也看不下去了。穷奇身为人子，竟然没有丝毫犹豫的对自己的父亲下杀手，这样的人，即使是西岳大帝，也没有办法对他仁慈以待。

　　原本以为，穷奇即使是十恶不赦，犯下了太多的错误，可是，他的心里，多少也应该还有一些善念的存在，还有一些人性。可是，却没有想到，他的心里竟然真的扭曲到这种地步，竟然真的，能够狠下心，杀掉自己的父亲。这种人，西岳大帝已经不能够允许他活在这个世上了。

　　右手轻轻一挥，一道白色的光芒蓦然间打出，穷奇手中真气化成的长剑蓦然间消散，连带着穷奇本身，也猛然间倒飞出去十几米。

　　在半空中停下了身形，穷奇惊疑不定的看着四周。他早就想到了，西岳大帝应该不会允许自己杀掉少昊，可是，他没有想到的是，西岳大帝竟然会在这个时候出手。眼看着自己，就要成功的杀掉少昊了，可是，西岳大帝在这个时候来这么一下。很显然，西岳大帝，根本就不想让自己杀人。

　　少昊看着眼前的景象，他自然也早就想到了西岳大帝的出手。西岳大帝阻止穷奇杀自己。不由的轻叹了一口气。他已经知道了，即使是自己死了，穷奇也放不下心中的仇恨。因为，他的仇恨不仅仅是对自己，还有对天下，对苍生。只要天下人不死光，恐怕，他心中的仇恨就永远也放不下。

　　蓦然间，他神情一怔。他清楚的看到，一道白色的光影从那山洞之中突兀的闪现，紧接着，一个四十岁左右的中年人出现在这里。这个中年人看起来有些不修边幅的样子，邋里邋遢的，可是，浑身上下散发出来的气势，却让人不敢小觑。仅仅是静静的站在那里，就让人感觉到了一种强大的压力。而首当其冲的，穷奇所感受到的压力，要强大很多。毕竟，那股压力，就是冲着他来的。

　　深吸了一口凉气。虽说没有见过，可是，在这华山之上，能够对自己这么无礼的人，而且，还拥有这么强大的实力，最重要的是，这种强大的压迫力，这么多年来，自己，早就不知道感受了多少次，已经十分熟悉了。他知道，这个中年人，就是西岳大帝。

　　少昊先是一惊，而后急忙跪在地上，恭敬的道：“参见大帝。”穷奇也是微微拱了拱身子，道：“参见大帝。”他虽说傲气，可是，也知道，对什么人该傲气，对什么人，要放下身段。毕竟，西岳大帝这样的人物，随便一根手指头，就足以碾死自己。这点自知之明，他还是有的。

　　西岳大帝冷哼了一声，并没有理会穷奇，而是看着少昊，道：“你起来吧。”

　　“是。”少昊恭恭敬敬的应了一声，站起身子，疑惑的在西岳大帝身边看了看，可是，却没有见到龙承的影子，不由的疑惑问道：“大帝，那位进去找您的小兄弟呢？”

　　西岳大帝轻声道：“他有事情需要我帮忙，我便让他先在山洞里面等着，我先把你们两人的事情解决了再说。”

　　“原来是这样。”少昊听了西岳大帝的话，心中的一块大石头也算是落了地了。毕竟，龙承可以说是救了自己的人。要不是龙承进去寻找西岳大帝，真不知道自己究竟要在那金天宫的封印之中呆上多久，才能够出来。刚才没有看到龙承，还以为龙承在言语之中顶撞了西岳大帝，出了什么事呢。现在听到西岳大帝这么说，他顿时就放心了。

　　西岳大帝看着少昊，微微一笑，道：“你们父子之间的事情，我早就已经知道了。只是，我一直以为，你们父子之间的事情，还是让你们自己来解决最为合适。所以，你们两个被封印这么多年，我一直都没有出手放你们出来。我一直想着，在封印之中那么多年，两个人朝夕相处，你们两个，也许会互相交心，将自己的心里话都说出来，这样的话，你们父子两个，或许可以尽释前嫌也说不定。可是，我没有想到，即使是这数千年的朝夕相处，你们两个，也还是没有能够打开心结，依旧是这样的生死相向。真是让我失望啊。”

　　少昊轻叹了一口气，轻声道：“少昊无能，教子无方。”

　　西岳大帝微微摇了摇头，道：“这不是你的错。身为一个父亲，你做的已经够好了。只是，你摊上了一个不争气的儿子，不懂得去理解别人，所有的事情都是从你自己的角度去观察，从来都不懂得替别人去考虑。而且，你的心中充满了仇恨，你，根本就不配活在这个世上。我就来帮你除掉这个儿子。”

　　“啊。”少昊听了西岳大帝的话，不由得一惊。听西岳大帝的意思，看样子，是想要杀掉穷奇了。急忙跪倒在西岳大帝面前，请求道：“请大帝网开一面，放他一条生路。”

　　“嗯？”西岳大帝一愣，疑惑的看着少昊，道：“你这个儿子可是想要杀你，即使是这样，你还要为他求情？”

　　少昊轻叹了一口气，道：“不管他犯下了怎样的过错，可是，他终究还是我的儿子。虎毒不食子，即使他对我如此，我也没有办法狠下心去杀他。更何况，他说的并没有错，这么多年来，我并没有做到一个父亲应该尽到的责任。这么长时间以来，我都一直没有对他有足够的关爱，也一直都没有对他有足够的关心。他会变成今天这个样子，我有着不可推卸的责任。所以，少昊厚颜，还请大帝对穷奇网开一面，饶他一条性命。”

　　穷奇冷哼了一声，冷声道：“不要以为你替我求情，我就会认你这个父亲。无论你做了什么，你始终弥补不了你对我造成的伤害。在我的心里，你始终都是那个冷酷无情的少昊金天氏，而不是我的父亲。”

　　“聒噪。”西岳大帝冷哼了一声，右手轻轻一挥，一道白色的光辉打出，直接将穷奇的口封闭，防止他发出声音。

　　西岳大帝看着穷奇，冷声道：“你的心里，始终都只有自己，所以，你才没有办法理解你的父亲，究竟有多么的爱你。等到你能够理解的时候，就不会这么认为了。”



　　第四百六十八章 结局

　　嘴上是这么说着，可是，西岳大帝却也知道。要是真的指望穷奇能够理解的话，他也就不会这么多年来，一直都对少昊存在着这么强大的杀意了。想要穷奇能够理解这些事情，恐怕，是永远都不可能的事情。

　　少昊跪在西岳大帝面前，恭敬道：“还望大帝慈悲，放穷奇一条生路。”

　　西岳大帝看到少昊如此，不由得长叹了一口气。这个世间，无论何时，最苦的，始终是父母。即使是这样对待自己的穷奇，少昊都可以用一颗包容的心却原谅他，甚至于，还不惜一切的，在自己的面前求情，仅仅是为了能够保住穷奇的性命。而穷奇，却还是个不能够理解少昊所做的一切，一心一意想要杀掉少昊的不孝子。在这样的对比之下，两个人的差距，显而易见。

　　轻叹了一口气，叹道：“好吧，我留他一条命。”

　　少昊闻言，不禁大喜，急忙道：“多谢大帝，多谢大帝慈悲。”

　　一边的穷奇脸色阴晴不定，很不好看。他张嘴想要说些什么，可是，却苦于被西岳大帝封住了自己的嘴巴，没有办法发出声音。

　　西岳大帝看到穷奇的样子，伸手一挥，穷奇身上的禁制立时解开。西岳大帝看着穷奇，冷哼了一声，道：“你似乎很不服气？”

　　穷奇冷哼了一声，转过头看着少昊，道：“就算你今天替我求情，也弥补不了你曾经对我犯下的过错。不要以为你救了我，我就会认你。你要记住，你始终都是哪个不负责任的父亲。没错，在世人的眼里，你是好人，你是一个成功的帝。可是，你却从来都不是一个称职的父亲。你从来，都不是一个好的父亲，你要让我认你这个父亲，好，我告诉你，绝不可能。这一辈子，都不可能。”

　　西岳大帝微笑着摇了摇头，道：“你还真是冥顽不灵啊。今天我不杀你，你可以自由离开，可是，类似的事情，我不希望发生下一次。要是让我发现再有下一次的话，绝对不会再有留情。”

　　少昊轻叹了一口气，转过身看着穷奇，道：“你心里是怎么想我的，都无所谓。但是，我只希望你能够好好的活着。只要你能放下仇恨，好好地活下去，即使你在心里记恨我一辈子，我也不在乎。”

　　穷奇冷哼了一声，没有说话，背后双翅一振，整个人化作一道红光，转瞬间不见了踪影。

　　少昊看着穷奇离开的背影，神情很是复杂，张了张嘴，想要说些什么，可是，却终归没有说出话来。良久，才发出了一声长叹。

　　西岳大帝看着少昊，也是轻叹了一口气。他倒真是没有想到，少昊竟然能够为穷奇做到这一步。竟然，甘愿放弃自己的生命，来换取穷奇那么一个虚无缥缈的未来。西岳大帝能够看得出来，即使杀了少昊，穷奇也一定不会放弃他心中的仇恨，不会变的善良正直。这一点，从他最后所说的话，就能够看得出来。

　　“我要杀尽天下所有的人，他们骂了我这么多年，不杀他们，那不是我穷奇。”

　　可即使是这样，少昊依旧可以为穷奇付出这么多，甚至，是包括自己的生命。难道，这就是天下间父母的伟大吗？

　　微微愣了愣，他不禁想起了自己的父母。只是，那份记忆，已经很模糊，很久远了。毕竟，自己都已经不知道活了多久了，自己的父母，死去的时间，早就已经可以以十万年为单位了。

　　轻叹了一口气，微微摇了摇头，又化作一道白光，回到了山洞之中。那里，还有一个小子在等着自己。

　　山洞里面，龙承正躺在地上，望着山洞的顶部怔怔发呆。他有些不能够理解，分明是自己的亲生父亲，可是，为什么穷奇就这么狠心，竟然能够下得去手？难道，在他的心里，父亲这两个字的分量，就真的是那么的轻，轻到，可以随意的抛弃吗？

　　不，其实要说起来的话，在穷奇的心里，父亲这两个字，占据的地位其实是很重的。只是，这分重量，却是因为，他处心积虑，不断的想要杀死自己的父亲。也正是因为这样，才让龙承难以理解。究竟是为什么，穷奇这个人，可以这么处心积虑的想要杀掉自己的父亲。难道，少昊对他来说，就真的是这样可有可无吗？

　　微微摇了摇头。他虽说没有经历过穷奇所经历的那些事情，可是，自己却也是从小都没有感受过父爱和母爱。身为一个孤儿成长至今的龙承，从来都不知道父亲和母亲是什么样子。可是，他也从来都没有怨恨过自己的父母将自己丢下不来管自己。

　　现在已经知道了，自己的父母，就是那个无比强大的段凌天，那个，龙族的不世天才，同时，也是这片天地间有史以来最为强大的武圣之一。

　　而也正是因为是龙凛的儿子，是段凌天的儿子，段崖才会是一个龙人，因为，段凌天的妻子，是人族。而且，段凌天为了让段崖能够活下来，耗费自己的生命精元，布置了一个阵法，将段崖封印在了里面。也正是因为这个封印，段崖吸收了无穷的生命力，才能够以一个龙人的身份活下来。

　　同样的，身为龙人，自己也活下来了。而龙承自己能够活下来的原因，是因为有人从小，就封印了自己体内的龙族血脉，一直都让自己以一个人族的身份生存。而也正是因为这样，所以，龙承才能够成为这个世界上最为强大的存在之一。因为，他的体内，蕴含有龙凛的龙族血脉。

　　龙承之前一直都不知道自己龙人的身份，直到七百多年前，自己和凌霄的那一场战斗，燃烧了自己的所有神魂的力量，才在无意识间，冲破了自己体内那道一直封印着自己龙族血脉的那道枷锁。也正是因为这样，才让龙承得知了自己的身份。原来，自己一直以来，竟然一直都是一个龙人。

　　龙承也一直都在考考虑，究竟是谁会这么大费周章的封印自己体内的龙族血脉？因为，这并不是一件简单的事情。先不说封印龙族血脉这么久，这本身需要多么强大的实力才能够做到，单单是这种违逆天地规则的反噬力，就不是一般人能够承受的。而这个人竟然会为自己做出这么多，要是和自己没有一些关系的话，又有谁，会做这样吃力不讨好的事情？



　　第四百六十九章 父子之情

　　很早之前，龙承就在想，究竟是谁会做这样的事情，会将自己体内的龙族血脉封印起来，能够让自己以一个人族的身份在这个世界上生存下去。因为像这种事情的话，根本就是吃力不讨好的事情。即使是拥有十分强大的实力，可是，强行封印血脉，这本就是一件逆天的事情。天地的规则，不允许有人能够用一半的血脉力量活下去，要想要阻挡着份天地规则的话，并不是那么容易的一件事情。这个进行封印的人，也一定会受到重创。

　　在此之前，龙承唯一知道的事情就是，那个封印了自己体内龙族血脉的人，一定不会害自己。要是真想害自己的话，那个时候的自己，还只是一个幼童，根本就不具有反抗的能力。他要是真想杀自己，直接一把掐死自己就可以了，完全没有必要这么大费周章的来封印自己体内的血脉。所以，龙承感觉，那个封印了自己血脉的人，应该，是自己的至亲才对。

　　可是，这些事情，终究只是怀疑。龙承，从来都不知道，究竟是谁封印了自己体内的龙族血脉。

　　直到见到了段崖之后，他才知道，原来，自己的父亲，竟然就是传说中的龙凛，传说中那个大名鼎鼎的段凌天。而段崖，竟然是自己的亲哥哥。

　　在第一次见到段崖的时候，龙承对于段崖，就有着一种淡淡的熟悉感，似乎，是在什么地方见过这个人似的。可是，究竟在什么地方见过，却又没有一点印象。但是，那种莫名的熟悉感，却一直都在龙承的心中。隐约间，龙承已经将段崖当成了是自己可以真正信任的人。之后才知道，当时的那种感觉，就应该是血脉之间的共鸣了吧。

　　自己曾经询问过段崖，有关于血脉封信的事情。段崖曾今说过，其实，封印血脉这种办法，段凌天从很早之前就已经在考虑了。因为，段凌天始终都没有想过，自己，竟然会爱上一个人族的女子，并且娶她为妻。可是，既然已经成家了的话，那么，段凌天就必须要为自己的后代考虑一下。他可不希望，自己的子孙，像曾经的那些龙人一样，一个个，都活不长久。

　　其实，在很早的时候，段凌天就考虑过封印龙族血脉，或是封印人族血脉，让自己的子孙以单纯的人族，或是单纯的龙族的身份生存。可是，这样做的话，不仅仅会付出很大的代价，最重要的是，最后究竟结果会怎样，是会成功，还是会失败，并不明确，所以，段凌天一直都没有敢将这个想法付之以现实。

　　也正是因为这样，段崖活下来的方法，才会与封印血脉力量不同。段凌天为了能够让断崖，不惜耗费自己的生命精元，布置了一个阵法，将段崖封印在了里面，整整封印了一万年。那一万年里，段崖不能够从阵法里面出来，也正是因为这个封印，段崖吸收了无穷的生命力，才能够以一个龙人的身份活下来。也正是因为这样，段崖，才会成为一个真正的强者。可同时也正是因为这个阵法，抑制了段崖本身的成长。也正是因为这样，所以，段崖在历经一万年从阵法之中出来的时候，才会是一个七八岁孩童的样子。而且，刚一出来，就已经是一个仙灵之境的强者了。

　　这样的做法，的确是可以让龙人生活下来，可是，无论是对于孩子本身，还是对于大人，都会有不小的伤害。所以，段凌天也一直都在研究，究竟该怎么做，才能够封印一部分血脉，让孩子以正常人的形态生活下去。

　　虽然不知道究竟段凌天的研究怎么样了，可是，看龙承的样子来看的话，应该，算是成功了。至少，这么长的时间，龙承一直都没有发现自己的身体有着怎样的异样。直到七百多年前，在那次战斗的时候，才使得龙承体内的龙族血脉的力量迸发了出来，仅此而已。

　　可是，也正是因为这样，才更能够看出龙承的力量究竟多么强大，他究竟拥有者怎样惊为天人的天赋。龙承从一个什么都不会的普通人，成为武圣之境的强者，仅仅只用了一千四百多年的时间而已。而这一千四百多年，还是因为龙承体内仅仅只拥有一半的血脉力量。可以想象，要是龙承从一开始就能够将所有的血脉力量全都用上的话，那么他达到武圣之境的时间，也一定会大大缩短。毕竟，两份血脉力量的叠加，可并不仅仅是简简单单的一家一等于二那么简单。要说起来的话，自从七百多年前那一战之后，龙承再一次踏上修炼的路，之所以会进步的这么快，也不仅仅是因为有曾经的经验，不仅仅是因为他对于曾经的沉淀，不仅仅是因为他得到了龙神的剑意的传承，还有一个很重要的原因，那就是龙承体内的两份血脉力量全都觉醒了，而且，完美的融合。而且，不仅仅是这样，在他的体内，还多了一份龙神的血脉之力。

　　龙承曾近询问过龙神，要是自身的实力就足够强大，而且，甘愿付出一定的代价的话，理论上来说，这种封印龙族血脉的事情是可以实现的。可是，究竟是谁会对自己这么做呢？甘愿牺牲自己，保住自己的性命，能这么做的人，一定是自己至亲的人。想来想去，能够这么做的，恐怕，也就只有自己的父母了。

　　说实话，龙承的心里，对自己的父母，还是有着一些芥蒂的。为什么，会狠心将自己丢下？又为什么，会这么多年都不来看一下自己，难道，他们就真的这么狠心吗？

　　可是，这么多年下来，龙承已经放开了。毕竟，是自己的父母啊，而且，龙承能够想透，自己的父母一定不是不爱自己。否则的话，也不会付出那么大的代价，封印自己体内的龙族血脉，让自己能够安然的活到现在。

　　这么长时间，两千多年了，龙承一直都在想，自己的父母究竟是谁？虽说实力强大，可是归根结底，他也只是一个人，他也会想念自己的父母。可是，直到现在，龙承也没有见过他们。

　　而也正是因为龙承有着这样的想法，所以，才对穷奇对于少昊那么强烈的恨意很是不能理解。在他看来，穷奇比自己，要幸福的多了。穷奇虽说从小很少和父亲见面，可是至少，他隔上一段时间，还能够和自己的父亲见到，至少，还能够和自己的母亲生活在一起。而自己呢？却是连自己父母的面，从来，都没有见到过。



　　第四百七十章 龙承的大爱小爱

　　其实相比较之下，龙承很能理解少昊的做法。他虽说是一个父亲，可是同时，他也是羲和国的帝，他也是整个东夷部落联盟的首领。身为一个首领，为自己的子民谋福祉，这本身就是他应该做的事情，这是他的职责所在。因为这天下无数的家庭，他不能放弃。所以，他只能不断的工作，不断的劳累，用他绝大多数的时间，去管理天下。也正是因为这样，他才成为了万民拥戴的帝，成为了流传无数年的少昊金天氏。直到今天，还有人记得他的名字，这金天宫，还依旧香火鼎盛。

　　穷奇总说少昊没有爱，从来都没有真正的爱过他们兄弟，还有他们的母亲。其实少昊并不是没有爱，只是他的爱几乎全都分给了天下的百姓，留给自己家人的，只剩下很少的一点。

　　对于少昊的做法，龙承其实很能理解。因为，曾几何时，自己也曾经站在和少昊类似的角度，也做出过这样艰难的选择。

　　七百多年前，在凌霄横空出世，为祸苍生的时候，那些个武圣一个个全都将自己关在家里面，没有一个人去理会这件事情，就任由凌霄在天地间肆虐。开玩笑，他们当然不会去理会，因为，这个凌霄，本就是他们创造出来的。要是他们去制止了凌霄的话，那么他们不就等若是自己在摧毁自己精心策划的一切吗？在那个时候，唯一一个有能力制止凌霄暴行的人，也就只有龙承了。

　　可是，龙承的心里也同样有着不舍。他有自己挚爱的妻子，有自己疼爱的儿女，还有许许多多曾经和他并肩作战的战友，伙伴们。这些，都是他舍不得抛弃的东西。

　　那个时候，龙承完全可以选择和其他的武圣一样，也不去理会凌霄的恶行。没错，凌霄因为顾忌他武圣的实力，或许的确是不会来与他为敌，和他作对，可是同样的，要是自己真的那样做了的话，这片天地间，真的不知道究竟会有多少人，会在凌霄的肆虐之下而失去性命，不知道究竟会有多少人，妻离子散，家破人亡。

　　也正是因为这样，所以，在那个时候，龙承才会站出来，和凌霄决战。龙承并不是没有爱，他很爱慕灵，也很爱自己的几个儿女，他也舍不得和他们分开。可是，为了天地间无数人的生死，为了着天地间无数人的幸福生活，龙承只能够站出来，去战斗。尽管，他明知道这一去，或许，就是永别，可是，他依旧义无反顾，去与凌霄生死决战。

　　这就是龙承的爱。他不是对自己的妻子儿女没有爱，相反，他十分爱自己的妻子，十分爱自己的儿女。只是，相比较天地间无数人的幸福来说的话，自己一家人的幸福，自己一个人的生死，就显得有些微不足道了。

　　但是，龙承的儿女却从来都没有怪过他。龙宵、龙印、龙晴，龙承的这几个儿女，即使在龙承离开之后，经历了太多的艰险，经历了太多的生死磨练，可是，他们却从来都没有怪过龙承。因为，在他们的眼里，自己的父亲是为了天下，是为了苍生才离开的。在他们的心里，自己的父亲，是一个英雄。

　　龙承很爱自己的妻子，很爱自己的儿女。当初，慕灵的死，让龙承不知道伤心了多久。而那三个儿女，龙承也从来都没有太多的去管束他们。在龙承看来的话，年轻人，就应该让他们去过他们自己的生活。父母将他们的人生全都安排好，将自己的期望强加在子女的身上的话，那样培养出来的子女，或许，的确能够取得很大的成就。可是，那样的人生，却并不是他们自己的人生。在一条没有自我的道路上漫无目的的行走着，那样培养出来的子女，和行尸走肉，又有怎样的区别？

　　所以，龙承从来都没有强迫过自己的子女，他始终以为，子女的路，要让他们自己去走，才精彩。所以，龙承的教养策略，完全是一种放羊式的教养。可是，却不得不承认，他的几个儿女，全都是大器。

　　而也正是因为这样，所以，龙承很能理解少昊的做法。少昊和七百年前的自己是何曾的相似啊？都必须要在天下和自己的家人之间做一个选择。而且，两个人全都不约而同的选择了天下苍生。他们并不是没有爱，而是他们的爱太过广大，心里装满了天下苍生。在能够留给自己家人的，就已经很少了。

　　相比较之下的话，自己比之少昊，还能更好一些。因为，自己陪伴在家人身边的时间，并不短，至少，自己的几个儿女，都是自己眼看着长大的。而或许也正是因为这样，所以，自己的几个儿女才没有怪自己。如果自己真的和少昊一样，是帝，整天要为了天下苍生的生计生活区头疼的话，龙承也不敢保证，在自己的几个子女之中，会不会出现类似于穷奇的存在。

　　但是，无论怎样，穷奇的做法，都是龙承不能认同的。穷奇的心里面，早就已经没有了爱这个字的存在。或许，他根本就不知道父爱、母爱究竟是一个怎样的概念？在他的心里面，从来就都是自己。

　　他恨，他恨的不仅仅是他的父亲，还有这个天下，这片苍生。他说过，他不仅仅是要杀少昊，他要杀的，还有着天地间所有的人。他要让所有敢骂他的人付出代价。其实，并不是恨天下人骂他，他是恨天下人从他的身边夺走了他的父亲，害得他从小都享受不到父亲的温暖。这，才是他心里面，最真实的想法。

　　轻叹了一口气。穷奇的这种想法，龙承可以理解，但就是不能够认同。一个人，要是连自己的父亲都能够不认，而痛下狠手的话，那么，这个世界上，还有什么事情是他做不到的？这样的人，要是放出去的话，终究是一个祸害。

　　双拳不由的紧紧握起。他想到了，刚才穷奇没有丝毫犹豫的对少昊挥下屠刀。尽管早已经想到了会是这样的结果，可是，当这件事情真正的发生的时候，龙承的心里，却又是止不住的愤怒。他不明白，分明已经是这样一个无可救药的逆子，可是为什么，少昊还要为他求情？仅仅是因为穷奇是他的儿子吗？少昊想要表达作为父亲，他的父爱，或者是说，他的补偿？

　　可是，这种父爱，这种补偿，却是需要付出代价的。而这个代价，往往，会很沉重。



　　第四百七十一章 狗咬狗

　　西岳大帝回来的时候，看到的，就是这样的一副场景。龙承正躺在地上，怔怔的看着山洞顶部发呆。可是，他的双拳却是紧紧握住，浑身，都散发着惊人的气势。看得出来，现在龙承的心里，满是杀意。穷奇的事情，使得龙承动了真怒。

　　西岳大帝不禁微微笑了笑，看着龙承，轻声道：“悠着点啊，而别把我这座山洞给毁了。我还打算在这里再沉睡个几万年呢。”

　　龙承微微一愣，而后反应过来。急忙从地上起来，对着西岳大帝恭敬的做了个揖，满是歉意的道：“大帝恕罪，龙承冒犯了。”

　　西岳大帝微微摆了摆手，示意不碍事。先不说龙承是那个人的弟子，西岳大帝根本不可能将龙承怎么样，单单是他自己本身，对于龙承这个后辈，他还是很喜欢的。龙承不仅实力强大，很有天赋，而且，身为一个后辈，并没有一般强者身上的那种傲气，对于前辈，还是很恭敬的。这种性格，很对西岳大帝的胃口。

　　西岳大帝微微一笑，盘膝在他的石床上做了下来，轻声道：“好了，现在可以来谈谈我们两个的事情了。这次的赌，你赢了，我答应你，我不会让那些人借走我的力量的。同时，我还会将这华山周围的阵法破解掉，让那些无辜的人可以离开。”

　　“是，多谢大帝。”龙承微微点头，应了一声。可是，可以看得出来，他的兴致，其实并不高。

　　西岳大帝微微一愣，而后疑惑的问道：“怎么，你赢了这个赌，可是，看起来你的兴致并不高啊。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“要是可以的话，我倒是宁愿这一场赌斗是我输了。”

　　“哦？”西岳大帝微微一愣，疑惑的问道：“这又是为什么？”

　　龙承微微摇了摇头，道：“没什么。只是，我真的不希望穷奇真的会对少昊痛下杀手。至少，那样的话，还能够说明，在穷奇的心里，还是有一点良知的存在的。可是，现在的情况，真不知道，少昊该有多么伤心。”

　　西岳大帝也是微微叹了口气，道：“我也没有想到，穷奇竟然真的已经彻底抛弃了人性，抛弃了良知。他唯一想做的事情，就是杀死少昊，杀死天下所有人。现在的穷奇，只是一个祸患，真的把他放出去的话，其祸无穷啊。”

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，有些不解的问道：“既然是这样，那大帝为什么还要放穷奇离开呢？”

　　西岳大帝略带苦涩的笑了笑，道：“不管怎么说，穷奇终究是少昊的儿子。少昊自己都不忍心杀他，我虽说算是他的主子，可也终究是一个外人，当着老子的面杀他的儿子，这未免，有些太过不近人情了。”

　　龙承微微点了点头，道：“也是啊。穷奇抛弃了他的父亲，可是，少昊却从来都没有放弃过这个儿子。只是，不知道什么时候，穷奇才能够真正的理解少昊所做的一切。我只怕，穷奇永远都无法理解这一点，到头来，只是白白的辜负了少昊对他的爱。”

　　西岳大帝也道：“可是按照现在的情况来看，恐怕，你的担心，反而是最大的可能。”

　　龙承微微苦笑了一声，转头看向洞外的方向，轻声道：“我们这边的战斗还没有结束，穷奇就又从这里出世了。真不知道，穷奇的出世，这个世间，又要有多少人遭受无妄之灾。”

　　西岳大帝微微笑了笑，道：“可是，暂时，他也没有办法做什么了。因为，已经有人缠住他了。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，疑惑道：“怎么回事？”

　　西岳大帝微微一笑，道：“你不是修成了神之瞳吗？睁开你的神之瞳看看外面，你就知道了。”

　　龙承微微点了点头，猛然间睁开神之瞳，只顷刻间，他的目力就看遍了整座华山。

　　“竟然是他？”

　　当龙承看到一个方向的时候，他不由的微微愣了愣。他没有想到，这个家伙，竟然会在这里。

　　那是一个中年大汉，手中拿着一把九环锯齿大刀，一脸的络腮胡子，看起来，分外魁梧，凶狠。这个人，龙承并不陌生。他是林逸的结拜兄弟，形寻，曾经被华梦竹化名稽凝雁狠狠的教训了一顿的那个。可是，却没有想到，他现在竟然会出现在那个地方。按照正常情况来看的话，他不是应该在战场之中，正与段崖他们战斗的吗？什么时候脱离战场出来的，自己，竟然一直都没有发现？

　　再将目光投向那些人战斗的地方，没错，战斗分布的很平均。可是，似乎没有人发现，形寻的突然消失。龙承不由得微微怔了怔。在对方的人刚来的时候，自己分明是看到了形寻的，可是为什么现在会不在那篇战场呢？他在这个地方，又是来做什么的？

　　看了看形寻所处的地方，那是华山最负盛名的景点之一，苍龙岭。

　　登上华山北峰，向南折，有一长岭呈现眼前。它莽莽苍苍，笔直插天，好像苍龙腾空，所以被称为“苍龙岭”。苍龙岭可以说是华山之上最为惊险的景点之一了。台阶只有2尺多宽，两旁万丈深壑，势陡如刀削斧劈。岭脊上下高差约500米，对于普通人来说的话，这样的高度，足以致命了。

　　当然，对于修着来说的话，这种高度，并算不了什么。可是，形寻又是为什么，会出现在这里呢？

　　不过，不管他来这里是为什么，现在恐怕都没有办法继续做下去了。因为，他的面前，出现了一个人。面目无比狰狞，须发尽皆全是猥毛，满身都是火红色的须发，本应该穿衣的地方，也是火红色的，不知道是火红的衣服，还是用真气将自己的周身上下都包裹了起来。背后生有双翅，不是穷奇，却又是谁？

　　龙承不由的微微愣了愣，眨巴眨巴眼睛，实在是搞不清楚，这两个人是怎么对到一块去的？而且，看两个人的样子，也不像是朋友。应该是刚刚见面不久，却不知道是发生了怎样的矛盾，两个人却对在了一起。看两个人的样子，这一战，是免不了了。

　　西岳大帝看着龙承，问道：“与穷奇对上的那个人，你认识吗？”

　　龙承微微点了点头，而后，嘴角微微露出了一丝耐人寻味的微笑，轻声道：“这两个家伙，都不是什么好东西。让他们斗去吧，最好，是两败俱伤，同归于尽。这样，对谁都有好处。”



　　第四百七十二章 回到战场

　　西岳大帝是何等的精明，单单是看龙承的样子，就知道那个和穷奇对上的人一定是龙承的仇人。当下微微一下哦，没有在理会。

　　龙承对着西岳大帝恭敬的一躬身，道：“多谢大帝帮忙，龙承现在还有事情要去做，先行离开了。等到此间事了，定当再来这里，感谢大帝的大恩。”

　　西岳大帝微微点了点头。他也有很多事情想要和龙承交流一下。只是，他也知道，现在的龙承，一定很关心他那些朋友的情况。自己的战友在生死奋战着，龙承不可能丢下他们，自己一个人在这里逃避着战斗。那，也不是龙承的风格。

　　龙承对着西岳大帝恭敬的做了个揖，然后飞快的从山洞中离开。神之瞳一睁开，就看到了段崖他们战斗的场面，当下嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，朝着那个地方飞快的赶去。

　　可是，还没有飞出几步，龙承就被人叫住了脚步。

　　“小友，等等。”那是一个须发皆白的老者，这个老头龙承并不陌生，正是那被在金天宫中封印了无数年的少昊。

　　龙承在少昊身前停了下来，问道：“前辈有事吗？”

　　少昊看着龙承，道：“我知道你想做什么。我跟你一起去。”

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，眨了眨眼睛。少昊的实力是毋庸置疑的，龙承的神之瞳可以轻易的看透，少昊是一个武圣中级巅峰的强者，距离那真正的武圣巅峰，也只有一步之遥。可以说，这是一个无比强大的战力，要是真的能够加入自己的阵营的话，一定会让自己这一方实力大增。可是，现在的问题是，少昊毕竟是被封印了数千年了，在这数千年里面，还在不断的和自己的儿子争斗。到了现在，少昊也已经是十分虚弱了，他所能够发挥出的实力，并不多。这个时候要是让他参加武圣之间的战斗的话，龙承真的担心，他把老骨头会撑不住。所以，龙承的脸上，不由得有些犹豫起来。

　　少昊看到龙承的样子，就知道他的心里在想什么。微微一笑，道：“放心吧，我虽说是把老骨头了，可是，也会爱惜自己的性命的。我老头子就算是现在不复往日盛况，可不管怎么说，也算得上是一个强者了。即使没有办法杀敌，可对方想要杀掉我，也不是那么容易的事情。以我的能力，至少，可以短时间的帮你们拖住一个敌人，这样，也能给你们争取一些时间。”

　　龙承略微思忖了片刻，少昊说的，倒也是事实。毕竟曾经是武圣之境的强者，虽说西安贼十分虚弱，没有办法与全盛时期相比，可是，别人要是想杀他的话，的确也不容易。毕竟，武圣级的强者，有哪一个没有一些护身的底牌？

　　思念及此，龙承微微点了点头，道：“好吧。但是前辈一定要自己小心，要是不行的话就立刻脱身，不要纠缠。您身上有伤，不能够勉强。”

　　少昊微微点了点头，笑道：“放心吧，老头子我还不想这么快就驾鹤西归，会小心自己的命的。”

　　龙承也是微微笑了笑。这个老头，还真是会调节自己的情绪啊。之前因为穷奇的坏心情，竟然这么快就像是没事人了。不过想来也是啊，这样的事情，这么多年来，早就已经不知道发生过多少次了。要是少昊还不懂得调节自己的情绪的话，恐怕，不等穷奇来杀他，他自己就已经被气死了。

　　当先飞上半空，道：“前辈请跟我来。”说罢，自身化作一道金色的光影，消失在半空。少昊看着龙承离开的背影，不禁轻叹了一口气，自语道：“年轻人啊，飞那么快干嘛？也不知道体恤一下老年人。”

　　一边说着，少昊一边化作一道白光消失不见，而他的声音，却还在这片天际间回荡着：“还好老头子我的身体还算硬朗，不然的话，就要被你这个年轻人给甩掉了。”

　　华山，能够成为西岳，在五岳之一，其景观雄伟壮丽自是不必多说，不仅如此，华山的面积也并不小，一般人的话，恐怕即使给他个几个月，也没有办法走遍华山之上所有景色。

　　可是，龙承和少昊终究不是普通人。他们一个是这个世界上供奉了数千年的神，一个是另一个世界上最负盛名的武圣，随便哪一个蹦出来，都足以引起惊世的后果。在他们的全速前进之下，顷刻间，便到了一处战场。

　　这是亦风与秦烈和林逸的战场。这一群武圣虽说都在战斗着，可是，却并不是漫无对手的混战，一处战场几个人，划分的很清楚，没有人去逾越这个界限，去对付别的人，也从来都没有交换对手的事情发生。

　　原因很简单。这些人，全都是武圣级的强者，完全可以说是这个世界上的绝顶高手。他们每一个人，都有着属于自己的傲气。即使是失败，他们也要堂堂正正的失败，绝对不允许以多胜少的情况发生。因为，这样的话，胜之不武，万一要是败了，就更加难看了。

　　当然，林逸和郜林的事情，是一个例外。他们两个，根本就是被亦风和段崖强行拉入战场的。否则的话，以他们的实力来说，根本就不配和段崖还有亦风做对手。没有办法，几个人的绝对实力差距，实在是太大了，根本就不是一个级别的。

　　而现在，段崖的情况，其实并不是很好。本来的话，秦烈的实力就已经和自己不相上下了，单单是对付一个秦烈就已经有些吃力了，现在在加上了一个林逸。虽说林逸的实力他并不放在眼里，可是，那也只是普通情况下来说的。遇到这种情况的话，莫说是林逸，恐怕就是随随便便的一个仙灵之境，都有可能对战局造成严重的影响。因为，那是压死骆驼的最后一根稻草。

　　要不是林逸因为心底里对自己这些人的所作为存着一丝不满，并没有全力出手的话，恐怕，亦风早就已经落败了。不过即使是这样，他也并不好受，毕竟，自己面对的，可是两个武圣之境的强者啊。要说能够好受的话，那才是怪事。

　　不过，现在龙承回来了，这一切的状况，也应该改变了。

　　微微冷笑一声，手中云舒剑悄然间出现，猛然间一挥，一条金色的巨龙朝着秦烈的后背呼啸而去。这一招，正是狂剑诀中的斩龙诀。



　　第四百七十三章 与我一战

　　一条金色的巨龙朝着秦烈呼啸而去。这是龙承自从进入武圣之境之后，第一次使用斩龙诀。无论何时，龙承始终是最喜欢狂剑诀，即使是现在又学到了好多更加强大的招式，可是，这也难以遮掩龙承心中对斩龙诀的喜爱。不为别的，只是因为斩龙诀是伴随着龙承一路成长起来的招式，从刚开始行走江湖开始，龙承所使用的，就一直是斩龙诀。无论什么时候，总是自己熟悉的，才是最好的。而龙承对于斩龙诀的熟悉，已经可以说是达到了炉火纯青的程度了。完完全全的通透。毕竟，是两千多年的使用习惯，这种熟悉，早就已经刻骨铭心了。

　　可虽说是完全相同的一招，可是，以现在龙承武圣之境的实力打出来的话，自然不是曾经那个小小的修者可以相比的。不同时段，不同的实力，所打出来的斩龙诀，威力，自然也是不尽相同的。而现在龙承的实力，已经可以说是一个极致了，这个时候的斩龙诀，即使是对于秦烈这等级数的强者来说，也依旧能够造成不小的威胁。

　　一条金色的巨龙呼啸着朝着秦烈飞驰而去。秦烈顿时大惊。以他的实力，自然是早就发现龙承来到了这里，可是，他却没有办法分神。因为，自从龙承来到了这片战场之后，亦风就像是疯了一样，死死的禁锢住自己的行动。宁愿硬撑着挨几下林逸的攻击，也要封住自己的行动，让龙承对自己进行攻击。所以，一直到现在，秦烈都没有能够突破亦风的封锁，自然，也没有办法对龙承的攻击进行抵挡，或者是避让。

　　“噗。”硬生生的挨了一整记的斩龙诀，即使是秦烈，也感觉到了不好受。体内，算是受到了一些伤势，一口鲜血，径直喷了出来。

　　可是，这一招斩龙诀，还并不是结束。这才只是开始。

　　难得有这么好的机会啊，有一个武圣巅峰的人物被人困住，就像是一个活靶子一样让自己全力施为。这可真是不知道是修了几辈子的福分才修来了这样的运气。这可是对自己攻击力的最好检验方法。所以，这么好的机会，龙承自然是不会放弃的。

　　一招又一招不断的打出，而且，全都是杀招。龙承在短短的瞬息之内，就将整个狂剑诀打了个遍。而且，每一招每一式，但论威力的话，真的是不知道比之曾经高出了多少。而且，每一招每一式，却也总能够恨准确的打中秦烈的要害部位。所以，虽说秦烈和龙承两人之间的实力实在是有些相去甚远，但是龙承的攻击却也给他造成了不小的伤害。

　　“龙承，你狠。”秦烈在咬牙切齿的同时，也在惊讶着龙承的实力。他没有想到，龙承的进步竟然会这么快，上一次贱民啊的时候，还仅仅只是一个小小的武圣初级而已，虽说实力不弱，可是，却也没有办法对自己造成什么伤害。可是，没有想到，这一次再见面的时候，龙承，竟然就已经能够对自己造成一些创伤了。这个人的进步速度，当真是令人为之惊叹。

　　不仅仅是他，就连龙承自己，也被自己那种敏锐的观察力给吓住了。他从来都不知道，自己究竟是什么时候，拥有了这么强大仔细的观察能力？

　　不过很快，龙承就想明白了。这并不是自己的力量，而是自己这双眼睛的力量。

　　神之瞳，绝对是这片天地间一等一的神异，号称可以看穿一切虚妄，所有的迷雾在神之瞳面前，都将无处遁形。这或许有些夸张的成分在里面，毕竟，无论是多么强大的招式，多么强大的神异，都是需要用强大的实力做后盾的。要是没有足够的实力作为支持的话，即使是在强大的瞳力，也没有办法掌控。但是，却不得不承认的一点，神之瞳，的确拥有着十分强大的力量。而这份力量，不仅仅是表现在看透虚妄上面。

　　传说中，随着实力的增长，神之瞳威力也会随之增长。而神之瞳的神妙之处，也会渐渐的显现出来。神之瞳所能够做到的，不仅仅只是看透虚妄，还有很多其他的作用。比如说，神之瞳可以在战斗中看清楚敌人的出招，还有攻防之间的破绽，这本身就是战斗神器。而神之瞳本身，也是一件强大的武器，神之瞳本身，就具有十分强大的攻击力。最重要的是，通过神之瞳，还有机会能够参透传说中的时空法则，这一切的一切，都说明了神之瞳的不凡。

　　而龙承只所以能够这么清楚的攻击到，看到秦烈身体的要害，很大程度上，都全是凭借神之瞳的力量。虽说龙承本身的先天灵觉，比之普通人就要高出了太多，在战斗中，他可以更加轻易的捕捉到敌人战斗的轨迹，从而找出破绽，来寻求制敌的机会。

　　可是，拥有神之瞳的力量之后，这个过程，就显得更加的简短。而且，会更加的容易。拥有神之瞳的力量，这个过程，就不需要那么麻烦了。在神之瞳的作用下，这个过程，完全就变成了简简单单的看到，然后出招，仅此而已。

　　其实，要是按照一般情况的话，即使龙承拥有神之瞳，也很难攻击到秦烈的要害。甚至于，连打中秦烈，都显得很是困难。毕竟，两个人之间的绝对实力相差太大了，这并不是那么容易就能够弥补的差距。要不是亦风那么配合的死命封困住了秦烈的行动，龙承要想打伤秦烈，又哪里有这么容易？

　　不过，不管怎么说，现在的秦烈受了不轻的伤势，这是一个事实。毕竟，龙承不是普通的武圣初级，他的攻击，可不是那么好挨的。

　　林逸看到这一幕，不由的暗自摇了摇头，轻叹了一口气。

　　他刚才在看到龙承出现的时候，心里，不由的涌现出一丝喜意。毕竟，他也是不希望龙承就这么死掉的。要说起来的话，自己和龙承的私交毕竟还算不错。而且，这件事，龙承本身也并没有错。

　　可是，龙承之后的作为，却将林逸拉回了现实。他才想起，现在的龙承，是自己的敌人，不死不休的死敌。轻叹了一口气，缓缓出现在龙承面前，轻声道：“龙承，我们两个，分一个胜负吧。”



　　第四百七十四章 少昊出战

　　龙承看着眼前的林逸，不禁一阵头大。

　　要说对方的这一群人里面，他最不想和谁做对手的话，毫无疑问，就是眼前这个林逸。不因为其他，在曾经的时间里，他和林逸的私交，其实还算不错。可以说，在对方的那一群武圣之中，唯一一个还算是有些良知幸存的武圣的话，也就只有这个林逸了。从某种意义上来说的话，林逸，还不算是坏的太彻底。这一点，从之前他肯站出来帮助龙承说话，挽回龙承的名声，就可以看出来。而且，他前一段时间会将云苍屠城的地点告诉龙承他们，也就说明了，林逸还不算是太坏。

　　龙承曾经说过，林逸这个人，其实本身并不坏，在他的心里，始终都有着自己的底线，他知道，什么事情该做，什么事不该做。只是，他这个人实在是太重感情了，曾经和赤练之间的事情，一直都在与赤练闹矛盾。而他却又一直都想要挽回一些，所以，才会一直这样的不断的做一些与本心相悖的事情。

　　其实，要真的说起来的话，龙承一直对林逸，都没有太深的恨意。因为林逸所做的一切，他都能够理解。有的时候，龙承自己也在想，要是自己和林逸易地而处，自己会怎么做？最终的结果，龙承却是微微摇了摇头，他不知道自己的选择。

　　从某种意义上来说的话，自己和林逸，其实应该算是同一种人。两个人，都是那种为了自己所爱的人，可以放下一切的人。所不同的只是，他们爱的人不同而已。林逸为了自己所爱的赤练，一次又一次的逾越了自己的底线，做出一些自己都不愿意去做的事情。而龙承，却是因为自己所爱的人，结下了太多的仇家。包括，现在站在自己眼前的林逸。

　　不禁微微皱了皱眉头。要是自己真的和林逸对上的话，一定会分一个胜负出来的。甚至，是决一个生死。可是，无论是哪种结果，最终究竟是谁胜谁负，谁生谁死，都不是龙承最终愿意看到的。

　　轻叹了一口气，看着林逸，轻声道：“确定，真的要分一个生死出来吗？”

　　林逸的神色十分复杂，轻声道：“如果可以的话，我倒宁愿我们两个永远都只是朋友，而不是敌人。”

　　龙承抬起头看了看天，轻叹了一口气，道：“可惜，我们两个，终究还是成为了敌人。不是吗？”

　　林逸微微笑了笑。只是，这抹笑容里面，却多少显得有些苦涩。曾经，也算是私交不错的朋友。在哪几个武圣里面，龙承也就只有和林逸才能比较说的来话，跟其他人，都没有太多的交集。可是，现在，则会唯一的一个朋友，却也终究还是落到了一个生死相向的地步。这种结果，让人心酸。

　　两个人就这么互相看着，没有人说话。互相注视了好久，龙承方才轻叹了一口气，轻声道：“我不想和你战斗。你即使是要死，也不能死在我的手里。”

　　林逸闻言，不禁仰天哈哈大笑了几声，道：“既然是要死，那么，能死在自己朋友的手上，也不失为一个好的选择，不是吗？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我不想跟你战斗。你也说过了，我们是朋友，对朋友动手这种事情，我做不出来。”

　　这个时候，一直都默不作声的少昊突然开口道：“既然是这样，那就让我来对付他把。”

　　“嗯？”听到少昊的话，林逸和龙承都是一怔。林逸早就注意到了这个跟在龙承后面的白发老头，他不知道这个人是谁，也不知道，龙承究竟在这一段时间做了什么，竟然短短的时间内，就拉来了一个武圣级别的强者。不过，他能够看出来的是，这个老头的实力，并不弱，应该，和自己差不多。可是，他的身体却显得有些虚弱，似乎，身上有伤在身的样子。

　　听到少昊的话，龙承也是微微皱了皱眉头。少昊的实力那是毋庸置疑的，武圣级的强者，传说中的人祖。可是，少昊现在毕竟还很虚弱，他和穷奇数千年的争斗，本就对他的身体造成了很大的伤害，这种伤害，不是那么容易，就能够愈合的。

　　要是放在少昊全盛时期的话，或许，跟林逸的战斗，谁胜谁负还亦未可知。可是，现在重伤在身的少昊，和林逸之间的战斗，这个结果，还真的是不容乐观啊。

　　龙承微微皱了皱眉头，看着少昊，轻声问道：“前辈……”

　　话还未说完，便被少昊打断了。少昊看着眼前的林逸，轻声微笑道：“不管怎么说，我也算是这个世界上的绝顶强者了。现在有人敢来我的家乡捣乱，而且，还想要残害我的后辈子民，我这个被世人供奉了几千年的老骨头，也自然是要站出来做些什么的。你放心，我虽说现在的状态不是很好，发挥不出全部的实力，可是，缠住他一段时间，还是没有问题的。就需要你能尽快的，解决其他战场的战斗了。”

　　龙承闻言，略微沉吟了片刻，方才道：“知道了，前辈多加小心，晚辈一定会尽快解决其他的事情的。”

　　少昊哈哈大笑，道：“别看老头子我年龄大了，可是，要打起架来，可不见得比你们年轻人差多少。而且，他即使是想杀我，也不是那么容易的事情。”说罢，直接大袖一挥，进入了战场，和林逸相互争斗起来。

　　龙承听了少昊这话，不由的有些哭笑不得。年纪大了。没错，相比较这个世界上的人来说，相对于那些什么都不懂的普通人来说，少昊的确算得上是年纪大了。可是，相比较林逸这些动辄就是已经活了数万年的老古董来说，他还真的没有倚老卖老的资格。

　　不过，年纪小，也从另一个方面证明了，少昊的天赋究竟有多吗的惊人。毕竟，他数千年的成就，可是和别人数万年的成就一样的。可以想象，要是她没有被困在金天宫中那数千年，和穷奇争斗的数千年，以他的天赋修炼下去的话，现在的成就，该有多么惊人？

　　看了看少昊和穷奇的战斗，又和亦风微微对视一眼，两个人都是轻轻点了点头，而后，龙承化作一道金光，直接朝着段崖和秦威的那片战场飞了过去。他知道，真正决定战斗胜负的人，就只有他们两个。



　　第四百七十五章 阵图

　　龙承那边的动静，自然是瞒不过其他的人。虽说这些个武圣都是分开了好几个战场在战斗，可是，武圣的灵识何其敏锐？这些距离，在他们看来，就和没有距离没什么区别。而也正是因为这样，所以，才使得这些武圣的神色心情，各不相同。

　　赤练是一种咬牙切齿的感觉。冷冷盯着龙承那个方向，咬牙切齿道：“这个家伙，竟然真的还没死。怎么命这么硬，谁都杀不了他。”

　　与他交战的舒议听到了他的话，微微一笑，道：“那是自然的。龙承的命，可是很硬的，连阎王爷都夺不走。”

　　赤练没有说话，可是，心里却是愤恨不已，相对着，连手中的出招都凌厉了不少。而且，招招致命，毫不留情。舒议顿时大惊，没想到，这个看似漂亮的女人竟然这么狠毒。

　　秦威看着龙承的身影，眉头不禁微微皱起。龙承回来了，那也就是说，龙承已经成功了，这里的那股强大力量再也不可能为自己所用了。这个，从华山之外的阵法破裂，那些被困在这里的人不断离开，就可以看得出来，龙承已经成功了。否则的话，自己的阵法，一定不会这么轻易就被破开的。

　　与秦威心情正好相反，段崖现在的心情可是好到不能再好了。他真的没有想到，龙承竟然真的成功了。虽说之前就已经做好了这个打算，将这件事情交给龙承来处理，可是，这件事情究竟有多么困难，他们都知道，虽说将这件事情交给了龙承，可是，他们的心里也是七上八下的，不知道龙承究竟能不能成功。现在，看到龙承回来，再加上华山的封印破开，那自然就是龙承成功了，段崖的心里，怎么能不开心呢？

　　不过，他没有想到的是，龙承的这一次，竟然是这么的惊心动魄，跌宕起伏，甚至于，龙承自己都已经死了一次了。这种事情，以后还是越少越好，毕竟，谁都不希望自己身边最亲近的人离开。更何况，这个人，还是自己的亲弟弟。即使最终没有事，可是，这样的胡闹，没有几个人的心脏能受得了。

　　段崖抬起头，看着眼前的秦威，微笑道：“抱歉了，看来这一次的战斗，是我们赢了。”

　　秦威满脸的怒气，没有说一句话，可是，他的脸色却很不好看，就像是吃了死孩子一样。蓦然间，他信手一挥，一道刀芒朝着下方的人群中猛然间劈了过去。看来，他是因为自己所有的计划被破坏，恼羞成怒了。

　　段崖顿时大惊。要知道，秦威可是半身之境的强者啊。虽说只是他的随意一击，可是，对于强大的武圣来说，都可能是致命的，更何况是这些什么都不懂的普通人？当下忆剑一挥，一道剑气想要阻挡那道刀芒。可是，却没有成功，忆剑剑气并没有能够阻挡的了那道刀芒。虽说削弱了一部分力量，可是，却没有能够完全消除上面的力量。这力量，对于那些普通人来说，还是致命的。

　　秦威看着段崖，冷声道：“你们不是一直想要保护这些蝼蚁吗？今天，我就让你看看这些蝼蚁的生命究竟是多么的脆弱。”

　　段崖没有说话，但是，脸上却满是愤懑。秦威实在是太狠了，这些普通人在他眼里看来，根本就不是一条条鲜活的生命，他可以没有丝毫顾虑的动手杀掉他们，而自己的良心，不会有一丝一毫的不安。

　　眼睁睁的看着那道刀芒距离那些普通人越来越近，可是，段崖却没有挽救的办法。头一次，他感觉自己原来是这么的没有。第一次，他对一个人有这么强烈的恨意。他咬紧牙，看着秦威，几个字几乎是从牙缝里挤出来的：“你该死。”

　　秦威微微撇了撇嘴，没有说话。他现在关心的问题是，自己的那一刀，究竟能杀多少人？三万、五万？还是更多。想到这里，他的嘴角不由的微微扬起，露出了一丝狰狞的微笑。

　　可很快，他的笑容就僵住了。因为他看到，在下方的人群之中，有一个人，那个人突然间飞起在半空，手里面，拿着一张布，上面，画了许多密密麻麻不认识的文字还有图画，而就是这张画着图画的布，竟然将秦威的那道刀芒直接吸收了。当然，并不是完全的吸收，仅仅是吸收了部分，可是，这也已经很厉害了，毕竟，那是半神级强者的攻击啊。最重要的是，那个吸收的过程，还在继续着。

　　以秦威的见识，自然是很容易就看出了那究竟是什么，不由的惊道：“阵图。”

　　段崖微微一笑，道：“没错，就是阵图。”

　　秦威愣愣看着段崖，问道：“这是怎么回事？那个年轻人是谁？那个阵图又是怎么回事？”

　　段崖还没有说话，一个年轻的声音就传了过来，轻声道：“早就猜到你不可能这么轻易的放弃，恼羞成怒之下必然会用这些无辜的人来撒气。既然是这样的话，我们又怎么可能会不做一些预防的措施呢？”

　　秦威冷冷的盯着这个说话的年轻人，冷声道：“龙承，你还真是好本事啊。没有想到，我们处心积虑的设想，就这样被你给破坏了。”

　　龙承微微一笑，道：“没什么，运气好而已。当然，能够成功的完成这个任务，其实，我也是蛮佩服我自己的。毕竟，能够让版神级强者气急败坏，这可不是谁都能做到的啊。”

　　秦威冷笑了一声，道：“下面那个阵图，也是出自你之手吧？倒是没有想到，你竟然还有这种本事，连我的攻击都能够吸纳的阵图，可并不简单啊。”

　　龙承轻声哼了一声，并没有说话，可是，在他的心里，却是一阵后怕。

　　下面的那个年轻人，正是凌霄。秦威那边有一个形寻在战斗开始之后突然不见了踪影，可是，龙承这边的凌霄却是从一开始就没有出现过。他一早就被龙承安排，当做是普通的游客，混迹在这些游客之间，手里拿着龙承给的阵图，在保护这些无辜的人。

　　龙承因为害怕在自己成功之后，这些人恼羞成怒，会直接用这些普通人撒气，就算是自己没有成功，有这么一手，也可以保护一下这些人。而也正是因为这样，才挡住了秦威的这一招攻击。

　　当然，要不是段崖提前那一剑，消减了这道刀芒不少力量的话，即使是龙承的阵图，也是没有办法能够阻挡的。毕竟。半神之境的攻击，可不是那么简单就能够抵挡的。可以说，这一次，存在着很多的运气成分在里面。



　　第四百七十六章 对战郜林

　　秦威冷哼了一声，别过头去不愿意再看龙承。这个年轻人给了他太多的震慑，同时，也让他十分痛恨。从来都没有一个人，竟然敢这么对自己说话，也没有一个人，竟然这么多次的让自己吃瘪。可以说，龙承是有史以来独一份了。除了，伍拾万年前的龙神。

　　这个时候，凌霄也手持着阵图飞空而起，站在了几人身前，对着龙承微微一笑，伸手将阵图递了过去。这里面承载着秦威的力量，到头来，还是需要龙承来化解的。因为他们都不懂阵法，不知道要怎么去做，所以，凌霄将这张阵图递给了龙承。尽管，心里还是有些舍不得。

　　龙承微微一笑，接过了阵图，反手收回了乾坤戒，对着凌霄微微一笑，道：“辛苦你了。”

　　凌霄微微摇了摇头，道：“没有什么辛苦的，反而是你，经历了太多的危险。怎么样，没事吧？”

　　龙承微微一笑，道：“你看我像是有事的样子吗？”

　　凌霄仔细盯着龙承看了看，甚至，还放开了灵识观察龙承的身体。的确，龙承很是矫健，没有丝毫受伤的痕迹。直到现在，凌霄才算是啊放下心来。刚才一时间感应到龙承的气息从这片天地间消散之后，凌霄直接被吓住了。他不希望龙承有事，在这个世界上，龙承可以说是他唯一的朋友。七百多年前，就是龙承没有杀他，将他放在了北海海眼的海底，将他保护了起来，使得那些武圣没有办法来用他的性命来作为威胁。可以说，龙承是他的救命恩人，同时，也是他在这个世界上的第一个朋友。

　　在和龙承离开战斗的这一段时间，这些人，都称得上是他的朋友。也没有人因为七百多年前的那件事情，对他有什么不满，从来没有人对他态度恶劣，所有人，都是拿他当朋友，当兄弟来看待的。自然，凌霄也拿他们当朋友。

　　龙承微微一笑，他自然是知道凌霄的想法。因为，他也一直都在那凌霄当做是自己的朋友。并不是说嘴上说说的朋友，而是那种真正可以过命的朋友。他认为，自己是可以喝凌霄换名的交情，是兄弟，是战友，是自己的伙伴。这就是龙承，无论是谁，只要能够让他真正的认同，就会将这个人当成朋友，真正，可以为之换命的朋友。而也正是因为这样，所以，在他的身边，才聚集了这么多的朋友。

　　微微对着凌霄微微一笑，道：“放心吧，我说了没事，那就是真的没事，我可不会闲的没事，那你们寻开心。”凌霄闻言，也是微微一笑。是啊，龙承可从来都不是那种喜欢拿别人开看玩笑的人。当然，他要是真的和你开玩笑的话，那也就说明他是真的把你当做朋友。可是，即使是朋友，他也不会在这种生死关头开玩笑。

　　突然间，他怔住了。因为，他发现了龙承身上的不对劲。那是一双眼睛，龙承的眼睛，有些不太对劲。那是一双怎样的眼睛啊？里面，充斥着的，满是血红，竟然，没有一丝一毫的普通人的眼睛的样子，里面，满是红色，血一般的红色，在这太阳的照耀下，竟然显得分外的耀眼，分外的妖艳。同时，也显得很是怪异。

　　“你的眼睛……”凌霄指着龙承的眼睛，一时之间，竟然不知道该怎么说才好？

　　龙承微微一笑，道：“放心吧，不碍事的。那是神之瞳。”

　　“神之瞳？”凌霄微微一愣，感觉这个名字似乎有些耳熟，在哪里听到过。可是，真的回想起来的时候，却又没有一些头绪。突然间，他神情猛地一怔，抬起头来看着龙承，惊讶的是道：“神之瞳，你是说，妍儿？”

　　龙承微微点了点头，道：“没错，正是妍儿。要不是妍儿的话，我想，我也没有办法这么快的，就能够解决那边的麻烦，赶到这边来。这一次，倒真的是妍儿帮了我的大忙啊。”

　　凌霄看着龙承，微微一笑，道：“真不知道她究竟是怎么做到的？一个三四岁的小女孩啊，竟然能够剉这样。看样子，你的这个女儿可还真是不一般啊。”

　　龙承微微点了点头，毫不客气的道：“那是，你也不看看是谁的女儿。”

　　凌霄先是微微一愣，而后不禁畅怀大笑起来。龙承也是微微一笑，而后轻声道：“好了，我们两个别在这里闲的没事聊天了，这里的战斗还没有结束，还不是聊天的时候。你去看看，谁那里比较艰难，去帮上一把。”

　　“恩。”凌霄微微点了点头，而后问道：“那你呢？”

　　龙承微微一笑，道：“我？既然这里有一个人口口声声的说想要杀死我，那么，我也不能够让他失望啊。还是，给他一个机会，让他来杀杀看好了。”一边说着，龙承的目光一边投向郜林。

　　自从段崖和秦威的战斗再一次开始之后，郜林就一直没有敢进入他们的战场。虽说因为段崖手中的那个小型阵法，他一直都没有能够离开这里，可是，却也尽自己最大的可能，来离这里的距离稍远一些。而也正是因为这样，才能够让他活到现在。

　　当看到龙承的目光朝着自己这边投了过来折后，郜林不由得猛然间打了个寒战。他感觉，龙承的目光，似乎正在盯着自己。这样的话，龙承的意图就很明显了。他想要杀自己。

　　凌霄看了那不远处的郜林一眼，微微一笑，道：“那好吧，我先离开了，你自己小心啊。”

　　龙承微微一笑，道：“放心吧。这个家伙，我还没有放在眼里。”

　　凌霄现实微微一愣，而后不禁笑了。没错啊，龙承岁数耦合郜林一样，都是武圣初级的强者，可是，龙承的实际战斗力可是要远远超出他的实际实力的。郜林竟然想要杀龙承，这根本就是不自量力。

　　微微一笑，转身飞离了这片战场，而龙承的目光，也狠狠的盯着郜林。这目光，看得郜林竟有一些头皮发麻。

　　他知道，要是真的打起来的话，自己一定不会是龙承的对手。虽说，自己和龙承的实力差不多，都是武圣初级的实力，可是，龙承的实际战斗力，却远远不是自己能够比拟的。要是真的战斗起来的话，恐怕，战斗会一边倒的形态结束，那就是，自己彻底的陨落。想到这里，郜林的心里，不由的生出一丝悔意。自己究竟是为什么，来到这里，对上了这么一个变态的对手啊？



　　第四百七十七章 开战

　　郜林心里害怕，龙承可没有他那么多的顾虑。微微一笑，右手一翻，云舒剑凭空出现在手中，一步一步的朝着不远处的郜林走过去。

　　郜林心里很是害怕，可是，表面上却表现的还算是平稳。看着龙承，冷声道：“龙承，你杀死了我族的云苍武圣，今天，我定要杀你为云苍武圣报仇。”

　　龙承微微一笑，无奈的耸了耸肩，道：“随你便，反正我是无所谓啊。当然，前提是，你能杀的了我的话。”

　　郜林闻言，不禁微微一惊。不过，却不得不承认，龙承说的，是一个事实。自己想要杀他的话，并不是一件简单的事情。而正相反，龙承要是想杀自己，恐怕，并费不了多少功夫。

　　不得不说，这是一种讽刺。自己一直想要杀掉的人，竟然比自己更加强大，强大不知道多少。最为痛苦的还是，这个人，竟然和自己处于同一个水平。要是在正常的情况下的话，自己和龙承之间战斗的结果应该是势均力敌，谁都奈何不了谁。可是，谁能想到，自己遇见的，竟然是一个无数年难得一见的变态。这个变态，真的不知道是有着怎样的奇遇，才能够达到这样的一种地步。

　　龙承，注定是这片天地间最为耀眼的名字。因为他的存在，使得这片天地间其他的人都显得有些黯然失色。也正是因为他的存在，才将自己推向了这么一个风口浪尖。否则的话，谁愿意来这里，参加这不知所谓的华山决战。即使是赢了，对自己又有什么好处？自己想要追求的，无非就是能够借谁的手将龙承这条命给解决掉，让自己能够在族群里面有些面子。可是，却没有想到，最终，竟然是将自己的命留在了这里。

　　龙承看到郜林的神色，不由的暗笑了一声。虽说郜林表面上并没有表现的太过惧怕，可是，龙承是活了无数年的老古董了，他又怎么会看不出郜林心中的害怕呢？更重要的是，现在的龙承，拥有者神之瞳这门天赋，他早就看出来了郜林在掩饰自己心中的恐慌。可是，表面上他却还要装作一副毫不在乎的样子，似乎，还想要与自己决一死战。这种虚伪，让龙承感觉可笑。

　　不仅仅是龙承，连段崖和秦威都看出了郜林心中对于龙承的害怕，两个人不由的都笑了。分明害怕自己被杀，可是，表面上却还要装出一副对于龙承丝毫不惧怕的样子，连以真实的自己面对敌人的勇气都没有。更何况，他的心里，早就已经失去了信心。可以说，即使现在的龙承并没有那种可以与更强者战斗的能力，郜林也没有办法能够胜过龙承。因为，他的心里没有必胜的信念。在高手之间的对决之中，这一点，是致命的。

　　段崖微微一笑，看着秦威，笑道：“这就是你找的帮手？看起来，他也不怎么样吗。”

　　秦威心里很不舒服，可是，却没有办法反驳。因为，段崖说的没错，郜林的表现连自己看着都觉得窝囊。可是，这却又的确是自己这一方找来的帮手。这一点，让他很是无可奈何。

　　突然间，秦威转过头看着段崖，笑道：“我们两个来打个赌怎么样？”

　　“打赌？”段崖微微一愣，不知道秦威究竟在想什么。没有搞清楚，为什么在这种情况下，秦威还有心情打赌。不由的疑惑问道：“赌什么？”

　　秦威微微一笑，道：“赌龙承用几招能够杀掉郜林。”

　　“什么？”段崖不由得微微一怔，他没有想到，秦威竟然会提出这么一个赌注。他不由得微微愣了愣，心中暗道：“这个郜林，究竟是不是秦威找来的帮手啊？秦威怎么会说出这样的话？”

　　不过心里虽说惊讶，但是，他却并不担心这个赌注。微微一笑，道：“好啊，赌注是什么？”

　　秦威略微思忖了片刻，道：“要是我输了的话，我站在这里不动，任由你打三招。要是你输了的话，一样，怎么样？”

　　段崖微微一笑，道：“好啊。先说说，你的赌注吧。”

　　秦威略微想了想，道：“我赌十招，龙承杀掉郜林，在十招之后。毕竟，即使再窝囊再无能，郜林也是一个武圣。而龙承同为武圣初级，即使是想要杀郜林，也不是那么简单的事情。至少，也需要十招吧。”

　　段崖闻言，不由的微微笑了笑。秦威还是不了解龙承的实力啊。或许，在他看来，龙承的确是有些能力，而且诶，也的确可以越级大战。可是，他还是小看龙承了。以段崖对龙承的了解来看，龙承要是真的想要杀掉郜林的话，全力施为的情况下，一招就够了。

　　不过这句话他自然是不会对秦威说的，微微一笑，道：“那好，我就赌十招之内。十招之内，这个世界上，就没有郜林这么一号人物了。”

　　秦威闻言，不由得笑了笑，轻声道：“或许这个龙承是有些实力，可是别忘了，他终究也只是一个武圣初级。要想杀掉同为武圣初级的郜林，恐怕，也不是那么容易的事情吧？”

　　段崖微微一笑，却是并没有说话。在他看来，自己这是拜拜的赚到了三招。就凭郜林那个家伙，还想从龙承的手里走出十招，那根本就是做梦。他对龙承的实力可是再清楚不过了。

　　虽说本身仅仅只是武圣初级的强者，可是，龙承的身上，不仅仅有着那强大而又神秘的功法，这本身就使得龙承的实际战斗能力远远超出他的本身实际实力。这一点，在很早之前就已经知道了。更何况，龙承在之后，还补全了一部分那神秘的功法。虽说并没有全部补全，仅仅只是修补了一部分而已。在修补之后，这部功法，还依旧只是残片，并不完整。可即使是这样，也已经足以惊人了。至少，到现在为止，还没有发现有哪部功法能够比龙承所修炼的更精妙。即使只是残片。

　　更重要的是，在这部功法之中，有着太多的天功奇法。一招招，一式式，全都无比强大，拥有者难以想象的杀伤力。再加上那把举世闻名的云舒剑，导致龙承的实际战斗能力，强到了一种骇人听闻的地步。所以，即使对方是武圣，可是，段崖却依旧对龙承有信心，十招之内，杀掉郜林。



　　第四百七十八章 战斗

　　龙承自然是不知道段崖和秦威早就已经用自己和郜林的战斗打了一个赌。不过，依他的性格，就算是知道的话，恐怕，这个结果也并不会有什么不同。

　　龙承虽说并不算是一个坏人，可是，他却也不算是一个纯粹的好人。他清楚的知道，在什么时候该仁慈，在什么时候该心狠。对于郜林来说，自己是他的敌人，是他最想要杀的人。仅仅是因为这一点，龙承就不可能放任他在活在这个世界上。龙承不可能任由一个随时处心积虑想要杀掉自己的人在这个世界上，否则的话，他真的不知道究竟自己究竟什么时候会被突然间蹦出的一个人给杀掉。那样的话，那自己也活的太痛苦了。

　　更何况，现在的郜林，还是自己的敌人。郜林也参与了这华山之上的事情，这样的话，龙承就更不可能放任他离开了。一个武圣之境的强者，无论什么时候，都是一个及不确定的不确定因素。这样的危险分子，会造成很大的损失。

　　微微一笑，手中云舒剑略微一样，一条金色的巨龙呼啸而出：“狂剑之斩龙诀。”

　　依旧是斩龙诀，这是龙承最喜欢用的招式之一。倒不是因为这一招的力量有多么强大，卖相有多么好看，仅仅是因为这一招算是狂剑诀的起手式，同时，也是判断对方实力很好的一招。要是对方的实力够强的话，这一招不会对他造成什么伤害。要是实力很弱，那么这一招就起到作用了。至少，能够拖住对方一阵子。所以，这一招，也一直都是龙承开战前的起手式。

　　不过这一次他注定要失望了。因为，郜林根本就翻不起什么大风浪。

　　郜林手中一个类似于锥子的兵器，刚刚一扬起，一道剑气刚一打出，就被那斩龙诀给呼啸着吞没了。倒不是说因为他的实力不够，接不住这斩龙诀，而是因为他根本就没有心情去接这一招。还没有真正的开始战斗，他自己就已经失去了战意，失去了战斗信心，这一战的结果，其实不看也罢。

　　仅仅一招斩龙诀，就将郜林给打伤了。郜林口中一甜，一口鲜血直接喷了出来。龙承见状，不禁微微皱了皱眉头。这个郜林也实在是太弱了一点吧，自己根本连一点战斗的心情都提不起来。

　　不仅仅是龙承，现在秦威的脸色也很不好看。本来还以为，这个郜林即使是死，也会死的稍微体面一些。可是，看现在的这个样子，这个郜林完完全全就是没有了丝毫的战意。这样下去的话，可不仅仅是死了，这还要连累到自己输掉这一次的赌斗。这可不是说闹着玩的啊。

　　段崖是一个半神级的强者，论实力的话，跟自己差不多，在伯仲之间。要是平时的争斗的话，也还差不多，可是，要是让自己不动，不闪躲不抵抗硬生生接下段崖三招的话，那却也不是好受的。

　　当然，秦威是有绝对的自信，自己能够接住这三招的，可是，在接下这三招之后，自己也必然会受到不轻的伤势。要是这样的话，那么，自己之后的战斗也势必会受到影响。也就是说，自己，根本不一定能够承受的住段崖之后的攻击。而且，最重要的是，这里，可不仅仅是只有段崖一个人，这里还有一个实际战斗力远远超出他本身实力的龙承。可以想象，要是郜林一死，龙承是一定会加入战斗，帮助段崖对付自己的，能到那个时候，自己的局面就更加不利了。

　　想到这里，秦威真的想要给自己一巴掌，自己为什么嘴那么贱，竟然提出了这么一个建议。到头来，还是害了自己。

　　当然，相应的，有人不高兴，自然也就有人高兴了。现在段崖的心里，别提有多爽了。看到郜林像一条够一样在哪里吐血，看着龙承的眼中满是畏惧，段崖的心里别提有多爽了。再加上，看到旁边的秦威，脸上的表情变换，一阵红一阵白的，就像是吃了死孩子一样，他的心里，别提有多高兴了，在心里，简直是把龙承都给夸死了。

　　当然，段崖还是比较仗义的，虽说心里很高兴，可是，脸上却并没有表现出来，反而还装作很伤心的样子，轻叹了一口气，轻声道：“唉，这个郜林好歹也是一个武圣，也算的上是一个高手。可是，真的没有想到，他竟然这么不禁打。看样子，十招似乎是多了点，我看，五招，差不多就能够决出一个生死来了。”

　　秦威的心里正不爽着，在听到段崖的这番话，心里就更加的不高兴了。盯着身旁的段崖，他有一种想要掐死这个人的冲动。但是考虑到这件事情的实际可行性，他终于还是忍住没有动手，而是转过头看着战场，没有说话，他现在只希望，郜林能够争气一点，能够坚持的时间长一点。最好是，能够撑过那十招。即使是第十一招死了，那也算是自己赢了。

　　轻叹了一口气，可是，按照现在的情况来看的话，这真的不是一件简单的事情。在刚才那短短的一瞬，龙承又打出了一招狂剑诀中的分水斩。就是这一招，竟然直接将郜林给腰斩了，径直劈成了两半。要不是武圣级别的强者早就已经可以讲破碎的肉身重组，就是这一招，就已经足以要掉郜林的命了。

　　不过，也没有什么区别。现在的郜林跟死了已经没什么区别了，就看他究竟能不能再多坚持一阵子，撑过这十招的约定，仅此而已。

　　郜林现在已经没有心情在装作是不怕龙承的样子了。他现在满心的畏惧，他看着龙承手中的云舒剑再次扬起，大惊失色，看着龙承，大声道：“龙承大人，别杀我，别杀我。”

　　“嗯？”龙承微微一笑，倒是没有想到这个家伙竟然转变的这么快。刚才还在那里信誓旦旦的说想要杀掉自己，这才一转眼的功夫，竟然就已经朝自己妥协了，已经开始求饶了。不禁微微一笑，这个家伙，还真是连一点骨气都没有啊。

　　不过，他究竟是有没有骨气，跟自己已经没有关系了。手中的云舒剑攻势不减，朝着郜林打了过去。就算郜林真的求饶又怎么样？自己又不可能真的不杀他。所以，这一剑再也不是简单的试探了，而是真正的杀招。他打算，这一剑，就彻底的让郜林从这个世界上除名。



　　第四百七十九章 郜林死

　　郜林看着龙承劈过来的那一剑，瞳孔猛然间放大。他知道，龙承是没有打算放过自己了，而这一招，就是真正的杀招。这一招，他就打算解决掉自己的性命。

　　虽说早就知道这个结果了，也早就想到了这个可能，可是，等到真正看到这一剑的时候，他还是不愿意接受。因为，他还不愿意死。他是武圣，是另一山雀一族的族长。虽说实力相比较其他武圣来说还算很弱，可是，毕竟也算是一个绝顶的高手了。他还有着无限的未来，他真的不想死在这里。

　　不过没用了。他知道，龙承根本不可能让自己或下来。不为别的，就因为自己今天站在了这里，这就表明了他的立场，和龙承是敌对的。龙承不傻，他自然不可能允许有这么强大的敌人留在这个世界上。要真活下来的话，也终究是个祸害。所以，就在这里除掉自己，是最好的，也是最能解决根本的办法。

　　可是，这是龙承的办法，却不是自己的办法。这种结果，并不是自己想要的。

　　郜林飞快的朝着一个方向飞去，他想要逃，他想要离开这里，他不想再呆在这个鬼地方。再留下来的话，真的会死的。

　　想法是好的，可是，他真的能逃得掉吗？

　　龙承看到郜林的反应，也是微微一笑。他并没有阻止，也并没有动身去追郜林，反而，还将手中的攻击给停了下来。他想要看看，郜林究竟是怎么逃的。

　　刚飞出没多远，段崖就微微露出了一丝冷笑。难道这个郜林忘记了吗？自己早就用露出给的阵台将他给锁定了。他根本就没有办法离开这里太远。否则的话，就会受到一股十分强大的牵引力，将他在带回来。

　　而事情也正如段崖所想的那样，郜林根本就没有能够离开。他才刚刚飞出不到一百米，就感觉到身体背后有一股十分强大的力量在撕扯着自己，顷刻间，自己就又回到了刚才离开的地方。

　　而在这个过程中，龙承什么事情都没有做，只是面带微笑，静静的看着这一切。看到郜林被牵引回来的时候，他微微一笑，看着郜林，轻声问道：“怎么样，还想要在逃一次试试看吗？”

　　郜林这次是真正的绝望了。他知道，自己已经没有办法从这里逃走了，而龙承，也是非杀自己不可的。自己的这条命，今天，恐怕就真的要留在这里了。

　　看着龙承，眼中，满是绝望。他不死心，他还想要在争取一下。看着龙承，轻声问道：“能绕我一条命吗？”

　　龙承微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“你必须死。这一点，从你来到这里的时候，就应该有这个准备。”

　　郜林略微苦笑了一声。是啊，这一点，从自己来到这里的时候，就应该做好这个心理准备的。可是，自己却并没有这么想过。从来都没有想过，自己竟然会死在这里。因为，这一次的战斗，有秦威，有秦烈，还有一个强大的刘峰。一个半神级的强者，两个武圣巅峰的强者，这样的阵容，人谁都没有想到，竟然会败？而且，还有这华山这么强大力量能够借用的情况下，却依旧是这样的结果。

　　没有想到，对面竟然也有着一个半神，竟然也有两个武圣巅峰。而且最重要的是，以前处心积虑作为杀手锏出现的那华山无比强大的力量，竟然就被眼前的这个人给化解了危机。他从来都没有想到，竟然有人能够做到这一点。而做到这一切的人，竟然就是自己最想要杀掉的龙承。

　　其实要说起来的话，自己和龙承，真的没有什么深仇大恨。相反，龙承对自己还有恩。要不是因为龙承杀掉了云苍，自己也没有办法能够在另一山雀一族立足，自己始终都要被云苍压着一头。可是，也正是因为云苍的死，郜林才想要杀龙承，因为，他想要在另一山雀一族立威。

　　要说起来的话，这一次郜林的出现，倒并不是被秦烈他们请出来的。因为郜林的实力的确是有些太弱。虽说是武圣初级的强者，与龙承处于同一个级别。可是，龙承的实际战斗力，却是连赤练、林逸这些武圣中级都需要忌惮的，所以，郜林即使来到这里，也没有什么实际性的作用。所以，并没有人去情郜林来这里。郜林的到来，完全就是他自己死皮赖脸赖上来的。因为，他想要借助这些人的手，除掉龙承，来巩固自己在族里的地位。

　　可惜，他注定是一个失败者。因为他的死皮赖脸，使得他失去了在这个世界上活下去的可能。

　　微微苦笑了一声。要是早知道会是这样的一个结果，当初说什么他也不会选择来这里。自己就在另一山雀一族中做自己的王，那该有多好？虽说自己的地位还并不稳固，可是，好歹也是族中的第一强者，也没有人敢忤逆自己的意思。

　　只可惜，一步错，步步错，一念之差，就注定了今天的结果。不管怎么说，自己，都是没有办法在回到从前再做一次选择了。

　　龙承看着眼前的郜林，心里，不由得闪过了一丝不忍。郜林本身并没有错误，无论是曾经的结仇，还是之后的战斗，郜林也都没有参与过。郜林之所以回来杀自己，也仅仅是以为内一己私欲。要说起来的话，自己和郜林，本身是没有什么仇恨的。而现在的郜林在自己面前，竟然也显得有些可怜。

　　轻叹了一口气，不管郜林究竟有没有错，他都没有办法再活下去了。人生就像是一盘棋局，一步走错，满盘皆输。郜林就是这样，仅仅是因为走错了一步路，闹到了现在这样的一个下场。没有谁对谁错，只能说，两个人，注定只是敌人吧。

　　微微摇了摇头，手中云舒剑闪过，刺进了郜林的胸口。

　　看似平淡无奇，普普通通的一剑，可是，这里面却蕴含着龙承所有的力量。不仅仅是针对肉体，还是针对灵魂的。这一剑刺下去，郜林的灵魂和肉体，都遭到了重创。龙承的手中再加了一把力，强大的力量直接粉碎了郜林的神识。

　　在这生命的最后一刻，郜林的眼中，闪过了一丝怅惘，与懊悔。不过，这都已经没有用了。这个世界上，已经没有了一只叫做郜林的另一山雀，这，才是现实。



　　第四百八十章 强大的感知

　　郜林死了，就这样彻底的消散在了这片天地间。龙承看着郜林的尸体，微微摇了摇头，轻叹了一口气，眼里，满是惆怅。

　　自己和郜林，要说起来的话，并没有什么不可化解的深仇大恨。甚至，两个人之间，在此之前连见面都没有过。可是，就是因为郜林的一己私欲，他的一念之差，使他来到了这里，想要找龙承的麻烦，想要杀掉龙承。而也正是因为这样，葬送掉了他自己的性命。

　　这件事情上，其实根本没有所谓的对与错。究竟是谁对，谁又是错，谁又能分得清楚？只能说，是两个人站在了两个不同的立场。而也正是因为立场不同，所以，才导致了这样的一个结果。

　　郜林想要为云苍报仇，尽管他和云苍并没有多么深的交情，说起来的话，还有这不小的恩怨。可是，却也是站在了云苍的那一边，想要杀掉龙承。而龙承，不仅仅是为了想要自保，他还为了这华山之上的无数老百姓，他必须要杀掉眼前的这些人，才能够保护着华山无数的人，才能够保护自己朋友的命，才能够保住自己的命。这就是龙承所需要做的事情。而也正是因为这样，所以，龙承必须要杀掉郜林。这也是他不得不去做的事情。

　　轻叹了一口气，看着郜林的尸体，龙承的心里，竟然真的有些不太好受。郜林的一生，竟然都没有自己，都是虚伪的或者。曾经活着的时候，总是被云苍踩在脚下。尽管他的心里百般的不满，可是，却也没有办法。因为云苍的实力比他强，所以，他就必须要听云苍的话。这是没有办法的事情。而即使在云苍死了之后，他却也没有办法去成为真正的领导，还是伙子啊云苍的阴影之下，还是想要杀掉自己，为云苍报仇。

　　可以说，即使同为另一山雀，可是，这一生，郜林，都没有做过他自己。他一直，都是在云苍的影响下长大的。这种影响，改变了他的一生。

　　人生就像是一盘棋局，一步走错，满盘皆输。而且，在人生的这场棋局上面，根本没有悔棋这一说。即使你犯下了再微笑的一点错误，也没有后悔的可能。而且，这十分微小的错误，也会像蝴蝶效应一般，影响你的一生。

　　郜林就是因为走错了一步路，走错了一步棋，才会落到现在的这样一个下场。郜林所做的一切，不能去怪任何人呢，说他是咎由自取，也一点都不为过。龙承微微一笑，自己，竟然还是蛮同情这个郜林的。

　　轻叹了一口气，手中一扬，一团火焰打出，包裹了郜林的尸体。郜林虽说已经死了，可是，毕竟也是武圣级的强者，他的躯体的坚硬程度，也不是一般的火焰能够焚化的了的。

　　可是，这自然是难不住龙承。别忘了，龙承也是一个武圣，他的火焰，尤其是一般的火焰？

　　没过多久，郜林的尸体便已经化作了骨粉，微风一吹，便飘散在了天地间。龙承不禁微微一笑，道：“任你生前多么强大，多么强势，即使你是武圣也好，可是，死了之后，却还不是一样？化作骨粉，被风一吹，便飘散在了这片天地间。你练自己选择方向的权利都没有，你连一点反抗的能力都没有。人，有的时候，真的很脆弱啊。”

　　微微摇了摇头。郜林能够葬在华山这山清水秀的地方，也算是一种福气。真不知道她前世究竟是修了怎样的福气，才能有这样的福缘？

　　突然，龙承微微自嘲的笑了笑，现在是什么时候，自己竟思考开这些事情来了。还真是，有些不伦不类。微微转过头，看着段崖和秦威，轻声道：“二位，战斗，该开始了吧。你们两个的打赌。”

　　“恩？”不仅仅是秦烈，就连段崖都愣了愣。他们没有想到，龙承竟然听到了他们的谈话。

　　其实，两个人刚才的打赌，都是以灵识传音来进行的，就是因为担心被龙承和郜林听见之后，会做一些什么事情，改变赌斗的真实性。可是，他们却没有想到，龙承竟然听见了他们两个人之间的灵识传音。这未免有些太过不可思议了。

　　为什么会有灵识传音这种技能的诞生？就是因为有很多机密性的东西不能够被外人听见，才会有灵识传音的诞生。其实，外人想要听见灵识传音的内容的话，也并不是不可能的事情，但是，必须有一个前提条件，那就是，这个人的实力，必须要比传音人的实力要强，而且，一定要强上很多。否则的话，灵识根本就没有办法被拦截，更何况是听到声音了。

　　可是，段崖和秦威都是半神之境的强者，而龙承，却仅仅只是一个武圣初级而已。没错，即使是秦威，也不得不承认龙承的实力的确很强，龙承完全可以做到越级而战。可是，龙承的自身实力也在哪里摆着，终归还是太弱。先别说是超过秦威和段崖这样的半神，要是论真实实力的话，龙承连林逸和赤练都比不过。

　　可是，就是这样的龙承，竟然听见了他们两个人的灵识传音。这又是怎么一回事？理论上来说，这根本就是不可能的。而且，事实上，以弱者的身份来截取强者的灵识传音，在历史上，这样的事情也从来都没有发生过。

　　突然间，段崖愣住了。他的神色放在了龙承的那双眼睛上面。那是一双怎样的眼睛啊，双眼之中，没有黑色，没有眼白，满是红色。血一般的红色，显得分外的诡异，妖艳，显得分外的凄美。段崖愣住了，因为他从这双眼睛里面，看到了前所未有的东西。那是一种难以掩饰的灵性。可以看得出来，龙承的这双眼睛，一定拥有很强大的力量。一种本能的直觉，即使是自己的天眼通，也没有办法能够和龙承的这双眼睛相提并论。

　　天眼通是这个世界上最为强大的神异之一，可以说是瞳力的极限了。可是，即使是天眼通都没有办法能够和这双眼睛相提并论的话，那么这双眼睛究竟是什么，也不需要说了。

　　段崖看着龙承，紧盯着他的那双眼睛，不由的微微一笑，道：“没有想到，你竟然得到了这样的瞳力。”



　　第四百八十一章 一触即发

　　龙承微微一笑，并没有否认，只是微笑道：“运气而已。”

　　其实，就连龙承自己也没有想到，神之瞳竟然还有这样的作用，竟然，能够听到别人的灵识传音。刚才，他只是神之瞳一运转，就听到了段崖和秦威之间的灵识传音，知道了他们两个人打赌的事情。否则的话，龙承也不可能这么快的结束战斗。

　　不过，现在看起来的话，这神之瞳的力量还的确是不容小觑啊。神之瞳的厉害之处，不仅仅是体现在瞳力的厉害上面，同事还体现在他的其他方面。比如说强大的攻击力，这一点，龙承在那座山洞之中，打开西岳大帝的力量束缚的时候就曾经用过。还有一点，就是神之瞳对于时空的领悟。这一点，龙承也已经知道了。还有，神之瞳的感应能力之强大，让龙承为之侧目。现在的情况看起来的话，神之瞳的感知能力的强大，并不仅仅是在瞳力上面，在其他地方，也依旧很是厉害啊。

　　龙承一直都在使用着神之瞳，因为他需要战斗，他需要神之瞳的力量帮助自己战斗。可是同时龙承的心里，还有着一丝担忧。不知道，自己这样的使用神之瞳，会不会对那另一个世界的林妍产生什么不好的影响。

　　想到这里，龙承不由得心里紧了紧。他知道，自己之所以能够拥有神之瞳的力量，是因为林妍在另一个世界帮自己。可是他，他不知道林妍究竟有着怎样的能力，他不知道林妍究竟是怎么做到这一切的。他也不知道做着一切，对于林妍的身体有着怎样的影响。毕竟，那是自己的女儿，龙承不希望，林妍受到什么伤害。

　　想到这里，龙承双拳不由的握紧。看来，这里的事情必须要尽快解决了。他迫不及待的想要回去，看望林妍的情况。

　　抬起头来看着秦威，轻声道：“怎么样，秦威，是不是应该遵守赌约，让段崖打上三下呢？半神级的强者，可是不能说话不算数的哦。”

　　秦威听了龙承的这话，他真想给自己几个耳光。自己究竟是哪根筋没打对，竟然提出了这么一个赌注来。现在倒好，不但没有占到便宜，反而还给了对方一个取胜的机会。他的表情，就像是吃了死孩子一样难受，十分的憋屈。

　　不过，秦威毕竟是秦威，他不仅仅实力强大，而且，还有一个很好的优点，这已经成为一个良好的习惯了。那就是，说话不算数。微微一笑，看着龙承，道：“你听错了吧，我可从来都没有说过什么三招的事情啊。”

　　“嗯？”不仅仅是龙承，连段崖也是一愣。他们倒是没有想到，秦威竟然会这么的无耻还有直接，竟然直接赖账，对于这件事情完全不承认。这一点，倒是让人有些惊异了。

　　秦威是一个绝对的强者，放眼整个天元大陆，恐怕，也就只有段崖和龙族水晶宫中的那个厉坤老者能够和他相提并论了。这种级数的强者，一般都是有着自己的自尊和自傲的，对于他们来说，最重要的东西，就是属于强者的尊严。所以，他们一般，都会遵守自己的承诺，不会违背。

　　莫说是半神级的强者，就是凡世间淬火之境的强者，都很重视自己的承诺，轻易不会违背自己的诺言。大家都是从哪个时候过来的，对于这些事情都很是了解，所以，他们没有想到，秦威竟然会这么无耻与直接，竟然说不遵守承诺，就这样的不遵守了。

　　他们不知道秦威内心的苦啊。本来提出这个赌约，是想要坑段崖一把，让自己能在之后的战斗中更加轻松一些。他已经可以预见，郜林的死已经成为了一种必然，而郜林意思，龙承必然会和段崖联手来对付自己。毕竟，自己和段崖，才可以说的上是这场战斗真正的决定着。半神级的战力，可不是开玩笑的。

　　而自己和段崖本身的实力就在伯仲之间，谁也奈何不了谁，现在要是再加上一个龙承的话，自己，就更不是他们的对手了。毕竟，龙承的实力虽说不强，可是，他却拥有着十分强大的实际战力。要是龙承也加入战斗的话，也不是能够被人小觑的。到时候几乎可以说，自己的败亡，是迟早的事。所以，他想要借这个赌约，来削弱段崖的实力，来让自己之后的战斗，能够轻松一些。

　　可是，他没有想到的是，这个郜林竟然这么不争气。莫说是坚持十招，龙承才刚刚打到第三招他就已经跪了。而且，看当时的情况，前两招还只是龙承在试探。要是龙承真的全力施为的话，郜林连一招都撑不住。

　　可是，撑不住归撑不住，这个郜林，可算是害惨了自己。本身就处于劣势，要是在被打上三下，自己虽说死不了，可是，受伤却是一定的。这样的话，自己还怎么去迎接下面的战斗？可以想象，以后的战斗，自己一定是输的局面更大一些。而在这种战斗中，输，就意味着死。

　　所以，在生命与自尊的选择题中，秦威果断的选择了生命，放弃了作为一个强者的尊严。可以说，他的不要脸是达到了一种境界的。所以，才会有现在这样的事情发生。可是，他的心里也不好受，毕竟，这相当于是自己打自己的脸啊。钢说出来的话，后脚就不认账了，这样的事情，即使是秦威，也感觉面子上有些不太好看。

　　轻叹了一口气，不好看就不好看吧，丢面，总比丢命要好的多。

　　龙承和段崖是何等的精明，只瞬息，就弄清楚了秦威的想法。两个人不由的面面相觑。倒是没有想到，这位半神竟然这么的有个性，前一秒刚说出的话，砖头就不认账了。这还真的是有些，对不起他半神的身份。

　　龙承不禁嗤笑了一声，轻声道：“好吧，既然秦威半神说没有这样的事情，那就是没有。不过，一码归一码。这三招的事情先不说，我们之间的账，是不是该好好的算算了？”

　　龙承一边说着，手中的云舒剑上金色的剑气吞吐不断，随时打算对着秦威出招。与此同时，段崖手中的忆剑投影也是光芒闪烁。很显然，他也已经做好的战斗的准备。

　　大战，一触即发。



　　第四百八十二章 无惧生死

　　秦威的心里也是微微一怔。他知道，自己的实力，能够跟段崖拼一个不相上下，可要是对方再加上一个龙承的话，那自己的胜算，恐怕就真的很少了。毕竟，自己并不是真正的神境，只是一个半神而已。虽说有些实力，可是，却没有办法同时面对段崖和龙承两个人的攻击。

　　虽说心里面很不愿意承认，可是，却不得不说，段崖是一个很可怕的后背。仅仅只有三万多年的岁月而已，可是，论实力的话，却已经跟自己这个已经活了数十万年的人相差不多了。这样的人，的确足以称得上天才这两个称呼。

　　至于龙承，就更是不必说了。仅仅只有两千多岁，便已经有了现在这样的成就。可以说，要是给龙承足够的时间的话，龙承的前途可以说是，不可限量。要知道，龙承可是一个最擅长制造奇迹的人，只要给龙承足够的时间，秦威毫不怀疑这个年轻人会突破进入那个传说中的神境。因为，在这个年轻人的身上，实在是有着太多的奇迹发生了。即使在发生一些什么事情，自己也不会太过惊异。

　　而就是这样的两个人呢，现在，竟然成为了自己的对手。这样的对手，相信，没有人愿意对上。要是可能的话，秦威真的不希望，自己能够有这样的两个人成为对手。

　　可是，到了现在这个时候，却也已经没有办法再回头了。因为，现在的情况根本就不允许他能够又反悔的余地。现在，都已经是不死不休的地步了，双反之间，必须要分出一个胜负出来。否则的话，任谁都没有办法能够放下这里的事情，完美的解决双方之间的仇怨。

　　轻叹了一口气，秦威略微苦笑了一声，轻叹道：“我现在，有些货会，成为你们的敌人了。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“可惜，这个世界上，并没有卖后悔药的。”

　　秦威微微点了点头，道：“是啊。所以，即使是后悔，我也必须要站出来和你们战斗。或许，这就是我们的宿命，我们之间，必须要拼一个你死我活出来。”

　　龙承微微笑了笑，道：“早知道有现在的结果的话，当初，就不应该定下这场决战。你当初，就不应该来到这里，像平常一样，继续隐居起来，做你的半神，那是一件多好的事情？可是，为什么却非要出来继续作乱呢？”

　　“作乱？”秦威听到这两个字的时候不由的嗤笑了一声，而后，轻叹了一口气，道：“是啊，在你们看来，我的确是出来做乱来了。我的出现，伤害了太多的人。可是，在我看来，我没有错。我之所以会出现在这里，也是因为在我的心中，我还有着我的梦想，我要统一这片天地，我要成为这片天地的网。可是，我的梦想，你们永远都不懂。”

　　“是，我们是不懂。”龙承冷声道：“因为我们没有办法理解对你的生活逻辑。为了自己的一己私欲，你们杀掉了太多的人。在你看来，那是为了实现你的梦想，可是又凭什么，为了你的梦想，就要害的那么多的人失去自己的性命，害的那么多人妻离子散，家破人亡？这就是你的梦想？你所谓的统一这片天地的代价，是这片天地之间许许多多的无辜生命就要受到残害，有多少人，都要承受至亲离别的痛苦？而这一切，就是为了你简单的一个梦想。哼，这样的梦想，我永远都不会允许。”

　　秦威微微笑了笑，道：“龙承，我承认你是一个很有天赋的人，说句老实话，我很欣赏你。你的天赋，你的实力，都属于顶尖，要是给你足够的时间的话，你的实力一定会超过我，这是毋庸置疑的事情。可是，现在的你，却还远远不是我的对手。我给你一个机会，要是你现在带着你的这些人离开的话，我可以考虑，不杀你们，怎么样？”

　　龙承听了这话，不禁嗤笑了一声，看着秦威，像是看着一个傻子一样，轻声道：“我傻吗？别忘了，现在的情况，可是我们占据了优势啊。虽说你的实力比我要更加强大，可是，我这里，可也有着一个半神级的强者。即使是你和郜林的联手，这么长时间，也没有能够杀掉段崖，这样的情况看下来，我要是和段崖联手的话，虽说短时间内没有办法能够斗得过你，可是，时间一长，恐怕，最终的赢家，就是我们了。在这样的情况下，你以为我们会带着人离开吗？”

　　秦威轻叹了一口气，道：“永远都不要小瞧你面前的敌人。因为，你永远都不知道他们有着怎样的底牌。我只告诉你一句，这样下去，没错，或许你们的确会赢，可是，你们这边的人也一定会损失惨重。最少，有一半的人都没有办法或者离开这里。我的话，你信是不信？”

　　龙承听了这话，和段崖微微对视了一眼，眼中，是一种相同的决绝。

　　他们绝对相信秦威所说的话。因为，一个半神级的强者，你永远都不知道他究竟拥有着怎样的底牌。或许真的想他所说的那样，他要是底牌尽出的话，会有很多人都死在这里。可是，要是就这样不管不顾，让他离开的话，恐怕，死的人会更多。所以，这一次无论如何，也要将秦威留在这里。这个人的实力太强大了，留下来，始终是个威胁。

　　龙承微微一笑，道：“无所谓了。早在来到这里之前，我们每个人就都已经做好了必死的准备。我们已经准备了，要将自己的这条命留在这里。所以，即使是你用我们的性命来威胁，也没有用。”

　　“嗯？”秦威微微一愣，疑惑的看着龙承，道：“你不怕死？”

　　龙承微微一笑，道：“不是不怕，而是死的值得，我不得不死。”

　　秦威冷哼了一声，道：“即使你自己不怕死，可是，你的那些朋友呢？难道你忍心看到他们永远的留在这里吗？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我自然是不忍心。可是，早在来到这里之前，他们也都已经做好心理准备了。这一次的战斗，任谁都没有十足的把握能够活着离开。所以，我们早就已经想好了。只要能够拼掉你们的一些战力，只要能够救下这里那些无辜的老百姓，我们几个，即使是死，又如何？”



　　第四百八十三章 强大的瞳力

　　秦威听到龙承的话，不禁微微愣了愣。突然间，他笑了，笑的很是开心。微微摇了摇头，轻声道：“倒是没有想到，你们竟然有这样的大义。那好，那你们，就为了你们的大义，去死吧。”

　　突然间，手中单刀猛然间挥出，一道刀芒朝着龙承飞快的打了出来。段崖顿时大惊。他知道，龙承虽说实力强大，可是，却还不足以能够的当地住秦威的攻击。这一下要是挨上的话，那可是绝对的不好受锕即使是不死，恐怕，也得要重伤。手中忆剑投影挥出，急忙出招抵挡这一道刀芒。

　　与段崖的反应毫不相同，龙承丝毫没有担心这件事情。微微一笑，手中云舒剑猛然间一挥，一道金色的剑气飞快的打出，与段崖的那道忆剑剑气共同迎向秦威的刀芒。

　　一道惊天巨响，三道强大的能量冲击撞击在一起，顿时间，这周围掀起了一阵狂风。旁边的一些大树，都已经被挂断了好多。

　　片刻之后，这些攻击的余波渐渐消散，三个人都立在半空中，并没有人受伤。可是，周边的环境，却已经是一片狼藉了。

　　龙承看着周边的华山，不禁微微皱了皱眉。这华山本是一做旅游胜地，可是，被三人的这一下攻击，竟然直接削掉了一座山崖。要是在这样打下去的话，恐怕，用不了多久，这华山就要被铲平了。

　　正当龙承为这华山的遭遇有些不太舒服的时候，突然间，他的脑海中，传来了一个人的声音：“全力去战斗，把这个家伙给我打成猪头。华山的事情，我来解决。”

　　龙承听了这话，先是微微一愣，而后恍然大悟。他听得出来，这是西岳大帝的声音。看起来，秦威的做法，让西岳大帝也有些发怒了。微微一笑，这样的话，自己自然就不用再在意战斗的力量对华山造成的伤害了。既然西岳大帝说了交给他，那自然是没有问题了。龙承相信，以西岳大帝的实力，在这个世界上，还没有几个人能够奈何的了他。

　　微微一笑，看着秦威，手中的云舒剑不断晃动，金色的剑气在剑身之上不断吞吐着。有了西岳大帝的这句话，他可以毫无保留的全力一战了。

　　龙承的战意正盛，可是，秦威却着实有些不太舒服。因为刚才自己打出的那一招，完全就是半神级实力的发挥，根本没有丝毫保留。要说是段崖出招抵挡自己的话，哪还有些能够说得过去。可是，龙承竟然也出招了。虽说以他的实力要想抵挡自己那一招的话根本有些不太可能，可是，毕竟也是出招了。这种神经反应能力和身体反应能力，让秦威有些想不通透。

　　按照一般的情况来说的话，一般情况下，半神级的攻击，武圣是绝对没有办法能够避开，或者是躲避的。因为半神级的实力实在是太过强大，他们出招的速度也很快。这种速度，快到了一般的武圣根本来不及反应。甚至于，一些武圣巅峰，都没有反应的能力。

　　可是，龙承一个区区的武圣初级，竟然对自己的攻击做出了反应。虽说他的攻击力度还不够，根本就不能够对自己的攻击有什么影响，可是，却也能够对自己的攻击做出反应。这种反应能力，在真正的战斗中的话，会对自己很不利。

　　其实不仅仅是秦威，就连龙承自己都有些惊异了。他也有些奇怪，刚才在秦威出招的时候，自己竟然能够看清楚秦威的攻击，而不是感应。

　　没错，是看。一般来说，在强者的战斗中，他们判断对方的出招，更多的是灵识的感应，而不是在看。因为他们的眼睛虽说强大，可是，在这种高强度的战斗中，也已经起不到太大的作用了。因为，高等级的战斗的话，不仅仅是战斗的力度，还有战斗的速度，都已经远远超出了预想，在战斗中，旺旺，灵识比眼睛更加有用。

　　可是，龙承却是一个异类。他的灵识还没有感应到对方的出招，可他的眼睛却已然看到了秦威的动作。这种情况，即使是龙承，也感觉有些讶异。

　　可很快，他就知道原因了。自己的神之瞳的力量，可是很强大的。虽说一直都知道神之瞳的力量并不仅仅是那么简单，可是，等到真正见识到神之瞳力量的时候，他的心里，还是很惊讶。从来都不知道，这个世界上竟然真的这样的强大的瞳力，竟然能够让自己，看清楚一个半神的攻击。要知道，这之间，可是整整一个阶别的差距啊。

　　微微笑了笑。看来自己这一次，算是捡到宝了。

　　自己之所以会选择来到这里和段崖一起对付秦威，仅仅是因为秦威的实力实在是太过强大，而且，无论谁都知道，这一次的战斗，其实，其他人都只是配角而已，真正的战斗结果，还是需要看秦威和断崖之间的战斗，在加上一个，龙承的任务究竟能不能完成。

　　龙承微微笑了笑。现在自己的任务已经算是完成了，这华山之上的那股神秘的力量已经被自己给解决了。不仅仅是这样，而且，还带回了一个少昊，算是带回了一个强大的援手。

　　所以说，现在这里的唯一战局，就需要看秦威和段崖两个半神之间的战斗了。而自己之所以会选择来进入这里的战斗，就是因为，自己拥有着极为强大的实际性战斗力，而且，还有着神之瞳这么一个强大的底牌。而也正是因为这样，所以，自己才会放心的站在这里。因为只有在这里，才能够真正发挥出自己神之瞳的作用。

　　嘴角微微咧起，微微一笑。自己现在已经可以总结出来这么几个了，神之瞳拥有十分强大的目力，能够很轻易的看清楚远方的情况，而且，还能够看破一切虚妄。而且，还拥有十分强大的战斗力。自己在哪间山洞里面，神之瞳所发挥出来的那一招攻击，就是最好的证明。

　　之前，龙承一直都知道神之瞳能够在战斗中起到很好的作用，那是天生的战斗瞳术。可是，他却从来都不知道，神之瞳在战斗中究竟有着怎样的力量。直到现在，龙承终于知道了，原来神之瞳在战斗中，竟然还有着这样的作用。能够让自己看清楚秦威的动作。

　　嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。这样的话，那么秦威，就有些不太好办了。



　　第四百八十四章 大义

　　几家欢喜几家愁。龙承在那里高兴，自然就有人在这里不爽了。现在的秦威，心情很是不爽。因为，他发现龙承有着这样的能力，自己想要杀他，就更加的不容易了。最重要的是，龙承的实力越强大，他对自己的威胁也就越大。从某种意义上来说的话，龙承，已经可以说是成为了自己的一个强大的威胁。或者，可以这么说，在龙承和段崖之间的联手之下，自己想要从这里活着离开的话，可能性已经很小了。

　　不过，纵然是这样的情况，秦威也不可能够会逃开。因为他的性格，根本就不是那种会逃开的性格。因为，不管怎么说，秦威都是一个绝对的强者，半神级的强者。强者，都拥有属于自己的尊严。尤其是秦威这样的半神。他们心中的自尊，将会更加强大。在有些时候，他们的尊严，甚至比他们自己的生命更重要。

　　轻叹了一口气。即使是五十万年前，在面对龙神的时候，秦威，都从来没有畏惧过，从来都没有胆怯过。今天，面对两个后背，面对龙神的传人，秦威，自然是更加不可能后退了。因为，他的自尊，不允许他这么做。

　　微微一笑，看着手中的那把单刀，轻叹了一口气。看样子，自己今天，或许是真的要留在这里了。不过，即使是真的死，也要在最后全力一战。自己可以败，可以死，但是，绝对不能够跪着偷生。他的尊严，也不允许他会对这两个年轻人胆怯。

　　龙承微微笑了笑，和段崖对视了一眼，两个人的眼中，都闪过了一丝前所未有的凝重。

　　以他们的眼力，自然是能够看出秦威此刻的想法。他已经做好的必死的准备，因为他知道，在自己两个人的围攻之下，他已经很少有可能能够活着离开的。可是，正是因为这样，秦威才会显得可怕。

　　其实，自己和段崖并不是最可怕的。自己这两个人或许能够对秦威造成一些威胁，可是，想要杀掉秦威，却也并不是一件容易的事情。秦威之所以会有这种感觉，完全是因为龙承成功的破解掉了这华山之上的所谓那股神秘的力量，同时也化解掉了自己这边最大的底牌，最为残酷的杀阵。而也正是因为这样，自己这边才会没有了制衡龙承他们最为强大的手段。

　　而且，龙承还不仅仅是这样而已。这华山之外，自己布下的那些阻挡的阵法，也被人给破掉了。他对自己的阵法有自信，虽说还没有办法和龙承相提并论，可是，自己的阵法却是融合了自己的精血和强大的实力在里面。而也正是因为这样，所以，才能够有这么强大的阵法诞生。所以，即使是龙承想要破解，也并不是那么容易的事情。

　　可是，就是这样的阵法，却被人在自己毫无知觉的情况下，就这样被破解掉了。在破解的时候，要不是自己的精血和自己的灵识相知相觉能够感应到的话，或许，自己还不知道自己的阵法会被破解掉。

　　而这所有的一切，都让秦威感到惊惧。这些事情，让秦威不由自主的想到一个可能，那就是，龙承已经和这华山之中的那强大的存在，关系不错。或许并不能说是关系莫逆，可是，却也可以肯定，哪位强大的存在对龙承应该有着不少的好感。否则的话，也不可能会做到这一步。而那位强大的存在的实力究竟有多么强大，秦威并不知道，可是，他却知道，那个人要是想杀自己的话，一定不会太过费力。所以，他才会有一种穷途末路的感觉。他担心自己，不可能再活着离开这里了。

　　而也正是因为这样，所以，他知道，自己的这一战，很有可能就是自己的最后一战了。既然是这样的话，那么，无论如何，自己就都要去经历这一次完美的战斗。因为，自己需要最后的荣耀一战。

　　从某种意义上来说的话，其实，秦威也算是一个有骨气，有尊严的人。只是，他没有选对立场。

　　已经不止一次的说过，这个世界上，其实并没有所谓的对与错，有的，只是立场不同而已。正是因为不同的立场，所以，这个世界上，才会有这么多的人因为这个所谓的立场而丢掉自己的性命。而这些人在死了之后，那个赢了的人总是要以一个理由来满足自己所谓的虚荣心，来宣扬自己的立场，强调自己其实是一个好人。而也正是因为这样，所以，在这个世界上，才会有所谓的对错之说。

　　立场自然是知道这一切事情的。微微叹了口气。其实，要是秦威没有那么大的野心，秦威没有想要将这个世界上的所有人全都杀光，来建立一个属于他的帝国的话，恐怕，这个世界上，也不会有一个这样的秦威，也就不会有之后的这么多事情了。

　　手中的云舒剑猛然间握紧。他知道，今天即使是想要留下秦威，也并不是那么容易的事情。因为秦威本就是一个半神之境的强者。这个世界上，即使是武圣都已经是那么难以被杀了，更何况是一个货真价实的半神？一个半神若是真的想要逃的话，即使是自己的这里还有一个半神，也没有办法能够留得住他。

　　其实，想要逃跑的半神，并不是最可怕的，最可怕的，是想要拼上性命来拼命战斗的半神。

　　既然能够成为半神级的强者，无论是其天赋还是自己的战斗能力，都不是一般人能够相比的。尤其是一个半神之境的强者，要是真的想要拼尽全力一搏的话，不是一般人能够对付的料的。即使自己这里还有一个同样身为半神的段崖在坐镇，可是，却并不一定能够对付的了秦威。一个做好了必死准备的半神要是想要做出一些什么的话，拼上性命来战斗的话，其战斗力，即使是同样身为半神，也不敢轻易的去触碰。

　　手中云舒剑猛然间握紧。不管怎样，即使是对方真的想要拼尽一切，包括自己的性命来最后一战的话，自己这些人，也绝对不能够逃避。因为，背后所担负着的，是无数人的性命，这一点，就注定了，他们，没有逃避的余地。



　　第四百八十五章 神秘的敌人

　　请输入章节内容龙承微微笑了笑。其实，他从来都没有惧怕过秦威。只是，身为一个人的话，即使自己是武圣，龙承也是会怕死的。要是可以选择的话，他肯定还是宁愿选择让自己好好的在这个世界上活下去。如果可以选择的话，他宁愿让秦威一个人自己去见阎王，不希望他的死，牵连到自己这些人。

　　微微一笑，手中的云舒剑猛然间握紧，同时，两个眼眸之中，血红色的光辉不断地闪烁着，微微一笑，道：“作为敌人，我很难对你产生什么好感。但是，我却很佩服你的勇气。不是每一个人，都能够这么坦然的面对死亡的。可是，没有用，我们之间，必须要分一个生死出来。这一点，从一开始就已经注定了。”

　　秦威也是微微笑了笑，轻声道：“是啊。所以，我才会对于死亡这么坦然。这个世界上，从来都没有所谓的对与错，这个世界上所拥有的，只有不同的立场。所谓的对与错，无非就是那些赢了的人，为了抬高自己的人品，所以，才将自己改变成为了最为强大，也最为正义的人，这就是所谓的对。”

　　立场淡淡笑了笑，道：“也许，你说的没错。我们两个人，就是因为站在了不同的立场，所以，才会有现在这样的所谓战斗，所谓的敌人。或许，这一战之后，是你赢了，那你就成为了正义。也或许，我们成功的杀掉了你，所以，我们就成为了正义的人。这就是这个世界。我们，都只是这个世界的牺牲品，仅此而已。”

　　说到这里，龙承略微长叹了一口气，道：“我们，都是这个世界的牺牲品，永远，都只能站在自己的世界，永远，都看不到更为广阔的蓝天。而也正是因为这样，所以，我们，才会成为敌人，就如同那井底的青蛙一般，在这里，静静的看着我们的蓝天。而也正是因为这样，看起来的话，我们是强者，我们正在这里不断的战斗。可是，或许，我们就是别人眼中的跳梁小丑，在这里胡乱的蹦跶。”

　　在说这话的时候，龙承不禁微微苦笑了一声。在这个时候，不知道为什么，他的心里，竟然没有想象中对于秦威的那种愤恨，相反的，他的心里面，竟然有着一丝惆怅，一种怅惘。略微轻叹了一口气，在说这话的时候，他抬起头看了看天。他想起了自己的师傅，号称是遭天谴，遭天妒的存在，而且，自己的师傅还是那么强大的存在，竟然弄得上天都为他另外诞生出了一个崭新的天劫。而且，这个天劫的威力，还是那么的强大。这一点，未免有些太过厉害了。

　　天地规则，这是一个很强大的东西。而也正是因为这样，所以，他一直以来，都很迷茫，自己的师傅，究竟要对付什么东西，竟然，这么的厉害，能够引起自己师傅的忌惮。

　　龙承一直都记得，自己在云舒剑的记忆中，所看到的那一幕场面。自己的师傅和一个白发苍苍的老头在那里商量，究竟该怎么去处理云舒剑和忆剑那些东西。在那个时候，自己的师傅曾经说过这么一句话：“大决战即将来临。”

　　自己的师傅在投影里面，曾经说过，大决战即将来临，即使是强大如他，也没有绝对的把握，能够在这场战斗下面活下来。而也正是因为这样，所以，他才会将云舒剑、忆剑还有寒烟这些他珍藏着的装备通过一条时间通道送到五十万年前。可是，这么长时间，龙承都不知道，究竟是什么样的敌人，能够让自己的师傅这样的害怕。究竟是怎样的敌人，能够让自己的师傅，都没有必胜的把握。要知道，自己的师傅，可已经是遭天谴、遭天妒的强者了。这样的存在，还有什么，是能够让他也感觉到害怕的吗？

　　直到现在，龙承也没有一个明确的概念。可是，这一次来到这个华山，和西岳大帝所说的话，却是让龙承有了一些猜想。

　　西岳大帝说过，他们五岳，其实是五个人的隐居地。与之前的猜想并不同，五岳并不是这五尊大帝的身躯幻化而成的。这五座大岳，在很早之前就已经存在了，而且，很早之前，就已经是这么名扬天下的大岳了。只是，这几个人隐居在了这五岳之中，才使得这五岳更加的强大。也正是从那之后，才有了五岳大帝的说法。

　　按照西岳大帝说的话，他们五个人是在七万多年前的战斗之后才来到五岳隐居的。因为，七万多年前的那场战斗，他们几个人都受到了很重的伤势，这么长时间，他们的伤势都还没有完全痊愈。足以想象，他们之前，究竟是受到了多么严重的伤势。而也正是因为这样，所以，他们才会在这五岳之中继续隐居，而没有参加五千多年前的那一场决战。

　　龙承一直都在想，他们七万多年前的那场战斗，和自己那个师傅，五千多年前所面对的敌人，究竟是不是同一个人。按照现在的情况来看的话，这个可能性还是很大的，否则的话，自己的师傅在五千多年前，为什么会来到这里，找到这个西岳大帝，想要将西岳大帝拉进战场呢？

　　其实，龙承一直都在想，为什么自己的师傅这么长时间都没有在这个时间露过面。难道，在五千多年前的那场战斗中，自己的师傅也受到了很严重的伤势，严重到，直到现在都还没有完全痊愈吗？

　　龙承一直都不知道自己的师傅在那一场战斗中究竟受到了怎样的伤势，他只知道，自从五千多年前之后，自己的师傅就很少在这个世间出现了。除了少有的几次，比如说见到自己，还有见到亦风之外，剩下的，就再没有丝毫动静了。即使是龙神这个老部下，也没有在见到过自己那个神秘莫测的师傅。这样的情况，不禁让人怀疑，自己的那个所谓师傅，究竟是不是遇到了什么不好的事情。难道，他真的受到了什么严重伤势吗？严重到，连吃俩在这个世上行走，都没有可能了？

　　在担心自己的师傅的身体的同事，龙承，也一直都在奇怪一件事情，那就是，自己的师傅所说的那个大敌，究竟是谁，究竟是什么人，能够厉害到让自己的师傅，都位置忌惮不已，偶读没有十足的把握，能够打赢这场仗。



　　第四百八十六章 秦威的骄傲

　　龙承究竟在想什么，秦威不知道。可是，他却是清楚的看到，龙承的眼中，闪烁过了一种莫名的情绪。那种情绪，是疑惑，是不甘，是困扰，是战意……很复杂的一种情绪。那种情绪究竟是什么，他不知道，可是，他却看到了，在龙承的眼中，闪烁着另类的光彩。在这一刻，他感觉到了一种深深的蔑视，在龙承的眼里，在那一刻，似乎已经没有了自己，似乎，他根本就不将自己放在眼里。

　　他知道，这并不是龙承的本意。而是在那一刻，龙承的心神，已经提升到了一个很高的地步。在龙承的眼里，他的对手已经不是眼前的这些人了，已经不是秦威，已经不是秦烈，也已经不是林逸和赤练了。在那一刻，他心中真正的敌人，已经成为了那至高无上的主宰者。或者跟确切的说，已经成为了自己师傅曾经的那个敌人。在这一刻，他已经不将这些人放在眼里了。

　　深吸了一口气，从来都不知道这个世界上究竟有着怎样强大的人物存在着，竟然，强大到，即使是自己那个无比变态的师傅，都为之忌惮不已。龙承虽然知道，现在的自己和那个人物比起来，还什么都算不上，或许，在他的眼里，自己连一个渣都算不上。可是，他却真的很想，和那个传说中的人物，真真正正的赌斗一场，比一场。他想要知道，自己和他比起来的话，究竟有着怎样的差距。他想知道，自己和他比起来，究竟，相差多少。

　　而也正是因为这个原因，所以，之前的龙承才会露出那样的神色。因为，在那一段时间，龙承的心境，已经提升到了一个极高的境界。在那一段时间内，他的心境，已经高到了一个无可匹敌的地步。而也正是因为这样，所以，他才会对秦威露出那样不屑的神色。

　　轻叹了一口气。可是，他也从来都不知道，自己究竟要等到什么时候，才能够达到那个高度，才能够真正的和那个所谓的强者在一起战斗。

　　略微摇了摇头。或许，自己真的不适合成为强者吧。因为，身为一个强者，自己缺少了一些东西。自己相比较强者来说的话，缺少了那种霸气，缺少了那种所谓的英雄气概。自己并不像是自己想象中的强者那样，显得那么的一往无前。

　　无论是秦威，还是段崖，又或者是秦烈、林逸这些人，他们的身上都有着一种相同的气质。那是一种有我无敌，舍我其谁的精神。可是，这种精神，在自己的身上却找不到分毫。或许，只有在没有人肯站出来，抵挡一些事情的时候，自己才会像一个傻子一样的重载最前方，这就是唯一能够展现自己英雄气概的时候。

　　秦威看着龙承，不禁微微一笑。只是，这抹笑容，却怎么看，都显得有些苦涩。直到这个时候，他才知道，尽管自己从来都没有敢小看过这个不断创造奇迹的年轻人，可是，直到现在，他才发现，自己所谓的高看，还是小瞧了他。这个家伙，竟然拥有者这样的豪情壮志。这样的豪情，让自己感到心惊。

　　他知道，一个人要想成为真正的强者，就必须要自己的内心首先强大。要是连自己都没有成为强者的自信，那么，他就永远都没有办法成为真正的强者。

　　可是，现在的龙承，竟然就是现在这样一个情况。他的心境，已经强大到了一个绝对的程度。可以说，现在的龙承，已经完全具备了成为一个强者所应该有的先提条件。

　　强大的天资，惊人的天赋，超越强人的忍耐力与敏锐的灵觉。不仅仅是这样，他还拥有着常人没有的际遇。有这些，已经可以说，龙承已经完全成为了一个真正的强者。只是，这个所谓的强者，是要比现在更强，是要能够成为真正能够顶天立地，真正能够成为一个以天下苍生为己任的人物。

　　当然，这个所谓的天下苍生，指的不仅仅是天元大陆上的人，或者说是这个世界上的人。这个天下苍生，是像他的师傅一样，真正能够担负起天下的人物。现在的龙承，虽说已经有了这种准备，已经有了这样的目标，但是，就现在而言，他的实力，还是差了一些。但是，这也不是什么问题。因为，以龙承的天赋，想要做到这一步的话，还是很有可能的。当然，前提是，他没有收到什么挫折，没有提前早夭。

　　但是，按照现在的情况来看的话，恐怕，能够让龙承早夭的人，已经不存在了。只要他还在现实存在的那些人中间，那么，就没有谁能够是他的对手。或者说，没有谁，能够杀的聊他。只要他还在现在的这个境界，那么，他就可一直的存活下去，直到，走上最巅峰的那一刻。

　　秦威微微笑了笑。他知道，现在的自己，已经不再是龙承的对手了。而且，以后，终此一生，自己都没有办法能够超越龙承了。不是说自己的实力比不上，而是自己的心境比不上。

　　就在刚刚那短暂的一瞬间，龙承的眼中所投放出的神采，那不是一个武圣能够拥有的身材。甚至，即使是自己这个货真价实的半神，都没有办法能够做到那样的自信。那是一种强烈的自信，那是一种强大的战意，那是一种，天下间，舍我其谁的霸气。单单是这一点，自己即使是自傲，也没有办法，从心而出的，透发出这份自信来。

　　相比较龙承而言，自己，一直都差了一些东西。或许，真如龙承所说的那样，自己，的确不是一个合格的强者。因为，身为一个强者，自己，从来都没有过保护弱者的那份心思。而也正是因为这样，所以，自己，才会在五十多万年前有那一次的失败。

　　不过，无论如何，都不可能改变一个事实。那就是，自己和龙承，早就已经成为了不死不休的敌人，自己和他之间，终究，是要分一个胜负，终归，是要决一个生死出来的。这一点，在很早之前，就已经注定了。

　　长叹了一口气，手中单刀蓦然间发出一声嘹亮的刀鸣。既然没有办法成为朋友，既然注定要有一个死掉，那么，就在临死之前，最后的，光辉荣耀一战。

　　这，是属于强者的尊严，这是属于他秦威的骄傲。



　　第四百八十七章 对战秦威

　　龙承微微笑了笑。看到眼前的秦威，他知道，秦威心中的战意，已经完全被激发出来了。这样的秦威，固然是好的，可是，却同样，也是最可怕的。因为，他已经放下了一切，堵上了自己的生死，来进行这场战斗。只有这样的人，才最可怕。

　　狗急了尚且会跳墙，兔子急了都会咬人，更何况，是一个早已心存死志的人呢？要是真的让他出动所有的底牌的话，恐怕，自己这些人，都不会好过的。

　　不过，正是因为这样，战斗，方才有趣，不是吗？

　　手中云舒剑猛然间一挥，一道金色的剑气朝着秦威猛然间打了过去。与此同时，段崖手中的忆剑投影也是一挥，同样的一道威力极大的剑气朝着秦威打了过去。

　　秦威哈哈大笑了几声，临危不乱，手中单刀猛然间一挥，手持单刀，朝着这两道剑气迎了上去。

　　龙承和段崖见状，对视了一眼，两人手中长剑一挥，也是朝着秦威迎了上去。

　　秦威手中的单刀不断晃动，就在这晃动间，那两道剑气像是被他给绞碎了一样，在半空中消失不见。而与此同时，龙承和段崖的攻击也已经到了。秦威手中单刀一扬，迎向了两个人，两把神剑。

　　“咣当”一声金属相交的声音，一把刀，两把剑就这样互相碰撞在了一起。片刻之后，又猛然间分开。秦威皱了皱眉头，向后到翻出去数十米，方才停下身子。段崖也不好受，也退后了好几步，方才能够稳住自己。

　　最惨的是龙承，他直接倒飞出去数百米方才停下脚步。毕竟，他的实力还很弱，虽说实际战力远远不是本身实力能够比拟的，可是，与半神比起来的话，却终究还是差了好多。所以，他的情况，也并不容乐观。

　　不过，幸好从小到大一直都在生死之间徘徊，一直都在挨打，龙承的抗击打能力还是很不错的。更何况，现在的龙承还有着不死身这最为神妙的神异之一。也正是因为这样，所以，他才能够承受的住这样的攻击。

　　微微一笑，手持云舒剑又飞了回来。三个人就这样互相凝望着。刚才的那一招，仅仅只是试探，所有人都没有拿出全部的实力。他们都知道，真正的战斗，现在，才刚刚开始。

　　蓦然间，他们动了。段崖和秦威两个人相交在了一起，身体不断的变换着方位，变换着动作，外人，根本就看不清楚他们的动作，仅仅只是看到有两道光影在半空中不断的互相撞击着。只有龙承，才能够清楚的看到两个人的交手。而且，也还是在神之瞳的作用下，才能够看清楚他们之间的战斗。

　　微微一笑，手中云舒剑横放在胸前，飞快的调动天地灵气进入自己的身体。眼睛缓缓闭上，似乎，是在沉淀着什么。

　　虽说是在于段崖交战，可是，秦威还是有一部分心神，是放在龙承的身上的。对于这个后辈，他可是从来都不敢小看。而也正是因为这样，所以，他才在与段崖的交战中没有办法能够放开手脚，一直，都在被段崖压制着。

　　蓦然间，龙承的双眸突然睁开。再睁开之后，或许是错觉，或许是真实，秦威竟然感觉，龙承的双眸之中那抹诡异的红色，血腥的红色，变得更加的诡异，更加的妖艳，也更加的凄美。

　　当然，这份凄美的风景，注定是致命的。

　　龙承手中云舒剑猛然间一挥，朗声道：“万剑……”听到这两个字，无论是段崖还是秦威都是一惊。他们都知道，龙承一定是在准备某种威力极大的招式，但是，却没有想到，龙承竟然是在准备万剑式。而现在，他们两个人的信箱，却是大不相同的。

　　段崖的嘴角微微露出了一丝微笑。他知道万剑式的可怕。龙承的这一招万剑式，要是真打出来的话，或许，没有办法能够对秦威造成太大的伤害，可是，却也足够他手忙脚乱一阵子了毕竟，万剑式的创始人，可是哪位强大的存在啊。他的招式，没有一招，是不能够以弱胜强的。

　　而秦威却也是一惊。他听说过万剑式的可怕，当时，龙承就是凭借这一招，将程琪给打成重伤的，甚至，已经失去了战斗的能力。而现在的龙承，实力比之曾经更加强大，这万剑式的威力，自然也是更加强大了。

　　秦威曾经通过秦烈的记忆，看到过龙承的这一招万剑式。从哪个时候开始，他就对这万剑式有一种莫名的忌惮。

　　他到不是因为害怕万剑式的威力。毕竟，万剑式纵然是十分强大的招式，可是，就凭这万剑式要是想杀掉自己的话，却还有些不够。秦威害怕的是，这万剑式之中，所蕴含的天地大道，实在是令自己有些汗颜。不得不承认，这万剑式，是一招十分精妙的招式，他担心的，是这万剑式，究竟是什么人呢，交给龙承的。

　　要说是龙承自创主来的这一招，他不相信。要说这一招是龙神所创，他也不相信。凭借他对龙神的理解，他知道，龙神在道的领悟上面，还远远达不到这个地步。可既然是这样的话，那么，这万剑式，又究竟是谁交给龙承的呢？他真正害怕的，是那个人。

　　随着“万剑”这两个字的说出口，龙承的背后，突然间出现了一道长足有数十丈，宽近十丈的裂缝出来。那是一条深邃黝黑的裂缝，谁都不知道在裂缝的背后究竟隐藏着什么，谁都不知道在哪裂缝之中究竟拥有着怎样的力量。怎是，从那裂缝中所散发出的气息，却让段崖和秦威这两个半神之境的强者，都为之惊颤。

　　突然间，从裂缝之中，透出了点点银色的光亮，就像是那天上的星星，点缀在夜空中一般。整条裂缝，就像是那悬挂在夜晚天空上的银河，显得分外的美丽。

　　可是，这星河，却是致命的。

　　“出鞘。”

　　随着龙承的一声大吼，突然间，数百把剑从他身后的这条裂缝中飞了出来。每一把剑，长都有数丈，乃至是数十丈长，每一把剑，都是云舒剑的样子。与此同时，每一把剑上面，都蕴含着极为强大的攻击力。这种力量，让人胆寒。



　　第四百八十八章 完美循环

　　看到这无数把长剑飞来，即使是秦威，也不得不郑重对待。毕竟，那可是无数把长剑啊，而且，还是万剑式的力量。即使是龙承的实力比之自己要差上很大一截，可是，即使是这样，却也不容小觑。这些长剑，或许没有办法杀了自己，可是，对自己造成一定的创伤，让自己付出一定的代价，还是很有可能的。而也正是因为这样，所以，秦威才在考虑，自己究竟要不要躲避一下？

　　其实，他根本不用考虑了。暂且不说龙承是利用神之瞳的力量清楚的看到了他的破绽从而打出的攻击，就算不是，有段崖在这里死死的封锁着他的行动，他即使是想要避开，也并不是那么容易的事情。几乎可以说，不可能。

　　转瞬间，那无数把云舒剑就已经飞到了秦威的近前。秦威手中单刀一挥，一道巨大的刀芒将段崖逼退了几丈，而后他自己手持单刀，直接迎着这无数把长剑劈了过去。到现在的情况，他即使是想要避，也已经是避无可避了，因为万剑式的攻击范围何其之广，他根本就没有办法避过。

　　而这个时候，一边的段崖却是微微笑了笑。秦威这个家伙，真不知道是该说他白痴好，还是该说他在战斗中，连一些事情都给忘记能力。他在看到万剑式来的时候，竟然一刀将自己给逼退了。而也正是因为这样，自己才能够借助秦威的力量，倒退出去好远，离开万剑式的攻击范围。

　　龙承的万剑式可是极为强大的范围攻击，也可以说是无差别攻击。在这个范围里面，无论是敌人还是自己人，都会遭到万剑式的攻击。这倒不是因为万剑式本来就是这么霸道，这是因为龙承的实力还弱，能够打出万剑式就已经算是比较勉强的一件事情了，可要是控制万剑式不对自己人进行攻击的话，却还需要一段时间的适应，熟练，以及更加强大的力量，才能够做到。

　　虽说要是不躲避的话，自己也并不惧怕万剑式的力量，最多，就是受些轻伤而已。可是，这种伤势，却还是越少越好吧。毕竟，要是还没有打败秦威，就先被自己人的攻击给伤到了，这样的话要是传出去，对他这个半神的名声，也并不好。

　　所以，现在的这宗样子，他还是很乐于见到的。微微一笑，站在万剑式的攻击范围之外没有再进去，同时，睁开了天眼通再仔细的看着场中的状况。他在寻找机会，一个，能够重创秦威的机会。

　　一把剑，在秦威的手下轻易的崩碎了。崩碎之后，并没有在天空之中留下残刃的碎片，而是化成了点点金光，逸散在这片天地间。

　　又一把剑，在秦威的手中被打碎，再次化成了点点金光，逸散在这片天地间。

　　第三把剑，第四把剑，第五把剑……

　　这每一把剑，虽说都拥有着不弱的攻击力，可是，毕竟龙承本身的实力实在是太过弱小，掌控着强大的攻击，并不是一件容易的事情。更何况，对手，还是秦威这宗强大的半神，这便使得龙承万剑式所能够祈祷的作用，更加的微笑。

　　可即使是这样，秦威也并不好受。他的身上，已经留下了几道伤口。这些，全都是被万剑式给打出来的伤口。虽说他的自身实力很强，可是，万剑式毕竟是绝顶的招式，要想抵挡万剑式的攻击，并不容易。这些伤势虽说并不严重，可是，却也让秦威感觉十分恼怒。自己一个半神，竟然被一个武圣给打伤了。这样的事情，根本就是一个笑话。

　　可是即使是这样，他也不敢大意。这万剑式的威力，是毋庸置疑的。自己不断的抵挡，尚且还受了一些轻伤。可要是自己不顾一切，不去抵挡的话，恐怕，自己受的伤势，就要严重很多了。这一点，从段崖的反应就能看得出来。要不是因为担心受伤，他怎么会在万剑式的攻击范围之外，这么长时间不进来？

　　可是，就是这样的攻击，秦威却发现，这样的攻击从来都没有停止过。无论什么时候，这漫天的数百把光剑，依旧还是数百把光剑，从来都没有见到减少过。秦威不禁微微皱了皱眉头，究竟是怎么回事？着无数把光剑，难道还不会减少了吗？

　　灵识力量猛然间放开，仔细的观察着这漫天的光剑。终于，秦威方才发现了，究竟为什么，这漫天的光剑，并不会减少。

　　每一把剑，都并不是有形的实体，那仅仅只是光剑的神，并没有实际性的剑身，也就是说，这所谓的万剑式，其实，就是神剑的神的一种体现，将神剑的灵性力量提炼出来，化成这漫天的长剑，进行攻击。

　　也正是因为这样，所以，这万剑式的门槛，是比较高的。首要的一个重要条件，就是，万剑式所借助的神剑，必须是真正的神兵，有灵的神兵。

　　当然，这有灵的意思，并不是需要神剑之中，诞生出自己的神祗。那样的神剑，即使放眼整片天地，也没有几个。这句话的意思是说，必须，神剑必须要拥有自己的灵性。可以不用诞生神祗，但是，却必须要被一个人掌握足够长的时间，与这个人之间，诞生出一种灵性的交鸣，这才能够称之为神剑。而也只有这样的间，才能够达到作为万剑式基剑的条件。

　　除此之外，还必须有足够强大的实力作为支持。否则的话，即使神剑的灵性再怎么强大，这个人，也没有办法能够打出万剑式这么强大的招式。

　　而万剑式之所以强大，之所以称之为万剑，就是因为，这万剑式的剑的数目，无穷无尽。万，只是一个形容，表示数目很多，可是，万剑的话，却根本不足以形容这一招真正的剑的数量。不是太多，而是太少。

　　龙承的万剑式，仅仅只有数百把剑，这里面最大的原因，是因为龙承的实力还太弱，没有办法，能够发挥出万剑的真正奥义。可是，还有一个原因，那就是，万剑式无穷无尽，万剑式里面的剑，用之不尽，取之不竭。只要你有足够的实力，足够的真气作为支撑，万剑式的剑，就是无穷无尽的。而这，也正是万剑式强大的一个，很重要的原因所在。



　　第四百八十九章 万剑式

　　在此之前，秦威一直都在很努力的抵挡着这万剑式的攻击。因为，他没有办法，被龙承占据了先机，自己又被段崖缠住没有办法分身。等到龙承的万剑式打出来的时候，自己已经无从躲避了。没有办法，也只能够是被动的地方万剑式的攻击了。

　　在秦威的认知里面，但凡是攻击，都必然会有结束的时候。纵然龙承的万剑式十分强大，无穷无尽的乱剑，可是，却也必然会有结束的时候。他认为，即使是万剑式，也总该有个尽头。即使万剑式没有，可是，龙承的真气，也必然是会有枯竭的时候。等到那个时候，龙承也必然就会成为强弩之末，没有任何攻击能力。等到那个时候，自己要想对付龙承，还不是轻而易举的事情？

　　可是，当他看到万剑式的形成的时候，他这才反应过来，为什么这么长时间，万剑式竟然一直都是无穷无尽的长剑，从来都没有竭尽的时候。其实原因很简单，就只有两个字。循环。

　　自己每打碎一把剑的时候，总会有无数的光华逸散在这片天地间。秦威本来以为，这些光华，全都是龙承的真气所化形成为的光剑，每打碎一把剑，都会消耗掉龙承不少的真气。这样下来的话，即使是龙承在打出万剑式的同时，也在吸纳着天地灵气补充着自己的消耗，可是，却也并不是那么容易，就能够补充回来的。这样下去的话，必定会有力竭的时候。毕竟，万剑式的真气消耗之大，并不是这简简单单的吸纳天地灵气就能够补充回来的。

　　可是，当他放开灵识，真正的观察这一切的时候，他才知道，原来，这万剑式的形成，竟然是这样的。

　　这点点金色的光华逸散在这片天地间，仅仅是在自己看来是逸散了。实际上并没有，这些金光并没有消失在这天地之间，重新化为天地灵气，而是顺着某种特定的轨迹，返回到了那条巨大的裂缝之中，重新孕养。过不了多久，就又有一道强大的光剑，出现在这里。

　　也就是说，那些所谓的光剑被打碎之后，并没有消失，而是在此进入了裂缝之中，重新化成了带有强大攻击力的光剑，再次出现，成为攻击自己的神兵利器。这些光剑，从诞生，到消散，再到进入裂缝重新诞生，形成了一个完美的循环。而也正是因为这样，所以，才会有万剑式的说法。

　　万剑，万，并不仅仅只是对于这万剑式数量的说法而已，或许，还有这完美循环的意思在里面。

　　而这万剑式的形成，虽说并没有龙承的真气在里面，可是，龙承需要支撑着那强大的裂缝，以此来形成万剑式的诞生点，这却也是一个不小的消耗。可以清楚的看到，龙承的额头上，已经泛起了一层汗水。

　　秦威虽说不敢大意，虽说身上，已经有了一些小小的伤口，可是，这却并不要紧。毕竟是半神级的强者，这种程度的伤口，对他来说根本算不了什么。可是，龙承却不一样。他虽然没有和秦威正面相交，虽说并没有和秦威真正的接触，可是，正如秦威所想的那样，自己需要支撑这么庞大的一个裂缝，对自己来说，的确是一个不小的消耗。这对自己来说，却也并不容易。

　　与秦威想象的差不多，这些剑，的确是在攻击的时候，形成了一个完美的循环，每一次的出剑，每一次的剑碎，都会形成一个循环，在这裂缝之中自行孕养，成为一把崭新的剑。可这并不是一个简单的过程，这期间，龙承必须要全力支撑着这个裂缝。要是什么时候裂缝消失，那么这万剑式，也就等若是被破解掉了。

　　这万剑式，其实最根本的远离，是利用了一部分空间的法则。空进法则之中，有很有名的一个说法，叫做须弥纳芥子，芥子纳须弥。一个很小的东西，在其中，可以拥有很大的空间，可以存放很多东西。甚至于，偌大的须弥山，可以放在一个芥子大小的东西里面。

　　这是佛家很有名的一个偈子，偌大的一座须弥山，可以容纳在一个小小的偈子之中。所谓的乾坤戒，就是这个原理，取用的，是内蕴乾坤的意思。乾坤戒，也有须弥纳芥子的意思在里面。

　　其实，这一句话，也经常被用来形容人体。人的身体，只有难么大小的一点，可是，其中，却蕴含着无数的宝藏。人的身体里面，不但可以容纳那么强大的真气，而且，区区一颗脑袋，还可以容纳太多的东西。还有很重要的，一个人，竟然能够爆发出那么强大的威力，天为之崩，地为之烈，天地为其震颤。这从某种意义上来说，本身就是须弥纳芥子的一种表现。很少有人能够想到，一个小小的人，竟然能够拥有这么大的威力。而这，也就是须弥纳芥子。

　　龙承的这招万剑式，本就是须弥纳芥子的一种体现。这一招里面，融有一些空间的力量在里面。而也正是因为这样，所以，才能够有无穷无尽的剑，从那条裂缝中飞出来。

　　这数百把剑，并不是凭空出现的，它们早就存在与龙承的身体之中。

　　不得不收，秦威的确是有一些见识，他竟然能够想到，这些剑是因为一个完美的循环，才能够达到生生不息的作用。可是，他却没有想到，这些剑的出现，竟然，并没有消耗龙承的真气。

　　万剑式所出现的剑，仅仅只是龙承从自己的体内所打出来的而已。在平日里，龙承就不断的在以云舒剑为蓝本，在孕养这些剑。这些件，从一开始，就一直都存在在龙承的身体里面，是龙承在这么长时间以来，始终都在利用自己的真气，在不断的淬炼这数百把剑。而这些剑，平时，一直都在龙承的身体里面孕养着，直到战斗需要，龙承打出万剑式的时候，才会真正的使用出来。而龙承的那道裂缝，就是他利用万剑式的方法，使用自己体内的真气，创造出的一条裂缝，一条，将自己身体孕养剑的丹田，与外界打通所练成的一条通道。

　　可纵使是这样，龙承的消耗也是巨大的。万剑式的威力自然是毋庸置疑的，龙承需要将这些剑从自己的体内放出来，再构造这么一个完美的循环体系，这却并不是一件容易的事情。所以，现在的龙承虽说还能坚持，可是，却也已经很是疲惫了。



　　第四百九十章 龙承的战斗力

　　从某种意义上来说，秦威的猜测并没有错误。毕竟，现在的龙承，的的确确是已经成为了强弩之末。当然，说强弩之末的话或许有些太过了，但是，现在的龙承，的确已经很是虚弱了。毕竟，万剑式对于龙承自身的消耗，还是很大的。需要构建一条能够承受这么强大力量的通道，同事，又要构建这么一个完美的循环体系，这并不是一件容易的事情。

　　龙承的无力，不仅仅是秦威看到了，连段崖也看到了。他嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。他知道，龙承几乎已经力竭了。他用自己的浑身真气，给自己制造了一个恢复损耗的时间，同时，也在极大程度上消耗秦威的真气。而且，还在秦威的身上，留下了一些伤口。虽说这种程度的伤势对于秦威这种半神级别的强者来说的话根本算不了什么，可是，在同等级别的强者的战斗中。这种程度的伤势，已经足以影响一场战斗的成败了。

　　天眼通睁开，段崖开始全神贯注的盯着秦威。他知道，龙承的攻击，已经快要到极限了。而当龙承的攻击停止的时候，也就是自己出手的时候。

　　秦威也看到了龙承的情况，他知道，龙承已经到了极限了。在这无数把光剑的影响下，再加上段崖在一旁虎视眈眈的盯着，自己根本不可能从这片攻击范围内冲出去，尽快的解决龙承。可是，要是就这样再打下去的话，龙承是力竭了没错，可是，段崖的攻击，却会更加的凌厉。

　　而龙承的这一招万剑式，对自己的身体确实是造成了一些伤害。虽说这种程度的伤势对于自己来说根本不算什么，可是，却终归还是能够造成一些影响的。对于段崖来说的话，就是这小小的一些伤势，就已经能足够被他抓住，然后狠狠的痛击了。

　　不禁深吸了一口气。他虽然知道对方的打算，知道对方究竟打的是什么主意，可是，却也没有办法能够解决。这样的话，自己一会，也只能够就这样的解决这个所谓的问题。他也只能够尽力的抵抗者龙承这剩余的攻击。同时，他也一直都在提防着不远处的段崖。他在提防，什么时候，段崖会突然间蹦出来，给自己一招凌厉的攻击。

　　这样的场面持续了不久，龙承就已经感觉到自己的神智有些模糊了。微微晃了晃脑袋，他知道，自己的身体，已经很难在支撑这万剑式了。如果在这样支撑的话，恐怕，还没有等到秦威被自己打残，自己就要先残了。微微轻叹了一口气。或许，自己，应该做一些什么了。

　　虽说万剑式的确对秦威造成了不小的影响，可是，这种效果的话，龙承却依旧不满足。他不仅仅是想要对于秦威造成这样不痛不痒的效果，他想要真正意义上的对于秦威造成一些创伤，一些实际性的创伤。既然参加了这场战斗，那么，龙承就绝对不会允许自己无功而返。这，不是他的风格。

　　深吸了一口气，手中的云舒剑缓缓扬起，与此同时，他闭上了眼睛，仅仅残留了一丝灵识来放在这条裂缝上面，更多的灵识，放在了自己的手上。

　　与此同时，他的左手开始缓缓以某种特定的轨迹划动着，结成了一个个玄妙的印法，右手中的云舒剑，剑身之上渐渐的泛起一层金色的光辉。

　　秦威看到龙承的样子，不由的微微皱了皱眉。他知道，龙承一定是在准备着某一招十分强大的招式。可是，究竟是什么招式，他却也不知道。可是，一种本能的直觉。要是让龙承的这一招打出来的话，自己，想必不会太好受。

　　微微皱了皱眉，右手单刀一扬，想要冲将出去，直接一刀将龙承给劈了。可是，当他的眼睛一扫，看到旁边虎视眈眈盯着自己的段崖的时候，他又打消了这个念头。

　　要是现在冲过去的话，自己不但没有办法能够打断龙承的攻势，而且，还会引来段崖的攻击。先不说最终的结果究竟是怎样的，就算是自己能够成功的打断龙承的攻击，自己却也没有把握能够避过段崖的攻击。

　　如果要让他做一个选择，段崖和龙承之间的攻击他必须要承受一个的话，他一定会选择龙承。不为别的，就因为龙承的实力相比较段崖要弱上很多。即使他的实际战斗力惊人，可是，对自己所能造成的伤害，也比之段崖，要小上很多。

　　龙承不知道他在想什么，也没有兴趣知道。现在的他，正在全力的准备着自己的那一招惊天的杀招。

　　蓦然间，他的双眼猛然间睁开，眼眸中，那血色的眸子显得更加的妖艳，更加的凄美。蓦然间，龙承动了，整个人如同一道金光一样，手持云舒剑朝着秦威刺了过去。

　　不仅仅是秦威，就连段崖也是愣了愣。因为，龙承的速度实在是太快了，快到，根本来不及反应。

　　即使是以段崖的天眼通，也不过只是看到一道金光一闪而过，而后，龙承就已经出现在了秦威的身后。

　　秦威也是愣了愣。龙承的速度太快了，快到，就连他，也没有办法反应。等到自己反应过来的时候，龙承的攻击，已经结束了。

　　突然间，秦威感觉到了胸前一痛。低头一看，却发现，在自己的胸口，正有一个拳头大小的窟窿。不知道，龙承是怎么刺出来的，也不知道，龙承是什么时候刺出来的，他只知道，刚才的那一瞬，自己，根本就没有丝毫的感应，只是有一种感觉，一种，十分诡异的感觉。他感觉，自己，就像是五十万年前和龙神的那一战一样，察觉到了死亡的威胁。

　　那种感觉，这一生中，他也不过只有那一次而已。而今天，就在刚才，那是第二次。

　　不可思议的看着自己胸前的伤口，秦威愣住了，段崖也愣住了。只有秦威背后突然出现的龙承像是没有丝毫感觉一样，手中的云舒剑，还保持着直立的状态。看得出来，龙承，就是用这个姿势，对秦威造成伤害的。

　　攻击还没有完。紧随在龙承之后，那数百把因为万剑式而出现在这半空中的光剑，也朝着秦威猛刺而来。只是，现在的秦威，已经完全震惊在刚才龙承的那一剑之下，已经忘记了反应。就这样，任由着数百把剑，朝着自己猛刺而来。



　　第四百九十一章 莫名的关心

　　说起来慢，其实，却也只是瞬间。仅一刹那间，就在秦威愣神的那片刻，那数百把光剑便已经从秦威的身体上穿身而过，在他的身上留下了一道道伤口，最终，彻底撕碎。

　　这些光剑在接触到龙承的时候却又彻底的消失于无形。毕竟，在龙承打出那一招之后，就已经将那条裂缝给关闭了。现在的那无数把光剑，失去了与裂缝的联系，自然，也就是进入了龙承的身体而已。

　　可是，已经足够了。现在的秦威，已经被龙承彻底的撕碎了身体，他的灵魂缓缓飘荡而出。可是，似乎还没有从刚才的惊异中回过神来，依旧愣愣的呆在那里，已经忘记了重组自己的肉身。

　　突然间，一道金色的光辉再次穿过他的身体。只是，这一次穿过的，秦威的魂魄，而不再是他的肉身。瞬息，将秦威的魂魄再次粉碎。

　　这道金光自然就是段崖无疑了。秦威没有从惊诧中回过神来，段崖其实也没有回过神来。只是，他懂得把握机会，虽说同样的很惊讶究竟龙承是怎么做到的，能够对秦威造成这么大的伤害。可是，这样的机会，也仅仅只有这一次而已。

　　秦威回过神来，急忙飞快的重组自己的肉身。光华一闪，仅仅瞬息之间，就已经重新粗现在这里了。只是，可以看出来，龙承和段崖的先后攻击，对他造成了不小的影响。他的神色，看起来，比之刚才看起来，萎靡了不少。

　　秦威的状态不好，可是，龙承的情况却要更糟。

　　半空之中，龙承依旧保持着刚刚云舒剑刺出的那个动作，没有改变。而后，突然间，龙承的身体像是失去了支撑一般，竟然直直的朝着下方的山崖坠落而去。

　　段崖大惊，急忙冲了过去伸手接住龙承。虽说他知道从这个高度摔下去的话，是根本不会对龙承造成什么伤害的。可是，一个堂堂的武圣，要是就这样从这里掉下去的话，对于名声来说，也未免太不好听了。

　　降落在地上，将龙承缓缓的放在一座山崖上，而后运转真气，在龙承的周围布下了一个小型的禁止，轻声道：“你做的足够好了。没有想到，你竟然真的能够对秦威造成这么大的伤害，真的不愧是最有可能成为神境的存在。你休息吧，剩下的事情，就交给我了。”

　　龙承微微点了点头。并没有说话。因为，他已经没有力气了。刚才的那惊天一击，抽光了他身体里面所有的力气，要不是实力足够强大，现在的他，恐怕早就已经昏迷过去了。现在虽说还能够保持头脑的清醒，可是，却已经连说话的气力都没有了。

　　段崖微微一笑，手持忆剑投影，冲上了半空，来到了秦威的前面，轻声道：“现在，又回到我们两个人的战斗了。”

　　秦威的神色显得有些萎靡。他虽然一直都在以同等的角度来看待龙承这个后辈，可是，却没有想到，自己还是有些小乔这个年轻人了。他没有想到，这个仅仅只活了数千年的年轻人，竟然，拥有如此强大的战斗力。而且，他还仅仅只是一个武圣初级的强者。可是，就是这样的人，竟然能够对自己造成这么重大的伤势。这样的人，倒还真是让自己感到有些不可思议。

　　一个段崖，一个龙承，这两个后辈，对于自己来说，根本就是小不点。一个，仅仅只活了三万多年，而另一个，仅仅只有两千多岁。可是，这样的两个人，一个，竟然已经和自己是同样级数的强者了，而另一个，虽说仅仅只有武圣初级的实力，但是，却也已经拥有足够重创自己的强大战斗力。这样的两个人，真的不知道，如果给他们足够的时间，让他们去修炼的话，那么，最后的他们，究竟能够拥有多么强大的实力？

　　在这两个人的身上，他感觉到了一股深深的挫败感。

　　曾几何时，还在不断的自豪，自傲，自己是整个天元大陆上最为强大的强者之一，一个货真价实的半神。这样的实力，无论是在哪里，都已经足以惊世了。可是，他一直都没有敢站出来，也一直都没有敢在这个世界上露面。就是因为害怕。他害怕龙神，他害怕，自己一出来，就会遭到龙神的屠杀，所以，他一直都在隐藏。

　　而这一次的出世，不是说他已经不再畏惧龙神了，而是他在听到龙承是龙神的传人，并且得到了龙神的那把云舒剑之后，他站了出来。因为，他在试探，他在试探龙神是不是已经离开了这个世界，已经不再时刻的关注着这个世界上的事情，已经忘记了自己。同时，他也想看看，究竟是一个怎样的人，竟然能够入得了龙神的眼，被龙神收为弟子。因为在秦威的印象里，似乎，从来都没有听说过龙神有收过弟子。所以，他想要知道，这个龙承究竟是何方神圣，竟然能够如的了龙神的法眼。

　　这一次的见面，他没有失望。他看到了，龙承，在看到龙承第一眼的时候，他就知道，龙神的眼光是一如既往的犀利。这个龙承，的确当得上被龙神收为弟子，因为，他有这个资格。

　　一直以来，他都没有敢小看龙承。因为，他知道，这个年轻人能在这片大陆上留下这么多的传说，就说明了，他不是一个一般人。一直以来，他都将龙承视为是平等的强者来看待的。可是，他却没有想到，自己对龙承的高看，竟然还是小看了。他始终没有想到，龙承竟然有这种实力，能够对自己造成这么严重的伤势。这在自己看来，根本就是不可能的事情。莫说是龙承这么一个区区的武圣初级，就是段崖，想要对自己造成这么严重的伤势，也不是那么容易的事情。可是，现在这种事情竟然真真切切的发生了，而且，还是龙承这个一个小小的武圣初级造成的。这件事情，已经严重刺痛了秦威的神经。他已经对自己，都失去了信心。

　　看着段崖，不禁吞了口唾沫，轻声问道：“龙承，他还好吗？”

　　他也不知道，究竟是为什么，自己竟然会问出这样一个问题。或许，是因为龙承的实力强大，自己，竟然有些不希望龙承出事。他不知道，那种强度的攻击，会不会对于龙承产生什么影响。不知道，龙承会不会因为这种攻击，受到什么反噬。所以，现在的他，竟然迫切的想要知道，龙承现在，有没有什么危险。



　　第四百九十二章 过去

　　从某种意义上来说的话，秦威，其实并称不上是一个坏人。当然，这个前提，是他要能够放下自己心中那种所谓的野心，他能够放弃争霸天下，他能够真正的成为一个半神，能够开始尽到他一个半神所应该尽的义务的话，那么，他或许，真的能够成为是一个好人。也许，那一天的确会出现，可是，却绝对不会是现在。现在的秦威，毋庸置疑，是一个彻头彻尾的大坏蛋。可是，那又怎样？即使是这样，也不能够阻挡，他成为一个货真价实的半神。而半神级的强者，救只有一个词语来形容，那就是，强大。

　　但是现在，秦威竟然会突然间开始关心龙承的死活，这样看来的话，似乎，这个家伙，还不算是一个彻头彻尾的坏蛋。可是，所有人都知道，要是秦威不算是坏蛋的话，那这个世界上，恐怕就没有能够称得上是好人的人了。

　　秦威绝对不能算是一个好人，可是，究竟是因为什么，他会突然关心起龙承的伤势呢？段崖不知道，或许，就连秦威自己都不知道。究竟是为什么，自己竟然会对这个年轻人这么关心。或许，是因为他那强大的攻击力，强大的天赋，强大的力量，使得自己产生了惜才之心吧。

　　段崖微微一愣。他不知道为什么秦威会突然问出这么一个问题。可是，他却知道，秦威，不算是什么好人。可是，却也没有对秦威保密。毕竟，现在龙承的情况，并称不上是好。可是，却也没有什么大碍。

　　轻声道：“他没事。只是刚刚的攻击已经完全超出了他的能力，损耗太大，有些脱力了而已。”

　　“这样啊。”听到段崖的话，秦威心中的一块大石头也算是落了地了。不断那喃喃自语道：“那就好，那就好。”他也不知道，究竟是为什么，自己竟然会有这样的想法，可是，他知道，听到龙承没事，自己的心里，已经彻底的放松下来了。或许，自己也不希望，这么一个拥有无限可能的年轻人，在这里出什么事吧。

　　段崖微微怔了怔，轻声道：“你和龙承的战斗已经结束了，接下来，继续我们的战斗吧。”

　　秦威微微一愣，而后不禁苦笑了一声，道：“现在的我，不是你的对手。”

　　段崖微微点了点头，道：“我知道。我虽说不算是什么十恶不赦的坏蛋，可是，却也不是迂腐不化的白痴。我不可能因为你的状态不好，就放弃这么一个杀你的好机会。你早应该知道，我们之间的恩怨，是没有办法放开的。既然这样的话，你也早就应该，做好这样的心理准备。”

　　“我知道。”秦威轻叹了一口气，道：“所以，我一直都没有奢求过你可以放我一条生路。只是，我想知道一件事情。你已经跟我解释过好多，可是，直到现在，我也没有想明白，究竟是什么，能够使得你们坚持到现在，即使是放弃自己的生命，而已要与我们为敌，也要阻止我们的动作。你曾经说过，这就是身为一个武圣的责任。我们身为这片天地间的最强者，我们就应该承担起来一些责任，应该站出来，去保护那些弱者。因为，只有那些弱者，才是这个世界真正的主角。可是，我们也是这个世界中所存在的人。为什么，没有人来保护我们？为什么，我们需要去保护他们，可是，在我们还弱小的时候，却要受到其他人的捕杀，遇到其他生物的吞噬。这一切，又是为什么？”

　　段崖听了这话，不禁微微一愣。之前，一直以为，秦威是一个很有野心的人。或许，这与他的本体有关系。

　　秦威的本体是一只老虎。身为老虎的话，却并不算是什么名贵品种，仅仅只是最普通到老虎而已。可是，他却能够成功的踏上修炼的道路，成为这片天地间最强者之一，这本身，就不是一件容易的事情。可是，他却从来都不知道，究竟是什么能够支撑着秦威，从一只普通的老虎，成长到今天的这个地步。或许，这一切的原因，不仅仅是因为他的野心。

　　秦威的神色很不正常。似乎，龙承的所作所为，牵动了他的一些心事。段崖的目力是何等的强大，他能够清楚的看到，在秦威的目光之中，有泪光在闪动着。似乎，他的心里，在想着什么事情。而或许，那些事情，就是造成他这种想法的根本原因。

　　段崖想的没错，秦威的心里，的确是有着很多伤心事。

　　他的本体是一只老虎。在某种情况下来说，要是事情正常发展的话，他会像普通的老虎一样，在这个世界上，遵循着生物圈的规定，到处的捕食那些小动物，不停的吃，不停地保护自己。然后，寻找一直母老虎，配种，繁衍后代。这个，就应该是他所有的生活了。

　　可是，事情却偏偏没有按照正常的情况发展。在他很小的时候，还没有长大，还没有能够独立生存的时候，他的母亲就死了。不是正常死亡，而是被一些猎人，给杀掉的。

　　老虎的上下，可是浑身都是宝啊。他们的皮毛是很名贵的衣服，他们的骨头可以泡酒，他们的肉是大补。而也正是因为这样，所以，很多的老虎，都没有办法能够正常的生老病死。往往在他们最壮年的时候，就会被猎人给捕捉致死。而秦威的母亲，就是这些老虎的其中之一。

　　幸好的是，秦威并没有被捉走。可是，同样的，他也并不好受。他眼睁睁的看着自己的母亲被杀死，然后被猎人将尸体给拖走。在这个过程中，他没有敢发出丝毫的声响，因为他怕，他也怕自己会被杀掉。这个时候，尽管心里面有不少的伤心，有太多的眼泪，可是，他也却必须将自己的伤心压起来。为了自保，他必须隐忍。

　　至于他的父亲，从来都没有见到过。

　　从那之后，他就对这个世界上的人类，充满了太多的怨恨。

　　虽说心里面有着太多的伤心，可是，为了自保，为了自己能够活着，他也不得不强忍自己心里的悲伤，然后自己一个人，为了生活，而活下去。不断的捕捉猎物，不断的填满自己的肚子。可是，在平时的闲暇之余，他也会想起自己的母亲，也会伤心，也会流泪。可是，同样的，他也在不断的躲避着猎人的追捕。



　　第四百九十三章 往事

　　秦威一直都在隐藏着自己的伤痛。因为，他想要活下去，因为，他必须要能够在这个世界上活着。所以，他不得不继续自己的生活，不得不将自己的伤痛，暂时的隐藏起来。因为，只有这样，他才能够成为真正的强者，从而，在这个世界上，成功的活下去。

　　所以，一直以来，在别人眼中看来的秦威，都只是一个冷血无情的人。他们一直都以为，在秦威的心里，根本就没有善良，没有良知。身为一只老虎，那是一只冷血无情，心里面，没有一丝一毫善意的畜生。可是，却很少有人知道，在秦威的心里，也是有着一份伤痛。一份，不愿意向任何人提起的伤痛。

　　之后，一个偶然的机会，秦威踏上了修炼的道路。之后，他在修行一途的天赋尽展无疑。很快的，就成为了一个真正的强者。虽说还没有办法能够褪去虎身，可是，任谁都不能小瞧这一只老虎了。

　　就在那个时候，他作为一只老虎，冲进了人类的世界，将曾经杀死自己母亲的那几个猎人全都杀光。不仅仅是杀了他们，还有他们的家人。虽说时间已经过去很久了，可是，那几个人的样子，他这一辈子都不会忘记。

　　也就是从那之后，秦威才开始真正的绝情绝性，将自己所有的感情全都封闭了起来，没有人，能够知道秦威究竟是一个怎样的人，只知道，秦威的心肠很冷，手段很残忍，十分凶暴。这一点，即使是秦威的儿子秦烈，也是这么认为的。因为，这么长的时间，秦烈，从来都没有从秦威的身上，感觉到一丝一毫的父爱。

　　之后，秦威努力的修炼，终于修成了人性，将自己老虎的样子给掩饰了起来。可是，没有办法掩饰的，却是他的那颗依旧残酷冰冷的内心。终于，之后，秦威在这片大陆上也算是闯出了一篇威名，也算是小有名气了。可是，对于这样，他依旧还不满足。他想要报仇，为自己的母亲报仇。而这个报仇，他想要杀的，却不仅仅是曾经杀死自己的母亲的那几个猎人，他想要杀的，是这个世界上所有的人。因为，他认为，只有这个世界上的人类全都死绝了，身为老虎，才能够拥有栖身之所。

　　而也正是因为这样，所以，他才会对人类有这么多的仇恨。正是因为这样，所以，他才会将所谓的人类，看得是这么的可恶，他才会想要，杀死所有的人类。

　　因为，只有这样，才能够让这个世界上的所有老虎，真正的拥有自己生存的自由。当然，这仅仅是他所认为的。其实，他也并不是那么的坏，只是，他的认知里面，有太多错误的东西，比如说，这种极端的思想。

　　可是，实际上，这种思想，却也并称不上是错误。或许，正如秦威所说的那样，这个实际上，本来就没有绝对的对与错。同样的事情，对于这个人来说，是对的，可是，对于另外一个人来说的话，就是一个错误。这个世界上，所谓的正邪，所谓的对错，都是相对的。没有绝对的对与错，仅仅只是看，相比较谁而言，是对，相比较谁而言，是一个错误。

　　本来，五十多万年前的时候，秦威，已经为了这么一个目标开始努力了。他组建自己的势力，培养自己的班底，开始在这个世界上到处征战，来完成自己的目标。本来，依他当时武圣巅峰的实力的话，在这个世界上，已经很少有敌手了，要说起来的话，也是可以能够完成的。可是，龙神的凭空出世，却造成了他的失败。

　　那个时候，秦威可以说已经成功一半了。这天元大陆上近半的地盘，都已经被他占据了。要说起来的话，即使是成为这整片天元大陆的王，对他来说，也并不是一件困难的事情。因为，在当时的那个世界，武圣巅峰，就已经是绝顶强者了。在半神不出世的情况下，武圣巅峰，就是完完全全的王。

　　而且，那个时候，龙神在这个世界上，也并没有太多的传说。虽说早就已经出世，可是，龙神在那北海海眼之中，隐藏了太多的时间，有关于他的传说，在这个世界上，已经少有流传了。所以，秦威才会凭空出世，因为，他相信，即使龙神出世的话，最多也就和自己的实力伯仲之间而已，并不会强上太多。这样的实力，自己还能够应付。

　　事实上，他想的，也的确没有错误。按照正常的情况来看的话，当时的龙神，也的确只是一个武圣巅峰，要说起来的话，实力，也的确是和秦威伯仲之间。要真是面对面的战斗的话，结果，还真的是一个未知数。可是，秦威千算万算，却没有算到一点，那就是武器。或者，更确切的说，是龙神手中的那把神剑，云舒。

　　云舒剑本就是这世上难得的神兵利刃，更何况，还经历了龙承那个神秘而又强大的师傅的祭恋，这就使得云舒更加的不凡。最为可怕的是，云舒剑虽说仅仅只是龙承那个师傅炼制自己兵器是留下的残料，可是，即使是残料，也已经是常人梦寐以求的神材了。最为重要的是，这把云舒剑在炼制的时候，吸纳了龙承那个师傅的精血。而也正是因为这样，所以，才使得云舒剑有着非比寻常的灵性。至于其威力，自是不必多说。

　　哪一战，秦威败了，败得很惨。不过，倒不是因为他的实力不如龙神，而是因为，他没有一把像云舒那样的绝世神兵。

　　本来，也没有什么，胜败乃是兵家常事，这一次失败了，下一次，再站出来战胜他，也就好了。可是，秦威本就是一个极度自傲的人，这一次的失败，对于他来说，是这一生中难以抹去的耻辱。而也正是因为这样，所以，这一次的失败，在秦威的心里面，留下了阴影，对于他以后的修炼，也造成了一些影响。否则的话，以秦威的天赋，经历了伍拾万年，又怎么可能只是一个区区的半神这么简单呢？

　　虽说半神级的强者已经很不错了，放眼整片天元大陆，也没有几个半神的存在。可是，这样是成就，对于秦威来说，却有些不太正常。因为，要是按照秦威的天赋来看的话，伍拾万年的时间，即使没有踏入神境，可也绝对不会只是一个小小的半神这么简单。而且，还只是一个并没有在半神之路上走太久的半神。这一点，着实不像是秦威的风格。



　　第四百九十四章 落败

　　秦威这个人，毋庸置疑的决定强者，同时，也是一个拥有者绝对的天赋的人。而也正是因为这样，所以，他才更不可能接受失败。因为，失败对于他来说，根本就是不可能的事情，这是他永远都没有办法心平气和去面对的东西。

　　但凡决定强者，亦或是天资聪颖的人，一般来说，在他们的心中都会有着一种傲气。这种傲气，无关于他们的生活经历，也无关于他们的脾气性格，这是他们与生俱来的东西。因为，他们从一开始，就知道他们的天资聪颖，比之常人要厉害很多。所以，他们的傲气，不允许他们输给常人。即使另一个人同样的不平凡，他们也不会允许自己的失败。这，似乎也是天资卓越的人的通病。

　　对于秦威来说，虽说他从小就经历了太多的苦痛。从小就没有父母的他，相比较其他人而言，似乎，要成熟的多。可是，这份成熟，却不代表着，他可以完全的磨灭自己的傲气。别忘了，秦威的本体，是一直老虎。老虎，本就是百兽之王，他们，拥有者更加强大的傲气。所以，伍拾万年前的那场失败，让秦威无法接受。而也正是因为这样，所以，他才会让秦烈抹除自己在这个世界上的痕迹。这不仅仅是为了让自己在这个世界上彻底的消失，还是为了，让世人能够忘记自己，忘记自己曾经的耻辱，以便于自己日后卷土重来的时候，不会太过灰头土脸。

　　事实是，他成功了。他的确是成功的让世人遗忘了他，而且诶，遗忘的，比他想象中的还要彻底。或许，是因为时间太过久远。毕竟，五十万年，足够发生很多事情了，也已经足够忘记很多事情了。可是，他却没有想到，自己，竟然在武圣巅峰之境，被困了那么久，才能够成功的踏入半身之境。

　　其实，要是按照秦威的天赋来说的话，踏入半神之境绝对不是问题。秦威无论是实力，还是天资，亦或是经历，都是完全足够的。他踏入半神之境，根本就可以说是没有丝毫悬念的事情。可是，他却经历了这么久，才能够成功的进入那个境界，这说起来的话，却未免有些太过不可思议了。

　　其实，要是仔细想来的话，倒也不是那么的不可理解。因为，秦威虽说拥有着很高的天赋，可是，他却也经历了太多的事情。按理说的话，他的心理承受能力，也不至于会这么差劲。可是，事实上，这件事情就是这样发生了。

　　龙神本来就是一个决定强者，在天元这片土地上，本来，也拥有者一些名声。虽说还并不太想，可是，也称得上是小有名气了。毕竟，龙神来到天元之后，其实，并没有经历太多的战斗，大多是时间，他都在哪北海海眼之中，去修炼。因为，那面玉璧，的确是一个不错的修炼地。

　　可是，秦威的出现，却打乱了龙神的修炼。

　　秦威想要杀掉这个世界上所有的人类，让老虎可以拥有更广阔的土地。因为，他认为，人类是老虎天生的宿敌，只有人类从这个世界上灭亡了，老虎，才能够生活的更好。所以，他想要灭掉人族，以此，来扩大妖族的统治。当然，妖族若是真的统治了，那么，一定还是虎族的天下。因为，虎族，有一个秦威的存在。

　　可是，龙神的出现，却也同样的打乱了秦威的打算。

　　要说起来的话，龙神是龙族，秦威是虎族，同属妖族。虎族是陆地上的霸主，龙族是水中的王者，自古以来，就有龙虎斗的说法。龙和虎，从来，就是天生的对手。

　　可是，秦威却也从来都没有想过要打龙族的主意。原因很简单，不是不想，而是不能。龙族的主场在水中，可是，水里却是虎族的坟墓。毕竟，不管再怎么强大，虎族，终归还是陆地上的走兽在水中的话，他们就等于是丢了半条命。而且，龙族也并不是好惹的，虎族要是真的和龙族开战的话，究竟谁胜谁负还是两说之数，更别说是摧枯拉朽的摧毁龙族了。所以，一般来说的话，秦威，还是不想和龙族作对的。

　　可是，他不想喝龙族作对，可是，却没想到，龙神根本就不是为了龙族来的。龙神的到来，竟然是想要保住人族。

　　这个要求，秦威自然是不会答应了。所以，很自然的，秦威和龙神开战了。

　　要是按照常理来说的话，这一战，秦威是占了一些便宜的。因为，他们决战的地方，是在陆地上。常言道，神龙御水，在水中，是龙族的主场，可是，在陆地上的话，他们的实力，就会受到一定的影响。

　　当然，这个影响，并不算大。因为严格来说的话，龙族，应该算作是两栖。不，应该是三栖，无论是在水中，在陆地上，还是在空中，他们都是可以自由的行动，并且战斗的。而也正是因为这样，所以，神龙才会成为世人心目中的神，很多人，都在供奉神龙，龙王爷。包括之前龙承的龙神庙，也可以算是人们对于龙的一种尊敬。

　　龙族虽说在陆地上和在空中都可以行动战斗，但是，战力还是会受到一些影响的。虽说因为三栖的缘故，影响并不算是很大，可是，却多多少少，还是会削弱一些战力的。本来的话，龙神的实力相比较秦威来说，并没有什么差距，两个人的实力，基本上是处于伯仲之间，谁都奈何不了谁的那种。

　　可是，在龙神的实力因为地形而被削减了一些之后，就要比秦威略微弱上一些了。虽说这前后的差距并不算很大，可是，相比较这种级数的强者来说的话，他们争得，就是那一线的先机，那一丝的差距。即使前后差距并不大，可是，只要有一丝差距，就能够成为影响战局的根本。

　　那一战，几乎所有人都认为龙神要败了，秦威，注定会踩着龙神的尸体，带着他的妖族大军，成为这整片天元的统领，人族，也就要这样灭亡了。有些人，甚至都已经开始对日后的生活绝望了，找个坑，想要将自己给埋了。

　　可是，传说之所以会成为传说，就是因为他富有戏剧性。而戏剧性最为常见的，就是，反其道而行。

　　在所有人都以为龙神必败的时候，龙神却赢了，他打败了秦威。而他打败秦威所依仗的，不过只有一把剑而已。

　　那把剑的名字，叫做云舒。



　　第四百九十五章 云舒之利

　　要说起来的话，真的单对单的战斗，秦威根本无惧龙神。虽说要想赢龙神的话，也并不是那么容易的事情，可是，却也绝对不至于败得这么惨。之所以会有这样的结果，仅仅只是因为，龙神的手中，掌握有一把神剑。这把剑，让秦威有些无可奈何。

　　从某种意义上来说的话，其实，秦威的实力，要比龙神更强。那一战，要是没有什么意外的话，结局将是以龙神的失败而告终。龙神最终可能会死，可能，会因为运气捡回一条命。可是，不管怎样，有一点是可以肯定的，那就是，龙神，绝对会输。这在当时，几乎所有的人都是这么认为的。甚至于，就连龙神自己，都是这么认为的。

　　虽说那个时候，龙神已经得到了云舒剑。他也能够感觉到，云舒剑中所蕴含的那股强大的力量。可是，那个时候的战斗，他却没有使用云舒剑。不因为别的，只因为，云舒剑他才是刚刚得到，对于云舒剑的力量还不熟悉。在真正的生死大战关头，使用自己还不熟悉的武器，虽说云舒剑的实力很强，可是，却并不一定有好的效果。所以，那个时候，龙神并没有使用云舒剑战斗。

　　可是，随着战斗的进行，龙神越来越惨痛了。他能够感觉到，自己根本就不是眼前这个秦威的对手。不得不承认，秦威的确很强，比之自己要更加强大。

　　当然，要是在没有外界因素的情况下，龙神是绝对不至于如此不堪的。只是，在这样的场地，龙神的实力被削减了一部分。虽说并不多，在平时的话，也是无关痛痒的。可是，到了这个时候，这一丝的差距，就会成为致命的因素。而也正是因为这样，所以，龙神才会败。

　　直到这个时候，龙神才咬了咬牙，拿出了自己刚刚得到不久的云舒剑。这个时候，他已经没有其他的办法了。明知道自己不是秦威的对手，在这么打下去的话，自己一定会败。这个时候，他也只能够寄希望于云舒剑了。希望，云舒剑不要让自己失望。

　　当然，这并不是对云舒剑的信任，这是在搏，他在搏，云舒剑本身所蕴含的强大力量，足以与秦威的实力相匹敌。

　　这是一场赌博，一场惊天豪赌。赌赢了，不仅仅自己能赢，而且，还能够保住这天元大陆上无数的人类子明。可要是赌输了，自己形神俱灭是小事，重要的是，这片土地上的所有人，便都是去了生存的权利。所以，这是一场惊天豪赌，赌注，是巨大的。而这巨大的赌注，所能够凭借的，也就只有龙神手中的那把云舒剑而已。

　　不得不说，结局，出乎所有人的意料。不仅仅是秦威，不仅仅是周边的一些观战的人，不仅仅是天下所有的百姓，就连龙神自己都没有想到，自己手中的这把云舒剑，竟然拥有这么强大的力量。

　　龙神是在北海海燕中心找到这把云舒剑的。那个时候，与云舒剑在一起的，还有其他的一些东西。可是，龙神却仅仅只取走了云舒剑。虽然他能够感觉到，其他的一些东西，也必然死惊天的至宝，定然拥有非比寻常的能力，可是，他是一个很自律的人。这些东西，不是自己的。自己能够得到一件，那是自己有缘，能够得到两件，那是自己运气。可是，自己要是痴心妄想，想要拿走所有宝藏的话，那就有些太过无耻了。

　　龙神是一个武圣，他拥有自己的尊严，拥有自己的骄傲。他的骄傲，还有他的良知，不允许他拿走这所有的东西。所以，那个时候的龙神，仅仅只拿走了一把云舒剑。

　　可是，就是这云舒剑的力量，也已经足以惊世了。

　　那一剑，是龙神灌注自己所有精气神的全力一剑。他将所有的一切，全都压在了这一剑上面。赢了，就是万事太平。可是，要是输了，那么，不仅仅是自己，就连这天地间的所有人，也都会死去。所以，他将自己所有的力量，全都聚集在了这一剑上面。他要用这一剑，来解决所有事情。

　　微微深吸了一口气，全神贯注，劈出了这一剑。他不知道，这一件劈出去之后会是怎样的结果，也不知道，究竟能不能打败秦威。可是，他只知道，这已经是自己的最后一剑了。在将所有的精气神全都灌注在了这一剑之中之后，自己，已经没有力气，在能够挥动手中的剑了。要是这一剑还没有办法解决一切的话，那么，自己就只能够坐着等死了。而且，还是和这片天地间无数人一起去死。

　　结果是出乎意料的。秦威看到了这一剑。他敏锐的直觉告诉他，这一剑之中所蕴含的强大力量，不是他能够抵挡的了的。同时，他的灵觉也告诉他，这一剑，不是自己能够避过的。

　　眼睁睁的看着龙神将手中的云舒剑直接给扔了过来，他知道，自己避不过这一剑。因为，这一件里面，蕴含了龙神所有的精气神，在加上云舒剑的灵性，无论自己避到哪里，这把剑都会紧随着自己而来。而也正是因为这个原因，所以，才会抽干龙神身上所有的力量。

　　既然避不过，那就硬接。

　　秦威也将自己身体所有的力量全都集中在了手中的单刀上面。他也将这一战的结果寄希望于这一招。这一招之内，分出一个胜负。要是赢，那么自己的宏图壮志就能够实现。可要是败了，等待自己的，将是万劫不复。

　　看着前方的那把金色的剑朝着自己飞来，深吸了一口气，口中大喝一声，手中单刀直直的迎向了前方的云舒剑。同时，还带着自己全身的力量，去与龙神最后一搏。

　　“轰”的一声巨响，两道光芒互相碰撞在了一起，一阵浩瀚的力量，直接将周围方圆数百里的土地尽数龟裂。

　　摧枯拉朽，直到这个时候，秦威才知道了什么叫做摧枯拉朽。

　　那把云舒剑就如同是摧枯拉些一般，破碎自己的防御，根本没有费丝毫力气，根本，就看不到有丝毫的损耗，然后，竟然，将自己手中的单刀给击了个粉碎，连一个碎片都没有。紧接着，就是自己，那把剑，穿过了自己的心脏，要害。



　　第四百九十六章 此消彼长

　　轻叹了一口气。秦威从来都没有想到，龙神，竟然会有这么强大的力量，竟然，能够将自己的心脏刺穿。这一点，是他从来都没有想到的。

　　或许，从一开始，他就没有想到自己会失败。因为，他是老虎，百兽之王。而且，他还是这个世界上最为强大的存在之一，一个强大的武圣巅峰级的强者。在他的想法里面，似乎，自己从来都不会失败。更何况，自己还会败得这么惨。

　　深吸了一口气，他缓缓的看着自己心口的那个窟窿。他知道，要是在这么下去的话，自己必死无疑。刚刚云舒的那一剑，已经将自己的兵器给击成了粉碎。刚刚的那一次，也已经是灌注了自己浑身的真气。也就是说，现在的秦威，也已经是强弩之末了。因为，他和龙神有同样的心思，都将所有的一切，寄希望于刚刚的那一招之中，希望，一招定胜负。

　　而也正是因为这样，所以，才会造就现在的秦威的没有丝毫余力。

　　虽然秦威能够看出来，现在的龙神，也已经是强弩之末了，他也已经失去了所有的真气。现在，即使是过来一个淬火亦或是浇铸的修者，都可以轻易的将龙神给杀掉。

　　可是，即使是这样，自己现在也根本不敢喝龙神去战斗。因为，现在的龙神，虽说已经失去了所有的真气，可是，龙神手中的那把剑，却还是拥有着十分强大的力量。

　　秦威是何等人物？以他的眼力，自然是能够看出，龙神之所以能够将自己给打败了，他所依仗的，其实，就只有他手中的那把剑而已。要是没有那把剑，龙神，根本不会是自己的对手。

　　可是，那又怎样？所有的战斗，人们最终看重的，只有结果，所有一切的原因，都不会被人们所认同，只有最终的节骨哦，才是能够解释一切的东西。

　　而也正是因为这样，所以，那一场战斗，才给了秦威那么大的打击。因为，他自认为，自己终此一生，都没有办法能够找到一件称心的兵器，能够，超过那把剑的兵器。

　　龙神的天赋是毋庸置疑的，他的实力也是毋庸置疑的。要说起来的话，龙神出现在这片天地的时间，其实并不长，比自己，要晚上很多。仅仅数万年而已，就已经可以说是和自己不相上下了。这样下去的话，只要再给龙神一些时间，即使不依靠那把剑，龙神也可以轻易的杀掉自己。这一点，让秦威心中深深的无奈。

　　轻叹了一口气。秦威急忙逃离了这片地域。现在的他，已经成为了一个失败者。有那把剑的存在，他知道，自己今天是没有办法能够杀掉龙神了。即使自己有很多的手下，可是，他们也绝对不可能是那把剑的对手。也就是说，即使想要杀掉龙神，也是一件不可能的事情。

　　秦威知道，自己败了，彻底的失败了。自己失败的原因，不是因为自己遇到了一个强大的对手，而是自己的对手，拥有一件自己没有办法匹敌的神剑。可是，即使是这样，也没有什么意义，因为，自己失败了，这是最终的结局。而人们所看的，也就只有这个结局而已。

　　之后，秦威彻底的隐藏了起来。直到这个时候，他才找上了自己的儿子，让自己的儿子出面，将有关于自己的事情在这片大陆上彻底的磨灭掉，让世人忘记还有自己这么一个人的存在。因为，依他的性格，以他的傲气，是绝对不能允许，自己有这么一段耻辱的历史被世人熟知的。

　　可是，这一切，也都只是他自己的自欺欺人，掩耳盗铃而已。要是这样做便能够掩盖一个人的过去的话，那么这个世界上，又哪里会有那么多的事情发生？

　　秦威担心，龙神会不顾一切的找到自己将自己给杀掉，为这个世界彻底的消除自己这个祸害。可是，事实上，他小瞧龙神的气量了。

　　龙神养好了自己的身体，并没有像他所预料的那样满世界的追杀秦威，在得知秦烈在遮掩秦威的事迹之后，他也没有阻止。甚至，还暗地里出手，帮了秦烈一把。否则的话，以当时秦烈的能力，还真的没有办法将这一切都抹灭的这么完美。

　　这些事情，被秦威的制止后，他真的是百思不得其解，不知道，究竟是为什么，龙神不仅没有追杀自己，还要来帮助自己。难道说，龙神，真的是一个拥有大气量的人物吗？

　　想了很久，没有想出一个结果。可是，他却在一边养伤的同时，一边努力的修炼，期望自己有一天能够东山再起，能够打败龙神，洗刷自己的耻辱。

　　可是，事实，却往往与人想象之中的正相反。

　　在养伤的那段时间，秦威还是能够听到龙神的消息的。他知道，在他离开之后，龙神开始满世界的行走，不是为了追杀自己，而是为了为这个世界铲除一些祸害。

　　那一段时间，龙神杀了不少人。可是，凡是被杀的人，无一不是十恶不赦之徒。一般恶行的人，全都被教训了一顿，而后被废了修为。但是，却并没有下杀手。

　　在那一段时间里，龙神手中的那把云舒剑也开始大放异彩，龙神，云舒剑这两个名字，开始被世人所熟知。

　　可是，随着龙神大放异彩，人们知道了，龙神手中的至宝，不仅仅只有一把云舒剑，还有其他的东西。

　　一件，是他身上穿着的战衣寒烟，另一个，是他手中的一个小塔，名字叫做龙神界。一般，有些人罪不至死，但是，却又的确是犯了很大的错误，龙神就会将他关入龙神界，以示惩戒。

　　这两样东西自然也是进入了秦威的耳朵。当秦威听到这个消息的时候，他先是沉默了良久，而后，轻叹了一口气。他知道，恐怕，自己这一生，都没有办法能够超过龙神了。

　　他知道，龙神在和自己战斗的时候，还没有寒烟与龙神界的存在。那个时候，他的手中，就只有一把云舒剑而已。

　　可是，只拥有一把云舒剑的龙神，就已经能够重创自己了，更何况，现在的龙神手中还拥有了另外的两件至宝。而自己，在手中的刀碎掉之后，便在没有了兵器，如此此消彼长之下，自己的实力，就显得更加弱小了。



　　第四百九十七章 质疑

　　段崖轻叹了一口气。他不知道，在秦威的身上，究竟发生了什么事情，可是，他能够看出秦威眼中的那抹深邃。他知道，在五十万年前的那场战斗中，在秦威的生活，在秦威的经历中，他一定是遇到了很多事情，能够牵引他的心神，能够让他心神不定。

　　秦威轻叹了一口气。他知道，自己这一生，都没有办法能够赢过龙神了。因为，龙神不仅仅拥有强大的实力，拥有超绝的天赋，而且，龙神还拥有着常人难以比拟的际遇。那三件神兵，无论是那一件拿出来，都不是自己能够抵挡的。有这几样东西在，他知道，自己这一辈子，都没有办法能够胜过龙神了。

　　最为重要的是，龙神的天赋，要远远胜过自己。自己耗费数十万年才达到的境界，龙神之短短数万年就已经达到了。只要给龙神足够的时间，他超越自己，根本没有丝毫问题而也正是因为这样，秦威遭到了打击，这也成为了，为什么区区伍拾万年，他才成为半神最根本的原因所在。而且，这个半神，还没有在半神这条道路上，走的太远。

　　今天，看到了段崖和龙承两个人，秦威，又仿佛是见到了曾经的龙神。

　　段崖仅仅用了三万年的时间，就能够成为半神，和自己在这里战斗，不相上下。这不仅仅是天赋，也不仅仅是实力的强大，段崖的一生，也一定经历了太多的事情。正是因为这些经历，才能够使得段崖成为一个真正的强者。否则的话，单凭断崖那样的随意修炼，又怎么可能在这么短的时间内，就成为半神呢？

　　秦威不知道段崖究竟经历了什么，但是，他却知道，段崖已经经历了不少的痛苦。因为，他能够感觉到，段崖的每一招，每一式，都融入了自己的感情在里面。这样的人，正如曾经的龙神一样。秦威相信，只要给段崖足够的时间，他能够成为第二个龙神。因为，段崖无论是天赋还是实力，亦或是经历，比之曾经的龙神，也不遑多让。

　　可是，最为恐怖的，却还是那个龙承。

　　秦威不知道龙承究竟是一个怎样的人，他也不知道龙承究竟经历了怎样的事情。但是，他却知道，龙承一定经历了常人所不能经历。否则的话，即使龙承的天赋在搞，也绝对不可能在这么短的时间内就达到这样的一个高度。

　　在修炼的道路上，天资，固然是很重要的。可是，在秦威看来，天资，却还不是最为重要的东西。一个人的成长，一个人的修炼，最为重要的，除了天资之外，还有他的人生阅历。

　　一个人，即使拥有在强大的天赋，可是，要是不努力修炼的话，他的天赋，也只能是白白浪费。可是，一个人究竟要不要努力的修炼？这却是取决于那个人自身的。外人，根本没有办法能够帮助他。

　　可是，单单凭借自身的话，又有几个人，能够真正的做到心无旁骛的去修炼呢？又有几个人，能够真正的去将所有的心神全都放在修炼上呢？

　　人生阅历，是一个人从青涩到成熟的过程。只有经历了这样的过程，一个人，才会真正的拾起自己的天赋，才会真正的对自己的人生有一个目标。而也正是因为这份目标，才会使得一个人能够真正的成为一个强者。

　　一个人，如果在人生中没有经历些许失败，如果在人生中没有经历一些挫折，那么，他的人生，就不算是完整的人生。因为，一个人，只有经历了失败，只有经历了挫折，他才会真正的明白，人生的意义究竟何在，他才会真正的懂得，自己活在这个世界上，要做什么？要有怎样的目标，要有怎样的作为。

　　虽然对于龙承的事情他并不是很清楚，可是，他却知道，在龙承的人生中，一定是经历了太多的失败，太多的挫折。龙承，一定经历了太多的伤心事。否则的话，龙承不可能有现在这样的成就。

　　他从秦烈那里，听到过一些龙承的事情，可是，那些却并不完整。因为，对于龙承的故事，秦烈也仅仅只是道听途说，龙承的经历，他并没有经历过，所以，秦烈告诉秦威的，也自然不可能完全的真是。

　　那些，都只是传说，而传说最为重要的一点，就是似真非真，半假不假。

　　一个传说，在被人们谈论的时候，总是会添油加醋的说一翻。而也正是这样的添油加醋，一传十，十传百，这样传下去的话，往往，就会偏离最真实的故事了。

　　秦威所听到的，就是这样的传说。传说，未免会将龙承美化一翻。所以，在他的认知里，龙承或许是经历过一些事情，或许，是经历了一些伤心，可是，却绝对不可能是那种痛彻心扉的痛苦。

　　可是，直到真正的看到龙承的时候，他才知道，自己错了，错的有多么的离谱。龙承，怎会是那种没有经历过痛苦的人？若是没有经历过痛苦，龙承，又怎么可能会有现在的成就？又怎么可能会不顾自己的性命，去保护着无数的人？他又怎么可能，能够以区区武圣初级的实力，来对抗自己这个货真价实的半神。而且，还真真切切的对自己，造成了不小的伤害。

　　越级的战斗，不仅仅是因为实力的强大，攻击技巧的高潮，招式的精妙，还有最重要的一点，就是，一个人的心境。

　　一种有我无敌的气势，即使是面对比自己还要强大很多的强者，也会无所畏惧的冲上去，即使拼上自己的性命，也要给对方留下足够的伤势。这样的舍生，这样的不顾一切，只有经历了痛苦，无数次啊在生死边缘徘徊挣扎的人才能够真正的领悟这种心境。秦威知道，在龙承的人生中，一定经历了太多的事情，一定经历了太多的痛苦。而也正是因为这样的人生，才能够磨练出龙承这样的绝代天骄。

　　轻叹了一口气。在龙承的身上，他看到了曾经龙神的影子。他相信，只要给龙承足够的时间，他一定能够超越龙神。不，甚至，他会比龙神更加强大。因为，现在的龙承，已经拥有了这种实力，拥有了这种本钱。秦威相信看，龙承，一定能够超于龙神，这并不是妄想。

　　同时，有史以来第一次，秦威对自己提出了质疑：“难道，我真的错了吗？”



　　第四百九十八章 生死战

　　在秦威的认知里面，从来都没有什么对或者错。在他的认知里面，凡是对自己有利的事情就都是对，凡是对自己没有好处的，就是错。在他的想法里面，所谓的对于错，仅仅只是一群迂腐的家伙，给这个对与错所做的定义而已。

　　其实，自古以来，一直都是这样，所谓的对，所谓的真相，都只是掌控在少数人手中的。而这个所谓的少数人，其实，就是战斗的胜利者。我们只知道我们现在看到了太多的历史，看到了太多的过去，可是，又有谁知道，我们所看到的所谓历史，究竟有多少真实的成分在里面？所谓的历史，还不是在任由胜利者在哪里编撰，凡是对他不好的话语，全都抹除，剩下的，就是我们看到的历史。其中，究竟有多少真实性可言，根本没有人知道。

　　而在那些掌控者看来，这些，就全都是对的。因为，自己是胜利者，自己是成功的人，这个世界上，怎么能够有对自己不好的话语，或是历史存在呢？所以，他们都在不顾一切的，抹除自己在这个世界上留下的痕迹。当然，并不是抹除他们的功勋，而是大肆的宣扬他们究竟有多么的伟大。而这些，也就是我们看到的历史，所谓的正义，其实，就只是战斗的胜利者，对自己的战斗赢了，然后对自己找一个美妙的借口，让自己能够真正的成为一个完美的人，仅此而已。

　　类似的事情，在不知道多少我那年的岁月之中，秦威已经看到了太多。但是，他却从来都没有这么做过。即使是在五十万年前，他在大肆的进攻人族的时候，也没有过用这种所谓的正义来粉饰自己。他很清楚的说明，自己之所以会选择进攻人族，仅仅是因为自己的野心，仅仅是因为人族和虎族是天生的敌人。仅此而已。他并没有虚伪的说，自己因为什么拯救，亦或是其他的原因，来粉饰自己，来掩饰自己的野心。从这个意义上来说的话，秦威这个人其实也还算不错。至少，他够真实。

　　可是，直到现在，秦威第一次对自己的做法提出了之一。他不知道，自己这么做，究竟是对还是错？要是说对的话，没错，站在自己的立场来说，的确是对的，可是，要是站在其他人的立场呢？因为自己的一己私欲，为了虎族的利益，就要彻底的消灭人族这个种族吗？

　　人族的人口基数实在是太大了，相比较虎族而言，不知道要多出多少。这也就是说，自己要是真的想要灭到人族的话，自己的手中，不知道究竟要杀多少人，才能够真正的做到。这对他来说，其实并不难。一个半神级的强者，要是真的想杀人的话，随便一招打出，就会流血漂橹，伏尸百万。可是，这样，又真的是自己想要的吗？

　　即使虎族通知了这整片大陆，那又怎样？结果，还是不可能能够一家独大。人族消灭了，还有狼族，还有豹族，还有龙族，还有天空中飞翔的飞禽……一个个族群。这个世界上究竟拥有多少个族群，不知道，想来，应该也没有人知道。因为，这个数字实在是太庞大了，没有人能够彻底的了解这个数字。而凡是了解的人，也自然会清楚，这么一件事情。

　　“没有一个种族，会轻易的在这个世界上彻底的湮灭。即使所谓的灭绝，也一定会有幸存者。即使不在这个世界，也会在另一片空间，继续生存着。因为天地的规则，是不允许有任何一个族群彻底的灭亡的。”

　　这句话，是五十万年前，龙神对自己所说的。那个时候，秦威虽说实力强大，可是，还没有资格能够了解到这片天地间的一些秘辛。他自然是知道在天元之外，还有其他的世界存在。可是，他却并不知道另外的世界是怎样的，也不知道，在另外的世界上，究竟存在着怎样的敌人，怎样的种族。

　　说起来的话，秦威虽说实力强大，虽说活了那么久，可是，这次，却也是他第一次来到除天元外的另外一个世界。直到来到这个世界，他才算是能够有些明白曾经龙神所说的那一句话。为什么，没有办法彻底的磨灭人族。因为，在这个世界上，还有着这么多的人族的存在。而且，单论数量，单论人口基数的话，似乎，比之天元还要更大。这也就是说，在这个世界上，还有着人族的存在，自己即使是能够将天元之上的人族杀光，也没有办法能够将这个世界的人族也全都杀掉。

　　退一步讲，就算自己真的能够灭掉这个世界的人族，谁知道，这片天地之间，还有没有其他的世界，还有没有其他的人族。这样的话，天地间空间无数，自己，似乎真的没有办法，能够将人族彻底的灭绝。

　　可是，既然没有办法灭绝，那么，眼前的这些人，又为什么还要拼上自己的性命，来保护这些人呢？即使这些人死了，人族也是可以继续传承下去的。既然这样的话，又为什么，还要拼了自己的命，来做这种无意义的事情呢？还有五十万年前的龙神，分明拥有着大好的前途，可是，却还是要来跟自己拼命，而且，还是为了保护那些无辜的人。他分明是知道，在另外的世界，还是拥有者人族的存在的啊？

　　想不通，想不明白。他不知道，究竟是什么东西，竟然能够让这些一个个天资卓越，前途无量的年轻强者，就这样不顾自己的性命，来保护。

　　轻叹了一口气。他知道，因为自己不是人族，因为自己和对方是完全不同的思维方式，完全不同的立场，所以，他知道，自己是不可能够理解他们的思维的。而也正是因为这样，所以，自己，和他们，才站在了完全不同的两个对立面。而这，也就注定了，两方人，不可能成为朋友，不可能，放下仇恨，真正的坐下来，好好的谈一谈。

　　段崖也是轻叹了一口气。如果可能的话，他也不想喝秦威做敌人。毕竟，一个半神级的对手，任谁，都是不愿意轻易招惹的。可是，现在的情况，似乎，也已经是到了不死不休的局面了。

　　轻叹了一口气，手中的忆剑投影剑芒吞吐不定。段崖轻声道：“该开始了吧。真正的，生死战斗。”



　　第四百九十九章 碰撞

　　秦威轻叹了一口气，看了看段崖手中的忆剑投影，又低头看了看自己手中的单刀，微微摇了摇头，略带苦涩的笑了笑。

　　刚才的碰撞，他已经知道了，段崖手中的那把剑，绝对不简单。依他的眼力，自然是能够看出，那并不是真正的剑，仅仅只是一把神剑的投影而已。可是，单单只是投影，就能够用拥有这么强大的威力，这可不是一般的神剑，能够做到的。在秦威的记忆中，唯一能够达到这个程度的神剑，似乎，也就只有那传说中的云舒剑了。

　　可是，又显而易见的，那把剑并不是云舒。云舒的本体就好好的握在龙承的手上，要是那把剑的投影是云舒的话，身为本体的云舒剑，一定会有一些特别的反应。可是，云舒剑虽说对段崖手中的那把投影有些影响，但是却并不明显。所以，显而易见，那把剑的投影，并不是云舒。而且，在外型上，也有些相去甚远。

　　可是，除了云舒之外，他又实在是想不到，还有哪一把剑，能够达到这样的程度。轻叹了一口气，这样看来的话，似乎，还真的是有些不太寻常啊。一方面，在赞叹段崖的实力天赋强大的同时，他也在叹息着段崖那惊人的际遇。倒是没有想到，段崖，竟然能够得到这么一把神剑的投影。虽说只是投影，可是，单论威力的话，却已经比一把的神剑不知道要强大多少。这样的神兵，即使只是投影，也是很多人都梦寐以求的宝物啊。

　　自己手中的这把单刀，是自从五十万年前自己的兵器被龙神打碎之后，自己重新寻找神材，祭恋出来的至宝。也算是，能够进入神兵之列了。可是，相比较云舒这样真正的神兵利器来说，却还有些不够。甚至可以说，是相去甚远。

　　轻叹了一口气。兵器上的落后，再加上刚刚龙承的那一击，对自己造成了不小的伤害。自己的身体，本来就已经遭受重创了。而相比较之下，在自己刚刚与龙承对上的时候，段崖一直都在那里养精蓄锐，恢复自己的消耗。时间虽说不算很长，可是，却也已经足够他恢复一些了。如此此消彼长之下，即使自己拥有者绝对的底牌，可是，却也没有什么把握，能够从段崖的手中，掏出一条活路。

　　轻叹了一口气。他知道，自己今天，几乎已经可以说是输定了。而失败的结果，就是死。不过，他却也没有什么好畏惧的。反正，总是逃不过一死的。即使是半神，也没有办法能够逃离生老病死的束缚。不是实力不够，而是，机缘不够。

　　手中单刀猛然间一挥，一道赤红色的刀芒朝着段崖猛劈了过去。而后，秦威紧随其后，手持单刀，朝着段崖冲去。

　　段崖一直都在提防着秦威。虽说秦威的身上有伤，可是，即使是这样，却也没有一个人敢小看他。毕竟，是半神级的强者，即使是重伤在身，可是，要是真的打起来的话，却也不是一般人能够对付的了的。

　　即使是这样的半神，段崖也从来都不敢大意。神色微动，手中忆剑投影猛然间一挥，一条金色的巨龙呼啸而出，朝着那道血红的剑气猛然间冲了过去。而后，段崖也是紧随其后，朝着段崖冲了过去。

　　同样是金色的巨龙，但是，这却不是斩龙诀，而是段崖看到龙承的斩龙诀，心里面感觉这一招挺不错，仔细钻研了数十年，自创出来的一招。虽说形似，可是，内里所蕴含的东西，所蕴含的道的领悟，却与龙承的斩龙诀完全不同。

　　可是，即使是这样，也已经很让人惊异了。段崖的天赋实在是太强了仅仅是看到龙承的斩龙诀，就能偶在这么短的时间里面，自创出一招斩龙诀来。

　　当然，要是单论威力的话，自然还是龙承的斩龙诀威力更加强大一些。毕竟，创出这一招的，可是传说中的那个师傅，那个让所有人都位置忌惮不已的可怕存在。可是，段崖的斩龙诀毕竟是段崖自创的，相比较之下，段崖更加熟悉自己的这招斩龙诀，而这斩龙诀，也与段崖更加的契合。

　　当然，取名字的时候，段崖也直接给这一招取名为斩龙诀。不为别的，实在是懒得取名了，仅此而已。

　　不过，话是这么说，其实，段崖的心中，还是有些怅惘的。因为，在他的内心里面，最想要创出的招式，其实是那一招万剑式。可是，因为自己师傅的关系，龙承不能够把这些招式外传。段崖也曾经想过自创万剑式。可是，冥思苦想了好久，却一点头绪都没有，根本不知道，该从哪里下手。轻叹了一口气。直到这个时候，他才发现，自己是有多么的嫉妒龙承。

　　半神之间的战斗是何其之快？很快的，段崖的斩龙诀就和秦威的血色刀芒碰撞在了一起。可是，却并没有想象中的惊天动地，动静很小，几乎没有声音发出。只是能够看出，这两道攻击，在互相碰撞之后，很快的，就都消失于无形了。

　　不，更加确切的说，并没有消失，而是相互抵消了。这种抵消的力量，在逸散到周围之后，竟然直接将附近的一座山峰给化成了齑粉。如此可见，半神之间的战斗，究竟是多么的强大。仅仅是逸散出去的一部分力量而已，就拥有这么强大的威力。

　　要不是西岳大帝在这周围布下了禁止，防止这两个半神的力量逸散的太远，恐怕，化为齑粉的，就不仅仅只是这一座山峰了。

　　到了这个境界，他们的战斗，早就已经是十分内敛了。虽说看起来并没有太大的威势，可是，每一招，每一式，却都是致命的。他们的战斗之间，没有一丝一毫的花架子，每一招打出去，都是直接朝着要害而去的。没有丝毫的观赏性，但是，杀伤力，却是十足。

　　“咣当”一声金属相交的声音，段崖和秦威，终于在曾经那类似于玩耍的战斗之后，真真正正的碰撞在了一起。虽说现在的情况，是段崖很明显占据了上风，可是，秦威毕竟是一个半神，他究竟拥有者怎样的底牌，没有人知道。这一战的结果究竟怎样，还是个未知数。



　　第五百章 搞定墙头草

　　无论是段崖，还是秦威，都对着一场战斗充满了希望。因为，这一战的成败，直接牵扯到了自己这一方的成败。虽说那边的战斗还在继续，可是，所有人都知道，真正的战斗，还是需要看着两个半神的。只有这两个半神之间分出一个胜负，那么，这一场战斗，才算是真正的分出了一个胜负出来。

　　轻叹了一口气，段崖手中忆剑猛然间一挥，右脚抬起，朝着秦威的小腹踢去。秦威微微一愣，左手微晃，一道剑气打出，朝着段崖的这只右腿打去。段崖嘴角露出一丝微笑，右脚半空中突然一动，借助螺旋的力量，倒飞出去数米，而后手中忆剑一挥，一道剑气猛然间劈了过来。同时，身体接力，朝着秦威猛冲了过来。

　　秦威也是微微一愣，倒是没有想到，段崖回来这么一手。不过，身为半神级的强者，他的身体反应能力，却也不是吹的。手中单刀一挥，直接朝着段崖迎了过去。同事，段崖打出的那一道剑气，竟然直接随着秦威的冲过来，直接被劈成了两截。

　　就这样，两个半神你来我往，专属安质监，已经交战了不知道多少招了。可是，却是没有分出一个胜负出来，甚至，都看不出来，究竟是谁占据了上风。

　　半神之间的战斗，要想分出一个胜负，不是那么容易的事情。看样子，短时间内，是没有办法决出一个生死了。

　　而那些武圣的那边，战况却是已经渐渐明朗了。

　　之前，凌霄躲藏在人群中，一直都没有加入战斗，他是将自己隐藏了起来，就担心这些武圣恼羞成怒，对普通人动手。事实证明，他的这个隐藏，还是很有用的。正是因为他的隐藏，才能够从秦威的手中，救下那么多的老百姓。

　　那边的事情解决了之后，他就过来参加了这里的战斗。

　　凌霄很聪明，看到这边的战斗，并没有帮助其他人，而是直接帮助寒裳去对付千龙了。

　　虽说他没有参加战斗，可是，灵识却将这边的战况看得清清楚楚。他能够看出来，这个千龙并没有全心全意的帮助秦烈他们，在战斗之中，也并没有尽全力。否则的话，寒裳根本就不可能坚持这么长时间。看来，这个千龙，也是一个两面派，他在担心，万一自己这一方赢了的话，再给他自己留一条后路。

　　微微一笑，二话没说，直接冲上去对着千龙就是一顿狠揍。手上，一点都不留情，每一招，都是朝着要害而去的。这股气势，看得一旁的寒裳都有些发愣，不知道这个千龙究竟是怎么惹到凌霄了。杀父之仇？不对啊，凌霄是孤儿，无父无母。夺妻之恨？也不对啊，从来都没有听说过凌霄有喜欢的女孩子。那到底是怎么回事？这凌霄的每一招，可都不留情啊。

　　寒裳不知道的是，在凌霄和千龙战斗的同时，两个人一直都在以神识传音不知道在交谈一些什么。过了大约有半柱香的时间，两个人似乎是在某件事情上达成了某种共识。两个人对视一眼，千龙对着他微微点了点头。

　　凌霄微微笑了笑，而后，手中的长剑猛然间光芒大盛，一把长剑在凌霄的手中，如同蛟龙出海一般，直接一剑刺穿了千龙的胸口。

　　凌霄冷哼了一声，将手中长剑抽出，反手背在身后，冷声道：“你我之间本没有什么深仇大恨，我没有杀你的理由。你走吧，这里的事情，再不要干涉了。”

　　千龙冷哼了一声，捂着胸前的胸口，饶有意味的看了凌霄一眼，而后转头就走，没有一丝停顿。

　　寒裳看到千龙离开，略微放下心来。看着凌霄，轻声问道：“他应该不会再干涉这些事情了吧？”

　　凌霄微微一笑，很是自信的道：“不会了。他是一个聪明人，很懂得明哲保身的道理，他不会用自己的命来开玩笑的。”

　　“恩？”寒裳微微愣了愣，疑惑的看着凌霄，疑惑道：“你似乎很清楚他在想什么？”

　　凌霄微微笑了笑，四下看了一眼，对着寒裳传音道：“那当然。刚刚在战斗的时候，我就和他灵识传音，将这件事给定下来了，给他一个苦肉计，让他有一个光明正大离开的理由。否则的话，就以那种程度的伤势，你以为，他会这么轻易的就离开吗？他本身就是被秦烈他们半威逼半利诱过来的，他可不愿意为了秦烈他们几个搭上自己的命。所以，一旦有一个借口，他就会毫不犹豫的抽身而出，不会再这里冒着生命危险战斗。”

　　“啊？”寒裳微微愣了愣，看着凌霄，不由的嗤笑了一声，道：“你什么时候变得这么聪明了？这种事情都能够被你看出来，都能够想出来这么高明的办法？”

　　凌霄闻言，不由尴尬的笑笑，挠了挠头，尴尬笑道：“这些，都是我离开的时候，龙承传音告诉我的。他说，千龙这个人很靠不住，是一个墙头草，如果可以选择的话，他最喜欢做一个中间派，谁都不得罪。所以，对这个千龙，没有必要赶尽杀绝，就只要跟他传音商量一下，给个借口，让他离开就行了。”

　　听到凌霄这么说，寒裳这才恍然。微微轻笑了一声，道：“这样才算正常。我还以为，你已经变得这么聪明了呢。如果是龙承的主意，那就能理解了。”

　　凌霄微微笑了笑，而后道：“好了，回头再说这些闲话吧。现在，还是把剩下的那几个人都解决了，然后，我们好去帮助段崖战斗。那个半神，可不是那么好对付的。”

　　寒裳微微点了点头，道：“恩，我知道了。那我们现在去帮谁？是一起帮，还是分开来？”

　　凌霄想了想，道：“我离开的时候，龙承告诉我说，让我们两个一直呆在一起，先合力把赤练和林逸给解决掉。然后，在一起对付刘峰和秦烈。那两个武圣巅峰的强者，不是那么好对付的，只有人多了，才能够有一些胜算。而且，他让我们一直呆在一起，防止被对方各个击破。这样虽然慢，但是，更加保险一些。段崖那里，应该还能够坚持一段时间，时间长一点，也无所谓的。”

　　“嗯，好的，那走吧。先去对付赤练，还是林逸？”

　　凌霄想了想，道：“赤练吧。毕竟林逸和龙承有些交情，给他多一点时间吧。”

　　寒裳点了点头，没有异议。对于龙承的话，她是百分百信任的。这份信任，是长时间的经历，所磨练出来的。同样的，对于凌霄，她也拥有着这份信任。不知不觉间，自己的朋友，似乎也多起来了啊。



　　第五百零一章 赤练

　　说起来的话，现在舒议的情况，的确是不怎么好啊。

　　本来就是刚刚进入武圣中级不久的人，仅仅数十年而已，根本没有办法能和赤练这中已经在武圣中级滞留了近万年的人相提并论。本来，自己在实力上，就并不比赤练强。可是，自己却还偏偏找上了赤练当对手。

　　当然，舒议也是很有自知之明的。他很清楚的知道，自己的任务，根本就不是杀掉赤练。开玩笑，自己也没有那个本事。自己的任务，仅仅只是能够拖住赤练，在其他的战场战斗没有完结的时候，不让赤练去帮助其他的战场，这就算是自己的任务完成了。所以，他也一直都很尽职尽责的在尽着自己的责任。在赤练的攻击打过来的时候，往往是能躲就躲，能避就避。实在是躲不过，避不过了，方才开始用自己的身体硬接。同时，在赤练想要离开的时候，却又是不顾一切的去阻拦赤练的离开。总之，就是用尽了一切的办法，将赤练留下来，不让她离开自己的身边。这，就是舒议现在正在做的事情。

　　不得不说，舒议把他的任务完成的很好。这么长的战斗，赤练，还从来都没有离开的几乎。可是，舒议的任务完成了，自然，就有人要不爽了。

　　赤练手中握着一条长鞭，看着眼前的舒议，当真是咬牙切齿啊。这么长时间，这个家伙一直都在缠着自己，既不让自己离开，有不对自己进行真正的攻击。想来，他也是知道，他根本不是自己的对手，所以，从来就没有过真正的战斗，也从来都没有真正对自己造成什么伤害，往往都是以骚扰为主，根本就不让自己离开这片战场。

　　而且，最为可恶的是，这个家伙根本就不是自己的对手。要是真的面对面战斗的话，自己虽说想要杀他并不容易，可是，离开这片战场脱身而出，还是没有太大的问题的。可是，这个家伙就是不喝自己面对面真正的战斗。每次自己的攻击打出，这个家伙就像是一条泥鳅一样，无比的滑溜，直接就避开了。即使是有时候实在是没有办法能够避开，这个家伙也一直都是在观察，眼瞅着最弱的攻击，来承受。弄得现在，自己非但没有杀掉这个家伙，反而，还耗费了不少的真气。

　　而且，每次自己想要离开的时候，这个家伙就跟磕了药似的，那叫个生龙活虎啊，猛打猛杀，就是不让自己离开。所以，到了现在，自己也一直都在和舒议僵持着，根本就没有办法离开这片战场。

　　看样子，舒议的任务是完成的挺成的，可是，舒议的心里那叫一个苦啊。

　　虽说自己和赤练拥有着深仇大恨，可是，自己却也清楚的知道，单凭自己，根本不是赤练的对手。要是就这样的缠住她的话，或许，还能够缠一阵子。可是，要是让自己和赤练真正面对面一对一的战斗的话，有这一短时间按，自己，恐怕，早就被赤练给分尸了，又怎么可能还能够活蹦乱跳的在这里继续战斗呢？

　　可是，虽说现在自己还没有什么生命危险，但是，却也已经有了不少的伤口了。

　　舒议的浑身上下，密密麻麻的伤口足有数十道，每一道都不致命，可是，每一道伤口打在身上，那种疼痛可是实打实的。而正好相反，舒议根本没有在赤练的身上留下哪怕是一条伤口。

　　当然，这么长时间的战斗，无论是舒议还是赤练，真气的消耗都不少。现在的两个人，虽说依然在战斗，但是，战斗的力度，却是大不如前了。

　　当然，要说起来的话，一定是赤练占据了上风的。因为，舒议根本就没有敢和赤练面对面的战斗。他一直都在害怕，害怕赤练的攻击力。他知道，自己，是不可能是赤练的对手的。现在，就只能够希望，希望自己这一方有谁能够成功的解决对手，然后过来帮助自己了。

　　可是，这样的战斗，舒议是担惊受怕，生怕自己哪一招会避不过，就这样交代在这里了。而赤练却是打得憋屈。分明实力比不上自己，可是，就是这样的下三滥手段，却让自己无可奈何，不知道究竟要怎么做，才能把眼前这只招人烦的家伙给彻底的解决了。

　　就这样，他们的战斗虽说依然在继续着，但是，却打得很有趣，一个打，一个逃，等到那个打得人想要逃的时候，原先那个被打得上蹿下跳的家伙，就像是一下子活过来了一样，各种攻击不断的打出去，愣是将那个人给逼回来才罢休。就这样不断的恶性循环着，循环到了现在，也没有循环出一个结果来。

　　当凌霄和寒裳赶到这片战场的时候，看到的，就是这样的一幅搞笑的场面。一个女的，像只夜叉一样，手中拿着一条长鞭，在那里不断的挥动，每一鞭的打出，都拥有无匹的威力。经常达到山峰上，或是树上，就是山崩石烂的结果，从无例外。

　　而在这无数条鞭影的笼罩下，一个年轻男子，像是一只猴子一样，在那里上蹿下跳，不断的躲避着鞭子的攻击。

　　不得不说，这只猴子，还是很有两下子的，不断的被这样密集的鞭影笼罩，可是，却还没有被打倒。不得不说，这只猴子先生，还是有些本事的。

　　突然间，舒议像是感觉到了什么，抬起头来一看，看见了凌霄和寒裳正站在战场外面，看着这里。先是微微一愣，而后急忙道：“凌霄，寒裳，救命啊，十万……”话还没说完，屁股上就被鞭子给擦了一下。虽说仅仅只是擦伤，可是，却还是很痛。当下急忙闭嘴，不再说话，可是，意思却已经表现的很明显了，希望凌霄和寒裳赶快过去救他。

　　凌霄微微一笑。虽然她能看出来，舒议的情况虽说不妙，但是，暂时却还没有生命危险。可是，却也不能够放任就这样继续呗攻击啊。手中光芒一闪，一把长剑出现在他的手中，而后轻声迈步，朝着这片战场之中走了过去。

　　寒裳也是微微笑了笑。她是很想要在这里看看舒议的笑话的，看着他再多被追杀一阵子。可是，时间宝贵，已经不允许她有这样的恶趣味了。手中长剑猛然间握紧，紧跟着凌霄的身影，朝着这片战场走去。



　　第五百零二章 无法安心

　　看到这两个人朝着自己的方向走了过来，赤练的眉头不禁微微皱起。她知道，自己即使是面对这个舒议已经是有些不容易了，要是在对上两个敌人的话，那自己的处境就变得更加危险了。

　　其实，无论是舒议，凌霄，亦或是寒裳，要是真的一对一面对面光明正大的战斗的话，赤练不会畏惧他们任何一个。可是，现在的情况却是，有三个这样的强者在同事对着自己出手。这样的话，那么，自己就真的有些难以招架了。

　　舒议、凌霄还有寒裳，虽说都是武圣中级的强者，要说起来的话，和自己是同样的境界。可是，要真的论起实际实力的话，他们几个比自己，却是要差得远了。毕竟，自己可是在武圣中级之境屹立了这么久的人物，远远不是这几个刚刚进入武圣中级之境时间不久的人能够比拟的。

　　要是单对单的公平战斗的话，自己根本不会畏惧他们任何一个人。可是，现在的情况是，这些家伙根本就不喝自己光明正大大的战斗。

　　之前和舒议的战斗，这家伙就像是一只猴子使得上蹿下跳的，根本就没有和自己正面的交锋。自己虽说有一身的实力，可是，却没有办法发挥，破有一种有力没处使的感觉。可是，现在，舒议的嘴角已经微微上扬，露出了一丝笑意。而且，看着这两个人朝着自己走过来，舒议也朝着自己一步一步的缓缓走来。看样子，是打算和自己真正的正面交锋了。

　　可是，自己却没有打算和他正面交锋。这样的情况，是之前自己一直都在期盼的，可是，却没有想到，现在可以说是如了自己的愿了，他开始面对面的公平对战了，可是，现在自己却不想正面交锋了。因为，这样的战斗，根本就不公平。

　　虽说自己的实力比他们都要更强，可是，那也仅仅是针对一个人而言的。现在要是三个人一起上的话，即使是自己，也只能够饮恨。因为，根本没有办法能够同时和三个不必自己弱多少的强者相对抗。这样的联合，其威力，可不仅仅是一家一等于二，一加二等于三那样的简单。这样的威力，是呈几何增长的，根本就没有办法能够真正去对抗这样的几个强者。那样的话，无疑是在找死。

　　微微皱了皱眉头，赤练已经开始寻找退路，想要逃离了。否则的话，这样被三个人一起动手攻击的话，自己的结局，是可想而知的。

　　可是，她想要离开，对手却不会给她这个机会。舒议的嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，一步一步朝着赤练的方向缓缓走去，嘴角的那一丝微笑，看得赤练头皮都有些发麻，不知道这个家伙究竟在打着什么主意。

　　与此同时，凌霄和寒裳的位置略微变了变。三个人成掎角之势将赤练围在正中间，根本不给她有逃跑的机会。

　　赤练微微皱了皱眉。这样的站位，各奔就将自己的后路给封锁住了。自己无论是从哪一个方向出逃，都必须要被一个人给阻挡住。而自己只要和一个人一交手，另外的两个人呢，就可以以最快的速度赶过来将自己给包围，然后围攻。这根本，就已经是封死了自己的后路了。

　　轻叹了一口气，赤练知道，要是没有什么意外的话，恐怕，自己今天就要死在这里了。长叹了一口气，看着周围的三个人，轻声道：“真是没想到的，我赤练，竟然就这样被你们几个给封在这里了。看样子，今天是逃不出去了。不过，还真是倒霉啊，竟然，回落到你们几个的手里。”

　　赤练有心思说笑，舒议可是完全没有那个心情。他盯着眼前的赤练，冷声道：“赤练，虽然破灭已经彻底的覆灭了。但是，我们之间的战斗，却还没有结束。两万年前的债，今天，我就和你清算个清楚。”

　　赤练冷哼了一声，看着舒议，不屑的冷笑道：“算账吗？就凭你，恐怕，还没有那个资格。”

　　反正已经撕破脸皮了，也没有逃出去的可能了，赤练索性也就不再有所顾忌，有什么就说什么，也不再去理会究竟结果会是怎样的。反正，最坏的可能，也不过就是。

　　“舒议，可能要对不起你了。赤练的命，我要跟你抢了。要是不能手刃赤练，为菡香报仇的话，我想，我这辈子，都不会安心。”一个死字。

　　“你……”舒议大怒。可是紧接着，他又泄气了。他也知道，赤练说的，是事实。没错，凭借自己的实力，的确是没有办法对赤练有什么威胁。刚刚虽说能够将赤练拖住那么长的时间，可是，他也能够知道，那全都依仗自己的身法，是经历过段崖还有龙承两个人的指点的，所以，自己的速度很快，才能够缠住赤练。否则的话，淡淡凭自己的实力，恐怕，早就已经被赤练给打得不成人形了。

　　可是，即使是这样，他也没有办法能够原谅赤练所做的一切。即使明知道必死，他也一定会在自己临死前，对赤练造成一定的伤害。而这，也正是舒议的决心，他迫切想要杀掉赤练的决心。

　　不过，现在已经不需要自己用生命来对赤练造成什么威胁了。因为，有凌霄和寒裳在，即使是赤练，也没有办法能够逃开。

　　可尽管是这样，凭自己这三个人，想要杀掉赤练，也并不是一件简单的事情。毕竟，是在武圣中级之境停留了那么长时间的人物，要说没有一些保命的底牌，任谁都不会相信。

　　不过，自己几人，却也并不需要杀掉他。自己这几个人，只要能够将赤练制服，就足够了。至于杀他的事情，要交给龙承来做。

　　舒议始终记得，曾经，在那座镇子里面，龙承对自己所说的话：

　　“舒议，可能要对不起你了。赤练的命，我要跟你抢了。要是不能手刃赤练，为菡香报仇的话，我想，我这辈子，都不会安心。”

　　舒议微微叹了口气。他知道，无论是慕灵的死，还是菡香的死，都对龙承造成了太大的打击。因为，他对这两个女子，是在是投入了太多的感情。无论是谁，都是龙承的挚爱，都是龙承的生命中所不能够割舍。而这两个人的死，或多或少，都和赤练有些关系。要是不能够亲手取走赤练的命的话，恐怕，正如龙承自己所说的那样，他这一辈子，都不会安心。



　　第五百零三章 放手一搏

　　赤练看着围着自己的这三个人。她可不知道这三个人究竟在打什么主意。可是，她唯一知道的一点，那就是，自己绝对不可能束手就擒，绝对不可能，不做丝毫反抗。

　　蓦然间，赤练身形一闪，手中长鞭朝着舒议猛然间打了过去。而后，身体随着长鞭，朝着舒议冲过去。看样子，是想要从舒议这里突围。

　　不过，也难怪她会选择舒议这个方向突围。因为，这几个人里面，她只和舒议有战斗过，相比较之下，对于舒议的了解，是最深刻的。而且，在刚刚的战斗中，舒议也或多或少的受了一些伤。虽说并不严重，可是，对于实力的发挥，多少还是会有些影响的。而也正是因为这样，所以，她才会选择从舒议这里进行突围。

　　舒议冷笑了一声。他自然是看到了赤练朝着自己的这个方向冲了过来。舒议并不笨，只微微一想，就明白了赤练的心里究竟在想什么。当下，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。想要从自己这里突围，又哪是那么容易的事情？

　　手中单刀猛然间一挥，一条金色的巨龙朝着赤练呼啸而出。虽说实力不怎样，可是，这条金龙的威势，还是很不错的，赤练直接被惊住了，看着眼前的这条巨龙，微微愣了愣神，而后，方才反应过来，手中长鞭一挥，一道红色的剑气打出，抵消了那条巨龙。

　　可是，巨龙的力量却还没有完全散尽，余威朝着赤练打了过来。赤练微微愣了愣神，就被巨龙打中了胸口。陡然间，在半空中倒飞出去数十米，停下身子之后，脸色看起来并不好。而后，喉中一甜，一口鲜血直接喷了出来。

　　凌霄和寒裳对视了一眼，眼中，都是难以掩饰的惊异。他们倒不是惊讶舒议为什么会斩龙诀。他们知道，那并不是龙承的战龙决，那是段崖自创的斩龙诀。而后，交给了舒议而已。

　　其实，这些人中间，除了龙承和亦风本就会这斩龙诀之外，其他的人，都跟着段崖学习了他自创的那招斩龙诀。因为，威力的确是不容小觑。即使是比之龙承真正的斩龙诀来说的话，也并不差多少。只是，龙承的斩龙诀是狂剑诀这一套剑诀中的一招，无论是和狂剑诀中的哪一招剑式相连的话，都能够形成威力不小的连招。可是，段崖的这招斩龙诀，自然，就没有这种能力了。所以，相比较龙承的斩龙诀而言，还是拥有不少差距的。除非，段崖什么时候能够创出一套类似于狂剑诀的招式，或许，才能够真正的和斩龙诀相提并论。

　　真正令他们惊异的事情是，舒议竟然能够重创赤练。这一点，让他们两个人有些不敢相信。

　　虽说赤练并没有想到舒议竟然会斩龙诀，情急之下吃了一个暗亏。可是，按道理来说，却也没有道理，能够对赤练造成这么严重的伤势啊？毕竟，赤练好歹也是一个货真价实的武圣中级的强者。而且，距离武圣巅峰，也没有几步路可走了。可是，就是这样的一个强者，竟然直接被舒议给重创了。这样的情况，让凌霄和寒裳都感觉有些不真实。

　　只有舒议自己知道究竟是怎么回事，究竟是为什么，自己能够对赤练造成这么严重的伤势。

　　因为，赤练刚刚对自己的出招，都只是虚招。赤练并不是想从自己这里突围，仅仅是想让自己受创，在之后的战斗中，能够少一些威胁。所以，赤练对自己的出招，都是虚招，赤练想要找自己的一个破绽，能够真正的重创自己。

　　可是，赤练没有想到的是，自己竟然会用斩龙诀。所以，在看到那条金色巨龙的时候，她直接给愣住了，在哪一瞬间之内，并没有做出反应。

　　武圣级的强者是何其强大？在他们的战斗中，即使只是一分一毫的差距，也有可能影响最终的结果。正是因为那微微的一愣神，使得赤练失去了抵挡斩龙诀的最好时机。最终，虽说她出手抵挡了，可是，却并没有能够将斩龙诀的威力彻底的抵消掉。而也正是因为这样，所以，斩龙诀的余威，才能够真正的命中赤练。

　　当然，还有一个十分重要的原因，那就是，在之前的战斗中，赤练一直都在到处的追打舒议，真气的消耗已经很大了。现在的赤练，根本就不能够称为是全盛时期，她所能发挥出的实力，已经是大打折扣了。

　　可是舒议，虽说舒议的实力比之赤练要弱上不少，而且，在刚刚的战斗中，还受了一些伤。可是，这些伤对于武圣级的强者来说，根本不算什么。而且，最重要的是，在刚刚的战斗中，舒议一直都在上蹿下跳的躲避赤练的攻击，他真正能够攻击的时间，其实并不多。所以，相比较之下的话，舒议的状态，比之赤练要好上不少。而这，也正是为什么舒议能够打伤赤练一个很重要的原因所在。

　　当然，这些凌霄和寒裳是看不出来了。这两个人，都不是擅长动脑的类型，他们，不擅长观察。但是，他们能够看到，赤练被舒议给达成了重伤，心里，都是微微一笑，对着舒议伸出了大拇指。

　　赤练伸出左手，微微擦掉了自己嘴角的鲜血，“哈哈……”赤练微微冷笑了几声，道：“没有想到，刚刚的战斗，倒是对你没有造成什么伤势啊。看样子，你应该是早就预计好了这种局面，所以，刚刚跟我的战斗，你才一直都在拖着我，只是想要等你的这几个朋友来救你。好心机啊。”

　　舒议冷笑了一声，没有说话，也没有反驳。因为，没有那个必要。

　　赤练见状，不禁微微冷笑了一声，道：“斩龙诀？倒是没有想到，龙承竟然将这一招都交给了你。只是不知道，你有没有学到狂剑诀其他的招式。当初，龙承的狂剑诀七剑决，可是打遍天下无敌手啊。只是，不知道，你的狂剑诀，能够有龙承几分威力？”

　　舒议微微摇了摇头，道：“我只会一招斩龙诀。而且，这斩龙诀学的，还不到家。接下来的战斗，就只能够用我自己的实力，来跟你打了。”

　　“是吗？”赤练冷笑了一声，手中的长鞭猛然间一挥，一道劲风划过，发出了一声尖锐的风声，冷声道：“那么接下来，我也要真正的，放手一搏了。”



　　第五百零四章 红芒

　　“是吗？”赤练冷笑了一声，手中的长鞭猛然间一挥，一道劲风划过，发出了一声尖锐的风声，冷声道：“那么接下来，我也要真正的，放手一搏了。”

　　舒议微微耸了耸肩，轻声道：“放手一搏了吗？不好意思，正好，我们，似乎也需要放手一搏了呢。”

　　“恩？”赤练微微皱了皱眉，而后轻声笑道：“以多欺少，这可不是一个好习惯啊。”

　　舒议冷笑了一声，道：“我知道。可是，为了对付敌人，有的时候，即使稍微做出一些比较卑鄙无耻的事情，我想，应该也是可以理解的吧。”

　　赤练冷哼了一声，并没有露出什么惊异的神色，似乎是早就知道舒议会这么说。实际上，他从一开始，也就根本没有打算对方能够一对一公平的与自己战斗。微微冷笑了一声，道：“看起来，你们还真的打算是占人多的便宜，要把我彻底的留在这里了。”

　　舒议微微耸了耸肩，轻声道：“占便宜是肯定的，当然，要是情况正常的话，你是不会死在这里的。因为，想杀你的人太多了，可不仅仅只有我一个哦。”

　　“嗯？”赤练现实微微愣了愣，而后微微恍然，道：“你们是想让龙承杀我吧。也是啊。毕竟，无论是慕灵，还是曾经的菡香，她们的死，都与我脱不了关系。要说起来的话，龙承，一定是恨我入骨啊。要是落到他的手里，我一定不会有什么好下场。你们几个，倒还真是好狠的心啊。”

　　“既然是敌人，就没有必要对你留情。”

　　说这句话的人，不是舒议，而是一个女子的声音。正是寒裳。在说话的同事，寒裳的手中也毫不含糊，手中长剑猛然间朝着赤练后背刺出，直指背心要害。

　　赤练冷哼了一声，手中长鞭猛然间一挥，一道血色的剑气猛然间打出，直直迎向寒裳手中的长剑。同时，身体借力向后飘去。

　　另一边，看到寒裳出手，原先的舒议也动手了。手中单刀上面点点金光泛起，“斩龙诀。”一条金色的巨龙呼啸而出，直直打向半空中的赤练。

　　赤练微微皱了皱眉头。这两个人，无论是谁，都不是好对付的。即使要单对单的战斗，也并不是那么容易就能够取胜的。现在，两个人一起动手，自己这边，倒还真的是有些不好应付了。

　　不过，她忘记了，她的对手，并不是两个人，而是，三个。

　　头顶上方，凌霄嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。看起来人畜无害，很是和煦的微笑，可是，却是一道致命的风景。

　　“给我杀。”手中长剑猛然间刺出，指向的方向，正是赤练头顶。

　　“嗯？”赤练微微一惊。这三个人似乎是从很早之前就开始这样的配合作战了，三个人之间的配合很是默契，就这样一招接着一招，倒是真的让自己有些无从招架。

　　这样的三个人一起攻过来，自己无论是怎样躲避，怎样抵挡，都至少，要遭受一个人的攻击。因为，以自己的实力，根本就没有办法同时对付这三个人，至少，也要遭受一个人的攻击，才能够抵抗另外两个人。可是，这样下去的话，此消彼长，自己总是会失败的。

　　唯一值得庆幸的一点是，他们不会杀自己。因为，自己的命，是需要龙承来定夺的。换句话说，即使是死，也只能够让龙承来杀自己。可是，赤练的性子，她会甘心受死吗？

　　答案是肯定的，不会。自己的命，即使是由自己来终结，也不能够让别人来定夺。

　　冷哼了一声，蓦然间，赤练浑身红光大盛，就像是，快要爆发出来，快要爆炸了一样。与此同时，一股强大的力量从赤练的身体里面迸发而出，这种力量，让凌霄等人都为之心惊。

　　凌霄三人都是微微一愣，对视了一眼，都能够看到对方眼中的那抹震惊。舒议反应很快，手中单刀猛然间一挥，一道刀芒朝着赤练打了过去。可是，刀芒刚刚接触到赤练表面的红光，就突兀间消失的无影无踪，就像是，被那红光给吸收了一样。

　　几人都是微微一惊。他们的神情，都变得无比凝重起来。他们能够感觉到，赤练身上那股强大的力量。他们知道，要是任由赤练这么下去的话，恐怕，自己这些人，就都要被着强大的力量给打败了。

　　“到底，是怎么回事？”凌霄眉头紧皱着，想不通，赤练身上，究竟发生了什么。

　　突然间，一道红色的光芒冲天而起，贯穿云霄，方圆数百里之外，都能够看到这道红色的光柱，在这天地之间，显得分外耀眼。虽说现在是白天，可是，却像是要将太阳的光芒都给压下去了似的。

　　几乎所有人都停止了战斗，所有人的目光，都朝着那红色光柱的方向看去。

　　秦烈先是微微一愣，而后不禁皱了皱眉头，自语道：“那不是只是传说中的事情？仅仅只是一种假设吗？难道说，真的让她给弄成功了？”

　　秦威和段崖也是一愣。不过，很快，他们的神色就又恢复了平静。他们能够感应到，那股红色的光柱里面所蕴含的巨大的力量。可是，跟半神级的强者相比较的话，却还有些差距。只是，段崖的心里，却是有些不平静，心中暗道：“到底怎么回事？为什么，总感觉有些不太对劲？”

　　刘峰看到那道红色的光柱，也是微微愣了愣。可是，很快，他就平静了下来。因为，他能够感觉到，赤练的气息很是安全，并没有什么危险。这样的话，他也就放心下来了。

　　众人里面，反应最强烈的，毋庸置疑，就是林逸了。

　　林逸看到那红色的光柱，先是一愣，而后像是不要命了使得，猛地提速，朝着赤练的方向飞了过去。

　　少昊自然是不可能放他离开。虽说少昊身上还有伤，可是，毕竟也是一方人祖，以带伤之身阻拦林逸，虽说没有取到上风，可是，却也将林逸缠的紧紧的，让林逸没有办法分神去对付其他的敌人。当然，这也是因为林逸没有用心的战斗，略有放水的缘故。

　　可是，当林逸看到赤练那边的红光的时候，他的神情突然间就愣住了。突然间，像是不要命了一样，像赤练的方向冲了过去，一边飞快的冲了过去，一边，还在那里大喊道：“赤练，不要啊。”



　　第五百零五章 秘法

　　所有人，都被这赤练突然间的爆发给震惊了。因为，他们能够感觉的到，从赤练身上所迸发出的强大的实力。那种实力，绝对不是武圣中级的力量。

　　凌霄、舒议和寒裳三人对视了一眼，眼中，都露出了前所未有的凝重。他们能够感觉的到，现在的凌霄，已经不是自己能够对抗的了的。

　　本来的话，同样是武圣中级的强者，虽说几人之间还有差距，可是，这份差距，却并不是那么的难以弥补。至少，自己三人的合力，是可以很轻易的，就能够将赤练制服的。虽说要杀他也并没有那么容易，可是，要想困住她，却并不是什么难事。可是，现在的情况，从现在能够感应到的赤练的力量来看的话，自己几个人即使合力，也不一定能够制服赤练了。

　　这种能够提升自己实力的秘法，在这个世界上虽说罕见，可是，却并不是没有。他们知道，龙承的手中，就掌握着一种能够短时间内提升自己实力的秘法。那是从他那个神秘的师傅手中传下来的，但是，从龙承学会这种秘法两千多年，可是，却几乎从来都没有用过。无论是多么危险的情况，只要不到生死关头，他从不使用。所以，即使是凌霄他们，也从来都没有见过这种秘法。

　　他们曾经问过龙承，为什么不使用这种秘法。能够短暂的提升自己的实力，虽说时间并不长，可是，即使是一瞬间，也有可能改变战局。既然这样的话，这种秘法，又为什么从不使用呢？

　　那个时候，龙承的回答是，这个世界上，但凡功法，都是利有多大，弊有多大。天底下没有白吃的晚餐，想要得到强大的战力，就必须自己要先付出一定的代价。而这份代价，巨大到，一个人，不一定能够承受的起。

　　他们也曾经问过，那究竟是怎样的代价，可是，龙承并没有回答他们。只是，看到龙承那对之避之若深的样子，他们就知道，这个代价，一定不简单。所以，他们也就没有再问。

　　而现在看到赤练的样子，他们自然而言的就想到了，赤练定然是使用了某种秘法，某种，能够提升自己实力的秘法。否则的话，她的实力进度不可能会这么恐怖，恐怖到，竟然连自己及个人，都为之心悸。

　　心悸是一回事，心慌，又是另外一回事。他们都迫切的想要阻止这赤练的秘法，因为，他们知道，现在赤练的秘法，还可以说是没有彻底的使用出来，就已经这么恐怖了。他们能够感应的到，现在赤练的气势还在进一步的攀升。也就是说，她的实力增长，还没有到头。

　　微微皱了皱眉头。他们想要阻止赤练，可是，按照现在的情况，根本就阻止不了。现在，他们只能够眼睁睁的看着赤练的气势一步步的攀升，心里面，别提有多着急了。

　　他们着急，可是，有人比他们更着急。那就是林逸。

　　林逸刚刚看到那束冲天而且的光柱，先是微微愣了愣，而后，就像是不要命的一般，朝着赤练的方向猛然间冲了过去。

　　他想要离开，少昊自然是不可能答应。自己的任务，可就是要拖住这个林逸，不让林逸加入其他的战场。这个时候要是林逸离开了，那么，就算是自己的失职了。所以，少昊是一定不会放林逸离开的。

　　林逸虽说实力不差，可是，少昊却也是货真价实的武圣级的强者。要是真的生死争斗起来的话，他们两个究竟谁胜谁负还是未知之数呢。

　　可是，少昊被封印了数千年，再加上和穷奇的战斗，本身，就已经受到了重创，他的实力，并不能全部发挥出来。而林逸虽说处在巅峰状态，可是，林逸对于这一场战斗，却始终都有着心结。所以，他在战斗的时候，总是心不在焉的，也不能够将全部的实力都发挥出来。这也就导致了，两个人虽说实际战力的差距很大，可是，一时之间，却已经斗了个不相上下出来。

　　可是，现在的情况不同了。林逸在看到那条光柱之后，就像是不要命了一般，也不顾少昊究竟在自己的身上留下了多少伤口，也不管少昊究竟用多么强大的力量在攻击自己，一律不予理会，只是直接朝着赤练的方向冲了过去。这种不要命的横冲直撞，竟然，还真的让他给冲出了少昊的站圈。而后，没有丝毫犹豫，直接朝着赤练的方向冲了过去。

　　少昊见状，也是微微一愣，而后也急忙紧随在林逸的身后，跟了过去。

　　他倒是没有想到，林逸竟然会用这样的办法来离开自己。要是说起来的话，真正的战斗，少昊也知道，现在的自己，根本不可能是林逸的对手。自己之所以能够拖住林逸这么长时间，完全是因为林逸防水的缘故。可是，他却没有想到，林逸为了离开这片战场，竟然，愿意强行遭受自己的攻击。这样的做法，倒是让少昊有些莫名其妙。

　　当然，硬接了少昊的几招，林逸也不好受。还没飞出多远，他的眉头就是一皱，一口鲜血从口中喷了出来。与此同时，他的后背也渐渐渗出了血迹，染红了衣衫。

　　可是，他的动作却没有丝毫的停滞，依旧全速，朝着赤练的方向飞了过去。少昊紧随其后，没有敢怠慢。

　　武圣的速度何其之快，仅瞬间，林逸就来到了赤练的身边，看到了，将赤练包裹在里面的那条红色的光柱。

　　林逸的神色先是微微一怔，而后，喃喃自语道：“还是晚了吗？走上这一步，便永远无法再回头。赤练，这战斗的胜利，对你，就真的那么重要吗？竟然，要走上这条道路。”

　　凌霄、寒裳和舒议三人并没有阻止林逸。他们知道，林逸的心肠还不算太坏，也算是帮了自己这一边不少的忙。倒是紧随在临沂之后到来的少昊，引起了他们的疑虑。

　　他们没有见过少昊，不知道这家伙究竟是谁。但是，能够看出来，是一个武圣级的强者。这种级数的强者，不由得人不对峙忌惮，几人看着少昊的脸色，都有些不善，手中的兵器，也不由得握紧了起来。



　　第五百零六章 解决办法

　　“你是谁？”

　　凌霄等人看着少昊，面色都是有些不善。他们根本就不认识这个老头。虽说以武圣级的实力，是完全可以能够通过灵识感知到一个人的。可是，他们却也没有无聊到去感应林逸与少昊的战斗，所以，少昊的身份，他们根本就不知晓。

　　少昊看到几个人的动作，立刻就知道发生什么了。感情这几个主是将自己当成敌人了。

　　虽然他也不知道眼前的这几个人跟龙承究竟是什么关系，可是，他却看到了这几个人和赤练是敌人。赤练和林逸是朋友，这几个人既然在和赤练争斗的话，那么，想来也一定是朋友了。

　　少昊急忙解释道：“别激动，自己人。”

　　一边说着，一边将自己和龙承的事情利用灵识传到几个人的耳朵里，使得几个人能够知道自己和龙承之间的关系。

　　这种做法，完全就是从自己的记忆里面复制一部分记忆出来，是根本没有办法骗人的。所以，凌霄、舒议还有寒裳一看到这份灵识，就知道究竟发生了什么事情了。这个老头，的确不是敌人。同时，也算是了解到了。这个老头，究竟是一个怎样的强者。一个仅仅只活了四千多年的武圣中级强者，毋庸置疑，这又是一个绝顶的天才。

　　收起了手中的兵器，凌霄对着少昊微微躬了躬身，轻声道：“抱歉了，刚刚还以为你是敌人。”

　　少昊微微摇了摇头，道：“不碍事的，你们没有见过我，心里面对我的身份有些怀疑也是正常的。”

　　凌霄嘿嘿笑了笑，心里对少昊，陡然间多出了不少好感，只是，心里面对龙承的敬佩却是又多了一分。倒是没有想到，这个家伙竟然这么强悍。仅仅是出去溜达了一圈而已，就找到一个武圣级的强者回来。这样的际遇，可不是每个人都能够遇到的。与此同时，舒议和寒裳也是对视了一眼。显然，他们也对龙承的这份寻人的能力很是钦佩。

　　少昊看着场中间的赤练，却是微微皱了皱眉头。他能够感应到现在赤练的状况。现在的赤练，很强大。虽说还没有达到武圣巅峰的境界，可是，却也相差不多。即使是全盛时期的自己，要想对付现在的赤练的话，却也并不是一件容易的事情。

　　而且，最为重要的是，现在赤练的气势还在不断的攀升。也就是说，现在的这个样子，并不是极限，赤练她还可以变得更强。

　　微微皱了皱眉，轻声问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“我们也不知道啊。”凌霄也是微微皱了皱眉，道：“突然之间就这样了，一点征兆都没有。我们曾经想过要打断她实力的攀升，否则的话，我们几个就危险了。可是，却始终没有办法靠近。攻击刚刚靠近，就被这红色的光芒给中和了，根本就没有办法能够阻止的了她。”

　　“哦？”少昊先是微微愣了愣，而后猛然间出手，手中长剑，一道剑气朝着那红光打了过去。

　　而这个时候，林逸却还在这光柱的外面，紧张兮兮的看着里面的赤练，脸上，满是担忧的神色。看到少昊的一道剑气打了过来，也不知道究竟是没有看见，还是知道这道剑气没有办法奈何赤练，他竟然一点反应都没有。

　　而很快的，这道剑气就打在了那红色的光柱之上。

　　正如凌霄他们所说的那样，这道剑气根本就没有办法能够阻挡那红色的光柱。打在光柱上面，就像是被光柱的力量给吸收了一样，竟然，直接融入了光柱之中。而随着这道剑气的被吸纳，赤练的气势，似乎，更加强大了一些。

　　“怎么会这样？”少昊的眉头轻轻皱起，他不知道究竟为什么会出现这样的状况。可是，他也知道了，赤练现在的情况，是没有办法能够打破了。虽说不甘心，可是，现在唯一的办法，似乎，就是等赤练身边的光柱自己消失了。

　　微微轻叹了一口气，少昊对着凌霄几人暗中传音道：“虽说没有办法能够打破现在的状况，可是，我们似乎也不用太过担心。”

　　“恩？”几人都是微微愣了愣，显然是不知道少昊的话是什么意思。

　　少昊略微思忖了片刻，道：“一般来说，这个世界上的动法，但凡利有多大，弊便有多大。赤练的这一招，虽说能够增加她的实力，可是，她自己也必定会遭到重创。也就是说，即使赤练最终能够成功的增加自己的实力，可是，她的这份实力也没有办法坚持多久。而且，只要我们能够撑过这一段时间，她即使不死，恐怕也会重伤。只要，我们坚持，在她实力攀升的这一段时间，不要被她解决就好了。”

　　听到少昊的话，凌霄微微皱了皱眉头，道：“话是这么说没错，可是……”凌霄神色凝重的看着少昊，传音问道：“你怎么就那么肯定，赤练之后一定会遭受重创，即使不死也会丢半条命呢？”

　　少昊微微一笑，道：“这个很简单。你们看哪个林逸的表现，就知道了。”

　　“恩？”几个人都是微微一愣，而后朝着林逸看了过去。这一看，他们才发现，少昊所说的，似乎，还真有那么几分道理。

　　林逸现在正围在这红色光柱的外面，十分无力的拍打着这红色的光芒，他的面颊上，已经滑落两行晶莹的泪水，口中，还带着哭腔，喃喃轻声道：“赤练，究竟为什么，你竟然会有这么强烈的执念？难道对你来说，胜负，就真的那么重要吗？重要到，可以连生死斗不顾？”

　　……

　　凌霄几人先是微微一愣，而后看向少昊，轻声道：“前辈慧眼，我们几个，倒是没有发现这一点。”

　　少昊微微摇了摇头，道：“其实也没有什么，只是，要记住，无论什么时候，都要保持一颗平常心，不要因为任何的事情，而乱了自己的方寸。只有自己静下心来，平心静气的来面对一切，才能够发现一些平时发现不了的东西。”

　　“是，晚辈受教了。”凌霄等人恭敬的点头，倒是没有因为少昊的实际年龄比自己还小就耍脾气。

　　其实，这几个武圣虽说实力强大，但是，要是真的论起心性的话，却也着实还略微差了一些。



　　第五百零七章 震惊

　　其实，无论是舒议还是寒裳，他们的年纪，都要比少昊大上很多。这几个人里面，也就只有凌霄这个人造出来的武圣，才算是年纪会比较小一些而已。

　　可是，舒议和寒裳，他们的年纪大，可是，那也仅仅只是年纪大而已。其实，他们根本就没有一些岁数大的人所应该有的见识。他们的年纪，全都是在不断的修炼中度过的，既没有经历一些什么事情，也没有所应该有的阅历。

　　而少昊不同。虽说少昊也和穷奇被困在阵法里面被封印了好久，可是，少昊毕竟曾经是羲和的王，是东夷部落联盟的首领。能够成为首领的人，他自然是见识不凡。而且，他处理了太多的国家大事，所以，无论是人生阅历，还是见识，亦或是思考能力，还有反应能力，都不是这些只知道静静修炼的武圣能够比得上的。着一些，即使是以这几个武圣的自傲，都不得不承认。

　　既然知道了赤练的弱点，这几个武圣索性也就不着急了。放下了心，专心的看着赤练那边的情况。他们也想要知道，赤练究竟是怎样的强大，究竟是掌握了怎样的秘法，竟然能够强大到这种地步。要知道，就在几人刚刚说话的时候，赤练的实力，已经攀升到了武圣巅峰的境界。这样庞大的力量跨服，可不是一般的秘法能够做到的。

　　他们在哪里并不着急的看着，可是，林逸都要急的快疯了。

　　舒议他们不知道这中秘法究竟是怎样一回事，究竟会给赤练带来怎样的后果，可是，他却是知道的清清楚楚。他深切的知道，赤练的这一招，后果究竟是多么的严重。一个不慎，恐怕，就是万劫不复的后果。所以，他是真的十分担心，究竟赤练能不能在这一次的战斗中活下来。不过，按照目前的情况来看的话，并不容易。因为，已经提升了这么多的实力，可是，赤练却还并不满足，她的实力，还在不断的提升着。很快的，就已经逼近了武圣巅峰的巅峰了。

　　可是，武圣巅峰的巅峰，竟然，还没有到头，她的实力，竟然还在不断的攀升。与此同时，随着赤练实力的增长，她身体周围的红光也是越来越盛，光芒也是越来越浓郁。之前，还多少能够看到赤练的身影，透过红芒浮现，可是，现在，几乎连赤练的人影都已经看不到了。

　　而随着赤练实力的不断增长，林逸也是越来越伤心。他知道，这么强大的实力跨服，可以说，赤练的灭亡，几乎已经是注定的事情了。即使是武圣，恐怕，也没有办法能够活下来了。

　　的确正如少昊所说的那样，这天底下没有白吃的午餐。这世间的功法，但凡利有多大，弊便有多大。一个人，没有可能会不付出一点代价，就获得强大的实力。赤练想要获得短暂的强大的实力，她也就必须要付出一定的代价。而这代价，就是她自己的命。

　　虽说林逸和赤练之间有矛盾，可是，毕竟曾经是夫妻。俗话说，夫妻吵架，床头吵架床尾合。他们这吵架，虽说一吵就是三万年，可是，却也毕竟是夫妻。而且，因为三万年前的那件事情，林逸一直都以为自己对不起赤练，这么长的时间以来，一直都在尽力的挽回想要弥补曾经的那份感情。而且，从心底来来说的话，林逸，还是没有办法能够忘记对赤练的那份感情。所以，他一直都是很关心，很爱护赤练的。只是，赤练实在是有些太过小心眼，太过小气，一直以来，都没有能够原谅林逸。而也正是因为这样，所以，他们两个人，一直都没有能够和解。

　　可尽管是这样，现在看到这样的赤练，林逸的心中，真的是不知道有多么的难受。

　　林逸在那边伤心，可是，少昊和凌霄他们，就是彻底的震惊了。

　　他们没有想到，这个赤练的秘法竟然这么的强大，能够将她的实力提升到这个地步。竟然，直接达到了武圣巅峰的巅峰。而且，看这个架势，竟然还有继续攀升的势头。这也就是说，她的功法，还没有达到一个极限。

　　而最令人震惊的还不是这个。仔细想一想，现在都已经是武圣巅峰的巅峰了，要是还能继续攀升的话，那该是什么境界？

　　答案呼之欲出，只有两个字，半神。

　　半神级的强者，可以没有丝毫犹豫的说，那已经是这个世界的最强者了。毕竟，在这个根本没有真正的强者出现，所谓的神境只是一个传说的世界，一个半神级的强者，就可以说是无敌了。在这个世界上，只要和神字沾上一个边，就可以说是无敌了。半神，虽说还不是真正的神境，可是，毕竟沾了一个边，这已经，是难以超越的强者了。

　　互相对视了几眼，不由得，几个人，竟然都萌生了退意。

　　与此同时，在另外几个战场争斗的人，心里也都不平静。他们都没有想到，赤练的实力，竟然攀升到了这个高度。

　　刘峰眉头微微皱起，若有所思，不知道在想什么。华梦竹心里是难掩的震惊。她不知道，这个世界上竟然还有一个女子的实力会超过自己。

　　亦风微微愣了愣，疑惑的感应着这股实力，好久之后，方才轻叹了一口气，轻声自语道：“我想，我知道她为什么会有这么强大的实力跨服了。可是这样做的话，却无疑是自取灭亡，这种力量，不是她能够掌控的。”

　　秦烈嘿嘿一笑，道：“那可不一定啊。或许，最终的结果，会让你大吃一惊呢。”

　　最为惊异的，毫无疑问，就是秦威和段崖两个人了。

　　他们两个都是货真价实的半神，他们对于半神的气息最为敏感。虽说现在赤练还是武圣，可是，他们却嫩巩固从赤练的身上，感觉到半神强者的气息。虽说还很微弱，可是，却是的的确确存在的。他们两个人都震惊了，没有人会想到，赤练竟然会拥有那么强大的力量，竟然能够将自己的实力提升到半神境界。

　　秦威愣了愣，低声自语道：“究竟是怎么回事？什么时候，半神变得这么不值钱了？没有道理啊。”

　　段崖轻叹了一口气，道：“不是没有道理，而是很有道理。倒是没有想到，她竟然能在这条路上，走的这么远。这下子，有些不好办了啊。”



　　第五百零八章 神性源力

　　“嗯？”秦威微微愣了愣，疑惑的看着段崖，问道：“你是不是知道一些什么？”

　　虽说秦威的年纪比之段崖要大上很多，可是，最近的这五十万年，却已经彻底的成为了每天躲在暗中修炼的一个小家伙，根本就没有像段崖一般，在这天底下很多地方游历。相比较之下，他的阅历，比之段崖，还是要差上很多。所以，对这个世界上一些隐秘的事情，段崖知道，他却还并不很是清楚。

　　段崖微微笑了一声，手中的招式停了下来。看着眼前的秦威，道：“你刚刚说了这么一句话，什么时候，这个世界上的半神这么不值钱了。不得不说，你这句话，算是说出了一个事实，可是，却也不全是对的。因为，这样子的做法，的确是可以在短时间内造就一个半神出来。可是同样的，这个半神，也并不是完全的半神，他会受到重创，甚至，会死。”

　　秦威微微笑了笑，道：“这个我自然是知道。这个世界是很公平的，但凡强大的功法，利有多大，弊便有多大。要想获得这么强大的力量，没有一些付出，又怎么能够做到呢？我只是想知道，究竟是怎么回事，竟然能够让一个小小的武圣，达到半神之境的力量。不要告诉我说那是一种能够提升实力的秘法，这个世界上，绝对不可能有这么厉害的秘法，能够提升这么多的实力。即使真的是使用了秘法在那里提升实力，也绝对借用了某种东西的力量。否则的话，绝对不可能有这种结果出现。”

　　段崖嘿嘿笑了笑，道：“你说的倒是没错。赤练之所以能够将实力提升到半神之境，除了她本身所拥有的能够提升实力的秘法之外，最重要的原因，还是因为，她身体里面的某种东西。”

　　“东西？”秦威微微愣了愣，疑惑的问道：“这个世界上，究竟有什么东西，能够有这么大的力量？竟然，能够让一个小小的武圣中级，直接蜕变成为一个半神之境的强者。虽说这个半神的实力仅仅只能够维持一段时间，可是，却也已经是很令人吃惊了。”

　　段崖轻叹了一口气，轻声道：“神性源力。”

　　“神性源力？”秦威微微一愣，飞快的在脑海中搜索着这个词。片刻之后，疑惑的问道：“我似乎，从来都没有听过这个名字。”

　　段崖轻叹了一口气，道：“没听过很正常。我也是曾经在一个地方，无意间听人提起的。可是，那个时候，那个人对我所说的话，却实在是有些太过骇人听闻，我一直都报仇怀疑的态度。可是，按照现在的情况看来，似乎，他当时所说的，应该是真的。”

　　“恩？”秦威一愣，疑惑的问道：“他说了什么？”

　　段崖轻叹了一口气，眼神渐渐的沉寂，似乎，是想到了什么事情似的。

　　……

　　自从九千多年前，从天元大陆离开之后，段崖，就一直行走在这片世界，想要寻找能够解开柔儿封印的办法。

　　大约是五千年前的时候，段崖走到了九龙潭。在这里，他遇到了一个年轻人。他并不知道这个年轻人究竟是谁，可是，当时和这个年轻人之间的交谈，却使得段崖受益良多。可以很不客气的说，段崖之所以能够这么快的就达到半神之境，与当初和这个年轻人的交谈，有着密不可分的关系。因为，这个年轻人，对于道的领悟，完全已经达到了一个崭新的高度，那是一个亿段崖的实力，根本没有办法看到的世界。而也正是因为这样，所以，他才会对于这个年轻人的身份充满疑惑。

　　同时，真正给予段崖震惊的，除了曾经那个年轻人的实力之外，还有一点，就是曾经那个年轻人对自己说的一番话。除了在实力上的交流，修炼经验的交流之外，那个年轻人，还给段崖说了一些这个世界上的秘辛。而也正是因为这样，才使得段崖知道了许多常人所不知道的事情。而这个所谓的神性源力，就是其中之一。

　　那个年轻人在那个时候，提出了一个很惊世骇俗的观点。就这个观点，他说了许多，归根究底，总结起来的话，就只有一句话：“其实，每个人，都是一个神。”

　　按照那个年轻人的说法，这个世界上，每个人，都是一个神。不是说真正的神，不是说神境的实力，亦或是其他的东西。而是因为，每个人，都有着一份神性，在每个人的身体里面，每个人的灵识里面，每个人的三魂七魄里面，都拥有着一份神性。而也正是因为这份神性的存在，使得人类可以修炼，可以成为强者，可以开启灵智，能够思考，能够拥有灵识。

　　可是，这份神性，却被每个人很好的隐藏在了身体里面。不是主观上的隐藏，而是一种本能的反应。这份神性，只有实力十分强大的人，才能够真正的激发出来，彻底的归于自己所用。

　　可是，这个所谓的实力十分强大，究竟是强大到怎样的地步，段崖不知道，那个年轻人也没有说。只是，以现在段崖半神之境的实力，也没有感应到自己体内的神性。但是，他却见过自己的神性。

　　五千年前的时候，那个年轻人为了向段崖证实自己神性论的思想，曾经动用大法力，将段崖体内潜藏的神性给激发了出来，赤裸裸的放在了段崖的面前。

　　那是一个金黄色的东西，一颗小小的圆珠子，并不大，只有小拇指头大小。可是，段崖却清楚的感觉到了，在这颗金色的珠子里面，隐藏着多么强大的灵性。

　　不是灵力，是灵性，十分强大的灵性。段崖敢保证，自己灵识的力量，也绝对没有这份灵性这么强大。而也正是因为这样，所以，他才会相信这个年轻人所说的事情。

　　而当时，那个年轻人曾经说过这么一句话，这句话，段崖从来都保持怀疑态度。因为，他即使相信神性的存在，也不会相信，会有这么离谱的事情发生。可是，按照现在的情况来看，恐怕，当初那个年轻人所说的事情，并不是瞎说。

　　那个年轻人是这么说的：

　　“如果，杀掉足够多的人。如果，从足够多的人的身上取得足够的神性的话，恐怕，这个人的实力，会很强大，强大到，一个惊世骇俗的境界。”


第五百零九章 神性的力量

　　“如果，杀掉足够多的人。如果，从足够多的人的身上取得足够的神性的话，恐怕，这个人的实力，会很强大，强大到，一个惊世骇俗的境界。”

　　这是曾经那个年轻人对段崖说过的话，可是，这么长的时间，段崖一直都不是很相信。

　　虽说他相信那个年轻人所说的，有关于神性力量的事情，可是，他却不相信，有人能够从普通人的身上提取出来一个人所拥有的神性，他更不相信，这个世界上，竟然有人可以将这么多的神性的力量全都聚集在一起，并且，以此来提升自己的实力。因为，这样的事情，实在是太过惊世骇俗了，令人难以相信。而且，这么长时间以来，段崖一直都没有能够见到过类似的事情，所以，他也有些以为，那个年轻人所说的事情，也只是一种猜测，一种幻想中的事情。或许，这样的事情，永远都不可能会成为现实。

　　可是，今天的事情，赤练从一个小小的武圣之境，达到现在的半神之境，这已经是一个铁打的事实了。而最重要的是，他从赤练身上的那种力量上面，感觉到了一丝熟悉的气息。这种气息，就是自己曾经在那个年轻人身边所感受到的，那种神性源力的气息。

　　而也正是因为这样，直到现在他才知道，原来，曾经那个年轻人所说的，不仅仅是一种心理所谓的猜想，而是铁打的事实。这件事情，是真正可以发生的事情，也正是因为这样，他才会突然间想起五千年前的这件事情，才会突然间想到，曾经的那个年轻人。

　　可是，要真是因为这样的话，那么，赤练又是怎么能够得到这些所谓的神性源力的？以她的实力，她的监视，应该是不会知道，这个世界上有神性源力的存在的。即使是因为某种特殊的原因，她知道了，可是，她又怎会有实力，有能力，能够将这些神性源力利用起来，来提升自己的实力呢？

　　他不知道，想来想去，也想不清楚，这一切究竟是怎么回事。而也正是因为这样，所以，他才会感觉到无比的惊异于震惊。因为，他不知道这些事情，究竟是怎么一回事。

　　“神性源力？”秦威听了段崖的话，却是微微有些愣神。通过段崖的叙述，他也知道了这神性源力究竟是一种怎样的东西。可是，即使是这样，也难以遮掩他内心中的震惊。他没有想到，这所谓的神性源力，竟然还有着这种的事情在里面，可是，更加令他惊异的是，这个赤练，竟然会知道有关于神性源力的事情，竟然，能够弄到这么多的神性源力。恐怕，为了这些神性源力，她也杀了不少人吧。

　　深吸了一口气。或许，也正是因为这样，才能够成就这样的赤练。一个半神级的强者。

　　当然，现在的赤练，是还没有攀升到半神之境的强者的。但是，按照现在的势头来看的话，也仅仅只是时间问题而已。现在的武圣巅峰，距离半神之境，也并不远。按照现在的情况来看的话，达到武圣之境，也并不需要多少时间。

　　只是，真不知道，这个赤练，为了自己能够这样短暂的达到半神之境，究竟，杀死了多少无辜人的性命。能够让一个武圣达到半神之境，那究竟得需要多少无辜人的神性源力才能够达到？段崖不知道。虽然不知道，但是他却能够猜得出来，一定不会少。而也正是因为这样，所以，他才会感觉到无比的心酸，心痛。

　　但是，他却也知道，虽说有着这么多的神性源力，虽说现在的赤练是半神之境的强者。可是，他知道，这个半神，是没有办法能够长期存在的。过不了多久，这个半神级的强者，就会消失不见，而同时，也会因为她利用这神性源力的关系而付出代价。而这个代价，就是死。

　　五千年前的那个年轻人也说过，这个世界上，没有白吃的晚餐。想要得到强大的实力，就必须要付出一定的代价。而一般来说，一般的功法提升自己的实力，短时间的提升的话，虽说会让人在之后的一段时间会变的比较虚弱，需要很久才能恢复。可是，却也仅此而已了，并不会对人的身体造成什么太大的影响。

　　可是，一旦利用神性源力作为源力来提升自己的实力的话，那么，情况就不一样了。一旦利用神性源力来提升自己的实力的话，那么，这个人，就只会有一个下场，那就是死，根本没有活路。原因很简单，因为，神性源力是一个人心智的根本，一般来说，一个人要是被剥夺了体内的神性源力，那么，后果将是很严重的。即使不死，也会变的痴傻。

　　而要是利用神性源力来提升自己实力的话，所需要的神性源力，却也并不会少。而也正是因为这样，所以，才会受到天谴。因为这个办法，实在是太过有干天和了。所以，才会遭到天谴。

　　要是想要能够在这种力量下面活下来的话，除非，是有大法力者，用自己的神性源力想抵抗，来对抗天谴的力量，否则的话，是没有办法能够保住这条命的。而在这个世界上，莫说是能够利用自己的神性源力，即使是知道神性源力这个东西的人，也没有几个，又有几个人能够去帮助他对抗天谴呢？

　　所以，几乎可以说，这个赤练，已经是必死了。

　　当然，这些关于神性源力的事情，全都是段崖在五千多年前，听那个无比神秘的年轻人所说的。这里面究竟有多少真实性，段崖并不知情。而五千多年前，那个年轻人也对段崖说的很清楚。这些有关于神性源力的事情，大多数都是他的猜测，只有很小的一部分是经过证实的。所以，究竟是不是真的，他也不是很清楚。

　　而这些年来，段崖也一直都对这些事情持怀疑态度。不是说不信，而是因为太过骇人听闻，不敢相信。

　　可是，今天赤练所做的事情，才让段崖又重新想起了曾经的这件事情。他才总算是知道了，原来，曾经那个年轻人所说的事情，竟然，全都是真正的事实。



　　第五百一十章 矛盾

　　段崖这边，总算是想起了曾经的事情，终于也是知道了，那赤练突兀间的半神实力，究竟是怎么回事。可是，那边的林逸却是急的半死。

　　这么长时间，林逸一直都没有能够忘记赤练的存在。因为，他一直都知道，赤练，就是自己的一切。要想让自己忘掉赤练，那根本就是不可能的事情。毕竟，曾经是那么多年的夫妻，而自己，对赤练，也是说不出的爱护。可是，他们之间的感情，却是因为三万年前的一件事情，而产生了矛盾。而这个矛盾，直到现在，两个人也并没有和好。

　　林逸和赤练，在成圣之前，其实，是一对夫妻。早在当初闯入破灭的总部，杀掉破灭首领，见到赤练和林逸的时候，龙承就猜到了这两个家伙关系不一般。后来，真正知道他们两个人之间关系，是水晶宫中那个神秘的老者告诉他的。也正是因为这样，他才知道了赤练和林逸之间究竟发生了怎样的事情。

　　那两个家伙成圣时间已经久了。早在数万年期啊你的时候，他们，就已经是武圣级别的存在了。那个时候，连段崖都还没有出生的，就更何况是龙承了。

　　大概是在三万多年前的时候，那个时候，整片天地间只有三个武圣。一个，是秦烈，一个是落羽，还有一个，就是那个传说中的天才，龙族的决定强者，龙凛，也就是段崖和龙承的父亲，段凌天。

　　整片大陆之上的慧剑王境巅峰却有不少，足足有近百个。要知道，这些人一个个都是有着步入武圣之境的可能的。只有一步之差。可是，就是这一步之差，不知道难住了多少人。一步迈出去，就是天地间的最强者。可要是迈不出去，就注定要低人一等。而且，有可能终此一生，都停留在这个境界，再难以存进。

　　那个时候，林逸和赤练就是这些慧剑王境巅峰中的佼佼者。他们是一对夫妻，两个人自由两个人的默契。他们两个人联手的话，很少有人能够对付的了他们。所以，他们两个是非常难以对付的。一般来说，即使是真正的武圣，也不愿意与他们为敌。当然，一般来说，武圣也不会自甘堕落到，与慧剑王境的强者去计较一些什么。

　　那个时候，这个世上仅仅只有一个大型实力的存在，那就是暗箭。暗箭是林逸和赤练共同建立的。那个时候，在武圣不出世的年代，有着慧剑王境巅峰撑腰的势力，就是十分强大的势力了。而且，林逸和赤练的关系也很好，夫妻两个十分恩爱。

　　后来，林逸抢先突破，成为了武圣级的强者。这下子，暗箭的声威更是大盛于从前。暗箭，是第一个有武圣作为靠山的势力，一般的势力，自然是不愿意去招惹。当时的赤练虽说依旧只是慧剑王境巅峰的强者，可是，也是这个世上有数的强者了。再加上，有一个武圣级的丈夫，自然是没有人敢去招惹她。

　　可是，就在这个时候，龙凛突然间从大陆上消失了。没有人知道他为什么消失，没有人知道他究竟是消失还是死了，更没有人知道他去了哪里。可是，一直有传言说，龙凛在这片大陆上留下了一座宝藏，这座宝藏里面，有着龙凛的领悟。谁能够得到，谁就能踏入武圣之境。

　　其实，这个传说很早之前就已经存在了。因为，龙凛这个人，很早之前，其实并没有在大路上露脸。他第一次在天元上出现，就已经是决定强者了。而且，很快的，他就成为了武圣之境的强者。所以，有很多人都以为，龙凛，掌控者一座宝藏，能够让人突破到武圣之境的宝藏。

　　龙凛在的时候，自然没有人敢打这座宝藏的注意。因为龙凛的实力实在是太过强大，即使是成圣不知道多久的秦烈，也不敢轻易去招惹龙凛。可是，龙凛一旦消失了，这座宝藏，自然就牵动了太多人的心。这里面，就包括了赤练。因为，赤练也是慧剑王境巅峰的强者，她也迫不及待的，想要踏入武圣之境。

　　之后的故事就简单了。赤练让林逸帮忙，帮她夺取宝藏，让她能够踏入武圣之境。可是，林逸却始终坚守着武圣的规则，身为武圣，不去轻易的插手其他人的事情。所以并没有出手。两个人，就是因为这样才结下了仇。

　　而最终的结果，是并没有得到那所谓的宝藏，甚至，都没有人找到它。那座宝藏虚无缥缈，一直都只是一个传说而已。究竟存不存在，还是两说呢。一群人找了好多年，都没有找到那个宝藏。倒是在这个过程中，赤练自己突破，达到了武圣之境。

　　可是，即使已经达到了武圣之境，可是两个人之间一直都有芥蒂。身为强者的尊严，他们谁都没有去主动搭理谁。所以，两个人一直都没有和好。就这样，过了整整三万年。在这个过程中，赤练还从暗箭之中找了几个信得过的人，出去单干，组建了自己的势力，一直与暗箭为敌。也就是现在的破灭。

　　林逸和赤练的矛盾，就是这么产生的。而之后，林逸也是因为很爱赤练，所以，不止一次的去想要和赤练和好。可是，赤练却一直都没有给他好脸色看。弄到现在，两个人，还是没有和好。

　　要说起来的话，这确实是赤练有些小家子气了。龙承见过赤练，也见过林逸，林逸在面对赤练的时候，一直都是低声下气的，连高声说话都不敢。可是，赤练一直都不买账，始终没有原谅林逸。这种女人，太小心眼，还真的是不适合做老婆。

　　不过，不得不承认，林逸还是很不错的。这个家伙这么多年了，一直都在想要怎么挽回赤练，并没有另觅新欢。任谁不得不承认，这么有恒心，又忠心的丈夫，真的是不多见。真不知道赤练究竟是怎么想的，一直都不肯原谅林逸。这么好的老公，可不是随随便便就能找到的。

　　当然，说起来的话，赤练，其实也并没有另觅循环，没有背叛林逸。只是，不知道她究竟是怎么想的。直到现在，三万多年的岁月，一直都没有原谅林逸。这么小家子气的女人，可真不多啊。



　　第五百一十一章 第三位半神

　　两个人已经是三万多年的矛盾了，可是，直到现在为止，两个人都还没有和好。当然，这并不是林逸的意思。三万多年，林逸一直都在努力的想要挽回两个人之间的关系。这三万多年的时间，当真是对赤练无微不至，无所不从啊，无论是什么情况，都始终顾及着赤练的看法。虽然中间偶有违逆，不过，也并没有过太多次。满打满算，也就仅仅只有一千多年前拦下了赤练想要杀龙承，还有之前与龙承为敌的时候，出面组织过而已，其他的，倒并没有怎样。

　　可是，赤练这个家伙也实在是太小气了点，即使是这样的林逸，她都不肯原谅，还是这样的固执，不肯与林逸和好。而平时，虽说也和林逸之间有所交往，可是，却从来都没有把林逸当做是丈夫，言行举止之间，倒是更多的，是一种主仆之间的意味。

　　可是，即使是这样，林逸也一直都没有能够忘记自己与赤练之间的感情。即使过了三万年，他也一直都在努力的挽回。可是，即使到了今天，赤练也一直都没有原谅自己。而现在，今天你的这种场面，林逸也知道，赤练，恐怕是没有办法能够闯过这一关了。今天过后，恐怕自己就要和赤练阴阳两相隔了。他心痛，他真的想不明白，为什么，这场战斗的胜负在赤练的心里竟然会有这么重要，重要到，赤练可以用自己的命来作交换。即使是自己身死，也要赢得这一场战斗。

　　他不知道，对于赤练来说，这一场战斗意味着的是什么。

　　赤练和龙承之间，拥有着难以磨灭的深仇大恨。他们两个人，是根本没有办法和解的。无论是因为赤练的缘故，害的龙承与菡香之间两千多年的分离，还是菡香的死去，亦或是七百多年前，自己与凌霄的战斗，害的慕灵身死，这里面，都有赤练的影子。

　　而对于赤练来说，破灭的覆灭，是龙承一手造成的。正是因为龙承，才使得自己数万年来一首创立起来的破灭就这样的彻底成为历史。这份深仇大恨，是根本没有办法和解的。正是因为这样，所以，龙承立誓必杀赤练。而对于赤练来说，龙承，也是必须要死的。不惜代价，也一定要让龙承陨落。

　　所以，她不惜使用自己辛辛苦苦这么多年来收集的神性源力，不惜用上自己的性命，也一定要杀掉龙承。因为，在赤练的心里，龙承，才是自己最大的敌人，是这个世界上最大的恶人。即使是用自己的命，她也要让龙承为他所做的一切，付出代价。

　　当然，这份仇恨，林逸并不是感受不到。可是，林逸却清楚的知道，这一件事情，从本到末，龙承，都并没有什么错误。或许，直接将破灭整个覆灭，这的确是有些太过激进了，可是，赤练和破灭，可以说是害死了龙承这一生最爱的两个女人，这种手段，却也不由得龙承不激进。

　　而且，身为七百多年前的当事人，他可是清楚的知道，七百多年前的那件事情，可并不是表面上的那么简单。那件事情，可并不仅仅是因为，妖族和人族之间的争锋，这里面，还牵扯到了一个天大的秘密。正是因为这个秘密，龙承才不得不死。

　　可是，那件事情，自己从一开始，就并不怎么赞成。若不是因为赤练的关系，自己又怎么会同意，那几个武圣的做法呢？

　　自从那之后，这七百多年来，林逸的心里，一直都不怎么舒服。因为，他的心里，总感觉对龙承有愧。无论是两千多年前的菡香，还是七百多年前的那场战斗，他都感觉自己实在是他对不住龙承了。可是，没有办法，为了赤练，林逸只好自私一次了。

　　不得不说，虽然和这几个武圣，龙承都有着很重的敌意，可是，唯独这个林逸，龙承不愿意与之为敌。不仅仅是因为自己和林逸，有着不浅的私交，更重要的还是因为，相比较之下，林逸算是那几个无声之中，唯一一个还残存着一些良知的人。林逸清楚，什么是对，什么是错。

　　可是，即使是清楚，林逸也会因为赤练的缘故，即使明知道那件事情是错的，他也还会去做。而这，也正是林逸不能够被原谅的地方。

　　林逸一直都有一种本能的直觉，当初的那件事情，从本身来说，就是一个错误。不仅仅会造成生灵涂炭，而且，这件事情所有的过程，都只存在于想象之中，究竟能不能成功，根本就只是未知之数。林逸一种本能的直觉，这件事情到了最后的结果，势必是会害人害己。可是，他却没有办法阻拦。因为，有赤练在，所以，他根本就阻拦不了。这么长的时间，他也只能够期盼，但愿这件事情不要伤害到什么人，最重要的是，千万，不要伤害到赤练。

　　可惜，天不遂人愿。今天的事情，使得林逸那种不好的直觉应验了。赤练，恐怕已经活不过今日了。到头来，又只剩下自己一个人了，在这个世上，再也没有人能够与自己想知相交相谈。失去了挚爱的人，自己活在这个世上，也失去了意义。

　　轻叹了一口气，缓缓摇了摇头，双眼之中，泪水不断的滑落。他没有想到，自己辛辛苦苦三万年，乞求了三万年，就希望能够讨得赤练的原谅。可是，到头来，竟这是这么一个结果。想想，自己这一生，还真是失败啊。

　　看着红色光柱中的赤练，红色的光柱已经越来越盛了，已经，根本看不到赤练的踪影了。即使是放出灵识，也根本看不到赤练的踪影。而同时，赤练身上外放出的势，给人一种惊惧的感觉。她的实力，已经达到了一个骇人听闻的境界。

　　蓦然间，红色的光柱突然间夺空而去，露出了在其中的赤练。现在的赤练，周身红芒笼罩，双眼之中，透出惊人的杀意，双眸之中透着红色。仔细看来的话，竟与开启神之瞳的龙承有些相像。

　　但是，她却比龙承要更加可怕。因为，现在的赤练，不再是曾经的武圣中级，现在的她，是一个货真价实的半神级的强者。

　　没错，现在的赤练，是这片天地之间，第三位半神。



　　第五百一十二章 视死如归

　　感受着赤练身上所散发出那种强大的气势，不仅仅是林逸、少昊他们，就连段崖和秦威都是惊了一惊。虽说早就知道赤练可以踏入半神之境，凭借着那神性源力的力量，她踏入半神之境完全没有任何问题。可是，他们没有想到，这个赤练，竟然会强大到这种地步。现在的赤练，单单凭借着这股气势来看的话，似乎，比之自己两人，都要更加强大。也就是说，她不仅仅是简单的初入半神之境那么简单，她已经算是一个，十分强大的半神了。强大到，即使是段崖和秦威两个人遇上了，也要暂避锋芒。

　　轻叹了一口气，秦威轻声道：“真的没有想到，这神性源力的力量竟然这么强大。竟然，能够让一个小小的武圣，成长到连我们都需要为之忌惮的地步。看样子，我似乎从一开始，就忽略了这个赤练啊，不禁对敌人狠，对自己，也是这么狠。”

　　段崖听了秦威的话，不禁若有所思的点了点头。

　　他们两个人在这里长吁短叹，可实际上，心里面，并没有太多的担心。因为，虽说现在的赤练也是半神之境的强者，而且，看样子的话，她的实力，比之自己两人还要更加强大。可是，她毕竟不是真正的半神，即使她的实力比之段崖和秦威更强，他们两个却也不会怕她。因为，赤练这个半神的实力，有着一个致命的缺陷，那就是，她的战力并不能持久。而且，一旦她的半身战力消散，那么，她就要彻底的魂飞魄散了。而已段崖和秦威两个货真价实的半神的能力来说的话，就算是没有办法能够对付赤练，可是，坚持到让赤练的大限到来，还是没有任何问题的。毕竟，真正的半神，手里面，怎么会没有一些底牌呢？

　　他们两个人毫不惧怕，可是，少昊、凌霄、舒议还有寒裳四人可是不得不惊惧啊。

　　半神与武圣之间的差距，就好想是淬火之境与仙灵之境的差距一般。虽说之间仅仅一步之遥，可是，这一步，却是天与地的差距。这之间的差距，可不是单单凭借数量，就能够弥补的。那是质的变化，与量没有丝毫的关系。

　　可以毫不客气的说，现在的赤练，要是全力施为的话，即使是这四个人联起手来，也根本挡不住她一招。而这，也就是半神级强者的可怕。

　　“我们现在怎么办？”舒议轻声问道。他本来就不善于做这种决策性的事情，所以，凡是重要的事情，他都会问别人。之前是问龙承，现在，是问凌霄。

　　寒裳也将求助的目光投向了凌霄。她也想知道，现在究竟要怎么做才能够对付这个赤练。

　　凌霄也是一阵头大啊。他本来就是一个很纯真的人呢，虽说有些聪明，可是，却也并不是能够统领大局的料。情急之下，他不禁将目光投向了一边的少昊。

　　他不善于统领大局，可是少昊不同。少昊曾经是羲和国的王，又是东夷部落联盟的首领，他一生中，也不知道处理了多少大事。在这件事情上，少昊，一定能够有办法。

　　少昊看着眼前的赤练，也是轻叹了一口气。没错，他是有能力，有本事，在曾经的生活中，他也曾披甲上阵，不知道斩杀了多少敌人，统领了多少军队。可是，现在的情况不同。曾经的战斗，并没有这么多的变数，也没有这么多的强者。而现在，面对赤练这个半神，即使是少昊，也没有办法。

　　在这个世界上，所有的权谋、办法，都只是在两方实力相近的情况下，才会起到作用。而现在的情况不同，赤练可是一个半神啊。半神级的强者，即使是放眼整片天地，又有几个？又能找出几个，能够与之相匹的人？

　　在绝对的实力面前，任何的权谋，谋略，都没有作用。赤练可以一个人杀尽所有人，这就是实力，而在这样的实力下，任何人，都不会有办法。

　　少昊轻叹了一口气，道：“各尽所能，尽自己最大的努力，能够活下来吧。”

　　“恩？”几人都是一愣。可是，他们也知道，少昊所说的，似乎，也的确是现在唯一的办法了。毕竟，面对半神，没有人有能够活下来的把握。

　　少昊微微皱了皱眉头，对这几人传音道：“各尽所能，尽自己最大的努力，能够活下来。这一战，我们只要能够将赤练给拖到力竭，就算是胜了。赤练虽说实力提升了，可是，只要她的时间一到，她即使不死，也一定会受到重创。那个时候，我们就算是赢了。”

　　凌霄微微皱了皱眉头，传音问道：“可是，我们要是都死尽了呢？”

　　凌霄不怕死，可是，他怕的是，万一自己四个人全都死了，却还没有将赤练给拖到时间到的时候，那样的话，一个半神级的强者，就势必会对整个战局产生巨大的影响。所以，他不得不有所考虑。

　　少昊轻叹了一口气，道：“我也不知道。我只知道，我们必须要将她给拖住。即使是我们都死了，也绝对不能够让赤练有脱身的机会。否则的话，我们这一方，就会败，而且，败得很彻底。”

　　所有人都是微微点了点头。他们知道，少昊说的，是一个事实。因为，只有自己的这几个人，现在才是无所事事的，没有被强大的敌人给牵制。而也正是因为这样，所以，牵制赤练的任务，才只能由自己这几个人来完成。

　　当然，这是一个必死的任务。在半神级的强者面前，任何一个武圣，都没有与之一战的资格。或许，也只有龙承达到武圣巅峰之后，才能有勉强一战的实力吧。可是，现在的自己几个人，是没有这个资格的。

　　微微一笑，他们几个人，都不怕死。寒裳本就是死里逃生的，即使是死了，也没什么所谓。舒议，他无牵无挂的，也没有什么亲人。虽说杀不掉赤练，心有不甘。可是，他知道，龙承，一定会杀掉赤练的，到时候，自己的大仇，也就报了。

　　而凌霄，这条命本就是龙承就下来的，现在还给龙承，也没有什么。思念及此，几人不由得微微笑了笑，凌霄轻声微笑道：“既然这样，那么，就战吧。”



　　第五百一十三章 傲慢

　　几个人都是微微笑了笑，从他们的眼里，没有看到丝毫的畏惧。即使对手是赤练这样一个半神，即使明知道这一战是有败无胜，有死无生，可是，他们却也没有丝毫的畏惧。对他们来说，死，或许，并没有什么可怕。

　　少昊看着这一群年前人，也是微微叹了口气。这些家伙，竟然连死都不怕。谁要是对上这样的对手，却也着实是不好对付啊。

　　可是，偏偏却对上了一个对手，这个对手的名字，叫做赤练。这个对手的实力，是一个半神。而也正是因为对上了这样的半神，所以，他们注定，这一战，都会死在这里。

　　微微摇了摇头。或许，这一次选择的战斗，本身，就只是一个错误。因为这样的战斗，所以，才会造成这么大的损失。可是，这一次战斗，究竟是对是错，又有谁能够说的清楚呢？他们这几个武圣，没错，可以说是注定要死了。可是，他们的死，却换来了无数普通人的安全。而也正是因为这样，所以，少昊才不知道，自己加入这场战斗，究竟值不值得？

　　在少昊看来的话，人命不分贵贱。武圣是一条命，而那些不懂修炼的普通人，也是一条命。能够用自己这几个人的命，来换回那么多条人命，毫无疑问，是一件很值得的事情。可是，要是可以选择的话，任谁，都不会愿意去死。所以，正是因为这样，少昊才会疑惑，自己来加入这场战斗，究竟是对还是错？

　　身为曾经的羲和国的帝，身为曾经的东夷部落联盟的首领，少昊毫无疑问，是认为值得的。可是，他也在为自己这条即将丢掉的命而长吁短叹。不过现在，看到这一群将生死看得这么透彻的年轻人，他的嘴角，不由的微微露出了一丝微笑。

　　连着几个人都尚且能够这样，更何况，是自己这一个曾经的帝呢？

　　而且诶，在少昊的心里，其实，还是有一些底气的。因为，这里是西岳华山，在这华山之上，还有着一尊西岳大帝的存在。虽说赤练在经过实力的增幅之后，已经达到了半神之境，可是，少昊却很清楚的知道，即使是半神，在西岳大帝的面前，也不过只是一直蝼蚁。只要西岳大帝肯出手帮忙的话，这个赤练，就绝对不可能翻起什么风浪。

　　可是，西岳大帝的脾气，究竟会不会出手相助，他还真的没有什么把握。

　　深吸了一口气，手中的长剑猛然间握紧，轻声道：“做好准备吧。就算是要死，也不能死的毫无价值。至少，要尽最大的努力，拖住她一段时间，我们，才能够死。只有这样，才不算是死的毫无价值。”

　　“知道。”几人齐齐点头，而后，全部凝神以待，看着眼前的赤练，深吸了一口气，想要对抗这个突兀间出现的半神。

　　赤练看着眼前的几个人。不知道为什么，这些之前在自己眼里看来，还十分可恨的一群家伙，现在看来，竟是没有了曾经的那种愤怒。现在，看着眼前的这几个人，她的心情，竟然显得很平静，平静的，让人在她的脸上看不到一丝波澜。似乎，在她看来，这些人根本就不是什么能够与自己对抗的敌人，而不过只是一群普通人，一群蝼蚁一般。

　　轻叹了一口气。她知道，这是因为自己的实力已经强大到了，可以不将眼前的这几个人放在眼里了。正是因为这种实力上的巨大差距，才使得她可以蔑视眼前的这几个人。

　　微微摇了摇头。不久之前，这几个人还将自己戏弄的团团转，让自己咬牙切齿，与杀之而后快。可是，现在，自己却已经没有了想要杀他们的欲望了。或许，正是因为自己的实力变得强大了，所以，才会将眼前的这几个人视为蝼蚁。所以，才会不想要杀他们。因为，现在的自己，连杀他们的心思，都完全提不起来了。即使是曾经自己最为憎恨的舒议，她也已经没有了动手的冲动。

　　现在，在赤练的眼里，自己唯一的对手，也是唯一想要杀掉的人，就只有龙承。因为，自己与龙承之间的仇恨，不共戴天，即使是现在自己的实力强大，她也没有办法，放下对龙承的仇恨。

　　微微叹了口气，看着眼前的几个人，轻声道：“我不想杀你们。你们走吧。”语气之中，很是平静，根本没有对待同级别高手的那种感觉，反而就像是，大象对蝼蚁说话的语气一样，很是傲慢，也很是平静。

　　少昊等人听到赤练的话，都是微微愣了愣。他们都是武圣级的强者，平日里无论走到哪里，都是受万人敬仰的。可是，现在却让人以这种傲慢的姿态对待，这对他们来说，是一个天大的耻辱。

　　可是，真正令他们发愣的事情，却不是因为这个，而是因为，赤练竟然肯放他们离开。要知道，可是自己这一群人，将破灭给彻底覆灭了啊。而现在，赤练竟然肯放自己这些人离开，这不由得不让人不惊异。

　　只有少昊或多或少，能够猜出一些赤练的心思。他轻叹了一口气，轻声道：“在她的眼里，我们已经没有资格作为她的敌人了。现在的我们，在她看来，就如同是蝼蚁一般弱小。身为一个人，有必要和蝼蚁计较太多吗？甚至于，要一脚踩死，都嫌费力。”

　　话是这么说，可是，在说这话的时候，赤练的心里，却是一阵唏嘘。自己好歹，也是一个武圣，无论在哪个世界，都绝对称得上是一个绝对的强者。曾几何时，又被人以这种傲慢的姿态对待过？当然，西岳大帝除外。

　　可是，他也深深的知道。这种姿态，倒不是赤练有意为之。而是，在她的实力达到了一个足够的地步之后，自然而然的，透发出的一种不屑。而身为半神级的强者，赤练，的确有这个资格，对自己这几个人露出这种傲慢的姿态。

　　同事，少昊的身上，也感觉到了一股深深的无奈。自己也算是一个强者，也算的上是天资卓越，可是，却依旧没有达到那传说中的半身之境。再加上，现在还有重伤在身。以自己现在的状况，要想对抗这个半神的话，无疑，是痴人说梦。



　　第五百一十四章 杀戮

　　能够成为武圣的强者，无一不是天资卓越之辈。能够成为这中级别的强者，他们的心中，都有着属于自己的傲气。正是因为这份傲气，使得他们不能够对其他人低头。可是，也正是因为这份傲气，也同样使得他们，即使是在面对赤练这样的半神级强者的时候，也不能够退后，也不能够逃跑。这个，不仅仅是因为他们要保护天下人的责任，还有很重要的一个原因，就是，他们身上那种武圣级别强者的傲气，不允许他们的退后。也正是因为这样，即使明知道不是对手，他们也一定要去战斗。因为，他们的傲气，不允许他们认输。

　　身为一个武圣级的强者，身为曾经羲和国的帝，属于少昊的骄傲告诉他，自己可以输，可以败，可以死，但是却绝对不能够逃走。因为，自己是帝，自己是人族，自己的骄傲，自己强者的尊严不允许，自己的良心，也绝对不会允许，自己丢下那些无辜的普通人独自逃开。

　　深吸了一口气，看着眼前的赤练，轻声道：“你动手。我们几个，是绝对不会离开的。”

　　“嗯？”赤练听到少昊的话，不由得微微一愣，而后嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，冷声问道：“你们几个，不怕死吗？”

　　“怕，当然怕。”凌霄微微一笑，道。紧接着，他的神情就变得凝重了起来，沉声道：“可是，我们更怕会失败。如果我们失败了，我们身后的朋友，战友们，就会受到你的屠杀。那样，我们是活了下来，可是，我们的战友却又要丢掉性命。这样的结果，不是我们乐意看到的。”

　　“战友？伙伴？”赤练冷哼了一声，道：“我真的搞不明白，你们究竟是哪里来的那么多的牵绊？之前，是为了这山上无数的人，现在，那些人走了，你们又要为了自己的战友来找死。我真不知道，是该夸你们重情重义好呢，还是该骂你们白痴。”

　　“随你怎么想吧。”凌霄微微耸了耸肩，轻声道：“反正，我们是不会走的。即使是死，我们也一定要尽全力，尽可能的多抵挡你一阵子。”

　　赤练微微轻叹了一口气，满是不屑的看着眼前的几个人，轻声道：“本来，还想要大发慈悲，放你们几个一条生路。可惜，你们自己不懂的珍惜机会，这是你们自己找死啊。”

　　一边说着，手中的那条长鞭一边轻轻抬了起来，长鞭之上，红色的光芒闪烁着。很显然，赤练是想要动手了。

　　少昊、凌霄他们几个人都是深吸了一口气，仔细的盯着赤练的动作。他们在寻找机会，能够躲开赤练的攻击。同时，也在寻找机会，要尽可能的，将赤练托在这里。

　　赤练看着眼前的几个人，嘴角微微咧起，露出了一丝冷笑。突然间，她手中的长鞭蓦然间红光大盛，就要出手的时候，突然间：“赤练。”一个男子的声音在赤练的身后响起。赤练不禁微微皱了皱眉头，手中长鞭之上的红光，也渐渐的淡了下去。

　　看到这一幕，少昊他们几个人不由的长出了一口气。

　　他们都已经做好药躲闪的准备了，甚至于，都已经做好会死在这里的思想准备了。可是，就是因为这一个男子的这一声叫喊，硬生生的把他们几个人从鬼门关给拉了回来。可是，他们的眉头却是微微皱了皱。这个人，又是为什么会来救自己这一群人呢？

　　赤练也是微微皱了皱眉头，微微愣了愣，缓缓转过身子，看着刚刚发出声音的那个人，冷声问道：“你要做什么？”

　　这个人，正是赤练曾经的丈夫，林逸，同时，也是那个之前一直都在暗中帮助龙承他们的人。虽说这一次他到底还是选在了帮助赤练他们来对付龙承，可是，能够看出俩，他的心里，还是对龙承他们有着一些愧疚的。这一点，从他之前和少昊的战斗中就在不断的放水就能够看得出来。

　　可是，也同样可以看出来的是，林逸一直都放不下对赤练的感情。正是因为这种放不下，所以，他才会一次又一次的，昧着自己的良心，帮助赤练他们来对付龙承。可是，在这样的战斗中，林逸的心里，却也并不好受。

　　林逸神色复杂的看着眼前的赤练。分明应该是最为亲近的人，是最为亲近的夫妻，可是，却为什么现在眼前的赤练，给自己的感觉，竟是那么的陌生？好像，自己从来都没有见过这个人，这个人，从来都不曾是自己的妻子，自己爱的人。

　　轻叹了一口气，看着眼前的赤练，轻声道：“收手吧，你已经害了太多的人，让太多的人付出了代价，不要，再造更多的杀孽了，好吗？”

　　赤练微微一愣，而后微微冷笑了一声，道：“你是在指责我吗？”

　　林逸脸上的神情显得很是痛苦，道：“你为了力量，已经伤害了太多的人。而最后，你也没有能够得到那股力量。现在的你，不是一样，依旧是一个假的半神吗？虽然拥有了半神的力量，可是，却并不能持久。而且，你自己还要为这股力量付出代价。这难道，就是你想要拥有的吗？从三万年前开始，你就已经在算计了，算计了三万年，可是，最终，你又得到了什么？你并没有得到你想要的力量，这些，到头来，也终归不过是镜花水月一场空。可是，你却要付出生命的代价，太多的人，都要为此付出生命的代价，你以为，这样，值得吗？”

　　赤练看着林逸，嘿嘿冷哼了一声，道：“是，我是为了我自己，杀掉了太多的人，可是，那又怎样？那些蝼蚁，他们没有力量，这也就注定了，他们从一开始，就只会成为强者的踏脚石，他们，注定要成为我登临强者之路的基石。他们，应该为此感到骄傲才对，又有谁敢指责我做错了？”

　　听了这话，少昊等人都是一愣，而后，脸上都露出了怒意。

　　他们倒是没有想到，这个赤练竟然会这样的丧心病狂。竟然，将这么多的人命都视为草芥。

　　刚刚的空档中，少昊已经简单的将有关于神性源力的事情告诉了他们，所以，他们也知道，赤练这简单的半神的实力，究竟是怎么来的。他们不知道，要让一个武圣成为半神，那究竟需要多么庞大的力量？换言之，那得是杀了多少人，才能够弄到足够的神性源力啊？



　　第五百一十五章 杀戮

　　他们不知道，为了今天的这一份力量，为了能够短暂的获得半神之境的力量，赤练究竟付出了多少。或者更确切的说，他们不知道，赤练为了这一天，究竟杀了多少无辜的人。

　　武圣中级和半神之境，说起来，看起来的话，之间仅仅只隔了一个武圣巅峰而已。也就是说，这之间，仅仅只是两个境界的差距而已。可是，两个境界的差距，却是天地之差，云泥之别。要想迈过这道天堑，成为真正的半神级强者，可并不是一件容易的事。否则的话，这个世界上，也不会着无数年来，才出现那么寥寥几个半神级的强者了。

　　可是，现在的赤练，竟然生生的迈过了这道天堑。只是，他所依靠的，却不是自己的力量，还有自己的机缘，她是用无数人的性命，铺就了一条造就自己半神之境的道路。可是，这条道路上，却不知道要有多少人，会死在这里，成为赤练路上的踏脚石。

　　微微轻叹了一口气。无论是少昊、凌霄，还是舒议、寒裳，都不敢说自己是绝对的好人。身为武圣，他们也不知道究竟杀过多少人，也不知道，双手沾染了多少人的鲜血。可是，他们却从来不会用别人的性命，来成就自己。因为，在他们的心里面，还总是有着一份人性存在的。否则的话，也不会为了这华山上的无数人的性命，而不顾自己的安慰，莱奥这里了。

　　可是，如今赤练的所作所为，却让他们感到心惊。真不知道，要想从武圣中级达到半神之境，究竟需要多少人的神性源力？莫说他们不知道，就连少昊都不一定知道。有关于神性源力的事情，少昊也不过是一次偶然间，听西岳大帝说的而已，可是，大帝没有详说，他也没有详问。所以，有关于神性源力，他也不过只是知道一个皮毛而已。只是，从赤练的样子来看，可以看出来是因为神性源力的关系罢了。

　　可是，同样的，他也知道，神性源力对于一个人来说，就等同是一个人的命。失去了神性源力，或许，这个人还能够活着。可是，即使他还活着，也已经是一个废人了。因为，没有了神性源力，这个人，就失去了所有的灵智，也就是说，他已经完全成为了一个白痴。

　　一般说来的话，一个人的神性源力，直觉决定了这个人的成就。因为，一个人所拥有的神性源力越多，他就越聪明，做起什么事情来，也就越容易。也就是，人们平时所说的，天才。所以，其实从根本上来说的话，一个人有天资，其实，就是说他的神性源力比之常人，要更多一些而已。

　　所以说，夺取了这么多的神性源力，夺取了这么多人的神性源力，也就意味着，有太多的人要因为这件事情丢掉性命，也不知道有多少人将会因为这件事情，而变成白痴傻子。而这一切，却就是因为赤练的自私，为了自己能够踏入半神之境，而要让这么多人，付出这么惨重的代价。

　　轻叹了一口气。倒还真的不知道，究竟该怎么去形容赤练才好。这个人，早就已经丧心病狂了，早就已经，买有丝毫的人性。

　　而事实，也的确就如同他们所想的那样。为了获得这些神性源力，赤练从三万年前开始，就已经在行动了。当然，没有人知道她是怎么知道有关于神性源力的事的，也没有人知道，她究竟是怎么去取得那些人的神性源力。这一切，都是在秘密进行的。甚至于即使是连林逸，也是不久之前，才知道这件事情的。在此之前，他也是一点都不知情。

　　林逸看着眼前的赤练。曾几何时，这是自己最为亲近的女子，这是自己的妻子，本应该是亲密无间，两相恩爱的，可是，却因为三万年前的那件事情，两个人的矛盾到现在都没有化解。两个人就像是生死大地一样，赤练对于林逸根本就没有半点的好脸色。而同时，林逸还只能是陪着笑脸迎上去，希望能够得到赤练的原谅。

　　可是，今天的事情，却让林逸感到吃惊，感到惊异。同时，也感到绝望。

　　他虽说是知道赤练在搜集人的神性源力，以期望自己的实力突破。他的目标，并不仅仅只是半神之境那么简单，她的目标，是哪传说中万股无人能够达到的神境。可是，这个世界上，又有几个人能够达到神境呢？现在所知道的，也仅仅就只有一个龙神而已。要想达到神境，又岂会是那么简单的事情？

　　林逸盯着眼前的赤练，两眼之中，有着泪水闪动。他不知道，为什么一切会变成这个样子，他不明白，为什么，赤练会变成现在这样。

　　本应该是最为亲密的人，本应该是最为亲近的夫妻。可是，却因为三万年前的事情，两个人就此闹了矛盾。这么长的时间，林逸已经做过了太多的事情，可是，却都没有取得赤练的原谅。可是，他真的不知道，自己究竟是做错了什么，竟然会让赤练变成现在这个样子。曾经的赤练，是不会这么做的，她不会因为自己的原因，让这么多的人为自己丧命的。

　　林逸眼中含着泪水，颤声道：“赤练，收手吧，好不好。你已经杀了太多的人，不要再让这些无辜的人丢掉性命了，好不好？我们离开这里，再不要理会这些事情，再也不要想着报仇了，好不好？”

　　赤练冷哼了一声，冷声道：“怎么，你也想要组织我吗？不要以为你和我的关系，我就不会杀你。惹急了我，即使是你，我也照杀不误。”

　　林逸不禁轻叹了一口气，轻声道：“可是，你要是在这么下去的话，还是逃不过一个死字。神性源力的两，或许的确会让你短时间的拥有半神级别的实力，可是，它的反噬力量，也会让你就此送命。”

　　赤练闻言，不禁冷哼了一声，看着林逸，反问道：“谁告诉你，我会死的？”

　　“嗯？”林逸微微一愣，疑惑的问道：“不是说，这种提升自己的实力，最终，会受到凡是，施术者本身，就会身亡的吗，难道，不是吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”赤练像是听到了这世上最为好笑的笑话一般，哈哈大笑了几声，方才停下来，轻声道：“一般来说的话，是的。可是，我只要在时间来到之前，再吸纳更多的神性源力作为补充，那样的话，我不但不会死，而且诶，我的实力，还会提升一大截。”



　　第五百一十六章 动手

　　“一般来说的话，是的。可是，我只要在时间来到之前，再吸纳更多的神性源力作为补充，那样的话，我不但不会死，而且诶，我的实力，还会提升一大截。”赤练微微嗤笑了一声，道：“等到那个时候，我就不用再像现在这样只能够利用秘法，利用神性源力成为半神了，那个时候，我就是真正的半身强者。甚至于，我有可能，会超越传说中的半神之境，成为真正的神境强者也说不定。”

　　一边说着，赤练的脸上满是期待。很显然，她已经完全陷入到神境强者的美梦中去了。

　　少昊等人听到这话，不由得面面相觑。他们可以看出来，赤练已经完全沉浸到她强者的美梦中去了，因为，现在的她，早就已经迷失了心智。现在的赤练，所有的心神，全都在她那所谓的梦想之中。

　　林逸的脸上满是痛苦。他不知道，为什么，赤练会变成现在这个样子。他所认识的赤练，不应该是这样的。曾几何时，刚刚认识的时候，赤练还只是一个单纯的小女孩，那个时候的她，还很善良，心地很好，是绝对不会因为自己，就让其他的人付出生命的代价的。那个时候的赤练，和眼前这个人，根本就是两个完全不同的人啊。

　　微微摇了摇头，林逸轻声道：“你究竟要做什么？你究竟，要杀多少人，才肯罢休？”

　　赤练微微笑了笑，轻声道：“其实，也不需要多少。我只需要将龙承，还有哪里的两个半神杀掉，就足够了。他们都是这个世界上无数年难得一见的天才，他们体内的神性源力的力量，一定十分强大。尤其是龙承，他可是个真正的天才啊。他的实力，他的天赋，真的是昂我垂涎。要是能够得到他体内的神性源力，我想，我成为真正的神境强者，应该，也用不了多久了吧。”

　　“什么？”几个人听到赤练的话，都不进微微一愣。他们倒是没有想到，赤练，竟然是将主意打在了龙承的身上。

　　不过，想象的话，似乎，的确是这样。龙承是这个世界上无数年难得一见的天才，他的天资，令所有人都为之汗颜。而秦威和段崖也不必说。能够成为半神的强者，哪一个，不是所谓的天才？他们的神性源力的力量，要是被赤练得到，那后果……想想，都觉得可怕。

　　林逸轻叹了一口气，轻声道：“原来是这样。我说怎么总感觉有些奇怪，为什么，你一直以来，都不肯放过龙承。无论是曾经在破灭中想要杀他，还是七百多年前，策划那件事情，亦或者是前一段时间不顾一切的想要杀掉龙承，你都表现的十分积极。我本以来，你仅仅是因为破灭的事情，想要杀掉龙承报仇。可是现在看来，似乎，并没有那么简单。恐怕，你早就已经垂涎，龙承的神性源力了吧？”

　　赤练冷笑了一声，道：“是啊，你也算是难得的聪明了一次。龙承的神性源力之强大，我想想，就觉得可怕。我要是能够得到龙承的神性源力，那么，我的实力，一定能够更上一层楼。也正是因为这样，所以，我才不顾一切的，迫切的想要得到他的力量。因为我知道，时间拖得越久，对我就越不利。龙承的修炼速度是有目共睹的，要是不赶快动手的话，恐怕用不了多久，我就拿他没有办法了。”

　　赤练冷视了林逸一眼，冷声道：“两千多年前的时候，我第一次见到龙承，我就知道，龙承的神性源力力量之强大，正是我需要的。要不是那个时候你突然间跑出来阻止我，我早就已经得到他的神性源力了。也许，现在，我早就已经是神境的强者了，又哪里会有这么多的事情？”

　　林逸闻言，不禁微微苦笑了一声。那个时候，谁又知道，赤练之所以会对付龙承，竟然还有这个原因在里面？林逸想要阻止赤练，那么，他就自然要与赤练为敌了。因为，这件事情，从头到尾，龙承都没有什么过错。要说起来的话，其实，龙承才是最大的受害者。

　　微微摇了摇头，林逸轻声道：“看样子，不管我说什么，你都不肯收手了啊。”

　　赤练冷哼了一声，并没有说话。不过，她的意思却已经表现的很明显了。不管林逸说什么，做什么，她都绝对不会放弃对更高境界的追求。轻声道：“除非，你想让我杀了你，否则的话，就最好不要管我的事情。”

　　林逸轻叹了一口气，微微摇了摇头，略微有些苦涩的笑了笑，轻声道：“怎么，可能不管啊。我不可能，眼睁睁的看着你就这样错下去。所以……”一边说着，手中的长剑微微扬起，声音很轻，但却很坚定：“即使，你要杀了我，我也一定要阻止你。”

　　“恩？”赤练微微愣了愣，显然是没有想到林逸竟然会这么对自己说话。

　　其实，不仅仅是赤练，少昊、凌霄他们也是微微愣了愣。因为，他们一直都知道，林逸是自己的敌人。虽说知道林逸还算是有些良心，和自己这些人为敌，也可以说是不得已而为之的事情。可是，他们却没有想到，在关键时候，林逸竟然会倒戈来帮助自己。这种事情，不禁让他们惊异，更是让他们高兴不已。

　　赤练看到林逸的样子，不禁嗤笑了一声，轻声道：“看样子，你还真的是铁了心要和我作对了？”

　　林逸轻叹了一口气，道：“我不能看着你一错再错下去。所以，即使你杀了我，我也一定要阻止你。”

　　“是么？”赤练冷笑了一声，轻声道：“你是以为，我和你曾经的关系，舍不得杀你，还是说，你就那么有自信，你能够阻止的了我呢？”

　　“都不是。”林逸轻声道：“我是你的丈夫。就算你不承认，可是，在我的心里，即使已经过去了三万多年，可是，你却依然是我的妻子。所以，我不能够看着你这样一错再错下去。这样下去，不会有什么好结果的。听我的，收手，好吗？”

　　回应他的，是赤练猛然间打过来的一条鞭影，以及一道红色的剑气。很显然，赤练根本没有那个闲心跟他谈心，赤练要的，只是一个结果。



　　第五百一十七章 情况不妙

　　看到这个景象，林逸不禁微微皱了皱眉头。他倒是没有想到，赤练竟然会真的对自己动手。在他一直看来去，赤练即使是已经被对强大力量的追求给控制住了，可是，在她的心里，还是应该会有一些人性的存在的。她应该，是不会对自己动手的才对。

　　可是，事实却让林逸显得有些无奈。他没有想到，赤练竟然会无情到这个地步，竟然，即使是对自己，也能够挥动杀手。一时间，他竟然直接愣在原地，有些不知所措起来。看着眼前那条飞过来的鞭影，却没有任何反应。

　　“这个白痴。”

　　少昊看到林逸竟然站在那里一动也不动，就这样任由赤练的攻击打过来，不由得暗骂了一声。这个家伙，真的是想死吗？

　　不过，就算林逸真的是想死，他也绝对不可能让林逸去死。深吸了一口气，身体猛然间冲出，突然间在林逸的身边出现，将林逸生生给撞出好几丈远。

　　而事实证明，正好就是这好几丈远，才救了林逸的命。

　　赤练的那条鞭影，就抽在刚刚林逸所站的地方。正好就是因为少昊的突然出现，将林逸给撞开了。否则的话，林逸，即使不死，也一定会重伤。

　　不过，可以看出来，赤练也并没有对林逸真的下杀手。否则的话，半神级的强者动手，又怎么会给少昊反应的机会，能够将林逸给救下来呢？

　　林逸站在不远处，对着自己身边的少昊友好一笑，道：“谢谢你了。”

　　少昊只微微笑了笑，并没有说话。

　　其实如果可以的话，他倒是宁愿赤练就这样将林逸给杀了。因为，林逸虽说还算是有些良心，有些事人性，可是，终归结底，也还算是自己的敌人。对于自己的敌人，少昊是从来都不会心软的。

　　可是，现在的情况有些不一样，林逸即使是要死，也不应该是在现在。至少，也要等到赤练的事情解决之后，才能够送她去见阎王。

　　刚刚林逸和赤练在对话，少昊就一直都在那里看着。少昊是什么人物？虽说要说年龄来算的话，无论是林逸还是赤练都足够做他的祖宗辈了可是，少昊却拥有一个他们没有的优势。那就是，少昊曾经是羲和国的帝，他曾经，是东夷部落联盟的首领。相比较赤练和林逸而言，他真正意义上的，做过一次所谓的统治者。

　　这个所谓的统治者，跟林逸还有赤练那种仅仅是管理破灭，亦或是暗箭的这么一个势力不同。管理一个势力，相比较之下，简单很多，而管理一个国家，却要难上很多，需要太多的事情需要考虑。所以，要想真正当好一个成功的帝王，是很不容易的一件事。

　　而很幸运的，少昊就是一个成功的贤明帝王。所以，相比较赤练和林逸而言，在很多方面，少昊要强上很多。比如说，察言观色。再比如说，头脑的反应能力。

　　通过刚才赤练和林逸之间的对话，少昊想了很久，最终，他得出了一个结论。那就是，赤练的心里，对于林逸还有感情。否则的话，也不会林逸说了这么多话，却还能活到现在了。

　　要说赤练是因为心地善良，才没有杀林逸的话，即使是打死少昊，他都不会相信。要是赤练真的那么善良的话，她就不会杀了那么多的人，只为了成就自己的一条成神的道路了。所以，唯一合理地解释，就是在赤练的心里，其实，还对林逸念着旧情。就算不是对林逸还有感情，可是，至少，她对于林逸，还是有一些恻隐之心的。

　　这一点，一开始，少昊也不敢肯定，仅仅只是怀疑而已。可是，当他看到刚刚赤练对林逸打出那一鞭的时候，他就完全确定了。因为，那一鞭无论是速度还是威力，都远远不想是一个半神级强者打出来的攻击。对于武圣而言，是可以轻易避开的。即使是挨上了，也不会有什么事，最多就是受点轻伤，仅次而已。

　　可是，林逸这个家伙也有些忒不争气了。刚刚的那一击，似乎，是有些被惊呆了，并没有想到，赤练竟然真的会对自己动手。所以，对这一次攻击，他并没有做出反应。最后，还是少昊出手，才让这个家伙逃过一劫。

　　当然，即使是这一鞭打中了他，死是死不了的。可是，也难免要受些皮肉之苦。

　　而少昊之所以会救林逸，自然，也是有着自己的考虑在里面的。

　　虽说两个人已经分道扬镳了，可是，还是能够看出来，这两个人之间，还是互相都有着一些牵绊的。区别只是，林逸表现得比较明显，而赤练则有些隐晦而已。可是，可以肯定的是，这中牵绊，赤练对林逸的关心，绝对是有的。所以，要真想解决赤练的这件事情，还得是从林逸的身上下手。

　　赤练看着林逸，冷哼了一声，冷声道：“这一次，是你运气好。不过记住，下一次，我不会再手下留情了。你好自为之。”

　　说吧，连看都没有再看林逸一眼，直接冲天而已，朝着一个方向飞了过去。

　　几个人的脸色都有些不太好看。他们很清楚的知道，哪个方向，正是段崖和秦威战斗的方向。而且，最为要命的是，龙承的位置，也在那个方向。

　　一时间，所有人的脸色都变了。

　　武圣级别的灵识，是十分强大的。有时候，他们的灵识，甚至比他们的眼睛，作用要更大。

　　他们早就感应出了，龙承的气息十分微弱。而能够引发这种后果的，只有两种可能。要么，是龙承受伤了，要么，就是他力竭了。

　　可是，即使是这样，他们却一直都能够感受到龙承的存在。也正是因为这样，所以，他们能够知道，龙承还安全。而也正是因为这样，所以，他们才没有像疯了一样朝着龙承那里跑过去。而且，还有段崖在那边，想来，龙承也应该不会有事才对。

　　可是，现在的情况不一样了。赤练已经朝着那个方向过去了。要知道，现在的赤练，可是一个半神啊。即使是全盛时期的龙承，都不可能会是她的对手，又更何况是现在？

　　一时间，所有人的脸色都是大变，而后，急忙紧跟着赤练的身后，朝着那个方向飞了过去。



　　第五百一十八章 孤注一掷

　　从某种意义上来说的话，龙承应该是这一群人里面，实力最弱的。可是，在所有人的心里，他的地位，却是最强的。甚至，连段崖这个货真价实的半神，在这些人的心里面，都没有龙承的地位更重。这倒不是因为别的什么原因，而是因为，这么长的时间，龙承，已经成为了众人心里面的领导者。无论是组织这一次的战斗，还是其他的事情。龙承对这些无辜老百姓的善良，早就已经深入人心。在他们开来，龙承，可以说是毫无疑问的天生的领导者。而或许，这就是龙承身为龙族的皇族血脉，所天生拥有的东西。

　　当然，要是说起来的话，龙承在他们这群人里面，也绝对不是实力最弱的。他的所有战力要是全部发挥出来，还真的很少有人是他的对手。可是，至少表面上看起来的话，是这样的。

　　而也正是因为龙承在众人心目中的重要，所以，他们才更加不能够看着赤练将龙承的神性源力就这么吸收掉。要是真的那样的话，暂且不说究竟会造就出一个怎样的敌人，单单是这样做，就会使得龙承死掉。即使不死，以后，也会成为一个废人。即使是这一点，他们就绝对不能够看着龙承就这样被赤练给废掉。所以，一群人疯了似的仅仅跟着赤练，朝着龙承的方向飞了过去。

　　这华山要是说起来的话，其实并不小，他们几个人距离龙承的距离，要是按照普通人的速度的话，至少，也需要走上个十几个小时才能到。可是，这种距离对于无武圣级强者来说的话，根本就是瞬息既至。可是，毕竟成为半神滞后于，赤练的速度要比他们快上了太多，再加上，赤练又是率先动身的，所以，赤练到的时候，凌霄他们还离得好远一截。

　　当然，他们也很快的就到了。而当他们到达的时候，正好看见，赤练正打算对龙承动手。

　　龙承现在的状态并不是很好。或者，更确切的说，现在的他，根本就没有状态可言。刚刚对于秦威的那一击，对于他来说，实在是太勉强了。没错，最终的结果，他是重创了秦威没错，可是，同样的，他自己也受到了重创。

　　当然，要是说的更确切一些的话，其实，并不是创伤。而是，他的身体，已经力竭了。现在的龙承，恐怕即使是来上一个小小的砌胚，都能够很轻松的杀掉他。因为，现在的龙承，根本就没有丝毫的还手之力。现在他的身体，可以说，连一个普通人都不如。

　　正如秦威所说的那样，这个世上，并没有白吃的晚餐，这是一个公平的世界，要想得到一些什么东西，就必须有所付出。

　　这个世界上，但凡功法，利有多大，弊便有多大。龙承只是一个小小的武圣初级，他的实际战斗力，能够跟武圣巅峰的强者相提并论，已经可以说是一个奇迹了。可是，现在龙承却是还想要和半神级的强者战斗。这并不是说不可以，而是，实在是略微有些，太难办到。

　　虽说最终龙承算是成功了。他的确是成功的伤到了秦威，在秦威的身上留下了不轻的伤势，可是，他自己毕竟也受到了一些影响。

　　现在的龙承，身上没有受到那一招强力攻击的反噬，没有受伤，就已经是万幸的了。虽说有些脱力，有些力竭，可是，这却也是在意料之中的事情。并不算是什么大碍。

　　可是，对于龙承来说，最致命的，现在才刚刚开始。

　　赤练刚刚赶到这里，就看见了那个被段崖放在了一座山峰上面的龙承。而现在，龙承已经失去了神智，昏死了过去。没有办法，刚刚的那一招攻击，对龙承的影响实在是太大了，他现在，根本就没有办法醒转过来。而刚好又是现在，赤练过来了。

　　当然，即使是龙承全盛时期，可是，面对上现在的赤练，他也没有什么胜算。最多就是，像是对付秦威一样，拼尽了自己的命，在赤练的身上留下一些伤口。可是，却也依旧逃不过自己被抓走的命运。

　　赤练嘴角冷哼了一声，冲过去一把抓住了龙承，脸上的喜悦之情毫不掩饰。

　　是啊，多么值得高兴的一件事情。在她看来，龙承就像是自己的大补药一般。只要自己吃下了这颗补药，就能够成为这个世界上最为强大的强者。而也正是因为这样，所以，她才会在这一次不顾性命的，将自己之前辛辛苦苦所搜集到的神性源力全部都使用出来，来提升自己的实力。因为她知道，自己要是没有足够强大的实力，是根本不可能从段崖的手上抢走龙承的。而她又必须要得到龙承，所以，才会用这种孤注一掷的做法。

　　其实，赤练所做的这一切，都是在做一场赌博。她在赌，赌自己可以从段崖的手上将龙承给抢走。所以，她才会用自己所有的神性源力，用自己的生命做代价，来不顾一切的提升自己的实力。

　　当然，她也知道，自己，其实是在做一场赌博。这是一场攸关自己生命的赌博。赌赢了，就是海阔天空。赌输了，就是万劫不复。

　　其实，如果可以选择的话，她也不愿意做这场赌博。任何人，无论是谁，即使是武圣级的强者，他也不想死，也不会用自己的生命来做一场赌博。可是，赤练的情况不同。她如果想要得到龙承的话，实在是十分困难的一件事。首先，本身的战斗力，她就不一定是龙承的对手。再加上，龙承的身边还有那么多人，还有段崖这么一个货真价实的半神，那些，都不是自己能够应付的了的。

　　所以，对她来说，华山的这一场战斗，或许，就是她最好的机会。因为，只有在这里，自己才会有盟友，才会有人为自己阻挡住龙承身边的那些人。只有在这里，自己，才能够找到实力足以和段崖相匹敌的人。

　　可同时，她也知道，在这华山之上，即使是有人帮助自己阻挡住那些人，可是，自己要想要抓走龙承的话，也并不是那么容易的一件事情。所以，她为了万无一失，必须要不顾一切的提升自己的实力，让自己，有真正可以与段崖他们相匹敌的实力。而也正是因为这样，赤练，才会做出这种破釜沉舟，孤注一掷的事情来。



　　第五百一十九章 不可能

　　从某种意义上来说的话，其实赤练这次的算计，真的很不错。竟然能够想到将主意打到这一次的华山决战上来，也着实是苦了她了。可是，这并不是理由，这并不是成为她可以为了自己的一己私欲，而杀掉无数人性命的理由。所以，无论是与公与私，少昊、凌霄他们都一定要阻止赤练。于公，是为了保护天下无数无辜的老百姓。于私，则是为了龙承。

　　可是，很明显，已经晚了。

　　等到他们来到这里的时候，已经看到赤练控制了龙承，正打算带着龙承离开这里。

　　没有办法。华山虽说不小，可是，对于他们这个级数的强者来说，却也可以说是瞬息既至。可是，赤练现在是半神级的强者，现在赤练的实力，要比他们高出了太多，速度，也比他们要更快。再加上，赤练又是先走了一步，所以，自然是要比他们更快的，就控制住了龙承。

　　但是，赤练也不会在这里就直接的吸取龙承的神性源力。吸收一个人的神性源力，并不是那么容易的事情。暂且不说一个人的神性源力在他的身体里面究竟隐藏的多么深，单单是龙承的实力，就决定了他不是那么好对付的。赤练要想拿到龙承体内的神性源力，势必需要找一个安静的，没有人打扰的地方，安安静静的动手才行。所以，她并不会在这里就对龙承动手，她自然是要将龙承带到一个安全的地方，才会开始行动。

　　而就在她控制住龙承的那一刻，段崖和秦威两个人同时一怔，互相对视了一眼，都是叫了一生不好，而后，两个人全都飞快的朝着龙承的方向飞了过去。

　　段崖姿势不必说。作为龙承的哥哥，他是一定不会让自己的弟弟出事的。而秦威的情况也有些复杂。说实话，现在秦威的心里，其实是挺矛盾的。

　　从理智上来讲的话，龙承是自己的敌人。而且，他又是龙神的传人，是自己的大仇人。现在赤练抓了龙承，自己应该很高兴才对。可是，从感情上来讲的话，他又实在是不愿意龙承出点什么事。因为，从刚刚龙承对自己的那一剑，他看到了一个天才的崛起，他看到了一个天才的诞生。他看到了，这个世界上，将会有一个绝顶的强者，出现在这个世界上。恍惚间，他从龙承的身上，看到了自己曾经的影子。

　　一样的不知天高地厚，一样的那般天资卓越，一样的不畏惧敌手，敢于强敌战。他不希望龙承死，所以，在灵识发现赤练将龙承抓住的时候，他的心里，略微犹豫了片刻，自己究竟是该帮助赤练，还是该帮助龙承？

　　而也就是在这犹豫的空档里面，被段崖抓住了破绽，脱身而出，朝着龙承那里飞了过去。秦威微微愣了愣神，也朝着龙承的方向飞了过去。

　　暂且不说自己过去了，究竟是会帮谁，至少，先过去看看情况再说。

　　半神级的速度更加快。赤练刚刚控制住龙承，少昊等人才刚刚感到，两方人连话都没有顾上说呢，段崖和秦威就一前一后的到了。

　　段崖看着赤练手中的龙承，脸色铁青，双手紧紧握拳。看得出来，他的心里很是生气，盯着赤练，冷声道：“把他放下。”

　　赤练闻言，不禁嗤笑了一声，轻声道：“我说段崖，你是不是脑子有毛病啊？我好不容易才抓到他，现在你却让我把他给放了？要知道，我们两个可是敌人啊，你以为，我会听一个敌人的话吗？”

　　段崖冷声道：“这样的话，那就别怪我不客气。”

　　“不客气？”赤练冷笑了一声，道：“别忘了，现在我们两个都是半神，即使真的打起来的话，我也不会怕你。而且……”赤练略微顿了顿，看了看段崖身后，轻声道：“你的是、对手还有一个，现在，我们这边，可是有两个半神啊。要是真动起手来，你说，谁会吃亏？”

　　段崖听了赤练的话，不由的双手紧紧握起，脸色铁青，但却没有说话。

　　没错，赤练说的，的确是事实。自己就算是再强，也终归只是一个人。而对手，却是两个实力都不比自己弱的人。要是真的打起来的话，自己，一定不会占据上风。而且，现在龙承还在赤练的手里，要是真打起来的话，势必会投鼠忌器，情况，对自己这边不利。所以，即使是以段崖的头脑，这个时候，却也想不出一个好的办法来。

　　“呵呵。”看到段崖的反应，赤练不由得微微笑了笑。这个时候，她的心里，满是自豪感。在这个世界上，能够将一个半神级的强者逼到这种感觉，有力使不出，恐怕，也就只有自己有这个本事了吧。

　　正在她高兴的时候，一边一直默不作声的秦威突然开口道：“赤练，你还是，把龙承放了吗。”

　　“什么？”不仅仅是赤练，就连林逸、少昊等人都是微微一愣，而后，所有人全都诧异的看着秦威，不知道这个家伙究竟是想干什么？为什么，会说出这样的话。

　　连段崖也是微微愣了愣，转过头，疑惑的看着秦威。可是，他看到的，却是秦威哪一张略微有些疲态的面颊。他微微一愣，而后微微一笑。现在的他，多少，或许是有些能够明白秦威究竟在想什么了。

　　赤练曼联疑惑的看着秦威，愣了好半晌，在看到秦威的脸色，确定他不知是在开玩笑之后，方才开口道：“你开什么玩笑？龙承可是我们最大的敌人。虽说他的实力不是最强，但是，他在这群人中间的威望，却是最高的。我要是现在把他给放了，那么，这里的战斗就会无休无止。只有拿住他，我们的战斗，才能赢。更何况……”赤练微微笑了笑，轻声道：“我好不容易才找到的这么完美的补品，能够帮助我成为真正的神境强者的灵丹妙药。要是把他放了，下次想要在抓他，又那会有这么容易？”

　　“果然。”一群人看着赤练。即使明明知道她是不会放人的，可是，听到赤练说这话，他们的心里，还是很失望。毕竟，这样的情况看来的话，恐怕，是真的要打了。

　　而对于赤练的话，自然是没有人会相信。在他们看来，赤练刚刚看、乱七八糟说了一大堆，恐怕，也就只有最后一句，才是她的心里话吧。



　　第五百二十章 人头

　　很快的，华梦竹、亦风他们也过来了。他们并不知道事情的经过，只是他们的灵识都感觉到龙承和赤练在一起。当时，两个人就慌了，急忙找个空挡，飞快的朝着这边赶了过来。

　　紧跟在他们身后的，刘峰和秦烈也赶了过来。他们也不知道发生了什么事情，但是，他们却能够感知到赤练的气息。所以，他们也就这样跑了过来。

　　现在，所有的人都到齐了。只是，这却是在来到华山之后，这些人这么齐的聚在了一起。

　　所有人都是站在这里，但却没有说话。而华梦竹和亦风的眼中，却满是担心。

　　刚刚，凌霄已经通过灵识传音，将这里的事情告诉他们了。他们都是微微愣了愣，而后看着赤练和龙承，脸上，满是关心的神色。

　　赤练是什么人，他们太清楚了。先不说其他，单单就是龙承上一次带人直接将破灭给平了，这就导致了他们两个人之间不可调和的矛盾，更何况在此之前他们还有着那么多的深仇大恨。再加上，凌霄所说的，赤练还想要利用龙承，来提升自己的实力。那现在，龙承落到了赤练的手上，还能有好吗？

　　而与他们正好相反的，秦烈的脸上，却满是兴奋和喜悦。他看着赤练哈哈大笑道：“好，赤练，你这一次做的好啊。龙承就是这一帮人的头。现在我们要是能够杀掉龙承，即使不能够瓦解他们，也能够让他们好好的疼一会。哈哈，做的好啊。”

　　那个自称是赤练哥哥的刘峰却没有这么高兴。他看着赤练手中提溜着的龙承，微微皱了皱眉头，看了看龙承，看了看赤练，又若有所思的看了看段崖，没有人知道，他的心里究竟在想什么。

　　突然间，一个声音在这里响了起来：“哈哈，这里好热闹啊。不如，让我也来凑凑这热闹，怎么样？”

　　突兀间，一个年轻的那字，出现在了场中间。但是他的站位很有趣，并没有亲近任何一个人，既没有与龙承这边的人站的近一点，也没有和秦威那边的人站的更近一些，而是在两拨人的中间，选取了一个平衡点。

　　这是一个看起来只有二十多岁的年轻人。虽说只是个年轻人，可是，面目却显得十分狰狞，红须巨口，浑身的须发都同刺猬的毛发一般，尽皆立起。身后背负着一对红色的翅膀，浑身火红色，看不出来究竟是穿着红色的衣服，还是红色的真气遍布了全身。

　　这个人，一看就不是什么好人。即使这里站着的，都是半神、是武圣，也都算是见过世面的人。可是，即使是这样在看到这个人的时候，心里，也是满身的不舒服。再加上，这个人满身的肃杀之气，虽说这里站着的人每一个都是杀了不少的人了，可饶是这样，在看到这个人的时候，也感觉到不爽。更何况，现在，这个人的手里，还提着一个圆溜溜的东西。而这些武圣都能够清楚的看出来，他手中提着的，是一颗人头。

　　当看到这个年轻人的时候，少昊先是微微一愣，而后不禁问道：“穷奇？你怎么还在这里？”

　　“嗯？”听到少昊说这话，凌霄等人都是微微一愣，看着少昊，问道：“你认识他？”

　　他们都感觉到了，这个年轻人的实力不弱，也是武圣级的强者。要是少昊认识他，能够将他拉到自己这一边的阵营来的话，那可真是再好不过了。

　　少昊微微苦笑了一声，道：“他……他是我儿子。”

　　“恩？”听了这话，所有人都是微微怔了怔。倒是没有人想到，少昊竟然还会和穷奇有这种关系。不过，在惊讶之后，紧接着，就是狂喜。既然穷奇是少昊的儿子的话，那么想来，就不会是自己的敌人了。想到这里，所有人的脸上，都是露出了一丝喜色。

　　少昊看到众人脸上的表情，不由的微微苦笑了一声。

　　他自然是知道众人在想什么。知道穷奇是自己的儿子，定然是想要将穷奇拉到自己这一边的阵营里来。这样，才能够最大限度的提升自己的实力，即使是和赤练争夺龙承，手里，也会有更多的筹码。

　　可是，他们又哪里知道自己和穷奇之间的关系。就自己和穷奇，穷奇见了自己，一定是破壁亟待的想要自己的命，他又怎么可能，会帮助自己着一些人呢？

　　穷奇也不笨，只看到这些人的脸色，他也很快知道了这些人的心里究竟在想什么。微微一笑，什么话都没说，只是将手中的东西，朝着地上一扔。

　　众人都将目光投向了他手中扔出来的那颗圆溜溜的东西。等到看清楚之后，所有人的心里，都是不由得一颤。

　　那是一颗人头，这是所有人早就看出来的。要说起来的话，一颗人头，也是没有办法能够让这些人刚到惊惧的。因为，他们都是杀人无数的人，再多的人头对于他们来说，都无所谓，也不会让他们感觉到害怕。可是，真正让他们感到惊异的是，这颗人头，竟然是属于一个熟人的。这个人，他们都认识，正是之前在华山之上见到的那个武圣级强者，形寻。

　　“形寻。”林逸见到形寻的人头，却是大惊失色。

　　他和形寻是拜把子的兄弟，现在看待形寻被人杀了，心里自然很是悲愤。可是，同时，他的心里也满是惊惧，疑惑的打量着眼前的这个年轻人。他倒是真的不知道，这个年轻人的实力竟然会这么强，竟然，能够杀掉形寻。

　　与此同时，其他人也都很是惊异。

　　形寻虽说在华山之上，可是，却只在一开始的时候露过面。等到后面战斗开始之后，就在没有出现过。所有人还都有些奇怪，这个家伙究竟去到了哪里？会不会，是准备什么去了，想要对敌人不利。

　　可是，他究竟去了那里，去做什么，莫说凌霄他们不知道，就连林逸这个自己人都不知道。

　　可是，却没有想到，好不容易见到形寻回来了，可是，回来的，却只是一颗头颅。而形寻，却已经被眼前这个邪异的年轻人给杀掉了。一时之间，林逸的心里很是悲愤，恨不得将穷奇千刀万剐，为形寻报仇。

　　同时，所有人看着穷奇的眼神都有些不一样了。形寻可是一个货真价实的武圣中级的强者啊。能够将形寻杀掉，很显然，这个穷奇，也定然不是一个弱者。只是，他的实力，还是另一些人感到了惊叹。毕竟，能够杀掉形寻这个级数强者的人，在这个世界上，可并不多见啊。



　　第五百二十一章 麻烦

　　所有人看着穷奇的眼神都有些不太对劲。他们真的很是惊讶，穷奇的实力。要知道，形寻就算再怎么不济，可好歹，却也是一个货真价实的武圣啊。而且，但凡能够成为武圣级别的强者，哪一个，不是天资卓越之辈？又有哪一个，能够没有一些底牌？又有哪一个，是那么容易，就会被杀掉的？

　　可是，这个穷奇，却是的的确确的将形寻给杀掉了。而且，看他的样子，他的身上，似乎，并没有受到什么伤势。

　　当然，在场的人，都是见多识广之辈。他们都能够看出来，现在的穷奇身上，其实，是有着重伤的。可是，他们也同样能看出来，穷奇的伤势，并不是最近才留下的，而是在身体里面时日已久。很显然，是很早之前，穷奇的身体就已经受到了重创。

　　在场的人里面，只有少昊心知肚明。穷奇身上的伤，是因为和自己两个人被封印在少昊金天宫里面争斗了数千年所留下的结果。不过饶是如此，他也很是惊异，穷奇竟然能够丝毫无损的杀掉形寻这么一个武圣级别的强者。看来，即使自己是他的父亲，可是，对自己这个儿子的实力，也着实不是很清楚。

　　而更令这些武圣半神感到惊惧的是，这个穷奇，竟然会带着形寻的人头来这里。这一点，让所有人都感觉到有些不舒服。

　　武圣级别的强者，对于普通人来说，都是决定的强者。他们只要随手一挥，就不知道会有多少人人头落地，不知道会有多少人失去性命。

　　可是，这仅仅只是他们所说而已。在真正的战斗中，其实，很少会出现人头落地的情景的。一方面是因为武圣级别的强者，都已经可以做到断肢再续，即使他们的脑袋被砍了下来，也是可以再装上的。

　　而另一方面，也是最重要的一点，那就是因为，武圣级被的强者，都有着属于自己的尊严。对他们来书，首级被人砍下，是一件十分丢脸的事情。随意，凡是强者之间的战斗，都很少会看敌人的脑袋。这一点，已经成为了强者之间战斗的共识，是一个不成文的规定。

　　可是，穷奇却不知道这一点。在他看来，敌人就是敌人，又何必去管他有没有什么尊严？管他有没有什么面子，人都已经死了，那么，对他做什么，都不为过。所以，他才会好无忌惮的砍掉形寻的脑袋。

　　而事实上，穷奇从一出生开始，所受到的教育，所被灌输的思想，就是对待敌人，绝对不能够手下留情。因为，从你们成为敌人的那一刻起，在你的眼里，他们，就不再是人了，他们是猪狗，是畜生，是……不管是什么都好，总之，就是不是人。

　　在少昊和穷奇生活的那个时代，人们的生活，其实并不是很好。天下间，并不是十分的和平，还是有不少战斗的发生的。而且，还有许许多多的妖怪野兽作怪。所以，在他每年所生存的时候，经常，会有遇到战争的时候。

　　而在那个时候的战争中，那些战场上的士兵每杀掉一个敌人，都会将他们的脑袋给看下来。这么做，一方面，是一种立功、记功的方法，而另一方面，最重要的，也是对敌人的一种威慑。而穷奇从小就生活在那种环境里面，他对于斩敌首级的这种做法，其实并不是十分的排斥。因为，从小被灌输的思想，就是，斩敌首级，这是一种光荣的象征。

　　可是，这种做法，在这些武圣的眼中看来，就是一个还没有开化的野蛮人，一点都不懂得人情事故的白痴。

　　在他们看来，穷奇的这种做法，并不仅仅是砍掉了形寻的头颅，这更是在向他们这些武圣级的强者示威。而即使是凌霄、亦风这些有意想要拉拢穷奇的人，在看到这一幕之后，心里，也是有些不痛快。

　　少昊这个时候也是微微苦笑了一声。他自然是看出来了这些人对于穷奇的第一印象都并不好。别说他们，就连自己，都对于穷奇的做法，感觉到很是吃惊，也很是愤怒。

　　微微摇了摇头，灵识传音，将自己和穷奇之间的关系，还有和穷奇之间的恩怨都简单的对亦风、华梦竹还有凌霄等人飞快的说了一遍。所有人听到这话都是一愣。他们倒是没有想到，少昊和穷奇之间的关系竟然会这么复杂。不过这样的关系，基本上，也算是断了他们的念想了。本来，还想要将穷奇这个男的武圣级的强者给拉到自己这边的阵营的，可是按照现在的情况来看的话，恐怕，是没有这个可能了。

　　不过，能够令他们稍微有些安心的是，穷奇即使不会加入自己这边，可想来，也应该不会加入对面的阵营。因为，穷奇可是将形寻给杀了的，秦威那边要是将穷奇给接纳的话，于情于理，都有些说不过去。而且，按照少昊所说，这个穷奇是一个十分自傲的人。依他的性格，是绝对不会接受任何人的差遣的。即使对方是半神，穷奇也绝对不会服气。要想让这么一个人加入一个阵营，实在是太难了。

　　从某种意义上来说的话，穷奇，是一个独来独往的人。因为他的性格，实在是不适合和其他人相处。所以，以穷奇的傲气，要想让他屈居于人下，真正的加入一个势力的话，是一件很不容易的事情。

　　可是，不管怎么说，都也只是在想象而已。他们毕竟不是穷奇，根本不知道穷奇的心里面，究竟在想什么。或许，他真的会大出所有人的意料，真的会和秦烈他们狼狈为奸，也说不定。

　　而少昊的心里，却始终在担心着另外一件事情。

　　其实穷奇，根本就没有必要加入秦烈他们。

　　穷奇和自己之间的仇恨，完全可以说是没有丝毫缓和的余地。几千年了，穷奇一直处心积虑的想要杀掉自己，这么长的时间，从来都没有放弃过。即使是被西岳大帝给封印在了金天宫里，也依旧没有放弃要杀掉自己的愿望。可以说，为了杀掉自己，穷奇，是什么事情都干得出来的。而且，他也绝对不会放弃任何一个杀自己的机会。

　　而现在，对于穷奇来说，可以说，是一个绝妙的机会。穷奇根本就没有必要加入对方的阵营，只要在战斗的时候，他向着自己出手，就可以给自己这些人，带来很大的麻烦。



　　第五百二十二章 动手

　　微微轻叹了一口气，将自己所想的事情灵识传音告诉了几个人。凌霄等人听到这话，都是微微皱起了眉头。

　　少昊说的没错。要是说起来的话，自己这些人，是占在下风的。虽说人数上要比对方多一些，可是，在绝顶强者的数量上，却是要少了一些。毕竟，现在的对方，可是有两个半神级的强者啊。最为要命的是，现在龙承还是处于昏迷状态。这就使得，事情真的有些不太好办。否则的话，以龙承那强大的实际战斗力，还是可以和一个半神短暂的拼上一拼的。

　　微微皱了皱眉头，本来自己这边的实力就弱，要是穷奇在对少昊出手的话，那么，就无疑是将自己这边的战斗力又给削弱了一部分。而也正是因为这样，所以，才会另一群人头疼。即使穷奇不加入对方，只要在战斗的时候，他对少昊起了杀心，也就足以给自己这些人，造成足够的麻烦了。

　　穷奇自来了以后，一直都站在原地，除了一开始的那几句话以外，就再也没有开口，而是冷冷的看着周边这些人的表情变化。而同样的，无论是段崖、少昊他们，还是秦威、秦烈他们，也都没有说话。这些人，不是在看着穷奇，就是在看着自己的敌人。即使是要交流，也都是以灵识传音想交流，并没有开口说话。

　　穷奇微微冷笑了一声。他也能够看得出来，双方的人，都对自己有些忌惮。毕竟，不管怎么说，都是一个武圣级的强者，是一个不容忽视的战斗力。而现在的情况，无论是自己站到哪一边，都会对另一边的人造成不小的麻烦。

　　微微冷哼了一声，冷眼看了少昊一眼，并没有说话，而后，缓缓迈步，朝着赤练的方向走了过去。

　　少昊的脸上一阵怪异，不由得微微一愣，脸上，露出了一丝骇然的神色。

　　而赤练看到穷奇朝着自己走过来，却也是微微皱了皱眉头。不仅仅是他，秦烈他们也是微微皱了皱眉。没有人知道，这个家伙来这边干什么？究竟是敌还是友。

　　不过很快，赤练就释然了。不管他来做什么，都没有关系。即使他是想要救龙承，也无所谓。就算在怎么强大，就算手段再怎么残忍，也不过只是一个武圣而已。而自己，可是一个货真价实的半神。一个武圣，就算他再怎么强大，再怎么厉害，也绝对不可能是一个半神的对手。失之毫厘，差之千里。虽说武圣和半神之间，仅仅只差了一个阶别，可是，之间的差距，却是天地之差啊。

　　穷奇在赤练身前数米的位置停了下来，静静的看着眼前的赤练，仔细的打量着眼前的这个人，眼神之中，透出了一种深邃，与深深的忌惮。过了好久，方才突然间开口道：“你很强。”

　　“恩？”所有人都快要喷血了。这个家伙，看着赤练憋了这么半天，竟然就是憋出了这么一句话？

　　只有少昊知道，穷奇是一个性格很孤僻的人。他的性格，注定了他不会和别人说太多的话。所以，他不仅仅性格孤僻，不予别人有太多的来往，而且，他的这张嘴，而也很笨，不太会说话，即使是说话，也都是直来直去的，很少会拐弯。也正是因为这样，这么长的时间以来，他也得罪了不少人。

　　当然，凡是被他得罪的人，都被他给杀了。可以输，穷奇之所以会杀这么多的人，他的这张嘴，也算是功不可没。

　　赤练微微一愣，显然，也没有想到，穷奇竟然会说出这么一句话。静静的看着眼前的这个穷奇，过了好久，也轻声问道：“你想做什么？”

　　穷奇闻言，微微一笑。只是，他的这抹微笑，在别人看来，竟然显得有些怪异。

　　他这个人吧，本身长得就丑，而且诶，这么长的时间，也基本上并没有笑过，面部的表情肌肉，都显得有些僵化了。突然间笑了这么一下，即使是以赤练的心理承受能力，也不由得略微愣了愣身上。

　　突然间，穷奇的身子动了。身体猛然间化作一道红色的流光，手中出现一把血色的匕首，朝着赤练划了过去。

　　“嗯？”赤练微微一愣，显然是没有想到这个人竟然会突然间对自己动手，不由的微微愣了愣。不过，她这个半神也不是白给的，并没有被穷奇抓住先机，右手提留着龙承，左手一条长鞭出现，化成了一个漩涡，朝着穷奇打去。

　　穷奇并没有将这条长鞭放在眼中。身后双翼一振，身体陡然间变换了一个方位，猛然间出现在赤练的身后，手中匕首继续向前刺去。

　　赤练微微皱了皱眉，手中长鞭朝着身后打去。可是，穷奇身形一转，竟然又从另外一个方向朝着赤练打了过去。如此数次，赤练也被打出真火来了。

　　穷奇和赤练相比，他们之间的绝对实力差的实在是太大了。可是，穷奇却有着自己的优势，那就是，他有翅膀。

　　穷奇的这对翅膀是天生的。虽说一旦成为了仙灵之境的强者，每一个人都会飞，这一对翅膀，就显得有些累赘了。可是，事实却并不是如此。老天爷，永远不会给一个人的身上，留下一个没有任何作用的东西。

　　即使是成为了现在这样的武圣，可是，穷奇的速度，却依旧是他最引以为傲的东西。而这最为重要的，就是因为他的这对翅膀。这对翅膀，不仅仅能够让他飞行的速度快上一大截，而且，最重要的是，能够让他在小范围内的闪转腾挪、改变方位变得灵巧无比。

　　而相反的，赤练虽说是半神，可是，她毕竟是从武圣一步登天到半神之境的，对于半神之境的力量，她还不能够掌控的很是完美。所以，在力量的应用上面，难免不能够做到如同武圣之境那般的得心应手。

　　而且，她的手上还控制着龙承，不能够放松，这本身就影响到了她的转身，在小范围内的行动速度。

　　再加上，赤练的武器是长鞭。长鞭本就属于中远形的武器，在这种贴身战斗里面，长鞭，其实冰发挥不了什么太大的作用。在长鞭攻击方向的转换中，自然，也会慢上不少。

　　在这么些原因的综合之下，这一场战斗，竟然，赤练被穷奇给压制住了手脚，竟然，那这个武圣，完全没有办法。



　　第五百二十三章 参战

　　所有人都被两个人这种另类的争斗给吓得有些发愣。

　　虽说所有人都有这种心理准备，这个叫做穷奇的家伙，一定不是什么好惹的角色。可是，却没有人看出来，这个家伙，竟然能够让赤练拿他都没有办法。

　　当然，所有人都看出来了，这只是一个意外。要是真正真刀真枪的正面对决的话，穷奇在赤练的手底下，绝对走不过三招，现在，仅仅是利用自己的速度，还有在小范围间的闪转腾挪，才能够使得他和赤练能够纠缠这么长时间。不过，这也已经很不错了。毕竟，现在的赤练，可是一个货真价实的半神啊。身为武圣，能够和一个半神纠缠这么长时间，这已经足以穷奇自傲了。

　　秦威微微皱了皱眉，眉宇之间，露出了一些挣扎的神色。显然，在他的内心里面，也是有些纠结的。他不知道，究竟是该不该去帮赤练。从理性上来讲，他自然是感觉龙承应该死。因为，龙承的活着，对自己这群人来说，是一个威胁，一个很大的威胁。

　　可是，他的感情又告诉他，龙承不能死。或许，是因为龙承那超绝的天赋，让秦威看到了龙承的能力，让秦威想到了曾经的自己。一样的天资纵横，一样的实力出众，一样的不知天高地厚。也正是因为这样，才使得秦威，竟然有些舍不得杀龙承了。

　　略微想了片刻，突然间，秦威缓缓闭上双眼，轻轻叹了口气。看样子，在他的心里面，已经做出了一个决断。

　　猛然间冲了出去，朝着赤练冲了过去。半神的速度是何其之快？等到众人反应过来的时候，秦威早就已经到了赤练近前。

　　所有人都是微微一愣，没有人知道，秦威的冲出去，究竟是想要做什么？究竟是想要救龙承，还是想要帮赤练对付穷奇。

　　段崖看着秦威的身影，也是微微皱了皱眉头。

　　刚刚秦威在冲出去的时候，他就已经注意到了。依他的能力的话，在秦威冲出去的时候，他就可以拦住秦威的。可是，不知道为什么，在他刚想动身的时候，心里面，却突然有一种莫名的感觉。正是因为这种感觉，使得他放弃了阻拦秦威。究竟是怎样的感觉，他不知道。可是，他的直觉告诉他，秦威，应该不会伤害龙承。

　　而事实，也正像是段崖的直觉。秦威在贴近赤练的时候，突然间，手中单刀一挥，竟然径直朝着赤练的右手砍了过去。

　　陡然间，所有人都是一怔。因为，赤练的右手提着的，正是龙承。

　　赤练本身也是大惊。其他人的攻击，她都可以不放在眼里，可是，却偏偏这个秦威的攻击，他没有办法当做没有发生。毕竟，秦威和自己一样，都是半神之境的强者。他的攻击，自己还真的不敢不做任何抵抗。

　　手中长鞭一扬，当下放弃了穷奇，手中的长鞭，朝着秦威打了过去。

　　这个时候，所有人也都反应过来了。所有人都没有想到，秦威竟然会倒戈帮助段崖他们去救龙承。而只有段崖心里面多多少少，可以猜到一些。秦威毕竟是从龙承的身上，发现了他自己的影子。所以，才会对龙承有一种莫名的好感。

　　通过刚才和秦威的交流还有交手，段崖可以看出来，秦威是一个心高气傲的人。在他的眼里面，几乎，没有丝毫感情的存在。即使是秦烈，他自己的亲生儿子，他也可以当做是陌路人。可是，却是龙承这么一个和他没有丝毫关系，甚至，还是敌人的一个人，却能够引起秦威的青睐。说句老实话，这究竟是为什么，段崖也不知道。不过，不管怎么说，只要能救出来龙承就好。

　　而一边，秦烈还有刘峰都是微微皱了皱眉头。他们也没有想到，自己这一边最强大的战力，竟然会倒戈去帮助敌人。尤其是秦烈，他的脸色很不好看。

　　不过想来也是，毕竟是自己的亲生父亲，可是，现在自己的父亲竟然去救自己最大的敌人，这种情况，换做是谁，心里，都不会好受的。

　　不过，他们也很沉得住气，并没有轻举妄动。不是不想，而是不敢。

　　本来，千龙的离开，还有形寻的死，都是的他们这一边的实力下降了一大截。而反观对手，不但没有人死，反而还多了少昊这么一个武圣级别的战力。

　　而之后，赤练突然间蜕变成半神，本来又使得自己这一边占据了绝对的上风。可是，谁又能想到，秦威竟然又会倒戈去帮助对方？这一切的一切，都是的自己这一方面的绝对实力，已经比之对方，要弱上了一大截。

　　而且，按照现在的情况来看的话，恐怕，那个叫做林逸的家伙，也算是投靠了对方了吧。要知道，那个家伙，从一开始，就对自己这些人的做法很是不满。再加上现在，赤练的变化，也不是他愿意看到的。这一点，从林逸一直和凌霄他们站在一起，就能够看得出来。

　　在场的人，谁都不是庸才，随随便便拉出一个，都是足以惊世的人物。现在这场面上的状况，就算是个傻子都能够看得出来。更何况，这些人都是绝顶聪明的人物，他们是绝对不会去做自取灭亡的事情的。所以，所有人，都选择了沉默，没有一个人去加入那几个人的战斗。

　　包括段崖，也没有加入战斗。因为，他能够看得出来，有穷奇和秦威就够了。自己再上去的话，那就是帮倒忙了。

　　开玩笑，那个、片战场，本来就不是很大，要是自己在加进去的话，对于秦威倒是没有影响，他担心自己，会阻挡住穷奇来回的方向。

　　而事实是，的确，有着两个人，的确已经足够了。

　　本来的话，穷奇的实力虽说强大，可是，相比较赤练的话，还真是有些不够看。所以，他的动作，也不过只是能够吸引一些赤练的注意而已。要是真的指望他能够将龙承救出来，那还真的是不可能的事情。

　　可是，秦威的加入，却彻底的扭转了局面。

　　赤练可以不将穷奇放在心上，可是，却不敢不将秦威不放在眼里。毕竟，那可是一个货真价实的半神，小看半神，可是不会有什么好下场的。



　　第五百二十四章 希望

　　所有人都是微微一惊。没有人想到，秦威竟然会突然动手。而且，他动手，还是去帮自己最大的敌人，去相救龙承。这一点，难免让所有人都感觉到有些吃惊。

　　只有段崖略微愣了愣，而后沉思了片刻。而后，他的脸上，露出了一丝微笑。多多少少，他都有些能够领会到，秦威的心里面，究竟在想什么。

　　凌霄和少昊等人虽说也是有些奇怪。一个穷奇，一个秦威，要说起来的话，都是和自己这些人有着不共戴天的仇恨的人。可是，现在这两个自己这些人最大的敌人，却都在联起手来帮助自己救人。这究竟是怎么一回事，他们都有些摸不着头脑。

　　不过不管怎么说，只要有人能够将龙承就出来就是好的。至于那究竟是谁救得，就有些不重要了。所以，看到这样的场面，这些人，心里面，都是很高兴的。

　　而相对的，有人开心，就自然有人会不高兴。秦烈还有刘峰的脸上都有些不太好看。尤其是秦烈。他脸上的表情，当着那是要多难看就有多难看。

　　秦威是他的亲生父亲，而龙承是他最大的敌人。可是，自己的父亲却在去救自己最大的敌人。这样的事情，无论是放在谁的身上，心里都不会舒服。相比较之下，刘峰的脸色，就正常多了。毕竟，他只是来助拳的。至于秦威究竟是想要救谁不想救谁，跟他就没有多大关系了。

　　不过说起来的话，他们这边的人，似乎也就只有他们两个了。剩下的人，死的死，走的走，叛逃的叛变，现在，除了他们两个之外，也就剩下一个赤练，还有一个秦威了。而现在可好，这两个家伙竟然打起来了。这毫无疑问，是让秦烈的脸上，更加难看。

　　赤练也对于秦威的动作，有些摸不着头脑。她还真的想不明白，究竟是为什么，秦威竟然会救龙承。一边躲避着穷奇和秦威的攻击，一边冷声问道：“秦威，你在做什么？”

　　秦威微微轻叹了一口气，并没有说话。可是，手中的动作却是没有丝毫的停滞，对于赤练的攻击当真是一招比一招更狠，赤练不得不全力以待。

　　其实，要是单单论实际实力的话，其实，在神性源力加持下的赤练，比之秦威，都要强上一些。毕竟，现在的秦威，可是，经历了和段崖的争斗，还被龙承在身上留下了一些伤口。他，根本就没有办法能够发挥出全部的实力。

　　可是同样的，赤练也没有办法发挥出全部的实力。毕竟，她还仅仅是刚刚踏入半神之境而已。而且，还是由武圣之境，一步登天到半神之境的。虽说是一个货真价实的版沙恩没错，可是，她对于半神之境的实力，根本没有办法得心应手的发挥。因为，她还并不熟悉这份力量，她需要时间来熟悉这份力量。

　　可是，现在的情况，很明显是不会给她这个时间了。再加上，赤练的手中，还提溜着一个龙承，而且，还有一个穷奇在她的身边绕来绕去，不断的对她搞着骚扰。这样的情况，赤练还真的没有办法能够发挥出全部的实力。

　　不过，对于这样的情况，她还真的是没有丝毫办法。毕竟，一个是一个货真价实的半神，另一个，虽说不是半神，可是，却也是武圣中的佼佼者了。面对这样的两个对手，即使现在的赤练是一个半神啊，她也没有办法，能够有什么好的办法对付这两个人。

　　微微轻叹了一口气。自从踏上武圣之境之后，她还是第二次，这么无助过，这么的，没有办法。而第一次，就是眼睁睁的看着龙承将自己一手建立起来的破灭给灭掉的时候。可是，那个时候，至少，自己还能够杀掉龙承最爱的菡香来出气。可是现在，即使是想要出气，都不知道该找谁。

　　当然，这个前提，是自己能够从这场战斗中活下来。

　　赤练很清楚的知道，这场战斗，拖得越久，对自己就越不利。毕竟，自己这个半神之境的实力，并不是自己的实际力量。时间拖得久了，自己的半神级战力便会消失不见不说，甚至，连自己，都会死掉。而现在，自己唯一的希望，就是手中的龙承。

　　可是，要想从一个人的体内将他的神性源力给脱离出来，可并不是一件简单的事情。这需要大量的时间，并不是一阵两阵就能够做到的。否则的话，从抓到龙承的那个时候，她早就将龙承的神性源力给吸收了。

　　看了看手中的龙承，赤练不由的深吸了一口气。自己还真的不知道是造了什么孽啊。竟然被这么一个小子给玩弄的没有丝毫脾气。自己辛辛苦苦一手建立起来的破灭组织，就是被他给灭掉的。本来看到这个家伙就是一肚子火，可是，自己竟然又为了这个家伙，将自己的性命都拼了出来。而现在，却又是因为这个家伙，受到了两个绝顶强者的攻击。真的是不知道，自己和这个龙承之间，究竟是不是八字犯冲。否则的话，又怎么会有这样的事情发生呢？

　　一个不经意间，秦威手中的单刀在她的身上，留下了一道伤口。微微皱了皱眉头。果然和自己想的一样，秦威这个货真价实的半神，还真的是不能够小看。可是，自己还真的不是他的对手。

　　就算是自己手中没有龙承，就算是没有穷奇在自己的身边不断的骚扰，让自己和秦威面对面的战斗，胜负还是两说之数。更何况，现在自己的身边有着这么多的不确定因素，有着这么多的事情，都在束缚着自己的手脚，就更加不能够一心一意的去战斗了。

　　可是，赤练也不能够将这些束缚全都放开。或者可以说，是她自己心甘情愿，被这些东西束缚住手脚的。因为，自己手中的龙承，是赤练说什么，都不可能放开的。因为赤练很清楚的知道，一旦自己放开了龙承，下次，要想在抓住他，就不是那么容易的事情了。所以，她无论如何，都不会放弃自己手中的龙承。

　　因为，龙承在她的眼里，是活命的希望，还有，是她登临更高境界的希望。



　　第五百二十五章 时间

　　赤练那边，是无论如何，都不可能放弃龙承的。可是同样的，这边的所有人，也绝对不会放弃龙承。先不说龙承是段崖的弟弟，单单是这么长时间，龙承和众人之间的感情，他们就不可能会放弃龙承。

　　可是，现在的情况，他们几个人，却是根本都没有办法插手，也只能够眼睁睁的看着秦威和穷奇的动作。同时，龙承这边的所有人，都在心里暗暗的期盼，这两个人，能够成功地将龙承从赤练的手中救回来。包括林逸在内，也不希望龙承受到什么危险。

　　毕竟，要是真说起来的话，林逸，基本上可以算是他们那边的对手里面，唯一一个，还算是有些良心，有点人性存在的人。所以，要说这些人对自己的这一群敌手，谁最没有敌意的话，毫无疑问，就是这个林逸了。

　　而林逸，也的确是不希望龙承因为这件事情受到什么伤害。毕竟，要是真说起来的话，这件事情从头到尾，龙承都没有什么过错。一切，都是因为赤练的破灭而起的。而赤练，是自己的妻子。虽说赤练从来都不承认，可是，在林逸的心里，却从来都没有办法放弃这段感情。所以，要是龙承真的因为这件事情受到什么伤害的话，林逸的心里，也会感觉到过意不去的。恐怕，自己以后，都要一直活在良心的谴责里了。

　　当然，这么长时间了，龙承所受到的伤害，似乎，也并不小。

　　所有人都是揪着心，在看场中的这场战斗。只是，在看的同时，也几乎所有人的心里，都有着一个疑问。那就是，究竟是为什么，秦威和穷奇，要出手救龙承呢？

　　即使是段崖，心里面也存在着这样的疑问。要说是秦威对于龙承有一种莫名的好感，在龙承的身上看到了曾经自己的影子，所以，不忍心看到龙承死，出手救他的话，这还能说的过去。可是，穷奇又是为什么，要救龙承呢？

　　少昊刚刚已经灵识传音，将自己还有穷奇之间的恩怨，告诉了所有人，自然，也包括段崖。可是，段崖就是无论如何都想不明白，究竟为什么穷奇要出手救龙承。

　　要说起来的话，龙承和少昊算是朋友。而穷奇和少昊虽说是父子关系，可是，这一对父子之间，可是有着不死不休的仇恨的。可既然是这样，穷奇又为什么要出手救龙承呢？

　　只有少昊知道是为什么。因为，他清楚的记得，在穷奇出手之前，曾经冷眼看了自己一眼。而就是那个时候，自己，听到了穷奇对自己灵识传音所说的话：

　　“我这一生，最不愿意欠人人情。我是因为他，才能够从那个封印中出来的，我欠他一个人情。我是因为你，才能够活到现在，才没有被西岳大帝杀掉的，我欠你一个人情。这两个人情，我都要还。所以，我帮你救他，就算是，还你们两个人的人情。”

　　微微一愣，而后略微释然。少昊知道，穷奇，的确是很讨厌欠人人情。因为，从小到大，他的性格，就很是孤僻，几乎，很少与人来往。所以，他的与人相处之道就是，你不欠我，我不欠你。你若是欠了我什么东西，就必须要还。我要是欠了你什么东西，也绝对不会欠着。也正是因为这样，所以，虽说明知道危险，可是，他还是要和赤练去战斗，去将龙承救出来。因为，在穷奇的认知里，这个世界上最重要的东西，其实，就是一个人情。因为这个人情，就可以让一个人赴汤蹈火，刀山火海的去闯。

　　略微轻叹了一口气。他知道，其实，穷奇的本性并不坏。可是，却不知道究竟是为什么，他的心里，竟然会产生那种极端的变化，会想要，杀尽这个世间所有人。或许，真的是因为自己从小，都对他没有足够的关心，才使得她的性格，变得这么的极端。

　　可其实在心里，自己，对这个儿子，又何尝是没有疼爱呢？

　　看着场中的战斗，看着场中的穷奇，少昊的心里，一阵紧揪着。他真的担心，若是穷奇会在这里陨落，那么自己，究竟会有多么伤心。

　　正想着的时候，突然间，场中的战斗，已经发生了翻天覆地的变化。赤练，早就已经稳稳的占据了下风。

　　仔细一看，却原来是一个不慎，被秦威在身上，留下啦一条口子。

　　本来，赤练在这场战斗中，就不占什么优势。既有一个货真价实的半神在那里和自己正面对抗，又有一个狡诈的武圣在自己的身后不断的下黑手。自己，能够坚持到现在，已经算是不错了。可是，即使是这样，她也不舍得放弃手中的龙承。

　　要是没有手中的龙承的话，她即使这场战斗会很狼狈，可是，却也不至于会这么快的就露出败象。可是，因为手中的龙承，她的行动，受到了太多的影响。也正是因为这样，所以，她才会这么快的，就被人在身上留下伤口。

　　可是，即使是这样，她也不舍得放掉手中的龙承。因为，龙承身上的神性源力的力量实在是太过强大，强大到，她即使是拼了自己的这条命，也不舍得放弃。因为，龙承的神性源力，就是自己的希望，是自己活下去的希望，是自己进军更强境界的希望，是自己，成为那传说中，很少有人登临的神境的希望。所以，无论如何，她都不会放弃手中的龙承。

　　可是，现在的情况的话，不放弃龙承，自己，就是死。

　　这一点，没有人比赤练自己更清楚。这两个家伙，无论哪一个，都不是省油的灯。不过，他们两个，要想在短时间内对付自己，却也不是那么容易的事情。可是，现在的问题是，自己成为半神之境的强者，本来，就是有着时间限制的。而现在，自己的体力，已经明显有些不支。很显然，这个时间，似乎已经到了。

　　微微皱了皱眉头。她是第一次使用这种秘法提升自己的实力。虽说知道有时间的限制，可是，却也并不清楚这个时间究竟是多久。按照她的想法，应该，还是能够坚持到自己将龙承的神性源力提取出来然后吸收的。可是，看现在的情况，自己，似乎，已经没有时间了。



　　第五百二十六章 搏命

　　赤练着急，段崖等人，却也不见得比她轻松多少。他们的心里面，其实，也很着急。

　　毕竟对于神性源力的事情，仅仅只是听说，没有人知道，究竟吸纳神性源力需要多少时间，也没有人知道，究竟吸纳神性源力，需要怎样的步骤。他们看到赤练的手中提溜着龙承，还以为，赤练现在就在那里在吸纳龙承的神性源力。要是这么下去的话，龙承恐怕，也没有太多的时间了。毕竟，龙承从一开始，就一直都处于昏迷状态，没有人知道，他究竟怎么样。

　　赤练的眉头紧皱着。她从来都没有想到，今天的事情，竟然会是这样的一个结果。或者说，她从来都没有想到，秦威这个自己这边最为强大的战力，竟然会突然间倒戈，去帮助对方救龙承出来。要是没有秦威的话，可以说，自己今天的设想，根本没有丝毫的问题，自己吸纳掉龙承的神性源力，根本不会遇到丝毫的阻碍。可是，就是因为秦威的突然倒戈，致使自己这比那，失去了最为强大的帮手，同时，也多了一个强大的敌人。

　　而也正是因为这样，所以，赤练的消耗才会这么大。

　　本来，按照常理来说的话，神性源力强行替身自己的实力，是一件很恐怖的事情。因为，所要承受的后果，也十分的严重。可是，按照赤练的问题的话，却也不至于无法承受。因为，赤练好歹，也是一个武圣级的强者。强行提升自己的实力之后，的确，是会有一个时间段的问题的。可是，这个时间段，却也显得并不是那么难以度过。

　　但是，因为这一次的战斗。虽说自己也是半神级的强者，可是，面对一个同样是半神之境的强者，而且，还有一个名叫穷奇的家伙在那里不断的对自己进行骚扰，这难免就是的赤练在战斗之中，需要付出更加强大的力量，她的真气消耗，真的很快。

　　而同时的，因为这场战斗，也使得赤练的精神消耗很大。神经一直紧绷着。毕竟，从今天的战斗刚一开始，到现在，也已经经历了太多的事情，她的精神消耗，本来，也就已经很大了。在加上，现在半神之间的战斗，更加的不是一般人能够承受的起的。所以，赤练基本上，也已经到达极限了。而且诶，最为致命的是，她这实力提升的时间，已经没有太多了。

　　而时间到头的后果，就是死。

　　而事实是，要是没有这场战斗，赤练的时间，至少，还能够坚持个一两天。一两天的时间，对于赤练来说，就已经足够将龙承体内的神性源力剥离出来同时吸收掉了。可是，现在，她就偏偏缺失了这份时间。

　　本来，面对秦威和穷奇的话，赤练，也并不是一点胜算都没有的。毕竟，身为武圣级的强者，又怎么可能没有一些底牌呢？就算是没有办法能够杀掉这两个人，就算是，自己的底牌不足以让自己在战斗中胜出。可是，让自己带着龙承离开，还是没有太大问题的。

　　可是，赤练舍不得。

　　一旦动用自己的底牌，那么，自己就势必会有大量的消耗。自己不知道，在离开这里之后，还会不会有其他的危险，赤练不知道，自己究竟还需要面对怎样的情况，万一在吸纳神性源力的当口突然出现问题，那么，自己，就再也没有余力去顾及了。所以，赤练一直都舍不得动用自己的底牌。

　　可是，不动用底牌的后果，就是细水长流搬的，使她的消耗更加的大。到了现在，赤练已经没有办法能够对付眼前的这两个人了。

　　不由的微微苦笑了一声。倒是真的没有想到，就是因为自己的一念之差，因为自己的一时不舍，竟然，事情会弄到现在这样的地步。现在想起来，自己，倒还真的是有些白痴啊。

　　究竟是为什么，为什么会头脑一发热，就利用神性源力，来提升自己的实力？为什么，仅仅是因为一时的舍不得，就让自己彻底的失去了离开的可能。或者说，自己即使是离开，也没有办法能够活得长久了。而这，就是因为自己的一时失误，才导致的结果。

　　略微深吸了一口气，看着眼前还在不断挥刀的秦威，同时，看了看自己身边还在围绕自己不断动手，见缝插针的穷奇，略微轻叹了一口气。或许，自己真的是命走到头了。不过，想起来的话，死在这么两个人的手里，倒也不算是委屈了自己啊。

　　不过，自己就算是死，也绝对不会让这两个人好过。

　　略微狠了狠心，嘴角突然微微咧起，露出了一丝冷笑。

　　“嗯？”所有人，都清楚的看到了赤练嘴角的这一丝微笑，都是微微一愣。这抹冷笑，怎么怎么看，都感觉有些阴谋的味道在里面。赤练，究竟想做什么？

　　很快的，他们就知道赤练究竟想做什么了。

　　只见赤练的身上，缓缓的浮起了一层红色的光芒。这种红色的光芒，给人的感觉，显得有些诡异。并不像是之前赤练在实力从武圣之境踏足道半神之境的那种给人以凄美、妖艳的红芒的感觉，这种红色的光芒，给人的感觉是，十分的暴力，血腥，十分的，残忍。

　　不知道为什么，就是这样一种感觉，让人感觉很不舒服，有些恶心，有些想吐，似乎，这种红色的光芒，就是由真实的鲜血凝结的一般。总之，给人的感觉，十分不舒服。

　　所有人都将目光投向了林逸，想要知道这究竟是怎么回事。毕竟，林逸可是赤练的正牌老公。要说这里谁对赤练最了解的话，毫无疑问，就是这个林逸了。

　　可是，林逸也是微微皱了皱眉头，脸色变了又变。因为，他也不知道，赤练这究竟是一种什么样的情况。或者说，赤练，这是动用了怎样的一种秘术。因为，在他的印象里面，从来，都不知道赤练还有这样的一种招式。

　　穷奇和秦威也都是一怔。虽说不知道这究竟是怎么一回事，可是，直觉告诉他们，赤练的这一招，一定不好对付。当下，两个人都不由的暗暗下了小心，在谨慎的提防着赤练的动作，提防着，她究竟要做出怎样的攻击。



　　第五百二十七章 长鞭

　　所有人都将目光投向了林逸，想要知道这究竟是怎么回事。毕竟，林逸可是赤练的正牌老公。要说这里谁对赤练最了解的话，毫无疑问，就是这个林逸了。

　　可是，林逸也是微微皱了皱眉头，脸色变了又变。因为，他也不知道，赤练这究竟是一种什么样的情况。或者说，赤练，这是动用了怎样的一种秘术。因为，在他的印象里面，从来，都不知道赤练还有这样的一种招式。

　　浑身上下，都透发着一种红色的光芒。只是，这种红芒，与曾经赤练在踏足半神之境的时候，身体上下所弥漫着的那种红芒并不相同。这种红光，看起来，更像是用鲜血凝练成的光芒，给人的感觉很不舒服。

　　在这里的重任，随便拿一个，手底下，都不知道杀了多少人的性命，双手，都不知道沾染了多少人的鲜血。可是，即使是这些人看到这种诡异的红芒，也是感觉到一阵不舒服，给人一种恶心的感觉，想吐的感觉。

　　同时，所有人都能够感觉到，这红芒，一定并不简单。看样子，赤练为了保住龙承这个自己的猎物，是打算动真格的，动用之自己的底牌了。

　　而对于这种感觉最为明显的，毫无疑问，就是距离赤练最近的穷奇还有秦威两个人呢了。

　　他们两个人，是真正和赤练面对面战斗的，所以，对于这种感觉，他们两个人，是最为明显的。同时，他们也很清楚的感觉到了，现在的赤练，很不简单。因为，赤练身上的那种红芒，即使是他们两个人，都感觉到了一种惊惧。

　　秦威不禁微微皱了皱眉头。他从来都不知道，这个自己一直都没有瞧上眼的赤练，竟然有朝一日，会强大到这种地步。

　　毕竟，自己才是一个货真价实的半神，面对武圣级的强者，心里面，总是会有一种莫名的优越感。而他们，也却是拥有这种自傲的资本。因为，半神之境和武圣之境，虽说只有一个境界的差距，可是，之间真正的差距，可说的上是云泥之别。所以，在面对赤练的时候，秦威，一直都感觉，这只是一直蝼蚁而已。只要自己想，完全可以随时的就捏死她。

　　可是，直到这一刻，他才知道自己究竟错的又多么的离谱。

　　没有想到，赤练竟然可以短暂的达到半神之境的实力。而且，还能够在自己的攻击下面坚持这么长时间。虽说因为自己现在根本不是巅峰状态，身上，又有伤在身。可是，赤练也同样在束手束脚。这并不能成为借口。而且诶，通过刚刚短暂的交手，秦威完全能够感觉到。

　　即使让自己和吃来呢公平一战，究竟谁胜谁负，也还是两说之数。也就是说，自己，根本没有十足的把握，能够战胜赤练。这对于秦威而言，不得不说，是一种打击。

　　可是，打击最严重的，还是现在赤练给秦威的感觉。这种感觉，让秦威感到很不舒服，可是，同样是这股力量，让秦威感到惊惧。

　　这是秦威无论如何都无法接受的。要知道，自己才是半神，自己才是名正言顺，货真价实的半神。而赤练，虽说也会死半神没错，可是，却毕竟只是一个冒充的半神，是一个冒牌货。

　　可是，现在这个冒牌货，却已经于自己有了相同的实力。甚至于，她的实力，壁纸自己还要略高一些。这一点，已经完完全全的伤到了秦威这个半神的自尊心。以秦威一个半神级强者的自尊以及自傲，这是他无论如何也接受不了的。

　　蓦然间，赤练身上的红芒突兀间消散，从她的身上不见了踪影。似乎，已经从她的身上消失了一般。

　　可是，在场的人，哪一个不是绝顶强者？又有哪一个，不是眼睛毒辣的人物？他们都清清楚楚的看到，那些红芒并不是小时了，而是，化作红色的光芒，附着在了赤练手中的场边之上。

　　仅仅顷刻之间，赤练身上的红芒就完全的凝结在了她手中的长鞭上。一时间，赤练手中的长鞭红芒吞吐不定，显得很是不凡。

　　秦威和穷奇都停下了手中的动作，脸上的表情，变得无比凝重，十分郑重的盯着赤练。或者更确切的说，是盯着赤练手中的那条长鞭。

　　这种情况，即使是一个白痴都能够看得出来，那条长鞭已经和刚才不一样了。要说刚刚的长鞭还算是一个武圣级别所用的兵器，勉强算得上是神兵利器的话，那么，现在，那条长鞭，就可以算是真正的惊天神兵了。因为，汇集了赤练身上的半神级的力量，同时，还有赤练刚刚将部分神性源力的力量融入到了长鞭之中。现在，那条长鞭要是真的挥动起来的话，即使是秦威这样的半神，也只能够避其锋芒，不敢硬接。因为，即使是秦威，都没有十足的把握能够对抗的了那条长鞭的力量。

　　穷奇和秦威的表情都是十分凝重，显得很是郑重，可是，反观赤练，她的表情却是十分的狰狞。嘴角微微扬起，露出了一丝冷笑，手中的长鞭不断的轻轻晃动着，上面的红色光芒吞吐不定，看起来，就是很不好热的样子。

　　所有人都是深吸了一口气。

　　所有人都能够感觉到赤练手中那条长鞭上面所蕴含的庞大力量。因为，他们都能够看的处理啊，赤练是将自己的力量，还有神性源力的力量，都附着在了那条长鞭上面。因为，自从长鞭的力量增加之后，赤练的力量，就显得萎靡了许多。

　　可以看出来，这条长鞭现在虽说威力很大，可是，却也不能够长时间的掌控。否则的话，一定会对赤练的身体，造成很大的伤害。可是，即使是这样，也不是一般人能够对抗的了的。这一点，即使是秦威也是这么想的。因为，他自己也没有十足的把握，能够抵挡现在这条长鞭的力量。

　　赤练和秦威、穷奇三个人就这么对峙着，没有任何一个人先动手，他们的心里，都有着一些顾忌。

　　突然间，赤练的嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。突兀的，她手中的长鞭，化作一道血色的光芒，如同一条血色的巨蟒一般，朝着眼前的秦威刺了过去。



　　第五百二十八章 翅膀

　　秦威见状，不禁神色一凛，不敢大意，手中的单刀猛然间挥出，一道刀芒打出，去抵挡那条鞭影。同时，身形暴退，想要避开那条长鞭的攻击。

　　可是，很快的，他就愣住了。在刚刚的那条长鞭的供给之间，他竟然嗅到了一丝，阴谋的味道。

　　而这时，原本站在赤练身后的穷奇却是神色微微一动，身后双翼一振，移形换影间，身形立刻出现在了另一个位置。

　　事实证明，他的动作很快，躲避的也很及时。就在他身形刚刚闪动的那一霎那，一条鞭影突兀的出现在他刚刚站的位置。要不是他反应及时，就这充满威力的一鞭。恐怕，就足以要掉他的命了。

　　而直到这个时候，其他人才看清楚究竟是怎么回事。

　　原来，赤练打向秦威的那一鞭，仅仅只是虚招。她真正想要对付的，却是在她身后的穷奇。幸亏穷奇的反应够快，否则的话，一个半神的全力一击，再加上那条长鞭已经被赤练的秘术弄得威力奇大。要是穷奇的反应在慢一点的话，恐怕，他不死，也得落个半残。

　　少昊看到穷奇无恙的出现在另一个方向，这才长出了一口气。他还真的担心，穷奇真的被赤练给杀掉。不管怎么说，即使穷奇一直都在处心积虑想要杀掉自己。可是，那毕竟是自己的儿子，身为一个父亲，还是不希望自己的儿子出事的。

　　赤练的眉头，微微皱了皱眉。不过，很快就又松开了。

　　她倒是真的没有想到，穷奇的反应竟然那么快。刚刚自己的那一鞭，已经可以说是自己的最快速度了。毕竟，一个半神级的攻击，速度，又怎么回事一个武圣能够轻易的避开的？可是，穷奇却真的就这样避开了，这一点，即使是赤练，也不得不略微有些佩服。这个穷奇，的确是一个不简单的人物。

　　穷奇虽说是一个货真价实的人类，可是，他的长相，却完全不像是一个人类。他的长相，有很多和人类并不相同的地方。比如说，他的红色的须发，比如说，他那如同刺猬一般立起的须发，比如说，他那无比狰狞的长相。可是，最为和人类不为相同的，还是他背后的那一对翅膀。

　　其实，很多人都没有办法理解，穷奇身后的那一对翅膀，究竟是做什么用的。因为，要说起来的话，那一对翅膀，实在是有些多余。

　　要说飞的话，的确，一般人是没有办法飞的。只有达到了仙灵之境，才能够在天地间飞翔。可是，穷奇早就已经达到仙灵之境了。他的翅膀，也就是能够让他在还没有达到仙灵之境的时候，就在天空之中自由自在的翱翔，仅此而已。

　　而相对于现在武圣之境的穷奇来说，哪一对翅膀，就显得有些鸡肋了。本来自己就可以飞，可是偏偏就长了一对翅膀，这算怎么回事？不限背着那么大哥东西累赘吗？

　　可事实是，老天爷从来都不会给一个人没有用的东西。即使，是穷奇的翅膀，也是有很大的作用的。

　　一般人，要等到仙灵之境，才可以在天空中自由自在的飞翔。而没有达到仙灵之境的人，就只能够看着漫天飞翔的人，在哪里羡慕。可是，穷奇的翅膀，使得他在很小的实惠，就鞥能够在天空中飞翔。根本不用达到仙灵之境。而另一个好处，就是，在同级别的强者之中，穷奇最引以为傲的，就是他的速度。因为，就目前而言，在同等级的强者之中，没有一个人的速度，可以与自己相提并论。而这最为重要的原因，就是，因为，自己有一双翅膀。

　　老天也不会无缘无故的在一个人的身上安插一个没用的东西。既然生长出来了，就一定有他的作用。

　　穷奇的这一对翅膀，在现在的人眼里看来，毫无疑问就是妖怪。可是，在当初的那个时候，长相怪异的人很多，向穷奇这样长翅膀的，已经算是正常了。那些不正常的，比如穷奇的哥哥重该，后来成为春神句芒的那位，他不仅仅是长着翅膀，还长了一张鸟脸。相比较之下，穷奇的长相，也还算是正常了。

　　而穷奇的那一双翅膀，就给了穷奇无比迅捷的速度。也正是因为这对翅膀，穷奇才敢用自己武圣级别的修为，去和赤练这个所谓的半神相对抗。因为，他对自己的速度有自信，而他也一直的，都是在用自己的速度，和赤练纠缠的。

　　而是事实，穷奇的速度，的确足以他自傲了。毕竟，就是因为他的速度，才使得赤练都拿他没有办法。因为，赤练虽说是半神，可是，她的速度，却也比不上穷奇。尤其，是在小范围之间的转身移动，她根本没有办法和穷奇相提并论。

　　基本上，要说同级别之间，单论速度可以喝穷奇相提并论的话，恐怕，也只有龙承可以做到这一点了。毕竟，龙承拥有那半部神秘的功法，其中的掠影步法，也是难得一见的步法。要是施展开来的话，也许，可以喝穷奇一较长短。可是，究竟孰强孰弱。也没有人知道，毕竟，龙承还正昏迷着，而且，还在赤练的手中握着。要相比，也没有办法。

　　赤练看到穷奇没有被杀死，没有被打残。甚至，都没有被伤到，不由的冷哼了一声，心里，很不舒服。她最想要杀掉的，就是这个穷奇。虽说没有能力和自己正面对抗，可是，这个家伙在自己身边不断的打游击，骚扰自己，弄得自己不厌其烦。在赤练看来，这个穷奇，甚至比秦威都要更加难缠。所以，刚刚在对付秦威的时候，才会是一招虚招，而真正的攻击，却是朝着穷奇而去的。

　　可是，他没有想到，穷奇的灵觉竟然那么敏锐，反应也很快，不仅仅能够察觉到自己的攻击，而且诶，还能够将自己的攻击给避开。这一点，可以说是，完全超出了赤练的意料。

　　不过，她也能够看出来，穷奇之所以能够避开自己的攻击，他的翅膀，可以说是功不可没。要是没有哪一对翅膀，就算穷奇的实力在提升一倍，也绝对避不过自己的长鞭。

　　穷奇看着眼前的赤练，不由的嘴角上扬，露出了一丝冷笑。既然没有打中自己，那么，之后，也就该自己出招了。要知道，自己的翅膀带给自己的，可并不仅仅是惊人的速度而已。这里面，还有一些，其他的东西。



　　第五百二十九章 穷奇的实力

　　穷奇身后，背负着一对红色的翅膀。这一对翅膀，是从穷奇生下来，就带在身上的，没有人知道，究竟为什么，穷奇的身上，会比常人多出这一对翅膀，也不知道，这一对翅膀，究竟拥有着怎样的作用。只是，刚刚看到穷奇竟然能够避开赤练的攻击，他们也想到了，穷奇之所以能够避过赤练的攻击，想来，应该和他身上的哪一对翅膀有关系。

　　可是，他们已经能够猜到，穷奇身上的哪一对翅膀，可以很大程度上，提升穷奇的速度。可是，他们却不知道，穷奇身上的翅膀，却不仅仅是提升速度那么简单。

　　穷奇嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，看着眼前的赤练。既然没有打到自己，那么，也就该自己出招了。

　　之前一直都是小打小闹，自己一直都是在赤练的身后，不断的下黑手，骚扰赤练而已。真正的战斗，还是赤练和秦威之间的战斗。

　　可是，穷奇也是一个心高气傲的人，他的心气极高，他也是很想和一个真正的半神级强者，比试一下的。尽管明明知道不是对手，可是，在他的心里，还是有着这么一份期望。即使明知道避不过，也还是想要去比试，去比斗。这也是穷奇的性格，她的心里，十分希望，能够和强者一战。即使明知道比不过，可要是不尝试一下的话，他的心里，也不会甘愿。

　　微微冷笑了一声，转过脑袋，看了一下自己身后背负着的这一对红色的翅膀。几乎所有人都以为，自己的这双翅膀，仅仅只是能够提升自己的速度而已，可是，却很少有人知道，自己的这对翅膀，其实，才是自己最强大的武器。

　　蓦然间，穷奇的身影动了。整个人化作一道红色的流光，朝着赤练猛冲了过去。手中，依然还握着那一把血红色的匕首，可是，他在利用匕首攻击的同事，竟然，更多的，是利用自己的翅膀。

　　所有人都有些发愣，显然是被穷奇的打法给打懵住了。用翅膀去攻击，这算是怎样的打法啊？

　　但凡强者，身体的每一部分，都能够成为他们的兵器。拳脚、肩肘等等，都能够发挥出十分强大的力量。因为，一旦成为真正的强者，他们的身体，也会经历过太多次的淬炼，他们的身体，本就十分坚韧，可以成为最强的兵器。

　　可以，一般来说，还是很少有人真正使用自己的身体去战斗的。无论是谁，都会祭炼出属于自己的兵器。因为，无论什么时候，还是实质性的兵器，最为好用。

　　可即使是这样，真正使用自己身体作为兵器的人，也不在少数。因为，无论什么时候，总还是有需要拳脚相向的时候的。所以，无论什么时候，还是会有需要身体交锋的时候的。

　　可是，却从来没有一个人呢，会用自己的翅膀做兵器。

　　因为，在这个世界上，根本就没有几个人的身上，拥有翅膀。而且，即使拥有翅膀，也没有人会用翅膀去战斗。因为，翅膀更大的作用，还是用来飞行，还是用来在天空之中翱翔，而不是用来战斗。

　　所以，这一次真正的见到竟然有人用翅膀来作为兵器的时候，所有人的心里，都是掩饰不住的惊异。而在惊异之后，就是一阵好笑。真不知道，这个穷奇究竟是怎么想的，用翅膀来做兵器，而且，面对的，还是赤练这么一个绝顶强者。他也不怕自己的翅膀被人给打断了。

　　可是，等到他们见到这一幕的时候，就再也笑不出来了。

　　穷奇的翅膀如同一把利刃一般，朝着赤练划了过去。赤练眉头一皱，朝着旁边一闪，避过了穷奇的这一次攻击。而穷奇或许是因为飞行的速度太快，一时停不住脚，朝着不远处的一座山崖飞了过去。

　　而穷奇的翅膀，就如同一把利刃一般，竟然，将偌大的山崖，给销下了一大块。

　　穷奇抱着那块被削落的山崖，朝着赤练狠狠扔了过去。赤练手中长鞭一挥，那座山崖便被打成了齑粉。可穷奇的身形，就跟在山崖身后，朝着赤练飞了过来。

　　赤练一个躲闪不及，竟然，被穷奇的翅膀划在了握着长鞭的左臂上。

　　而就是因为这一划，所有人都看到了，在赤练的左臂上，竟然出现了一道伤口。

　　场上一片寂静，所有人都是目瞪口呆的看着场中，看着赤练左臂的那一条伤口。当然，他们也不会忽略，穷奇右边翅膀上，还沾染着的几滴鲜血。

　　他们再也笑不出来了。他们没有想到，穷奇的翅膀竟然这么霸道，竟然，连赤练都能够伤到。

　　要知道，现在的赤练，可是一个半神级的强者啊。先不管她这个半神之中究竟有着多少水分，可是，那可也是一个半神啊。至少，现在的半神级的实力，是货真价实的。

　　而穷奇呢？仅仅只是一个武圣而已，而且，还只是一个武圣中级。而且，本身，还有着伤在身上。可是，就是这么的一个武圣，竟然能够在赤练这么一个半神的身上留下伤口。这本身，就是一件不可思议的事情。

　　要知道，半神和武圣，之间虽说只有一个阶别的差距，可是，实力的差距，却是天地之差。一个武圣，无论如何，也不可能是一个半神的对手，这是一个共识。

　　当然，现在的穷奇，依旧没有打破这个认知。可是，他却在一个半神的身上，留下了伤口。这一点，同样的令人震惊。令人不敢相信。

　　一边的秦威也是微微愣了愣。他也没有想到，穷奇的翅膀，竟然这么厉害，竟然，能够伤到赤练。

　　刚刚，穷奇和赤练动手的时候，他并没有出手。不是不想，而是穷奇传音告诉他不让他出手。因为，穷奇想要看看，自己和半神之间，究竟有着多大的差距。

　　当时，自己虽说答应了，可是，也是抱着看笑话的心态，在看着两个人的战斗。他根本不相信，穷奇能够是赤练的对手。在他的认知里，穷奇仅仅只是不知天高地厚，想要和半神比试，那根本就是找死。他以为，用不了多久，穷奇就会被赤练打败，然后灰溜溜的逃走。

　　可是，他没有想到的是，这个名叫穷奇的武圣，竟然，拥有能够伤到半神的实力。



　　第五百三十章 天赋异禀

　　当然，虽说穷奇的表现惊人，可是，他终归也没有能够打破传说。因为，他的确不是赤练的对手。之所以能够伤到赤练，一方面是因为他的确是天赋宜宾，他的翅膀的确很厉害，而另一个很重要的原因，就是因为，赤练从一开始，就没有看得起他。即使他的表现在怎么惊人，在赤练的眼里，他也不过只是一个小小的武圣而已，也终归不是半神。所以，在和穷奇对上的时候，心里面，难免有了小视之心。

　　但是，即使是这样，也已经很令人惊异了。所有人，看着穷奇的眼神都变了。没有人能够想到，穷奇，竟然能够在一个半神的身上留下伤口。

　　当然，在场的人，也都是见多识广之辈。他们都能够看得出来，其实，穷奇在赤练身上留下的伤口，并不严重，赤练只需要运转真气，用不了多久，就能愈合，连条疤都留不下。可即使是这样，也不能掩盖穷奇的确伤到了赤练的事实。

　　所有人看着穷奇的眼神都变了。尤其是秦威。刚刚，穷奇和赤练动手的时候，他并没有出手。不是不想，而是穷奇传音告诉他不让他出手。因为，穷奇想要看看，自己和半神之间，究竟有着多大的差距。秦威虽说答应了，也真的没有出手，可是，在他的心里，是不相信穷奇能够有什么作为的。在他看来，穷奇很快就会被赤练给打败，打得灰头土脸，满地找呀。

　　可是，他却没有想到，穷奇，竟然能够在赤练的身上留下一条伤口，竟然，能够让赤练吃点小亏。

　　当然，这种程度的伤势，对赤练根本造不成什么影响。可是，一个武圣，能够伤到一个半神，这本身，就是一件很不可思议的事情。

　　看着穷奇，恍惚间，秦威竟然在穷奇的身上，看到了龙承的影子。同样都是武圣，同样都这么年轻，可是，却同样的天赋异禀，同样的实力强大。

　　龙承，能够让自己的身体，受到严重的伤势，而穷奇，能够在赤练的身上，留下一条伤口，这可不是随随便便谁就能够做到的。恍惚间，他竟然将这两个人，化为了一体。

　　赤练这个时候很是生气。这种程度的伤势，自然是不可能对她造成什么影响。真气运转，用不了多久就能够痊愈。可是，让一个小小的武圣伤到自己，对于一个半神来说，这是一个耻辱，天大的耻辱。

　　不过，在暴怒的同时，赤练的心里，也是很吃惊的。要知道，自己虽说是因为神性源力的力量，才能够达到半神之境。说起来的话，自己并不是真正的半神。可是，自己的战斗力，还有自己身体的坚韧程度，可是和真正的半神相差无几的。毕竟，自己虽说不是真正的半神，可是，却毕竟也是经手过神性源力洗礼的身体。可是，这个穷奇的翅膀竟然能够伤到自己，那得是多么坚硬的翅膀，得是多么锋利的翅膀，才能够做到这一点？

　　微微冷笑了一声。不得不说，自己从一开始，就小看了这个长着翅膀的武圣。这条左臂的伤口，算是给了自己一个教训。

　　看着穷奇，冷笑了一声，赤练轻声道：“你能够伤到我，真的很不错。不过，这只是一个意外。而且诶，这也是你最后一次，能够伤到我了。”

　　穷奇微微耸了耸肩，不置可否的笑了笑。不过，他的心里也知道，刚刚之所以能够伤到赤练，是有很大的运气成分在里面的。更多的，还是因为赤练从一开始，就小看了自己这个武圣。

　　而现在，赤练想来，是再也不会小看自己了。她一旦动气真格的，恐怕，自己还真的没有第二次机会，能够伤到他。

　　两个人的战斗很快又开始了。不过，这两个人的战斗，却是显得有些怪异。

　　两个人本来就都是以速度见长的，赤练虽说是半神，可是，穷奇的速度，却也不是普通武圣的速度。所以，两个人的战斗，速度十分快，在外人看来，根本就是两团红光，在哪里不断的碰撞。

　　在两团红光之中，还隐隐夹杂着一道白色的光芒。那是被赤练提在手里的龙承。无论如何，赤练也舍不得放下自己手中的龙承。而这，也在无形中，影响了赤练实力的发挥，给了穷奇一个机会。

　　段崖看着场中的战斗，一面略微皱了皱眉头，一面看向少昊，轻声问道：“那个人的翅膀，是怎么回事？”

　　听到段崖的问话，所有人的目光都投向了少昊。包括秦烈还有刘峰这两个敌人。他们也都很想知道，穷奇的翅膀，究竟又怎样的特殊。竟然能够伤到赤练这么一个半神。这很明显，根本就不是普通的翅膀。

　　少昊恭敬的看着段崖。毕竟，这可是一个货真价实的半神，不管惹到谁，都不敢惹到他。

　　轻叹了一口气，轻声道：“穷奇的翅膀，是一出生就带着的，打娘胎里出来，这对翅膀就一直伴随着他。刚一开始，我们也都没有在意。因为，在那个时代，谁家的孩子，长得比较奇怪，甚至是，长得比较另类，虽说并不多见，可是，却也算是比较正常。我有好几个儿子，长得，都和普通人不同，可是，却也都是很有作为的。”

　　“而且，穷奇除了长了一对翅膀，除了长得比较丑陋之外，剩下的，也就没有什么了。所以，我也一直都没有在意。”

　　“直到，穷奇三岁的时候，又一次，我见到他在天上飞来飞去。那个时候，虽然惊讶于一个三岁的小孩就能够在空中飞，可是，想到穷奇身上的翅膀，便也就释然了。毕竟，一个人长着翅膀，要是不让他飞的话，我还真的想不出来，这翅膀还能做什么。所以，也并没有在那一对翅膀上纠结太多。”

　　“一直到穷奇和我闹了矛盾之后，他一直处心积虑的想要杀我，之后，和我第一次交手的时候，我才发现了他这一对翅膀的不同。这一对翅膀，不仅让穷奇飞行的速度十分的快捷，远比一般的同级强者要快上好多，而且，这一对翅膀，竟然坚若金石，十分锋利，断金裂石，十分轻松，竟然，成为了穷奇身上，最为恐怖的武器。”



　　第五百三十一章 恐怖的杀器

　　“而且，这一对翅膀，竟然坚若金石，十分锋利，断金裂石，十分轻松，竟然，成为了穷奇身上，最为恐怖的武器。”

　　少昊在说这一句话的时候，脸上的表情，显得很是郑重。看得出来，即使已经过了那么久，即使到了现在，想起穷奇的那一对翅膀，少昊还是有些后怕的。

　　一群人听的面面相觑。

　　虽说和少昊认识的时间并不长，可是，他们算是已经摸清楚了一些少昊的性格。这个小老头虽说经常一惊一乍的，显得很是不老成稳重。可是，这个家伙，其实，还是很稳重的，每次一惊一乍，他露出惊色的时候，那都是真正出大事的时候。可是现在，少昊提起穷奇的哪一对翅膀，竟然会露出这么凝重的神色。提起当初的事情，竟然还有一些后怕。看得出来，他对于穷奇的那一双翅膀，真的是吃了很大的苦头。

　　不过，连少昊这么稳重的人都说出了这样的话，那也就是说明，穷奇的哪一对翅膀，真的是十分的厉害。否则的话，还真的没有办法让少昊这种人露出这样的神色。毕竟，少昊不管在怎么说，都是曾经的羲和国的帝，都是曾经的东夷部落联盟的首领。这样的人，是不会轻易的就露出这么惊异的神色的。

　　不过，话说起来。这穷奇的这一对翅膀并不简单，所有人都已经看出来了。毕竟，要是没有那么坚韧，没有那么锋利的话，又怎么能够在赤练这么一个半神的身上，留下伤口呢？

　　一时间，所有人看着穷奇的眼神都变了。没有人想到，这个名叫穷奇的家伙，竟然拥有这样的实力。不得不说，的确是让这些人大跌眼镜。

　　少昊深吸了一口气，接着道：“穷奇的这一对翅膀，是上天赐给他的。之前，虽说我的另外几个儿子，比他年长一些的，也都有一些生长有翅膀，可是，却没有一个人的翅膀，向赤练的翅膀这样，竟然还能够当做兵器一般的使用，锋利异常。”

　　“从那个时候开始，我就知道，穷奇的这一对翅膀，一定会成为他最强大的兵器。因为，他的这一对翅膀，实在是有些强大的不同寻常。他第一次来找我战斗的时候，我已经是仙灵致敬了，而他只是一个淬火巅峰。可是，就是因为他的翅膀，竟然在我的身上留下了一道伤口。虽说并不是什么十分严重的伤势，可是，你们也应该清楚，一个淬火，在一个仙灵的身上留下伤口，这意味着什么。”

　　所有人都是微微点了点头。他们当然那知道这意味着什么。因为，淬火之境和仙灵之境，虽说只是一个境界的差距，可是，之中实力的差别，却是天地之差。因为，这一步之差，就注定了一个人，究竟能够拥有怎样的成就。

　　可以说，一个淬火，能够在一个仙灵之境的手中走上几招，就已经算是了不得了。类似于龙承那种，在淬火之境的时候，就能够和一个仙灵之境的强者站成平手的，那根本就是天方夜谭了。而像穷奇这种，虽说败了，可是，能够在一个仙灵之境的身上留下伤口，也算是很难得的事情了。可以说，要是这件事情传扬出去的话，穷奇，绝对可以天下杨明，一点都不夸张。

　　“而且，那一次我虽说赢了他，可是，我却没有能够追上他。因为他那双翅膀的飞行速度实在是太快了，我根本跟不上他的速度。”

　　再说这句话的时候，少昊的表情和语气，多少显得有些不自然。身为一个仙灵之境的强者，在速度上竟然比不上一个淬火之境的小家伙，这本身，就是一件很丢脸的事情。

　　碎花说得好，两条腿不如四条腿的，四条腿比不上天上飞的，就是这个道理。无论你的实力再怎么强大，可是，仙灵之境，却是能够在天空中飞翔的。所以，一般来说，仙灵之境要是想要追上仙灵之下的人，是很简单的。因为，他们会飞。

　　可是，少昊当时一个仙灵之境的强者，竟然没有追上一个小小的淬火。这件事情说起来的话，还真是有够丢脸的。

　　不过，这些人却没有一个会这么想。他们并不认为是少昊的实力不够，也不会认为是少昊的速度太慢。恐怕，这一切，都只能够归根于，穷奇的那一双翅膀，实在是太过厉害了。厉害到，竟然能够让穷奇的速度，提升这么大一截。不得不说，这一点，实在是有些变态了。

　　微微轻叹了一口气，少昊轻声道：“这么长时间了，我和穷奇之间，也不知道究竟发生过多少次战斗了。几乎每一次，我都能够赢，可是，也同样的，每一次，我都没有办法能够留下他。因为，拥有那双翅膀的他，速度实在是太快了，我根本就追不上。”

　　“而且，随着他实力的增长，他那双翅膀的威力，也同样在增长。每一次的战斗，我虽说都能赢，可是，除了一开始的几场战斗之外，之后的战斗，我都赢得很侥幸。因为，他的那一对翅膀，已经变得很是恐怖了。无论是坚韧性还是锋利程度，都远远超过了一般的神兵利器。”

　　“最近的一次战斗，其实那个时候，我的实力，比他，还是要略高一些的。按理来说的话，也是没有理由会输的。可是，就是因为他的那一对翅膀，我才会处处受到压制。也就是因为这样，我才会败的那么惨，后来，被西岳大帝给封印起来，直到今天，才被放出来。”

　　少昊再说这些话的时候，着实是有些脸红。不管怎么说，自己也是一个武圣级的强者，可是，到头来，竟然会被自己的儿子给打败。而且，还被封印了起来。说起来的话，还真的是有些丢人的。

　　可是，这里没有一个人会嘲笑他。因为，穷奇的那一对翅膀，他们都看到了。莫说是少昊，就是自己易地而处的话，都没有十足的把握，能够对付的了他的哪一对翅膀。

　　包括段崖在内，都是深吸了一口凉气。他也同样，没有十足的把握，能够抵挡的了穷奇的那一对翅膀。只能说，穷奇的这一对翅膀，是上天的恩赐吧。给了穷奇，足以和半神叫板的资本。



　　第五百三十二章 担心

　　鲜血自赤练的手臂上缓缓流下，所有人都震惊了。没有人想到，穷奇竟然真的拥有能够伤到半神的实力。而最为惊异的，毫无疑问，正是赤练本人。

　　一直都知道，眼前的这个小小的武圣，并不简单，并不是一般的武圣那么简单。可是，他却从来都没有想到，这个家伙，竟然拥有能够伤到自己的实力。要知道，自己，可是一个货真价实的半神啊。以武圣之躯能够伤到半神的，迄今为止，也就只有一个龙承能够做到而已。可是现在，又多了一个。

　　赤练看着自己左臂上的伤口，竟然微微有些发愣。她在战斗之前，做过很多设想，甚至想过，自己这一战会败，可能，会死在这里。可是，这一点，她都已经做好了心理准备。可是，她却从来都没有想过，自己，竟然会被这么一个武圣给伤到。

　　从看到穷奇的那一对翅膀开始，赤练就知道，这个武圣的翅膀，一定不简单。可是，她再怎么不简单，也仅仅只是一对翅膀而已。赤练不相信，这个小小的半神，能够凭借一对翅膀，就翻了天。

　　而之后的事实证明，拥有那对翅膀的穷奇，在速度上，甚至比自己这个半神还要略快一丝。这个，她也是可以理解的事情。毕竟，长了一双翅膀，总不能完全是摆设吧。而且，自己还不能算是真正的半神，速度方面，也一直都不是很擅长。所以，被这个家伙在速度上超越，也是她可以理解的事情。

　　但是，他从来都没有想过，也从来都没有敢想，这个家伙，竟然能够打伤自己。这根本跟就是天方夜谭，不可能的事情。

　　而这个时候，她也才真正的恍然发现，自己这个半神的实力，究竟拥有多达的水分在里面。

　　赤练完全有理由相信，自己会受伤，是因为自己的半身实力，只是暂时的，自己，并不是真正的半神，自己的身体，也没有经历过半神级的淬养，还很娇嫩。而且，自己的实力，增长太快，自己还没有时间来讲自己的实力好好的巩固，也并不熟悉利用这么强大的力量，还有……

　　赤练可以找出一大堆的借口来解释这件事情，但是，有一个事实，是她用任何借口，都没有办法掩盖的。那就是，她确实受伤了。而且，还是被穷奇这么一个小小的武圣给打伤的。

　　而穷奇的反应，却显得有些平静。在他的脸上，找不到一丝一毫的惊讶的神色。显然，自己打伤了赤练这么一个半神，在他看来，并不是什么稀奇的事情，反而，显得在平常不过。似乎，这本来就是一件理所应当的事情。

　　所有人都震惊了。知道这个时候，他们才知道，穷奇的哪一对翅膀，并不仅仅是速度那么简单。它所代表的，竟然还有锋利。

　　林逸看着赤练手臂的伤口，也是显得有些不知所措。尽管知道，赤练手臂上的那条伤口，并没有什么大碍，真气所过，顷刻间就可以痊愈。可是，不知道为什么，他的心里，竟然莫名的一种悲伤，似乎，赤练将要受到的伤，并不仅仅只有这么简单而已。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”突然间，赤练笑了，在场中大笑了起来。所有人都是一愣，没有人知道，她究竟在笑什么。只是，可以看出来，她脸上的神情，竟然显得有些狰狞。一时间，所有人的心里，竟然都没来由的泛起了一丝寒意。

　　大笑了好久，赤练方才停了下来，看着眼前的穷奇，冷声道：“没有想到，你竟然真的有能力，能够伤到我。”

　　穷奇冷哼了一声，道：“你想不到的事情，还有很多。”

　　“哦？”赤练眉头一掀，轻声问道：“比如说呢？”

　　穷奇冷冷盯着赤练，双眼之中的杀意毫不掩饰，冷声道：“比如说，我会杀掉你。”

　　“哦？”赤练微微一笑，摇了摇头，轻声道：“刚刚是我大意了，没有想到，你的翅膀，竟然会那么的锋利。不过，刚刚是你第一次伤到我，也是最后一次。因为，我，不会在大意了。”

　　“是吗？”穷奇微微摇了摇头，轻声道：“但愿吧。”

　　蓦然间，两个人有互相碰撞在了一起。两个人的速度都非常快，外人，只能够看到有两团红色的光芒在哪里不断的碰撞而已。

　　可是，在这里站着的人，没有一个是弱者。在他们的眼里，都是能够看到两个人的真正战况。只是，绝大多数人呢的脸上，都不太好看。

　　事实果然像赤练所说的那样，两个人再一次的交锋，已经持续了好半天了，可是，穷奇真的没有能够再在赤练的身上留下一道伤口。反而是自己，一个疏忽，被赤练手中的那条长鞭所带起的劲风给扫上了肩膀，在肩膀上留下了一个伤口。

　　幸好不是和长鞭直接接触，否则的话，恐怕穷奇就已经没有再战的能力了。

　　可是，即使是这样，场面中的情况，也并不容乐观。基本上可以确定了，穷奇是一定会败的。毕竟，武圣和半神之间的差距，本就是巨大的。穷奇之所以能够和赤练纠缠这么久，一方面是因为穷奇本身的速度很快，足以与一般的半神相提并论，而另一个很重要的原因，还是因为赤练本身对于半神级的实力就不熟悉，没有办法完全发挥。而且，她的手中还提留着一个龙承，没有办法全力以赴去战斗。所以，才会和穷奇纠缠这么久，还没有将穷奇给解决掉。

　　可是，所有人都能够看出来，穷奇已经是必败了。所以，少昊的心里，那叫一个担心啊。

　　相比较之下，凌霄他们就显得平常多了。他们本来对穷奇也没有什么好感，穷奇是死是活对他们来说也没有什么所谓。他们只希望穷奇能够多拖住赤练一阵子，最好能够将赤练拖到大限到来，那么，自己这一边，就在没有什么敌手了。虽说没有了赤练，对手还有一个秦威这样的半神，可是，自己这边，也同样有一个段崖。而且，自己这边的武圣，现在已经比他们多了。所以说，要是对方没有赤练的话，那么，自己这一场战斗，就可以说，已经没有悬念了。

　　当然，话是这么说，穷奇要是能够多坚持一阵子，对自己只有好处没有坏处。所以，这些人的心里，还是希望穷奇不要有事的。至少，暂时不要。



　　第五百三十三章 骄傲

　　两道红色的光芒，在场中不断的来回碰撞。武圣之间的碰撞，速度已经很快了，更何况，这两个人的速度，完全就是半神的速度。所以，在外人来看，根本就没有办法看清他们的动作，只能够看到有两团红色的光芒而已。

　　不过，在场的人谁都不是弱者，他们还是可以捕捉到一些战斗的场面的。只是，他们能够捕捉到的画面，也很模糊。毕竟，并不是同一个级数的强者。只有段崖和秦威，才能够将两个人的动作完完全全的捕捉下来，其他门，都没有办法能够完全看得清楚。包括华梦竹、亦风这些武圣巅峰在内，也没有办法完全的看得清楚。毕竟，失之毫厘，差之千里。虽说他们和半神之间只有一步之遥，可是，就是这一步，就是天与地的差距。

　　可是，即使没有办法看得清楚，从偶尔间捕捉到的动作画面来看，他们也可以看得出来，穷奇现在的情况，很不好。可以说，完全就是在被压着打。

　　其实，这也是可以预料到的事情。毕竟，就算是穷奇可以喝半神的速度相媲美，即使他的那一对翅膀再怎样的不平凡，可是，毕竟两人之间的实际实力，差距实在是太大了，这些，并不是依靠什么天赋异禀就能够弥补的差距。

　　即使是龙承，龙承可以越级而战，甚至是越阶大战，可是，他也依然拿武圣和半神之间的这道天堑没有办法。即使是拼尽了全力，也仅仅是在秦威的身上留下了一些伤口。而且诶，这些伤口也显得并不是那么的严重。至少，现在秦威还可以连番的大战。

　　当然，这也和龙承的实际实力太弱有关系。要是龙承现在的实力是武圣巅峰，而不是武圣初级的话，也许，他还可以在秦威身上留下更加严重的伤势。可是，却也今次而已了，他永远都没有办法能够杀掉秦威，因为，武圣和半神之间的差距，并不是那么容易就能够弥补掉的。想要杀掉一个半神，最大的先提条件就是，自己，也必须是一个半神。

　　当然，这一点用在赤练的身上，或许，还有些不太适合。因为，赤练本身，就是一个假冒伪劣的半神。没错，她的确是能够在短时间内发挥出半神的实力。可是，她终究也只是一个赝品，只要时间一到，她就会被打回原形。甚至，比打回原形，还要更惨，她会直接形神俱灭。所以，穷奇也根本没有必要能够杀掉他，只要能够拖到她的时间到，那就算是赢了。

　　可是，即使是这样，这也并不是一个简单的任务。

　　毕竟，不管怎么说，现在的那个，可是一个半神。

　　穷奇只感觉自己肩膀上一阵火辣辣的疼痛。之前的战斗中，一个不小心，被赤练手中的长鞭所带起的劲风扫在了肩膀上，在那里留下了一道伤口。

　　幸好不是和长鞭直接接触，否则的话，只怕穷奇现在即使不死，也早就丢掉半条命了。毕竟，那条长鞭现在可是被神性源力附着在了上面，那条长鞭现在的威力，可是十分惊人的。可以毫不客气的说，那条长鞭，即使是抽在段崖或是秦威的身上，他们也绝对不会好受。更何况是穷奇。

　　不过，即使只是劲风所留下的伤口，却也并不好受。穷气只感觉一阵火辣辣的疼痛。因为伤口是在肩膀上，对于自己手臂的挥动，会造成一定的影响，在手中匕首的划动间，可以很明显的感觉到不流畅。

　　微微皱了皱眉头。不过同时，他也略微有些庆幸。幸好伤口是在肩膀上而不是翅膀上，否则，自己就失去了唯一可以喝赤练争锋的资本了。

　　不过，在庆幸的同时，他的眉头一直都在紧皱着。正如赤练所说的那样在，自己出了刚刚在她手臂上留下的那条伤口之外，真的，没有能够在对赤练造成任何伤害。即使自己是处了浑身的解数，也没有办法能够再一次的伤到他。似乎，正如赤练所说的那样，刚刚，真的只是因为小看了自己，才使得自己有了可趁之机。否则的话，自己还真的没有办法能够伤的到她。

　　微微皱了皱眉头。不知道究竟是为什么，但是，他知道，要是自己在没有办法能够找到什么破绽的话，恐怕，自己就真的要交代在这里了。因为，可以很明显的感觉到，自己在抵挡赤练的攻击的时候，已经明显的有些力不从心了。毕竟，自己的身上还有伤在身，虽说凭借自己的速度可以短暂的和赤练想交锋，可是，自己也并不能持久战。因为时间一长，自己的身体，也会撑不下去。

　　微微皱了皱眉头，略微有些着急。赤练不能够持久作战，可是，自己也同样不可以。不知道，赤练的时间还有多久，但是，穷奇能够感觉到，自己的时间，并不多了。

　　在哪金天宫中被封印了几千年，本身就已经很是虚弱了，身体里面，还有伤没有完全痊愈。而从里面出来之后，这么短的时间内，有连续经历了两场大战。虽说刚刚那一战成功的杀掉了那个叫做形寻的人，可是，自己的消耗却也并不小。紧接着，就来到这里，和这个叫做赤练的半神战斗。自己，也需要不小的消耗。这样耗下去的话，不仅自己的真气根本没有办法供应，而且，也许还会勾动自己体内的伤势。等到那个时候，自己就有些危险了。

　　其实，穷奇现在完全可以退下来，将赤练交给秦威去解决的。毕竟，自己已经缠住了赤练这么久，任谁，都没有办法说自己的不是。而且，也不会再有人小看自己。而有秦威在的话，就一定能够救出龙承。因为，秦威的状态，对付赤练，根本不成为题。

　　可是，穷奇的骄傲，却使得他没有办法这么做。

　　是自己说的，不让秦威插手，要是现在让秦威参加战斗的话，那不就等于是自己已经败了吗？

　　当然，败给一个半神，并不丢人。甚至于，能够和一个半神纠缠这么久，穷奇也足以自傲了。可是，穷奇不这么认为。在穷奇看来，自己既然战斗了，那么，就一定要赢。

　　这，放在别人看来，似乎，有些不能够理解，可是，这却就是穷奇的准则，这是属于穷奇的骄傲。



　　第五百三十四章 血肉之躯

　　穷奇的心里着急，可是，赤练的心里，却更是着急。毕竟，她并不清楚穷奇的情况，她还以为，穷奇可以和自己就这么耗下去。至于究竟能够耗多长时间，她并不知道。她唯一知道的是，自己，没有那么多的时间跟他去耗。

　　微微轻叹了一口气。赤练现在感觉自己的脸上都有些发烫。生平有史以来第一次，对半神级的力量产生了怀疑。难道，传说中的，半神和武圣之间的差距是天地之差，半神一根手指就能够碾死武圣，这些都是假的吗？听传说来看的话，也不像啊。每一个传说，都会说的无比清楚，无比肯定，可是，为什么这个传说，放在自己身上，就不灵验了呢？

　　微微皱了皱眉头。她不知道究竟是为什么，自己竟然会在这里被一个小小的武圣给纠缠了这么久。虽说自己的真实实力也不过就是一个武圣，可是，在使用了神性源力提升自己的力量之后，自己可是已经成为了一个货真价实的半神了。可是，现在自己这个半神，却在这里遭到了极为严重的鄙视。从来都没有想过，一个半神，竟然会被一个小小的武圣打成这个样子。不禁没有办法能够杀掉那个武圣，甚至，还被人在身上留下了一条伤口。估计，自己也算是第一个遭到这种待遇的半神了吧。

　　当然，她并不知道，在此之前，不久之前，秦威才刚刚被龙承那个武圣给打得身体里面受了内伤，而且，虽说还可以继续战斗，可是，也是受到了一些影响。相比较之下，似乎，秦威比她，还要更惨一些。

　　不过，不管早呢么说，这都是一件及其丢脸的事情。在赤练看来，毫无疑问，今天的这一场战斗，要么，是穷奇死，要么，是自己死。否则的话，根本就没有办法能够将自己从这丢脸的境地中给拉出来。

　　但是，却也不得不承认，穷奇的速度，的确是自己生平仅见。身为一个小小的武圣，可是，却能够和一个半神在速度上相媲美，这可不是一般人能够做到的。再加上他哪一对诡异的翅膀，即使是赤练，也不得不承认，在某种程度上，穷奇，的确不是一个普通的武圣。

　　可是，即使是这样，也不能够掩盖他是一个武圣的事实。所以，无论如何，赤练都必须要杀掉穷奇。否则的话，那就不仅仅是丢脸的问题了，自己的这条命能不能保住都是一个未知数。

　　微微轻叹了一口气。她知道，自己，似乎真的该想些什么对策了。否则的话，自己今天这条命，恐怕真的得交代在这里。

　　而穷奇，也和她是同样的想法。因为，只有自己才最清楚自己的状况。穷奇知道，自己的身体不能够在拖下去了。否则的话，不用赤练动手，自己的身体就足够将自己的命给带走了。

　　脑海中不断的闪过各种各样的场面，那是穷奇对自己之后动手每一步动作的演练，以此来找出自己的破绽，找出对手的破绽。可是，无论他怎么找，都没有办法能够找到一个完美的办法，能够对赤练的身体造成决定性的伤害。

　　不得不说，半神的确强大，自己虽说实力强大，天赋异禀，可是，要真的想要和一个半神对抗，还真不是一件容易的事情。

　　微微轻叹了口气，他的脑海中，过了很多遍动作，还有计划，可是，却没有找到一个能够成功重创赤练的办法。突然间，他感觉自己后背的右翼猛然间一痛，就像是要被撕裂了一般，一阵剧痛传了过来。

　　原来，刚刚穷奇的略微一走神，被赤练逮住机会，一鞭直接抽在了穷奇的右翼上。

　　所有人都是大惊。要知道，赤练的那条长鞭，在经过了神性源力的孕养之后，现在的威力，早就已经是今非昔比了。更何况，现在那条长鞭还是被赤练这么一个货真价实的半神握在手里，那样的话，这条长鞭的威力，就更加惊人了。

　　穷奇只感觉自己的翅膀一阵火辣辣的疼痛，就像是要撕裂了一般。翅膀上，鲜血喷涌而出，所有人都是一惊，少昊更是焦急不已，立刻动身想要冲上去。

　　可是，还没有来得及动身，就被段崖给拦住了。疑惑的看向段崖，不知道他想要做什么。可是，也不敢对段崖动粗。段崖看了一眼少昊，微微一笑，轻声道：“先看看。”

　　“恩？”少昊虽说着急，可是，却也不敢喝段崖有什么冲突。而且，他知道，段崖既然让自己看，那么，就一定有他的理由。

　　疑惑的朝着上缅甸战场看去，突然间，他愣住了，嘴巴张的大大的，再也合不上，过了好久，方才喃喃道：“怎么会这样？”

　　段崖微微笑了笑，轻声道：“你的这个儿子，不简单啊。”

　　段崖的眼界，是很高的，能够让段崖金口一赞，并不是一件简单的事情。可是，现在段崖却将这份赞叹给了穷奇。让人有些惊异。

　　穷奇的翅膀虽说被赤练的那条长鞭狠狠的抽在了上面，可是，却诡异的，并没有被打断。这一点，超出了所有人的想象。

　　赤练的实力是所有人都知道的，赤练的那条长鞭，也是所有人都看到的，那条长鞭的威力，究竟有多强，连段崖都不敢妄言。可是，现在，就是那条被赤练这个半神所握着的长鞭的一击，竟然，没有能够打断穷奇这么一个小小的半神的翅膀，所有人，都有些不敢相信这件事情。

　　赤练自己，也有些不敢相信。

　　她知道，自己的那一鞭，绝对已经是尽了全力了。在她看来，只要能够将穷奇的那翅膀给解决掉，那么，穷奇就没有能够和自己对抗的资本了。毕竟，无论是速度还是攻击，他都需要那对翅膀才能够做到。要是没有了那对翅膀，穷奇，也就没有办法能够和自己对抗了。

　　想法是好的，也是正确的，可是，赤练却没有想到，自己全力施为的一击，竟然没有能够将穷奇的哪一对翅膀给打断。虽说在上面留下了一个很深的伤口，血流不止，可是，那翅膀竟然还长在穷奇的身上，并没有被打下来，这一点，让所有人都有些不敢相信。

　　一时间，所有人都有些疑惑，这家伙的翅膀，真的是血肉之躯吗？



　　第五百三十五章 天方夜谭

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。没有人相信，穷奇，竟然拿能够接下赤练的这一鞭。

　　赤练不管怎么说，不管她究竟有着怎样的弱点，不管她的半神级实力拥有怎样的不足，可是，现在的他我是一个半神，是一个货真价实的半神，这一点，是毋庸置疑的，谁都没有资格提出质疑。

　　可是，现在，这个半神的一鞭，竟然没有将穷奇的翅膀给打断，这实在，是一件没有办法让人相信的事情。

　　从某种意义上来说的话，半神，可以说是这个世界上最为强大的存在了。虽说一直以来，这个世界上都有神级强者的传说存在着，可是，却从来都没有一个货真价实的神级强者现身过。可以说，这个世界上唯一一个可以证实存在的神级强者，只有一个龙神，而且，海已经数十万年，没有见过人影了。

　　当然，这个世界上的神级强者，是一定存在着的，绝对，不仅仅只有龙神一个。可是，其他的，却都一直是隐藏在暗中的，根本没有人知道他们在哪里，也根本没有人知道，他们究竟有多么强大。

　　说起来的话，这个世界上貌似所有真正的强者，在外界传言他们是神境强者，亦或者说是半神之境的强者的时候，都要在前面加上两个字，“疑似”。根本没有人敢肯定，究竟有谁是真真的神境强者，或者说是半神级的强者。因为，这两个级别的人物，都是在是太强大了，要是不动手的话，是几乎没有人能够看出来他们的实力的。

　　当然，即使他们动手了，也不一定能够看得出来。可是，是、要是没有人自己承认的话，没有人敢随意的对这个级数的强者定一个实力的分级。所以，大多数的强者前面，都必须要加上疑似这两个字。

　　当然，像秦威和段崖这算是两个例外。他们两个人连所有的数据都被抹除了，在这个世界上根本没有留下任何的记录。所以，他们两个人，是不会被记录在案的。

　　可是，同样的，也没有人敢去记录他们的资料。只能说是，通过人们口口相传流传下来的一些传说，来证实一些东西而已。而这，也就是大多数强者事迹的流传方法。

　　可是，这样的话，也势必会造成很多传说的真实性的问题。同时，也会有很多的事情，或者是添油加醋的加上去，或者是漏掉一些很重要的东西。简单的说就是，没有阿宝你发将一个人所做过的真实的事情表现出来。所以，这种传说的真实性，一般来说，都不是很高的。

　　但是有一点是可以肯定的，那就是，这个世界上神级强者和半神级强者的数量，一定比表面上所存在的，要多得多。

　　表面上，只出现过龙神这么一个神境的强者。可是，究竟真的出现过多少个，有几个人知道？神境的强者虽说的确很难得，无数年无法一见，可是，毕竟，这么多年了，这个世界上又有这么多修者的存在，基数本身就很大。要是说在这些人里面出现几个神境的强者，说实话，一点都不奇怪。或许，这个世界上真的有过另外的神境强者的出现。只不过，没有人知道而已。

　　而半神级的强者，有记录的，有史以来，也不过只出现过五个而已。可是，根据记载的话，最后一个有记载的半神，已经是好几万年前的事情了。而现在，这里，却就有两个活生生的半神。秦威和段崖两个大活人在这里站着好好的，可是，却从来都没有有关于他们两个的传说出现过，更是没有人知道，这两个人，竟然是两个半神。

　　要是将这两个人算上的话，这个世界上，可就有七个半神了。当然，要是将赤练这个假冒伪劣的半神也计算在内的话，那么，半神的数量，可就一次性增加太多了。

　　至于武圣的数量，这就是一个更好的例子。传说中这个世界上一共只有多少个武圣？可是，淡淡是现在已经出现了的，就有多少个人？很明显，已经比之众所周知的熟练翻上一番还要更多了。

　　所以，所有人都相信，一定还有半神级的强者，或者说是神境的强者隐藏在这个世界上，但是，这些毕竟都是隐世不现世的人。而只要这些人不出世，那么，在这里的这几个人，就可以说是这个世界上最为强大的存在了。尤其是赤练、秦威还有段崖，他们几个发起狠来，有几个人能够阻止得了？

　　可是，现在，就是这么最强大的一批人中的一个，赤练竟然没有办法打断一个小小的武圣的翅膀，这根本就是天方夜谭啊。

　　对于武圣而言，半神，就是最为强大的存在，就是无敌的存在。对于半身来说，要是真正的神境强者不出面的话，那么，他们就是无敌的存在。除了半神自己之间能够互相战斗，互相对抗之外，任何半身之下的人，对他们来说，都是渣。即使是武圣巅峰，也是可以一巴掌就轻易拍死的存在。

　　可是，这个叫做穷奇的家伙，显然已经超出了这个范畴。即使自己想要一巴掌拍死穷奇，也是一件根本没有办法的事情。赤练突然悲哀的发现，自己，似乎那这个叫做穷奇的家伙一点办法都没有。

　　一种很诡异的感觉，也是一件根本不可能发生的事情。

　　自己分明是一个半神，是这个世界上最为强大的存在，是这个世界上最无敌的存在。可是，现在自己，竟然拿一个小小的武圣没有办法。这已经不仅仅是丢脸的问题了，这已经牵扯到了半神的尊严，这是半神最为无能的体现。

　　微微皱了皱眉头，可是，这个叫做穷奇的人，也着实是没有办法用常理去理解。她自信，刚刚的那一鞭，自己完全是全力展现了。自己能够感觉出来那一鞭的威力，她有自信，就是武圣巅峰的强者，挨上那一鞭，也得是粉身碎骨。就算同样是半神，挨到那一鞭，至少，也会受到一些伤害。

　　可是，穷奇是结结实实的将那一鞭给接了下来，他也确实是受到了重创，血流不止。但是，却没有将他的翅膀给打断。这在所有人看来，根本就是天方夜谭，完全不可能发生的事情。

　　可是现在，这天方夜谭，却是真真切切的发生了，就发生在所有人的眼皮子底下。



　　第五百三十六章 两败俱伤

　　所有人都惊异的愣在了那里，少昊虽然担心穷奇身上的伤势，可是，却被段崖拦住了身形，没有办法冲上前去查看穷奇的伤势。

　　当然，事实是，即使他想要去观察穷奇的伤势，穷奇肯不肯还两说呢。他们父子之间的关系，着实是有些复杂。

　　穷奇只感觉自己的右翼之上火辣辣的疼痛。微微皱了皱眉头。赤练他们在那里惊讶，赤练一个半神的全力一击竟然没有能够将自己的翅膀给打断，熟不知，这个时候穷奇的心里却是更加的惊异。他还从来都没有想到，有人能够在自己的翅膀上，留下这么严重的伤口。

　　穷奇的这一对翅膀，是天赋异禀。

　　其实不仅仅是穷奇，有很多人类生下来都长着翅膀，这并不仅仅是一种诡异的现象，这同时也是老天的恩赐。这一点，恐怕，在穷奇身上，表现的最为明显。

　　无论是无比迅捷的速度，还是穷奇翅膀那无比恐怖的攻击力，都让人为之惊叹。要知道，穷奇可是凭借着他这一对翅膀，与一个半神级的强者纠缠了这么久，这可并不是一件简单的事情。

　　可是，所有人都没有想到，这一对翅膀，除了速度和锋锐之外，竟然还是这么的坚硬。要知道，那可是半神级强者的全力一击啊。而且，这个半神手中所拿着的长鞭，还是经历了神性源力淬养的长鞭，其威力，也不是一般人能够承受的了的。

　　而且诶，在半神看来，一个武圣，根本就是跳梁小丑而已，翻不起什么大风浪。即使是武圣巅峰，也不过只是一直略微有些实力的小丑而已。虽说有些实力，可是，却也并不被半神放在眼里。

　　不得不承认，之前穷奇的表现，已经使得这里的所有人刮目相看了。其中，也包括这几个半神。可是，却没有一个人能够真正的认为，这个穷奇真的拥有了能够和半神对抗的实力。因为，半神和武圣之间的差距，并不是随随便便就能够弥补的，最多，也不过就是能够略微的周旋一段时间而已。要说真的能够做到与之相对抗，实力相当的话，那是根本不可能的事情。

　　可即使是这样，也没有一个人想到，穷奇这个武圣，竟然能够承受一个半神的全力一击还没有死。甚至于，这全力的一击，连穷奇的翅膀都没有打断，这根本就是不可能的事情。

　　没错，不可能的事情，在穷奇看来，也是不可能的事情。只是，完全是不同的两种寓意。

　　穷奇从来都没有想到，竟然有人，能够在自己的翅膀上，留下这么严重的伤口。

　　这一对翅膀，是老天对穷奇的恩赐。这对翅膀，不仅仅给了穷奇无比迅捷的速度，给了穷奇无比强大的攻击力，同时，也是穷奇最好的防御工具。

　　穷奇的翅膀并不大，可是，却足以将穷奇整个人都严严实实的包裹在里面了。而穷奇之所以会使用自己的这一对翅膀作为盾牌使用，也正是因为这一对翅膀无比的坚硬，防御力之强，完全超越了这个世界上几乎所有的神甲宝衣。

　　在自己这么长时间的游历天下，从来都没有人能够对自己的翅膀造成什么实质性的伤害。最多，也不过就是在上面留下一些浅浅的伤口。可是，那些伤口，那种程度的伤口，用不了多久，就能够痊愈。可是，却从来，都没有像这一次上的这么严重过。

　　没错，赤练的那一鞭，的确是没有能够斩断穷奇的翅膀，可是，在他的翅膀上所留下的伤口，却是实质性的。虽说没有完全斩断，可是，却也差不多斩断了七八分了，他啊两半翅膀中间，只还有浅浅的一丝皮肉相连接着，勉强能够支撑掉不了。可是，却也仅此而已了。

　　从来都没有人，能够在自己的翅膀上，留下这么严重的伤口，不得不说，赤练是第一个。

　　同时，也不得不承认，自己虽说凭借自己的速度能够和半神周旋，可是，却也仅此而已了。因为，他知道，要是自己的翅膀保持这种状态的话，那么，自己也绝对不可能能够保持那种急速的状态了。而没有自己引以为傲的速度，自己，也就完全失去了和半神级强者想对抗的资本了。也就是说，现在的自己，已经没有什么能力，和赤练对抗了。

　　赤练看着穷奇，突然间，她笑了，笑的很开心，可是，却也很惨淡。

　　微微摇了摇头，看着穷奇，轻声道：“你现在，还有战斗的能力吗？”

　　穷奇尝试着晃了晃自己的翅膀，不由的轻哼了几声。能够清楚的感觉到，自己的右翼根本没有办法用力。按照现在的情况来看的话，恐怕自己在晃动翅膀的时候力气只要稍微打上一点，自己的翅膀就会断掉。所以，他完全没有办法，再继续进行刚刚那个那种强度的战斗。

　　不过，在穷奇的脸上，却没有丝毫的担心，还有害怕。他也是微微笑了笑。虽说因为翅膀传来的剧痛，他脸上的表情并不好看，可是，还是能够清楚的看出来，他的确是在笑，而且，笑的很开心。

　　所有人都是微微一愣，不知道，在这种情况下，穷奇怎么还能够笑的出来？

　　现在的情况已经很明显了，穷奇基本上，已经失去了战斗的能力。并不是说是没有办法战斗，而是没有办法再和赤练这个货真价实的半神级的强者对抗。否则的话，结果会不容乐观。

　　而反观赤练，她的身上并没有什么伤口。除了穷奇之前在胳膊上留下的浅浅的一道伤口之外，就再也看不到有其他的了。而这种情况，很显然，赤练可以很轻易的就杀掉穷奇。

　　可是，所有人都不知道，为什么在这个时候，穷奇还能够笑得出来。而且，从他脸上的笑容可以看出来，他似乎，根本就不担心赤练，会突然间跳起来杀了自己。

　　“究竟怎么回事？”

　　一时间，所有人的脑海中，都浮现出了这个念头。所有人都不知道，究竟是为什么，穷奇会有这样的自信。

　　突然间，赤练的脸色一变，脸上的笑容陡然间凝固，脸上的表情，变得十分诡异，像是痛苦，又像是在笑，让人搞不清楚，究竟是怎么回事。

　　突然间，赤练的喉间一动，而后，“哇”的一声，一口鲜血喷了出来。



　　第五百三十七章 胜利

　　所有人都愣住了。他们并不是不知道穷奇强大，也并不是不知道赤练致命的弱点。可是，却从来都没有想到，竟然有这样的情况发生。他们从来都没有想到，竟然，穷奇能够壮赤练给拖到这个情况，将赤练，活生生拖到了大限来临。

　　所有人都愣住了。穷奇今天你，可以说是创造了一个先河，一个，武圣级的强者，战胜半神的先河。

　　当然，大家都知道究竟是额怎么回事。之所以会这样，仅仅是因为赤练本身，就不是一个真正的半神，她是利用了某种提升实力的秘法，而且，还要加上强大的神性源力，才能够做到这一点。可是，这并不能掩盖，穷奇活生生战胜了一个半神的事实。

　　不管怎么说，穷奇的实力，大家都是看到了的。虽说只是一个武圣，可是，一个武圣能够和一个半神级的强者相对抗，他是自龙承之后的第二个人。

　　而且，他比龙承做的，还要更加好。

　　秦威和段崖都是微微苦笑了一声。今天，看样子可以说是半神的灾难日了。今天这一天，半神的尊严和实力都受到了强大爱的挑衅。先是龙承这个变态将秦威这个半神打成了重伤，然后是穷奇这个突然间冒出来的家伙将赤练这么一个新晋的半神给拖成了重伤。这么下去，半神的实力，半神的高达形象，势必会在哪些世人的心里留下阴影。也许，这些人，以后都不会再认为半神是高不可攀的存在了吧，无数年来的光荣形象，一夜之间，完全倒塌。

　　不过，也没有办法了。并不是说半神不强大，而是，这两个武圣，都实在是太过变态了。他们，根本就不能够以常理度之。要是按照常理的话，武圣在半神面前，早就已经北大的满地找呀了，又哪里会有还手之力？

　　林逸见到这个场面，心里陡然间一惊，身形一闪，已经来到了赤练的身边，搀扶着赤练虚弱的身体，焦急的问道：“你没事吧？”

　　赤练看到林逸，竟然难得的对他笑了笑，轻声道：“我没事。”

　　“恩？”林逸微微一愣，显然是没有想到，现在赤练对自己的态度竟然会这么好。印象里面，自从三万年前自己和赤练闹了矛盾开始，赤练就再也没有这么对待过自己了。

　　不过，不管怎么说，现在这个根本不是重点。现在的重点是，赤练的伤势，究竟怎么样。

　　可是，当林逸的灵识透入到了赤练的身体里面之后，他就惊住了，脸上，难以掩饰的惊容。同时，他的心也彻底的凉了。他知道，依照赤练的情况，是没有什么活路了。

　　他知道，赤练在动用了神性源力的力量之后，自己的身体一定会遭受到重创，同时，也会受到无法估量的伤害。而这份伤害，是致命的。

　　所以，从林逸一开始见到赤练动用了神性源力的力量的时候，他就已经做好了心理准备，硬接赤练的死亡。

　　可是，他却没有想到这死亡的来临，竟然会这么快。也没有想到，赤练的身体所受到的伤害，竟然会严重到这个地步。

　　身体里面，已经没有了丝毫真气的存在。同时，她的灵识，也已经开始了一点一点的消散，眼中的光彩，正在渐渐的消散。很显然，她的生命，正在飞快的流逝。按照现在的情况来看的话，赤练的生命，恐怕，不会撑过一刻钟。

　　恍然间，林逸的脸上，两行泪水流了下来，顺着林逸的脸颊，滴落在了赤练的脸上。

　　赤练看着延期那的林逸，突然间，恍惚一笑，轻声道：“你哭了。好久没有见到你哭了。”

　　林逸的声音哽咽了，看着怀中生命渐渐流逝的女子，轻声道：“我只为你哭。”

　　他的声音很轻，显然，是担心让赤练听出自己语气中的伤心。可是，他的心情，都已经很明显的在脸上表现出来了，又哪里需要别人从声音去听？

　　赤练右手艰难的抬起，抚摸着林逸的脸庞。突然间，她笑了，笑的十分开心，就像是一个没有心计，没有烦恼的小女孩一样，脸上的这一抹笑容，显得十分纯真。

　　突然间，她的右手一松，原本手中提着的龙承从半空中掉落了下去。段崖急忙飞身而起将龙承接住，仔细检查了一下，依然在昏迷中。但是，他的身体并没有因为刚刚的战斗受到什么伤害，这才长出了一口气。

　　少昊看到场面已经没有什么危险了，再猜飞身而起，来到了穷奇的身边，柔声问道：“穷奇，你，没事吧？”

　　穷奇根本没有搭理他，冷哼了一声，别过头去看向一边。同时运转真气，来治疗自己受伤的翅膀。

　　少昊自讨了个没趣，不过，脸上却也并没有露出不快的神色。毕竟，穷奇对自己的这种态度，基本上已经习惯了。要是穷奇真的满是感激的对自己说上一句：“没事。”那自己才真有些不自在呢。

　　可是，即使是这样，少昊却也还是没有办法，每一次，也都还得在这里热脸去贴穷奇的冷屁股。无论穷奇对自己怎样的冷嘲热讽，都没有办法。谁让，他是自己的儿子呢？

　　简单的说，少昊给自己做了一个总结，一个字，那就是贱。不过，即使是贱，少昊也认了。在他的心里，只要自己的儿子能够原谅自己，那一切，就都不重要了。

　　穷奇并没有搭理少昊，可是，他的心思，却并没有从赤练的身上挪开。他的心里，其实是有一些不自在的。

　　这一战，可以说是自己胜了，可是，自己真的胜了吗？自己，仅仅是占了一个大便宜而已，一个，赤练没有办法全力发挥的便宜。

　　赤练的实力固然是强大，可是，一方面，赤练本身就有伤，那些伤，是之前和凌霄等人战斗的时候留下的。虽说实力强大了，可是，伤势并没有痊愈。而且，赤练的手中，还提着一个龙承，也影响了她实力的发挥。

　　可是，即使是这样，自己也没有能够在赤练的手上，讨到好，反而是自己被人家险些斩断了翅膀。而自己所有的战绩，仅仅是在赤练的胳膊上，留下了一条可有可无的伤口而已。

　　最后，现在赤练是重伤了，可是，她的重伤，却和自己没有丝毫关系，完全是因为她自己的时间不够用而已。所以，根本上来说，这一战，自己其实并没有什么收获。

　　这样的胜利，让穷奇感觉到有些憋屈。



　　第五百三十八章 无法接受的胜利

　　穷奇是一个十分自傲的人。这一点，从他明明知道自己不是赤练这个半神的对手，可是，却依旧可以站出来，与赤练一较长短就可以看出来。在穷奇的心中，有着属于自己的傲性。虽说在强者的身上，都能够看到傲性的存在，可是，像穷奇这样傲性如天的，也到并不多见。

　　穷奇的性格，从一出生开始，就是十分的孤僻。因为，从一出生开始，他就没有能够感受道所谓的父子亲情，一直以来，都是在孤寂中所长大。所以，从一开始而言，穷奇都没有所谓的能够理解别人的性格。因为，从一开始，他就没有在别人的关怀中成长过，所以，他也不懂得用爱去关心别人。

　　而也正是因为这样，所以，穷奇才不能够理解少昊作为一个父亲对他所做的一切。因为，他自己本身，就没有办法理解感情这两个字的含义。所以，他也没有办法理解一个父亲，少昊对自己究竟付出了多少。

　　不过，长时间自己一个人的生活，使得穷奇拥有了太多对于自己的强大自信。

　　不得不承认，穷奇的确是一个天赋异禀的人物。先不说穷奇那一对引以为傲的翅膀，单单是穷奇在修炼一途上的天赋，就已经足以自傲了。

　　数千年的生命，就能够达到武圣之境，这种天赋，不由得不让人惊叹。这种天赋，完全可以称之为绝世天才，即使是与龙承相比，也相差不大。

　　如此超绝的天赋，再加上穷奇的哪一对翅膀，完全给了穷奇可以越级而战的资本，所以，穷奇对于自己，一直都有一种莫名的自信。正是因为这份自信，使得穷奇没有办法接受失败。

　　对手是西岳大帝的话，穷奇无话可说。因为，西岳大帝的实力之强大，穷奇根本就没有办法揣度。他虽然不知道西岳大帝的实力究竟有多么强大，可是，却也能够感觉的到，西岳大帝的实力，和自己，完全不是一个档次上的。

　　要说那些普通的修者是人的范畴，自己这些人，所谓的武圣，所谓的半神，最多，也应该只能够算是一些比较强大的人而已。因为，自己这些武圣和半神，虽说实力相比较的确要强大不少，可是，却也还算是能够看得到的实力。

　　自己这些人，虽说被称之为神，被称之为仙，可是，穷奇却清楚地知道，自己这些人，根本就不配这些称呼。真正能够算是仙神的人物，真正脱离了凡这个范畴的人，恐怕，也就只有西岳大帝那种强大到不知道底细的人了吧。

　　所以，在面对西岳大帝的时候，穷奇根本连反抗的念头都生不出来。因为，他很清楚的知道，自己根本就没有办法能够在西岳大帝的手中走上一招。西岳大帝要是想杀自己的话，甚至于，根本都用不着动手，恐怕，即使是他的一个眼神，都能够杀掉自己吧。

　　这就是西岳大帝给穷奇的感觉，深不可测，根本就不知道他的实力究竟有多么强大。只知道一点，那就是，强大到无边。穷奇可以肯定，自己绝对没有办法能够在西岳大帝的手中逃得活路。

　　所以，在面对西岳大帝这种强者的时候，穷奇很有自知之明的，根本不会去和对手争斗，甚至于，连动手的欲望，都没有办法升起来。

　　可是，在面对半神的时候，穷奇还是能够有动手的想法的。尤其是在面对赤练这种并不是货真价实的半神的半神。因为，穷奇的傲气，使得他对自己的实力，有着很强大的自信。或许真的是自信有些膨胀，总之，他真的希望，自己能够和一个半神相对抗。因为，他想要知道，自己和半神之间，究竟有着怎样的差距。他想要知道，以自己的实力，是不是可以喝一个半神相战斗。

　　一直以来，穷奇都想要找一个半神，来检验自己的修为。可是，这个世界上又哪里有那么多的半神能够和他战斗？要知道，在实际上来说的话，这个世界上，是没有半神级的强者存在的。至少，在表面上，并没有。所以，穷奇的愿望一直都没有实现，他一直都没有找到一个半神级的强者。能够和自己对抗。

　　今天，终于看到了赤练，穷奇的心里很高兴。因为他知道，自己的机会终于来了。终于，找到了半神级的强者，而且，一次性有三个。

　　穷奇一眼就看中了赤练。原因很简单，因为赤练并不是一个真正的半神，即使她拥有半神的实力，可是，却并不是一个货真价实的半神。所以，他才选中了赤练。因为，相比较另外两个货真价实的半神来说的话，一定是赤练的实力，会更加弱一些。

　　穷奇虽说自信，可是，却并不蠢。他也知道，柿子要挑软的捏。所以，他才选中了赤练。至于之前所说的还龙承一个人情。或许，的确有这个原因在里面，可是具体的，这个理由究竟有多少成分，又有谁知道呢？

　　但是，战斗的结果，却让穷奇很失望，很受伤。

　　他没有想到，半神和武圣之间的差距，竟然是这么大。自己已经拼尽了全力了，包括自己的王牌，自己最强大的翅膀都已经用出来了，可是，却依旧没有办法能够打败赤练。甚至于，连真正意义上的伤害的，都没有在穷奇的身上造成到头来，自己唯一能够和半神对抗的，就只有自己的速度而已。

　　这并不是穷奇郁闷的重点，重点是，自己赢了，赤练的生命已经走到了尽头，她已经没有办法再活下去了，更没有办法继续战斗。

　　而穷奇，虽说翅膀上受到了很大的伤势，也很严重，可是，还是有一些战力的。这些战斗力虽说现在看来有些可笑，可是，却已经足够让穷奇杀掉现在的赤练了。

　　按理说，是穷奇赢了。因为，穷奇成功的将赤练拖到了生命的尽头。可是，这种胜利，却让穷奇感觉到可笑，感觉到憋屈，折让穷奇的自尊心，受到了严重的打击，还有伤害。

　　穷奇需要胜利，可是，他需要的是堂堂正正的胜利，而不是这种，只能够依靠自己的速度，拖到结束的胜利。



　　第五百三十九章 隐情

　　直到这个时候，穷奇才真正的知道，自己和真正的半神之间的差距究竟有多大。或许，的确就像是别人所说的那样，一步之遥，天地之差。武圣和半神之间的差距，的确，不是那么轻易就能够弥补的。即使是像穷奇这样天资卓越，拥有天地的赐予的人，都没有能够真正的和半神级的强者相对抗。这之间的差距，实在是有些太大了一点。

　　没错，不仅仅是穷奇，即使是龙承，都没有足够的实力和一个半神相对抗。当然，也是因为龙承自身的实际实力却是有些太差了，现在也仅仅只是一个武圣初级的强者而已。要是他是一个武圣巅峰的话，虽说实力还没有办法和半神相对抗，可是，也应该能够让一个半神略微头疼了。至少，以他的实力，也应该能够使得一个半神受到重伤了。毕竟，现在武圣初级的龙承，也已经让一个半神受到了不小的创伤了。

　　一般来说的话，这个世界上，或许的确有一些人，是拥有绝顶天赋的。可是，这种人毕竟只是少数，并不是说，每个人都能够称之为变态的。始终，这样的人，都只是寥寥众生中的一部分而已。

　　可是，即使是这些称之为变态的人物，也很少有人能够拥有越级而战的实力。总的来说，这样的人物，并不多，只有寥寥数人而已。而龙承和穷奇，毋庸置疑，他们是这些人中的佼佼者。可是，即使是这样的佼佼者，也不能够打破武圣和半神之间的这道天堑。因为，他们真的缺少这样的实力。

　　并不是说他们的实力不够强，只能说是，武圣和半神之间的差距实在是太大了。这样的差距，并不是简简单单的依靠实力的强大就能够弥补的。因为，这之间的差距，要是实力能够弥补的话，那么另一个人，一定也已经是半神级的强者了。这就是差距。

　　可是，这样的差距，却让穷奇感觉到憋屈，他感觉到自己的自尊心已经完全受到了伤害。没有想到，竟然都没有办法，能够和一个半神相对抗。自己和半神之间的差距，实在是太大了，大到，自己完全没有办法去弥补。

　　微微皱了皱眉头，看了看段崖手中提着的龙承，不由得长叹了一口气。看样子，自己，并不是那个热的对手啊。

　　……

　　赤练伤得很重，这是所有人都能够看得到的事情。林逸怀抱着吃俩，双眼之中，早就已经满是泪水了。他不相信，或者说，他根本不能够接受，这个和自己一起经历了那么多事情，这个自己一直爱着的女人，竟然会死在这里。没有人杀她，她竟然是死在了自己的手中。

　　可是，不改怎么说，这是自己最爱的女人。尽管明知道，这个女人这样的下场，完全可以说是咎由自取，可是，他还是不能够接受这个事实。

　　眼中的泪水，早就已经无法抑制了。但是，却也依旧没有办法能够接受。毕竟，这可是自己一生中最爱的人，而且，赤练，还没有说过他已经原谅了自己。

　　三万多年，见面一直在争吵。两个人之间的矛盾已经持续了三万多年，可是，两个人却还没有真正意义上的和好。而今天，赤练对于林逸的态度已经很好了，可是，却又是这样的一个结果。林逸的息都要碎了。这样的结果，他着的不想要啊。

　　怀抱着赤练，林逸早已经泣不成声，看着坏中的林逸，轻声道：“赤练，你怎么那么傻？要那么强大的实力，又有什么用？我们两个人，就这样不问世事，整天游山玩水，不是也挺好的吗？何必，要去追求那么强大的实力呢？”

　　赤练嘿嘿笑了一声，轻声道：“也许，你说的没错。可惜，没有机会了。我已经……咳咳……我已经，没有力气，和你……和你一起去游山玩水了。我们……我们之间的矛盾，已经这么久了。其实，一直以来，我……我都知道，我做的，是一件错误的事情，可是，我根本，没有选择的余地，我，也是受害者。”

　　林逸看着林逸，轻声问道：“那你现在，可以原谅我了吗？”

　　赤练微微一笑，轻声道：“傻瓜，我从一开始，就没有怪过你。一直以来，都是……咳咳……都是我的错。从三万年前开始，我就……就犯下了一个不可原谅的错误，这个错误，一直延续到了现在。但是，我没有……没有选择的余地。直到几天，我才能算是……算是真正的解脱了。终于，我不用再承受那份痛苦，我终于……终于可以不用再错下去了。”

　　林逸微微皱了皱眉。听赤练的意思，似乎三万年前的那件事情，还有另外的隐情。不过，林逸已经没有心情管这些东西了。他不管三万年前的那件事情究竟有着怎样的隐情，也不管究竟赤练做了另外的什么事情。这些，在林逸看来，都不重要。他现在已经顾不上哪些事情了，他现在，只关心赤练的身体。

　　当然，他也知道，赤练的伤势，根本就没有治愈的可能。可是，他却不想放弃。他的心里，还抱有一丝期望，期望奇迹会发生，期望，赤练可以活下来。

　　林逸一直都在向赤练的身体输送着真气。可是，这些真气，却根本就没有办法能够保留住赤练的命。

　　赤练自然能够感觉到林逸究竟在做什么，惨淡的一笑，微微摇了摇头，轻声道：“没有用的。我清楚我的伤势，神性源力在强化……强化我身体的同时，也在不断的破坏者……破坏着我的身体。我的身体，早就已经千疮百孔了，即使……即使是大罗金仙来了，也没有办法……没有办法能够救我的命。”

　　林逸哽咽的说不出话来。这个，他又怎会不知道？只是，在面对赤练这样的伤势，他实在是没有办法就这样看着赤练的生命一点一点的流逝。即使明明知道没有用，他也一定要试一试。

　　因为，他没有办法放弃。



　　第五百四十章 往事

　　这么长时间，林逸一直都没有能够忘记赤练的存在。因为，他一直都知道，赤练，就是自己的一切。要想让自己忘掉赤练，那根本就是不可能的事情。毕竟，曾经是那么多年的夫妻，而自己，对赤练，也是说不出的爱护。可是，他们之间的感情，却是因为三万年前的一件事情，而产生了矛盾。而这个矛盾，直到现在，两个人也并没有和好。

　　林逸和赤练，在成圣之前，本就是一对夫妻。只是，后来因为其他的一些原因，这两个人之间闹了矛盾，致使两个人三万多年来，一直都没有真正的和好，平日里见面，赤练对于林逸始终没有什么好脸色。而林逸，却是一直都笑嘻嘻的，用自己的热脸，去贴吃连年的冷屁股。因为，他一直都奢望，能够得到赤练的原谅。

　　那两个家伙成圣时间已经久了。早在数万年前的时候，他们，就已经是武圣级别的存在了。而那个时候，正是传奇武圣段凌天纵横天下的时候，也就是段崖和龙承的父亲。只是，那个时候，连段崖都还没有出生的，就更何况是龙承了。

　　大概是在三万多年前的时候，那个时候，整片天地间只有三个武圣。一个，是秦烈，一个是落羽，还有一个，就是那个传说中的天才，龙族的决定强者，龙凛，也就是段崖和龙承的父亲，段凌天。

　　那个时候，虽说武圣级别的强者并没有几个，可是，这整片大陆之上的慧剑王境巅峰却有不少，足足有近百个。要知道，这些人一个个都是有着步入武圣之境的可能的。只有一步之差。可是，就是这一步之差，不知道难住了多少人。一步迈出去，就是天地间的最强者。可要是迈不出去，就注定要低人一等。而且，有可能终此一生，都停留在这个境界，再难以有所进步。

　　那个时候，林逸和赤练就是这些慧剑王境巅峰中的佼佼者。他们是一对夫妻，两个人自由两个人的默契。他们两个人联手的话，很少有人能够对付的了他们。所以，他们两个是非常难以对付的。一般来说，即使是真正的武圣，也不愿意与他们为敌。并不是惧怕，而是，有些麻烦。当然，一般来说，也不会有几个武圣会自甘堕落到，与慧剑王境的强者去计较一些什么。

　　那个时候，这个世上仅仅只有一个大型实力的存在，那就是暗箭。暗箭是林逸和赤练共同建立的。那个时候，在武圣不出世的年代，有着慧剑王境巅峰撑腰的势力，就是十分强大的势力了。而且，林逸和赤练的关系也很好，夫妻两个十分恩爱。这也直接导致了暗箭在这片大陆上的霸主地位。

　　后来，林逸率先突破，成为了武圣级的强者。这下子，暗箭的声威更是大盛于从前。暗箭，是第一个有武圣作为靠山的势力，一般的势力，自然是不愿意去招惹。当时的赤练虽说依旧只是慧剑王境巅峰的强者，可是，也是这个世上有数的强者了。再加上，有一个武圣级的丈夫，自然是没有人敢去招惹她。

　　可是，就在这个时候，龙凛突然间从大陆上消失了。没有人知道他为什么消失，没有人知道他究竟是消失还是死了，更没有人知道他去了哪里。可是，一直有传言说，龙凛在这片大陆上留下了一座宝藏，这座宝藏里面，有着龙凛的领悟。谁能够得到，谁就能踏入武圣之境。

　　其实，这个传说很早之前就已经存在了。因为，龙凛这个人，很早之前，其实并没有在大路上露脸。他第一次在天元上出现，就已经是决定强者了。而且，很快的，他就成为了武圣之境的强者。所以，有很多人都以为，龙凛，掌控者一座宝藏，能够让人突破到武圣之境的宝藏。

　　龙凛在的时候，自然没有人敢打这座宝藏的注意。因为龙凛的实力实在是太过强大，即使是成圣不知道多久的秦烈，也不敢轻易去招惹龙凛。可是，龙凛一旦消失了，这座宝藏，自然就牵动了太多人的心。这里面，就包括了赤练。因为，赤练也是慧剑王境巅峰的强者，她也迫不及待的，想要踏入武圣之境。

　　之后的故事就简单了。赤练让林逸帮忙，帮她夺取宝藏，让她能够踏入武圣之境。可是，林逸却始终坚守着武圣的规则，身为武圣，不去轻易的插手其他人的事情。所以并没有出手。两个人，就是因为这样才结下了仇。

　　而最终的结果，并没有人得到那所谓的宝藏，甚至，都没有人找到它。那座宝藏虚无缥缈，一直都只是一个传说而已。究竟存不存在，还是两说呢。一群人找了好多年，都没有找到那个宝藏。倒是在这个过程中，赤练自己突破，达到了武圣之境。

　　可是，即使已经达到了武圣之境，却因为之前的事情，致使两个人之间一直都有芥蒂。身为强者的尊严，他们谁都没有去主动搭理谁。所以，两个人一直都没有和好。就这样，过了整整三万年。在这个过程中，赤练还从暗箭之中找了几个信得过的人，出去单干，组建了自己的势力，一直与暗箭为敌。也就是现在的破灭。当然，已经被龙承给灭掉了。

　　林逸和赤练的矛盾，就是这么产生的。而之后，林逸也是因为很爱赤练，所以，不止一次的去想要和赤练和好。可是，赤练却一直都没有给他好脸色看。弄到现在，两个人，还是没有和好。

　　其实，对于这件事情，并不好说究竟是谁对谁错。严格的说，林逸并没有错。因为，武圣不允许随随便便插手尘世间的事情，这已经是成为一个不成文的规定了。因为，武圣级别的强者实在是太过强大，他们的插手，可以决定太多的事情。可是，赤练是他的妻子，要是林逸插手的话，其实，也是一件很正常的事情。

　　所以，说起来的话，这件事情，林逸并没有错，而赤练，其实也没有错。她只不过是西望自己在前进的道路上，能够得到自己丈夫的帮组而已。

　　可是，却也不知道究竟是怎么一回事，竟然弄成了现在这样的结果。



　　第五百四十一章 所有的真相

　　对于林逸来说，虽说最近的这三万年来，两个人的夫妻关系实际上是名存实亡，可是，这个名叫赤练的人，却毫无疑问是林逸这三万年来最为牵挂的一个人，毕竟，夫妻这么多年，要想让林逸忘记赤练，这根本是完全不可能的事情。

　　三万年来，林逸就像是一条哈巴狗一样，一直跟在赤练的身边。对于赤练完全是言听计从，根本就没有丝毫的反驳。也只有在对付龙承这件事情上，和赤练有所争执而已。

　　而反观赤练，这么长的时间，一直都没有给林逸什么好脸色看。对待林逸，就像是对待一个下人一样，没有丝毫的客气。似乎，林逸根本就不是他的丈夫，而是她的奴隶一样。

　　不过，奴隶就奴隶，林逸也认了。只要能够呆在赤练的身边，不管怎样，他都无所谓。

　　话说起来的话，像林逸这种好男人，还真的是不少。对于这样的一个女子，竟然能够保持三万年的时间，任劳任怨，没有丝毫怨言。不得不说，林逸对于赤练的感情，真的是没有什么好说的。

　　不过，这么长的时间，赤练也一直都没有给他什么好脸色。一直以来，也都没有原谅过林逸。不过，一直以来，赤练也都没有过移情别恋，喜欢上别的人，也算是不错了。

　　不过，从某种意义上来说的话，这两个人还真的是有些不知道该怎么说，有些莫名其妙的意味。两个人，分明心里都还有着彼此，但是，赤练却始终都冷着一张脸，寒着一颗心，从来都不原谅林逸，导致林逸一直以来都像是哈巴狗一样对她百依百顺的。

　　不得不说，从某种意义上来说的话，这也还真是一个对付男人的好办法，吊着男人的胃口。不过，要是像是这种一吊就是三万年，这种结果还真是有些不知道让人该说什么好。不过，唯一可以肯定的就是，能够坚持三万年还依旧这么被你吊着的话，倒也真是不容易。

　　只是，赤练一直都不肯原谅林逸，这一点倒实在是有些令人匪夷所思。

　　不过，根据刚才赤练所说的话，似乎，三万年前的事情，还有一些另外的隐情。似乎，并不是赤练的心里不想原谅林逸，而是因为某种原因，她没有办法能够再次原谅林逸。至于究竟是什么原因，这就没有人知道了。

　　不过，现在的林逸也根本就不想知道这件事情，他根本没有那个心情。林逸的所有心思，全都在赤练的身上。他不知道，赤练要是死了，那么自己活在这个世上，还有什么意义？

　　赤练看着林逸，双眼之中，满是柔情。这一刻，根本呢没有了之前对于林逸的那种无情雨冷漠，这一刻，她看着林逸的眸子里，满是深深的爱意，还有依赖。或许，在这个时候，才是赤练心里真正感情的流露。

　　看着林逸，赤练的嘴角，露出了一丝微笑。这是她最为真实的微笑。这一刻，也就是她最真实的感情流露。

　　自己都已经要死了，那么，也就没有那么多需要顾及的了。曾经，还因为某些原因，不能够原谅林逸，也不敢原谅林逸。因为，她担心，因为自己的缘故，将林逸牵扯到这件事情钟来。不过，现在，也无所谓了。

　　人之将死，也没有什么需要顾及的事情了。毕竟，这个世界上，还能有什么事情，能够必死更加可怕呢？

　　微微一笑，对着林逸，轻声开口道：“逸，安安静静的听我说，我要讲所有的事情，全都告诉你。”



　　第五百四十二章 被隐藏的真相

　　赤练的状态并称不上好，毕竟，能够突然间突破到半神这个境界，然后又经历了一场争斗之后，赤练现在的状态，真的是随便来一个人，都能够杀掉赤练。

　　倒是真的没有想到，曾经叱咤风云的一个堂堂武圣，竟然会沦落到现在这样一个下场。只能说，这个世界上没有永恒的争霸，最多，也只是能够纵横天下一阵子而已。而且，还要为此，付出代价。

　　三万年前，赤练究竟是怎样踏入武圣之境的，一直以来，都是一个迷。并不像其他武圣之境的强者，是经历了无数次艰险，是不知道究竟付出了多么惨重的代价，才踏入的武圣之境。而与之相不同的，赤练踏入武圣之境的过程，似乎显得有些低调。或者说，突然。

　　没有人知道她是怎么踏入武圣之境的，也没有人知道她在踏入武圣之境的道路上究竟经历了什么。只知道，赤练的这个武圣之境，显得十分突然，不经意间，没有任何征兆的，就踏入了武圣之境。

　　这么长的时间，林逸也不止一次的问过赤练，究竟是怎么踏入武圣之境的。可是，却从来没有得到赤练的回答。可是，这个世界上没有啊永远的秘密，今天，赤练在濒死之际，终于说出了全部的真相。包括，三万年前，自己究竟是怎么踏入到武圣之境的。

　　拖着严重的伤口，赤练断断续续的说出了这么长时间究竟都发生了什么事情。林逸，也通过赤练的话语，解决了一直以来自己疑惑的问题。

　　按照赤练的说法，三万年前，自己其实，是没有进入到武圣之境的实力的。按照自己的状态，起码，还得在需要个数万年，才能够达到武圣之境。

　　可是，自己是在是等不了那么长时间。她真的急切的希望，自己能够尽快的踏入到武圣之境。最好，就是现在。

　　而就在这个时候，天地之间突然间传出了段凌天的宝藏的事情。据说，那是能够踏入武圣之境的一个契机。

　　当时赤练就想，要是让自己的丈夫帮助自己的话，那什么所谓的宝藏一定是自己的。毕竟，那个时候的林逸，可已经是武圣之境的强者了。

　　可是，令她没有想到的是，林逸在那个时候竟然拒绝了自己。林逸说，这件事情，自己不能出手。因为，自己是武圣，自己，需要维持武圣的职责。

　　赤练当场大怒，与淋雨大吵了一架，然后转身气呼呼的离开。而就在这个时候，他遇到了一个人，那个人告诉她，即使是没有段凌天的那个宝藏，也是可以踏入到武圣之境的。这一点，他可以帮她。而作为报酬是，赤练，必须为他搜集某些东西。赤练也是后来才知道，那个人让自己搜集的东西，就是神性源力。

　　当时的赤练，一方面十分期盼自己能够达到武圣之境，另一方面，又偏偏想要做出点什么事情，给林逸看看。可以说，是因为赌气，才使得赤练答应了那个人的要求。

　　果然，不久之后，那个人帮助赤练达到了武圣之境。可是，他究竟是怎么做到的，赤练也不知道。只知道，自己已经完完全全的成为了一个武圣。而作为回报，这无数年的时间里，赤练一直都在搜集神性源力。

　　神性源力究竟有什么作用，赤练是一次无意中，听到那个人说起的。不过并没有说清楚。最后所知道的，也之不过是，神性源力可以很大程度上强化一个人的力量。不过，作为代价，这个人会很惨痛。有时，甚至会丢掉性命。

　　而也正是因这样，一直以来，赤练都没有接受林逸对自己的道歉。并不是书她心里没有林逸，而是因为它见识过那个人的强大之后，担心将林逸给牵扯进来。

　　而那个人究竟是谁，按照赤练所说的，就是站在这里的那个武圣巅峰级的强者，刘峰。



　　第五百四十三章 想走

　　刘峰。这是一个一直以来不显山不漏水的家伙，从来都没有人知道这个家伙究竟是怎么出现的。也从来都没有听说过，还有这么一个隐世的武圣级强者的存在。

　　毕竟，也已经成为武圣级的强者那么久了，虽说这个世界上有不少隐世的强者存在着，可是，身为一个货真价实的武圣，对于这些隐世的强者，多多少少也是有些了解的，多少，也听过一些人的名字。可是，这个名叫刘峰的家伙，即使是林逸，今天，也是第一次见到。之前，甚至连他的名字都没有听说过。真的是不知道，是从哪里突然间冒出来的这么一个人物。

　　不过，能够在三万年前就突然间在赤练的眼前出现，并且帮助赤练成为武圣之境的强者，可以想象，这个家伙，在很久之前，就是武圣级的强者了。说不准，是和秦烈同一时期的人物，也说不定。

　　不过，不管怎样，就算那个刘峰是和秦威同一级别的强者都没有。胆敢触动林逸的逆鳞，林逸即使是死，也会和那个叫做刘峰的家伙，拼一个你死我活的。

　　赤练看着林逸，微微一笑。她了解林逸，自然知道，现在林逸的心中在想什么。微微笑了笑，看着林逸，轻声道：“逸，答应我，不要为我报仇，好吗？”

　　林逸微微一愣，看着怀中的赤练，轻声问道：“为什么？”

　　赤练轻轻摇了摇头，道：“我之所以这么长时间都不敢将这些事情告诉你，就是担心将你牵扯进来。那个刘峰的实力很强，不是你能对付的了的。至少，现在你还没有那个实力。我之所以这次会将所有的事情都告诉你，只是因为我不希望我带着遗憾离开，但是，我真的不希望你会去为我报仇。敌人太强大了，你做不到的。”

　　林逸缓缓闭上了眼睛，脸上，露出了挣扎的神色。显然，在他的心里，正在犹豫着，究竟要不要听从赤练的话。

　　过了片刻，他缓缓睁开眼睛，看着怀中的赤练，神色坚定的摇了摇头，轻声道：“不可能。其他的事情，我都可以答应你，唯独这件事情不可能。无论如何，我都不会放过那个叫做刘峰的家伙。将我最爱的女人害成这样，要是没有一点表现就这么忍了的话，那么我林逸，还算什么男人。”

　　“可是……”赤练有些急了。她清楚，以林逸的实力，即使来上十个，也不可能是刘峰的对手。要是让林逸这么傻乎乎不顾一切的冲上去的话，恐怕，会被人家如同砍瓜切菜一样被砍掉的。

　　林逸看着赤练的神色，自然是知道她在想什么，轻声道：“放心吧。我一个人，自然不可能是刘峰的对手。可是，我的身边，还有龙承，他和我的关系不错，想来，他是一定会帮我的。”

　　赤练微微皱了皱眉头，轻声道：“可是，我们之前做了那么多的事情，龙承，还会帮我们吗？”

　　林逸肯定的点了点头，道：“一定会的。龙承不是小气的人。而且，刘峰本就是龙承的敌人。所以，他一定会帮助我们的。这一点，我有十足的信心。”

　　赤练略微有些放心，微微一笑，道：“这样的话，我就放心多了。毕竟，龙承的身边，有段崖这么一个半神存在着。有半神压阵，什么样的敌人，都不在话下。”

　　“恩。”林逸微微点了点头。他的心里，充满了对刘峰的恨意，同时，也充满了对赤练的不舍。可以想象，日后，刘峰要面临的，必定回事林逸疯狂的报复。

　　赤练重重的咳嗽了几声，几口鲜血，猛咳而出。林逸看在眼里，心里，别提有多难过了。可是，他却没有丝毫办法。这种神性源力造成的创伤，并不是那么容易就能够痊愈的。否则的话，赤练也不会是现在这种必死的局面了。

　　赤练微微一笑，轻声道：“呵呵。看样子，我还有一阵子的时间好活。逸，可以带我，去我们曾经相识的地方看看吗？我想在临死之前，再看一眼，我们曾经最美好的回忆。”

　　林逸的心里，别提有多伤心了。眼中满怀着泪水，重重的点了点头，将怀中的赤练抱起，重重的看了一眼旁边冷眼旁观的刘峰，冷哼了一声，而后，化作一道光束，消失在了这片战场。

　　段崖等人看到林逸的离开，并没有阻拦。

　　要是严格说的话，林逸，其实并算不上是敌人。毕竟，曾经林逸帮助了龙承太多。即使双方已经确定了敌对关系，林逸也帮助了龙承太多的忙。要说是那些敌人里面，有哪一个还算是有些人性，有些良知的话，那么毫无疑问，就只有林逸了。所以，这些人，一直以来，也对林逸没有太大的敌意。

　　更何况，对于林逸的遭遇，几个人，都是有些同情的。所以，也没有人却阻拦林逸的离开。

　　放走了林逸，段崖的目光又看向了秦威、秦烈还有刘峰。现在，自己的敌人，也就只剩下这么几个了。

　　当然，穷奇也算是一个强大的敌人，但是，穷奇现在有重伤在身，毕竟，赤练的那惊天一斩，也并不是好受的。再加上，有少昊在哪里，穷奇这个敌人，应该可以不计入在内了。

　　秦威看着段崖的眼神，微微苦笑了一声。他自然是知道段崖在想什么。抬起头看了看四周，自己这边的人损兵折将，死的死，伤的伤，走的走，而反观对手，并没有一个人折损，甚至，还多了少昊和穷奇这么两个强大的帮手。要是现在再次动手的话，自己，还真的不能够是对方的对手。

　　微微轻叹了一口气，看着段崖，轻声道：“即使明知道是必死的局面，可是，我是绝对不可能退缩的。即使要死，我也只能够死在战场上。要动手的话，我奉陪到底。”

　　秦烈虽说没有说话，可是，他的眼睛里，也透发出了强大的战意。很显然，他的想法，和他那个老爹应该是差不多的。

　　这个时候，那个叫做刘峰的人突然间轻咳了一声，轻声道：“那个，你们几个的事情，应该跟我没有什么关系吧？我只是来助拳的，现在，雇主都要死了，我是不是，可以走了？”



　　第五百四十四章 把命留下

　　段崖等人都是对视了一眼，都从对方的严总看到了一抹忌惮。亦风、华梦竹和段崖三人微微点了点头。显然，他们都不想放任这个家伙离开。

　　段崖微微一笑，轻声道：“虽说你只是来助拳的，可是，从你来到这里的那一刻起就已经注定了，我们几个，已经成为了敌人。你以为，我们还能够看着你离开吗？更何况……”段崖微微沉吟了片刻，道：“你是林逸的仇人，而林逸，使我们的朋友，所以，我们就更不可能任由你离开了。”

　　“朋友？”刘峰不由的嗤笑了一声。满是笑意的道：“可是，在不久之前，你们和林逸还在拼死拼活的战斗，现在就已经成为朋友了。即使是想要留下我，这个借口，也未免太拙劣了点吧？”

　　段崖微微一笑，并没有反驳。的确，在他的心里，并没有将林逸当做是朋友。恐怕，在他们这一群人里面，唯一一个将林逸当做是朋友的，就只有龙承一个人了。可惜，龙承虽说对这一群人的事情拥有十足的决策权，但是，却也已经昏迷不醒了。而自己之所以说出那样的话，仅仅是需要有一个合适的理由，将刘峰留下来而已。无论如何，这个人，一定不能够活下来。

　　刚刚赤练对林逸说的话，他们全都听到了。这个刘峰，竟然就是当初让赤练进入武圣之境的人，同时，也是教赤练使用神性源力的人。这样的一个人，可以想象，他所掌控的神性源力的力量，一定比之赤练所掌握的，更加可怕。同时，他对于神性源力的掌控还有理解，也一定比赤练要更加深刻。这样的人，是一个强大的威胁。

　　要说起来的话，这样的人，要是能够成为朋友，倒也是一个不错的选择。但是，他的所作所为，注定了，他不可能和自己这一群人成为朋友。因为，要想研究神性源力，那么，就必须先取得神性源力。而在收集神性源力的过程中，谁知道，究竟有多少无辜的生灵葬生在了这个人的手中。所以，这个人，注定，只能够和自己成为敌人。

　　刘峰看着段崖，微微摇了摇头，轻声道：“我知道你们在想什么。无非，就是在害怕神性源力的力量而已。没错，我承认，的确是我让赤练去收集神性源力的。因为，我虽然知道神性源力的威力十分强大，能够让一个人的实力有很大的进展。可是，我却也知道，使用神性源力的后果，会很严重。所以，我必须有一个完美的实验体，去帮我验证，使用神性源力，究竟会有怎样的后果。可是，没有想到，这个叫做赤练的家伙竟然这么白痴，已经使用了神性源力，达到了半神之境，可是，却不是一个小小武圣的对手。这样的笨蛋，真是让我失望啊。”

　　说这话的时候，刘峰的语气之后总，满是戏谑还有无奈。看得出来，他对于赤练的表现，真的是不怎么满意。

　　可是，就是这样的语气，却让许多人都很不爽。

　　段崖冷哼了一声，手中忆剑的投影直指刘峰，冷声道：“像你这种人，根本没有资格去批判。你自己，就是一个天大的白痴，竟然利用神性源力去提升修为，这种伤天害理的事情，你也做得出来？看样子，今天要是不杀你，我就真的不配做这个半神了。”

　　“杀我？”刘峰冷笑了一声，道：“你想杀我，恐怕没有那么简单。别忘了，是我让赤练去利用神性源力的，那么，我对于神性源力的了解还有运用，自然，也在她之上。更何况，我的本身实力，就比那个赤练要高出许多。要是把我逼急了，我也将神性源力的力量使用出来，到时候，我的实力，恐怕足以轻易的碾压这里的所有人了。”

　　“你不会那么做的。”段崖道：“不到生死存亡的时候，你是不会那么做的。因为，使用了神性源力的力量，即使你能够杀掉我们，可是，你最终也会死。这样玉石俱焚的事情，你是不会做的。”

　　“哦？”刘峰轻笑了一声，看着段崖，轻声道：“你就那么肯定？万一，真的把我逼急了呢？更何况，我早就已经说过，对于神性源力的理解和运用，我比那个白痴女人高出了不知道多少。我完全可以利用神性源力提升自己的力量，而不用受到那么强大的反噬。当然，创伤还是会有的，但是，却绝对不至于会死。更何况……”刘峰看了看眼前的一群人，冷笑道：“这里不是还有这么一群高手吗？只要能够杀掉你们，有你们的神性源力的力量作为补充，在大的创伤，我都不在乎。”

　　“恩？”所有人都是一愣，段崖不自主的皱起了眉头。倒是没有想到，对手，还有这么一出。

　　不得不承认，刘峰说的，的确是事实。要是真的把这个家伙逼急了的话，自己在这里的一群人，谁都落不到好。

　　刘峰脸上满是笑意，看着眼前的这群人，轻声笑道：“怎么样，几位，我们，还要继续战斗吗？”

　　所有人都沉默了，不知道该说什么好。毕竟，虽说他们都很想要将这个家伙留下来，将他的命彻底的交待在这里，客户四，刘峰所说的话，却也不由得他们不顾及。毕竟，每个人都不想死，尤其是这种，即使是死了，也起不到什么作用的牺牲。

　　而一边，秦威看着这里的场面，却是一阵苦笑。本来，他还是最为强大的战斗力，是敌人最强大的对手。可是，战斗持续了没有多久，赤练出世了，还有这个叫做刘峰的家伙也突然间蹦出来，直接导致自己这个货真价实的半神，反而没有太大的威慑力了。

　　这种场面，倒是让秦威有些无奈。不过，他也着实是没有办法。这个叫做刘峰的家伙，的确是有些实力，而且，还很会隐忍。这一点，连秦威也不得不佩服。

　　刘峰看着眼前的一群人，微微一笑，道：“你们在不说话的话，我可要走了？”

　　一群人还是默不作声，没有人答话。似乎，是默认了刘峰的离开。

　　刘峰微微一笑，转身刚想离开，突然，一个冰冷的声音从他的身后响起：

　　“想走可以，把命留下。”



　　第五百四十五章 不是没有办法

　　“想走可以，把命留下。”

　　一个十分冰冷的声音，语气之中，不带有任何感情。可是，所有人听到这个声音的时候，却都愣住了。

　　那是一个十分熟悉的声音。在这里的人，每一个，都对这个声音的主人无比熟悉。

　　所有人都转过身子，却发现，身后正站着一个年轻人。这个年轻人年纪并不大，只有十八九岁上下，长相显得很是清秀，看起来人畜无害的样子。可是，眉宇之中，却给人一种难掩的压抑。所有人都能够感觉到，从眼前这个人的身上，正散发着一种强大杀意。这种杀意之强，连秦威和段崖这种半神级的强者，都是微微皱了皱眉。

　　这个人的眼眸之中，充斥着血色，那双眸子，满是血红色，一种凄美的血，一种妖艳的红。手中，持着一把长剑，剑身之上，金黄色的光芒吞吐着，随时想要出手的样子。此时，这个人正直直的盯着刘峰，冷声道：“想走也可以，不过，要把你的命留下来。”

　　段崖、亦风、华梦竹等人脸上都是难掩的喜色，几乎是异口同声的问候道：“龙承，你醒了。”

　　“恩。”龙承微微点了点头，但是却也没有说太多的话。他的眼睛，一直都留在刘峰的身上，一眨不眨。众人都明白他的意思。看样子，他刚才虽说在昏迷中，可是，潜意识里面，已经知道了刚刚这里所发生的事情。现在，他是想要为林逸找回场子了。毕竟，虽说是敌人，可是，即使是在不久之前为敌的时候，林逸也帮了他不少的忙。可以说，林逸，算是龙承为数不多的朋友之一吧。

　　刘峰也是看着眼前的这个人，微微皱了皱眉头，倒是没有想到，这个家伙竟然会在这个关键的时候醒过来。

　　说句老实话，对于这个家伙，他还真是有些发怵的。倒不是说龙承的实力比自己更强，而是这个叫做龙承的家伙，打起架来根本就不要命啊。

　　俗话说的好，强的怕横的，横的怕不要命的，这个叫龙承的家伙，以打起来，那就是以命相搏的局面。那种情况下，即使是自己赢了，也会赢得并不轻松。至少，自己也会付出一定的代价。更何况，龙承的实力，虽说只有武圣初级，可是，谁也不会傻傻的拿他当一个武圣初级来看。至少，也已经拥有了武圣巅峰的战斗力。而且，刚刚的事情，他也不是不知道。这个叫做龙承的人，一旦实力完全发挥，完全可以和半神级的强者相对抗。这种实力，放作是谁，都不会小瞧。

　　尴尬的笑了笑，轻声道：“龙承，虽说这一次我来到了这里和你们几个战斗，可是，那也不是我的本意啊。我只是被拉过来助拳的而已。朋友之间，帮个忙，很正常啊，你也没有必要，这么不依不饶的吧？”

　　龙承微微冷哼了一声，冷声道：“你若是单纯的来助拳，我还真懒得搭理你。不过，刚刚的事情，我已经知道了。利用赤练，搜集神性源力，提升自己的实力，害了赤练，害了林逸，还害了天下无数人。这样的事情，我可没有办法原谅。要是不杀你，我心难安。”

　　刘峰闻言，不禁冷笑了一声，看着龙承，像是看到了什么不可思议的事情一般，像是看着白痴一样，轻声道：“龙承，你是傻的吗？为了一些手无缚鸡之力的蝼蚁，就要和我这一一个货真价实的武圣为敌。不要以为你那里人多，就可以啊、赢得了我，别忘了，我也是掌控了神性源力的人。要是我将神性源力的力量使用出来，你们这里的所有人，都没有办法活命。”

　　说道这里，刘峰的语气略微有些放缓，轻声道：“不过，你们要是真的动手了，倒也好，至少，给了我一个名正言顺剥夺你们神性源力的机会。龙承，赤练虽然白痴，可是，有一句话说的却没错。你的确是一个天才，你的神性源力，一定很强大。要是能够将你的神性源力握在手中，我想，我距离真正踏入半神之境，也不会太久远了吧。哈哈哈，哈哈哈哈……”思念想到高兴处，不禁仰天大笑了起来。

　　龙承微微皱了皱眉头，可是，眉宇之中，却并没有太多的担忧。看着眼前的刘峰，轻声道：“想拿我的神性源力，也要看，你有没有那个本事啊。”

　　刘峰微微冷笑了一声，冷声道：“龙承，我知道你的实力强，也知道，你的实际战斗力圆圆不是本身的实力能够比拟的。可是，也有一个限度吧。我承认，或许，你的实力的确可以和武圣巅峰相提并论。可是，要想对付一个半神，恐怕还是有些不够吧。我的实力要是全部爆发出来，可远远不是简单的半神那么简单啊。到时候，就是这两个家伙……”刘峰一边说着，一边指了指段崖和秦威，接着道：“就是这两个人联起手来，也不是我的对手。更何况，你只是一个小小的武圣。就算你天资绝顶，就算你实力超群，那又怎样，你一样不是我的对手。”

　　龙承微微耸了耸肩，轻声道：“是啊。神性源力的力量，的确是不可小觑啊。要是真的让你把神性源力的力量使用出来，在这里，还真的是没有人能够制得了你。”略微顿了顿，又道：“不，还是有一个的。只不过，那位，可不是随随便便出手的人物啊。”

　　所有人都知道他说的是谁。这华山之中的西岳大帝，那位要是出手的话，任你再强的人物，也得歇菜。不过，正如龙承所说的，那位，可并不是一个随随便便出手的角色。

　　刘峰嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。显然，龙承对于自己的神性源力，也有些忌惮。这样的话，可就好办多了。

　　龙承看着眼前的刘峰，微微叹了口气，轻声道：“不过，神性源力虽说麻烦，可是，倒也不是完全没有办法啊。”

　　“什么？”不仅仅是刘峰，所有人都是一惊。

　　神性源力的力量，他们都见识过了。不得不说，着实是可怕异常，能够让一个人的实力提升那么高，这可不是一般的力量能够做到的。而现在，龙承竟然说有办法能够对付神性源力，者又怎能不让人惊讶呢？



　　第五百四十六章 打碎面子

　　所有人的目光都投向了龙承。所有人都想知道，这个家伙，究竟是有什么办法，竟然敢说自己有办法能够抵抗的住神性源力。

　　当然，最为惊异的，自然就是刘峰本身。他这么长时间，一直都在精研神性源力。可以说，他对于神性源力的了解，绝对比这个世界上的任何人都要更加深刻，比之赤练那种半道出家的半吊子不知道要厉害多少。这么长的时间，他早就不知道究竟找了多少种方法，来检验神性源力的力量。可是，从来都没有发现有什么东西，或是有什么办法，能够抑制的住神性源力。本能的，便以为龙承是在说谎。

　　他惊异的看着龙承的双眼，想从龙承的眼睛中看到一些什么，希望能够看到龙承的慌张，希望能够看出来，龙承只是在说谎骗自己。

　　可是，当他看到龙承的眼睛的时候，他失望了。那双眼睛里面，仅仅只充斥着一种妖艳凄美的血红色，也没有丝毫的东西在里面。十分平静，平静如水，没有丝毫的感情。

　　不，要说感情的话，还是有点的。从那双眼眸里面，唯一能够看到的，只有龙承对自己的杀意。

　　看到这样的龙承，刘峰真的有些没有把握了。他没有把握，龙承究竟是在骗自己，还是真的有办法能够对付自己的神性源力。

　　正如刘峰所说的，自己身上的神性源力，的确是自己的一大底牌。可是，也同样的，那也是自己唯一的底牌。要是连神性源力都没有办法的话，他可真没有把握，能够从眼前这群人的手中，逃掉性命。

　　龙承看着刘峰的反应，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。虽说刘峰表面上，没有露出丝毫害怕的神色，可是，拥有神之瞳的龙承，却早已将刘峰的心理看得清清楚楚。

　　不得不说，神之瞳的威力，的确是让人惊异。竟然，可以看到一个人的心里。这一点，即使是龙承这种武圣级的强者，在此之前，也是绝对不敢想的。

　　当然，也仅仅是能够看到他的心里究竟是在害怕还是在高兴这样的事情，并不能看到他的心理到底在想什么。要是真的那样的话，就未免显得有些太过变态了一点。

　　突然间，刘峰笑了，笑的十分灿烂。看着龙承，大笑道：“龙承，你身为一个后辈小子，能够这么快就达到现在这个境界，我承认，你的确是拥有很强大的天赋。可是，在我面前，你依旧只是一个后辈。你是一个聪明人，聪明人，就应该知道，说大话，会有怎样的下场。”

　　龙承微微摇了摇头。他早就已经看出了刘峰的心里，这个家伙，对于自己分明就很忌惮，可是，却还要维持自己拿无比崇高的地位。死要面子。对于这种人，最好的办法，就是狠狠的打，打碎他的面子。

　　突然间，龙承动了。身形如电，手持云舒神剑，朝着刘峰冲了过去。

　　顿时，所有人都是一愣。没有人想到，龙承会突然间动手。毕竟，那可是一个武圣巅峰级的强者啊。而龙承，却仅仅只是一个小小的武圣初级。就算龙承的实力很强，足以和武圣巅峰级的人物一战，可是，也不是这么战斗的啊，连个招呼都不打，竟然直接就上了。而且，之前龙承和秦威的战斗，就曾经因为力竭而直接昏过去了。现在虽说是醒过来了，可是，谁知道究竟有多少战斗力在。现在的龙承，可是处处都让人担心啊。

　　段崖和秦威也是一愣，显然，是被龙承这突兀的动作给吓了一跳。不过，他们却也并不是多么担心。毕竟，刘峰就算再怎么强势，也不过只是一个武圣巅峰。只要他还没有使用神性源力，那么，对于这两个半神来说，就不算是什么威胁。

　　而且，按照赤练的经验来看的话，即使是一个人想要使用神性源力的力量，这之间，也需要一段不小的时间来酝酿一下。也就是说，即使刘峰真的使用了神性源力的力量，自己这些人，也拥有绝对足够的时间来准备。

　　所以，这两个人，其实并不怎么担心龙承的安全。不过说来也奇怪，分明是不死不休的两个人，而且，之前，秦威还是一直想要龙承的命的。这突然间，就转性了，想要来保护龙承，生怕龙承遇到什么危险。这前后的差距，可还真是够大的。

　　龙承的突然袭击，确实，也将刘峰给吓了一跳。不过，刘峰也总算是不愧对武圣巅峰的实力，很快的就做出了反应。

　　右手伸出，直直迎向龙承手中刺来的长剑。虽说知道云舒剑的锋利，可是，却不想在龙承这么一个后辈小子面前丢脸，所以，还是用手去接了。

　　明明知道，这么做有些托大，可是，还是这么去做了。可是，事实证明他的确是有些高估自己了。同时，也低估了龙承这个所谓的后辈。

　　龙承看到刘峰的动作，嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。蓦然间，血红色的眸子中，一道异样的光芒一闪而过。

　　突然间，刘峰的身体就像是中邪了一样，整个身子悬在那里，一动不动，本来已经伸出的手，也只伸出了一半，就再也动弹不得了。

　　很快的，刘峰就醒过来了。他的那种状态，持续时间很短，仅仅只有一瞬间而已。可是，对于这种级数的强者来说，一瞬间，就已经足够做很多事了。

　　感觉到胸口一阵剧痛。仔细一看，却才发现，自己的胸口，已经被穿了一个血洞。很明显，就在刚刚自己失神的那一瞬间，龙承，已经在自己的身上，留下了这么一个伤口。

　　而现在，龙承正停留在自己面前不远的地方，冷冷的看着自己，脸上，带着一丝淡淡的笑意，还有那一双血红的眸子，正在看着自己。

　　可是，现在，刘峰看着龙承的那双眼眸，竟然感觉到了一阵难掩的恐惧。



　　第五百四十七章 霸道的神之瞳

　　胸口的伤口，毫无疑问，是龙承留下的。可是，龙承究竟是什么时候，在自己的胸口上，留下了这么一个伤口，刘峰，竟然一点都不知情。

　　可是，刘峰却记得，自己刚刚在看到龙承的那双眼眸的时候，心神不由得一怔，不知道，像是受到了什么牵引一样，自己的头脑一片空白。等到醒过来的时候，这个伤口就已经出现了。毫无疑问，就是在那一段空白的时间里面，龙承在自己的身上，留下了这么一道伤口。

　　可是，现在的问题是，那一段空百的时间，究竟有多久。龙承是因为时间的关系，仅仅只在自己的身上留了这么一道伤口，还是说，自己其实已经沉寂了很久的时间，龙承仅仅是留了一个的伤口，只想给自己一个教训？

　　不知道，完全不知道。要是第一个的话，那还好说一些，可是，要是第二种可能的话，那么，龙承这个人就实在是太可怕了。那一双眼眸的力量，让自己根本就来不及反应，龙承在战斗一开始，就已经占据了先机，绝对的先机。

　　龙承看到刘峰那惊异的神色，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。

　　刘峰的这种神情，完全在自己的预料之中。其实，不仅仅是刘峰，就连段崖和秦威这种半神级别的强者都感觉到十分惊异。因为，刚刚的那一瞬间，刘峰就像是一个白痴一样，一点反应都没有，就只是呆呆的站在那里等着龙承的攻击。他们的位置，都只能够看到龙承的背影，根本就不知道龙承做了什么，因为，他们根本就看不到龙承那血红色的眼眸。

　　可是，他们也知道，刘峰是一定不会呆呆的站在那里像一个傻瓜一样等着龙承攻击的，所以，一定是龙承对刘峰做了什么手脚。可是，究竟是什么手脚，他们并不知道。但是，那也已经足够惊异了。因为，一个武圣初级，能够对一个武圣巅峰的强者造成这样的影响，造成这样的伤势，已经不知道要惊爆多少人的眼球了。

　　刘峰不知道刚刚那的那一瞬间究竟有多久，可是，这些人却全都看得一清二楚。

　　那一瞬间的时间，并不长，只一眨眼而已。可是，高手对决，争得就是那瞬息的成败。龙承能够让刘峰呆滞瞬间，其实，就已经足够了。一眨眼的时间，已经完全足够决定一场战斗的胜败。就算这场战斗的双方，是武圣初级和武圣巅峰的差距，可是，也已经足够了。

　　刘峰看着站在自己眼前的龙承，恨得那叫一个咬牙切齿啊。紧咬着牙齿，好久之后，才从牙缝里挤出几个字，冷声道：“你究竟对我做了什么？”

　　所有人都异讶的看着龙承。他们也着实是想知道，龙承究竟是做了什么事情，为什么，在那一瞬间的时间里面，刘峰就像是丢了魂一样，站在那里等着龙承去砍。

　　龙承微微一笑。只有他自己知道，刚刚的那一招，根本不是自己的力量，所有的事情，全都多亏了，自己的这一双神之瞳。

　　龙承对于神之瞳的力量，一直都只是一知半解，根本就不知道，神之瞳究竟拥有怎样强大的力量。到目前为止所谓一发现的，也不过就是神之瞳的目力十分强大，比自己的灵识好用多了。不过，似乎也仅此而已了。亦风说过，神之瞳里面隐藏着时间和、空间的力量，可是，龙承却一点感觉都没有。

　　不过，说起来的话，能够从神之瞳里面领悟到时间和空间的力量的人，似乎，一直以来，一直也就只有一个人，那就是龙承那个强大到变态的师傅。

　　神之瞳的力量，能够影响一个人的心神，还是西岳大帝对龙承所说的。

　　在刚刚龙承昏迷的那一刻，他的意识，并没有彻底的消失。因为，他的灵识受到了牵引，去见西岳大帝了。在西岳大帝那里，龙承一边和西岳大帝聊天，一边看着这边的战斗。所以，他才会对这里的事情，了解的那么清楚。同时，和西岳大帝的聊天里，他也知道了许多自己师傅的事情，也对于自己的这双神之瞳，有了更多的了解。

　　按照西岳大帝所说的，神之瞳的力量，可以说是无穷尽的。因为，没有人知道神之瞳里面究竟隐藏着怎样的秘密。每个人，只要实力足够，机缘足够，都可以开启神之瞳的力量。可是，真正拥有这种实力的人却很少，能够拥有这种机缘的人更少。每一个拥有神之瞳的人，无一不是天纵之才，能够纵横天下的人物。

　　可是，每个能够开启神之瞳的人，他们所能够拥有的力量，所能够得到的东西，都并不相同。神之瞳，可以说是这个世界上最为强大的力量，可同时，也是最为神秘的力量，因为每个人的神之瞳，似乎，都有着不同的作用。有的，能够看清一切虚妄，有的，能够迷惑人心，有的，能够让一个人看透别人所想……总之，每一个开启神之瞳的人，他们的神之瞳，都有着不同的功能。可是，从古到今，能够从神之瞳中领悟到时空力量的人，却只有一个，那就是龙承的那个师傅。

　　而且，龙承师傅的那一双神之瞳，可以说是自古罕见。因为，他的神之瞳，几乎包含了所有神之瞳所应该有的力量。他的神之瞳，几近全能，似乎，什么事情都可以做，包括，攻击别人，拥有强大无匹的攻击力。不过，之所以他会拥有这么强大的神之瞳，是因为，他足足吸纳了二十七个强者的神之瞳的力量……

　　龙承的这个神之瞳，经过西岳大帝的观察，除了能够看破虚妄之外，还能够看到一个人的心思，以及，影响一个人的心神，以此来找到好的战机。而这，也就是龙承刚刚对刘峰所做的事情。

　　可是，就连龙承自己都有些惊异。因为，他没有想到，自己的这一双神之瞳，竟然这么强大，竟然，能够影响到武圣巅峰强者的心神。这一点，也着实是有些太过不可思议了。同时，也实在是有些强大的过分了。

　　不过，这倒是无所谓，越强大，龙承，也就越开心。



　　第五百四十八章 神色

　　所有人都怔怔的看着龙承，不知道他究竟是怎么做到的。不过，有一点已经可以肯定了，那就是，所有人，都被龙承的这一手给征服了。虽说他们并不知道龙承究竟是怎么做到的，能够让一个武圣电放的强者像一个傻子一样的站在那里等他去杀，不过，有一点是可以肯定的，那就是，他们对于龙承，已经是彻彻底底的佩服了。

　　再次之前，其实，他们这些人就已经很服龙承了。但是，他们所佩服的，更多的，还是龙承的天赋。虽说他们都知道龙承的实力很强，实际战斗力，远远超过了表面上的这些实力，可是，他们却并不知道，龙承武圣初级的外表下面，究竟隐藏了多深的实力。他们对于龙承实力的认知，也就是龙承可以和武圣中级的强者拼一个生死出来，要是全部底牌尽出的话，可以杀掉一个武圣中级的强者。可是，也仅此而已，他们并不知道，龙承在对上武圣巅峰的强者的时候，又会是怎样的一个场面。

　　虽说他们都听龙承说过，要是他现在的底牌尽出，是可以喝武圣巅峰的强者一战的，可是，毕竟没有、亲眼见到过。虽说知道以龙承的实力，还不至于去骗他们，可是，这却不管怎么说，都是一件很重要的事情，也是一件很不可思议的事情。所以，对于这件事情，龙承可以喝武圣巅峰一战的事情，他们的心里，其实都是保持怀疑态度的。

　　可是，今天，他们却是真真切切的见到了。先是见到龙承全力以赴，与半神级的强者相拼搏。虽说自己败了，身体失去了所有的力量，可是，却也将一个货真价实的半神级强者给打伤了。现在，更是重创了一个真真切切的武圣巅峰的强者。这一点，已经足够让他们心服口服了。毕竟，亲眼所见和听人所说，还是有很大区别的。

　　不仅仅是他们，就连段崖和秦威两个半神级的强者，在看到这一幕的时候，还是震惊了好久。

　　在他们看来，龙承能够伤到武圣巅峰的强者，这并不奇怪。因为，两个人都亲身体验过龙承的力量，以龙承的实力，要想伤到一个武圣巅峰的强者，其实并不是难事。可是，难的是，这个武圣巅峰，竟然一动不动，就像是一个傻子一样乖乖的站在那里等龙承去杀，去动手，这就有些令人惊异了。

　　他们都是见识广绝之辈。以他们的见识，自然是很快就能够想到刘峰一定是被人控制了心神了。再不济，也是被人影响了心神，所以，在刚刚的那一瞬间，刘峰的身体，其实，是不由他控制的。可是，真正让他们惊异的是，龙承又是怎样，能够做到这一点的？

　　要知道，想控制一个人的心神，可并不是一件简单的事情啊。一个人的灵魂，是一个人的根本，每一个强者，自然都会拼尽一切的办法，来保护自己的灵魂，来保护自己的灵识，来保护自己的心神。因为，他们深切的知道，心神、灵识对于一个人的重要性。

　　一个人，要是没有了肉体，还是可以生存的，最多，就是耗费一些真气，耗费一些时间，重新塑造一具肉体。对于他们这个级数的强者来说，这并不是多么困难的事情。最多，就是多耗费一些时间而已。

　　可是，一个武圣巅峰强者，竟然都可以被一个武圣初级的小家伙影响到心神，真不知道，是该说这个武圣巅峰太废，还是该说这个武圣初级太强。

　　所有人都沉默了。按照现在的情况来看的话，恐怕后者的可能性更大一些。龙承这个所谓的武圣初级，虽说只是武圣初级，可是，却已经比太多的人都要更加强大了。要是真正的任由龙承成长起来的话，真不知道，他究竟会有多么可怕。

　　秦威的神情很是复杂，不知道是该高兴，还是该伤心。

　　龙承可以说是他的敌人，最大的敌人。甚至于，龙承对于他的威胁，要比段崖这个货真价实的半神，都要更大。可是却偏偏，秦威对于龙承生不起来任何杀意。或许，是因为龙承的天赋实在是太强大，所以，才引起了秦威的爱才之心，所以，秦威根本就不舍得让龙承死。

　　可是，要是龙承不死的话，一定会对自己满是杀意的。毕竟，是因为自己的儿子，才使得他失去了最爱的女人。龙承和自己的而起秦烈，可以说，有不共戴天的仇恨。可是，自己虽说喜爱龙承的才能，可是，自己能够看、眼睁睁看着龙承杀掉自己的儿子吗？

　　答案是肯定的。不能。所以，恐怕自己和龙承之间的战斗，是一定会持续下去的。或许，这就是宿命，自己和龙承之间，只有一个人，能够活下来；。

　　秦烈现在的脸色很不好看。本来，他还没有将龙承放在眼里。在他看来，龙承就算天赋再怎么强大，可是，现在的龙承，毕竟还没有成长起来。就算实际战斗力很强好了，可是，现在也还终究只是一个武圣初级的小家伙而已。在秦烈的眼里，说实话，还真的没有瞧得起龙承。

　　可是，今天龙承所经历的战斗，却让秦烈感觉到了心寒。现实拼尽了所有的力量，让自己那个货真价实的老爹都受了伤。秦烈虽说自傲，可是，却也知道，自己是无论如何都做不到那种程度的。所以，从一开始，自己就已经先输了一局。

　　而现在，龙承更是以雷霆之势重创了刘峰这么一个武圣巅峰的强者。要知道，刘峰的实力，即使是和自己相比，也差不了多少。可是，龙承竟然可以这么轻易的就讲刘峰重伤。这么看来的话，龙承，岂不是也可以这么轻松的，就将自己打成重伤了？

　　神色之中，既有杀意，也有担忧，还有慌张。他的心里，对于现在的龙承，已经有些发怵了。没有想到，不知不觉间，龙承，已经成长到这种地步了。

　　段崖的神色也是很复杂。神色之中，一律莫名的神色一闪而过，而后，微微一笑，露出了一丝微笑。只是不知道为什么，这抹微笑，竟然显得有些苦涩。



　　第五百四十九章 神性源力

　　这个时候，自然是没有人回去理会段崖他们会有怎样的神色，还有，这些神色，究竟代表着什么。他们所关心的，仅仅只是龙承和刘峰之间，究竟会怎样结尾。

　　其实，他们也在奇怪，究竟是为什么，龙承竟然会对刘峰这么不感冒。刚刚的那些事情发生的时候，龙承显然还在昏迷啊。可是，他又是怎样，能够知道刚刚的事情的？还有，他和刘峰为敌，又是为了什么？难道说，是为了帮助林逸报仇吗。

　　没有人知道。不过，他们知道的是，有龙承在这里的话，似乎，就不用担心那刘峰一直以来引以为傲的神性源力了。因为，没有神性源力的刘峰，其实，什么都不是。他也仅仅只是一个武圣巅峰而已。而一个武圣巅峰的强者，说句老实话，他们还真不放在眼里。

　　不过，现在的问题是，龙承是不是真的有能力，能够对付刘峰所掌控的神性源力。毕竟，就算是龙承刚刚露了一手，使得所有人都对龙承刮目相看了。可是，这也毕竟只是龙承实力的一种体现，并不代表，龙承真的可以对付的了神性源力的力量。

　　刘峰还是满是不可思议的看着龙承。他不知道，究竟龙承是怎么做到的，竟然能够让自己有那么一瞬间的恍惚。一瞬间的时间里面，自己的脑海中完全是一片空白，根本就不知道究竟发生了什么事情。

　　一瞬间，说起来，似乎很短暂。可是，真正的高手争斗，他们之间争得，就是一瞬间的胜负。一瞬间，是完全可以决定生死的。一瞬间的力量，已经使得刘峰对于龙承充满了忌惮。

　　突然间，刘峰神情一怔。他想到了，他想起来了，究竟是为什么，自己的脑海中，会有一瞬间的恍惚。

　　血红色的眸子中，一道诡异的光芒一闪而过。就是因为看到了那一道血红色的光芒，才使得自己，失去了对心神的控制。那一道血红色的光芒，真的很恐怖，竟然能够使一个武圣巅峰级的强者失去对自己心神的控制。这一点，就是同是武圣巅峰的亦风、华梦竹，乃至是秦烈，都没有十足的把握能够做到。否则的话，他们早就可以说是半身之下无敌手了。

　　“他的眼睛，是他的那双眼睛。他的那双眼睛，有问题。”

　　这是刘峰第一个想到的念头。

　　事实上，刘峰猜得也没错。龙承之所以能够对他的心神造成影响，就是因为神之瞳中所蕴含着的强大的力量。

　　可是，知道又能怎样？龙承根本就不怕他知道。就算你知道了，你也没有办法能够躲得过神之瞳。

　　千万不要以为闭上眼睛不去看神之瞳就没事了。即使你闭上了眼睛，可是，想要战斗，你也必须散发出灵识的力量，否则的话，根本就连对手的方向都不知道，又要怎么去战斗？而神之瞳的作用，可不仅仅是作用于眼睛，也能够作用已一个人的心神，还有灵识。

　　不仅仅是观察，就算是战斗的时候，也需要灵识的辅助。而只要有灵识的散发出来，神之瞳的力量，就能够影响到一个人的心神。否则的话，直接闭上眼睛，就可以不受神之瞳的影响了，那么，这个神之瞳，又凭什么，说是这天下第一神异呢？

　　这一点，刘峰也想到了。他虽然并不知道神之瞳的名声，也并不知道神之瞳究竟有怎样的厉害，可是，他却能够想到。如果仅仅是简简单单的闭上眼睛不去看他，就能够摆脱那双眼睛的困扰的话，那么，这神之瞳，也就没有存在的必要了。必然是能够作用于沈念，才有资格，称得上是神通。

　　不过，现在的问题是，这个神之瞳的力量，究竟有多么强大？刚刚龙承对于自己的那一剑，还有自己拿片刻的恍惚，究竟是龙承已经全力施为，还是说，只是对自己的一个警告？龙承的底牌究竟在哪里？他的实力，究竟有多强？

　　刘峰不知道，一点都不知道。他对于龙承的了解，还是太少了。

　　其实，不仅仅是他，就连那些和龙承一起经历了好几次生死的人都不知道，龙承究竟有多么强大，龙承的极限，到底在哪里。

　　每一次，给龙承定下了一个极限的时候，这个家伙，都会以雷霆万钧之势，打破这个极限，让人们对他的态度改观。如此一次又一次，他们真的已经不知道，龙承的极限，究竟在哪里了。所有人都不知道，龙承现在的实力，是不是他所有的实力。他要是实力底牌尽出的话，又能够达到怎样的一个高度？

　　龙承静静的看着眼前的刘峰，轻笑了一声，轻声道：“怎么，现在对我的实力，还有怀疑吗？”

　　刘峰咬了咬牙，没有说话。他知道，自己一直引以为傲的武圣巅峰的实力，对于现在的龙承来说，根本就不算是什么。恐怕，自己身上，唯一能够让龙承忌惮的东西，就只有那所谓的神性源力了吧。

　　龙承说过，他有能力可以对付的了自己的神性源力，可是，他从来都没有展现过这一方面的神通出来。刚刚的那一手，也只不过是证明了，他有足够的能力，可以对付武圣巅峰的强者而已，可是，究竟有没有足够的能力去对付神性源力，刘峰不知道。他辺，龙承所说的这话，究竟只是在吓唬自己，还是，他真的有这种能力，有这个本事。

　　咬了咬牙。不管了，豁出去了。龙承今天要是想留下自己的话，无论自己怎么挣扎，恐怕，都没有办法能够从他的手中逃出去。既然这样的话，那倒还不如去搏上一搏。或许，这样，自己还有成功的可能，还有能够逃掉的把握。否则的话，恐怕，自己就真的没有办法，能够活过今天了。

　　微微轻叹了一口气。蓦然间，刘峰整个人的心神都是一怔。他整个人的气势，都突然见了凌厉了不少。似乎，这是一个如神似魔的男子，他已经成为了这个世界上的唯一。他的身上，所散发出的强大的力量，即使是连段崖，连秦威，都要小心。

　　所有人都是神色一凛。这样的气势，他们都感觉过，就在不久之前，刚刚感觉到过。

　　龙承看着眼前的刘峰，微微轻叹了一口气，轻声自语道：“终于还是忍不住了吗？神性源力。”



　　第五百五十章 神之瞳

　　“终于忍不住了吗？神性源力？”

　　龙承的嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，轻声道：“等了很久了。我也想要知道，我的实力，对于这个所谓的神性源力，究竟有着多大的压制力？”

　　所有人都听龙承所说，他有办法，能够阻止的了神性源力。可是，也仅仅只是听说而已，没有人知道，龙承究竟有着怎样的办法，竟然能够抵抗的了传说中的神性源力。毕竟，神性源力的力量，之前在赤练的身上已经得到了完美的体现。虽说对于施术者本人会造成十分大的影响，可是，却也不得不承认，神性源力的力量，是十分强大的。否则的话，也不可能会凭空造就出一个传说中的半神级强者出来。

　　但是，龙承究竟有着怎样的办法，能够对抗这所谓的神性源力呢？没有人知道，所以，每个人都是瞪大了眼睛，紧紧地盯着龙承和刘峰两个人。他们也想要知道，龙承究竟是又怎样的办法，能够对抗的了神性源力的力量。

　　微微叹了口气。不要看自己表面上看样子是信心十足，可是，只有自己知道，在真正面对神性源力的时候，自己究竟需要承受怎样的压力。

　　毕竟，那是这个世界上最为接近神性本源的力量。神性源力，可不仅仅只是沾上了一个神的名字而已，那是真正的神的力量。

　　这个世界上，所有人都知道，最为强大的存在，是叫做神的存在。可是，这个世界上，却从来都没有真正的神存在过。或许，龙神算是一个，可是，龙神也并没有在这个世界上留下太多的传说。人们对于神的理解，其实，还很浅薄。

　　可是，任何一个能够和神扯上关系的东西，都是十分强大的存在。这一点，是毋庸置疑的。无数年来，都已经成为了一个不成文的事实了。从来都没有人知道，所谓的神，究竟有多么强大。可是，单单是从这些半神级的强者，或者说是那些传说中神境留下的东西来说的话，也已经知道，神的强大，绝对是能够让这片天地都为之颤抖的。

　　龙承从很早就知道，自己那个无比强大的师傅，是一个十分强大的神。可是，究竟强大到了怎样的地步，直到现在为止，他都没有一个明确的概念。只知道，十分强大，如果非要加上一个形容词的话，那就是强的变态，变态的强。

　　可是，自己的师傅究竟是一个怎样的神，龙承并不知道。不要说是龙承，就连亦风都并不清楚。

　　龙承犹记得，自己曾经在龙神界中的时候，龙神对自己说过的话：

　　“这个世界上，并没有真正的无敌。一旦你无敌了，那也只是在一个领域之内的无敌而已。等到你能够突破桎梏，达到一个新的高度的时候，你会发现，你所谓的无敌，其实只是这个领域的起点而已。这个世界，是一个很强大的世界，你要无时无刻，都对它充满了敬畏。因为，你永远都不知道，这个世界，会给你带来怎样的震撼。”

　　这一句话，龙承从来都不敢忘记过。因为，自己一直以来的经历，也正是在印证着这句话。可是，龙承不知道，自己的那个师傅，究竟存在于哪一个领域之中。而自己，距离那个领域，又究竟有多远。

　　微微轻叹了一口气。刚刚在哪洞府之中，自己和西岳大帝的谈话中，已经知道了，自己的神之瞳，是自己那个师傅最为自豪的招牌招式之一。可是，自己那个师傅的神之瞳，却远远比自己的神之瞳，要强大不知道多少。

　　每一个神之瞳的力量，都是天生的。虽说同样都是神之瞳，可是，每一个神之瞳，却也都有着自己独特的力量。有的，能够看透人的心里所想，有的，能够看破一切的虚妄，一切的隐藏，都将无所遁形。还有的，甚至能够发出极为强大的攻击，甚至于，连武圣级的强者，都不敢小觑神之瞳的力量。

　　可是，这个世界上，唯一一个能够将已知所有神之瞳的力量全都融汇为一体的人，只有一个，就是自己的师傅。

　　自己的那个师傅，可是将所有神之瞳所代表的强大力量，全都汇集在了自己一个人的神之瞳里面了。当然，这也是有代价的，代价就是，自己的那个师傅，将二十七双神之瞳，都融入了自己的双眼之中。

　　而且，那也是唯一一个，从神之瞳之中，领悟到了时空法则的人。可以说，这是一个无比强大的男人。但是，究竟强大到了一个怎样的地步，龙承也不知道。甚至是，连西岳大帝，都并不知情。

　　而龙承的这双神之瞳，其实，是来源于他女儿的力量。

　　林妍，龙承的一场梦中水月，因为一场诡异的梦，就有了林妍这么一个女儿。可是，却从来都没有想到，林妍，自己的这个便宜女儿，竟然拥有天生的神之瞳。而且，在这种时候，还将她神之瞳的力量，借给了自己。否则的话，自己也早就不知道死了多少次了。

　　龙承的神之瞳，或者说，林妍的神之瞳，特殊的力量，读心术，看透虚妄，还有就是，强大的攻击力。

　　龙承的那一双神之瞳，不仅仅是传承了自己女儿的力量，还有传承于自己那个师傅的力量。神之瞳的攻击力，之前在金天宫前的那道封印面前，就已经得到了完美的诠释。而这，也就是龙承浑身上下，最大的底牌。尤其是，在经过了西岳大帝的肯定之后，龙承更加明白，自己的神之瞳，绝对有能力，可以对抗神性源力的力量。可是，究竟最终的结果会是怎样，就只能看个人的发挥了。毕竟，自己的绝对实力，还是太差了一些。

　　嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。这也并不代表，自己，就一定会输。



　　第五百五十一章 最白痴

　　即使是龙承，也不得不承认，神性源力的力量，的确是太过强大。强大到，足以使任何一个人，得到远远超出所有人想象的力量。现在的刘峰，已经是武圣巅峰级的强者了。要说是绝对战力的话，刘峰，已经比自己更加强大了。有这么强大的基础，要是再加上神性源力的力量的话，真的不知道，刘峰，会迸发出怎样的战力？

　　可是，即使是使用了神性源力的刘峰，龙承也不放在眼里。即使，他的战斗力会很强大，可是，却也不是龙承的对手。因为，神性源力能够使人拥有强大的战力，同样的，也能够是一个人在顷刻之间魂飞魄散。

　　在之前的时候，龙承是和西岳大帝在一起的。西岳大帝是何许人也？毫无疑问，那一定是这片天地之间最为强大的存在之一。而西岳大帝的见识和广闻，要比这里的这些所谓的武圣还有半神要强大的多。对于神性源力这种东西，他的了解，也必然会比这些人多得多。

　　赤练当初所运用的力量，是神性源力的力量，这一点，是段崖第一个发现的。而段崖之所以能够发现这一点，就是因为段崖曾经遇见过一个十分强大的年轻人，就是那个年轻人，曾经对他讲述过神性源力的事情。而且，同样是那个年轻人，将曾经心高气傲，以为自己已经天下无敌的段崖给虐了个体无完肤。无论是比哪一方面，段崖都被人家给狠狠的鄙视了。

　　可是，就是那个年轻人，却是段崖这么久以来，最为佩服的一个人。那个人给段崖的感觉，是完全，已经无敌了。恐怕，就是自己最为钦佩的父亲来到这里，也不会是那个人的对手。

　　可是，那个人究竟是谁，段崖一直都不知道。但是，那个年轻人对段崖的修炼道路，却造成了巨大的影响。当时和这个年轻人之间的交谈，使得段崖受益良多。可以很不客气的说，段崖之所以能够这么快的就达到半神之境，与当初和这个年轻人的交谈，有着密不可分的关系。因为，这个年轻人，对于道的领悟，完全已经达到了一个崭新的高度，那是一个以段崖的实力，根本没有办法看到的世界。而也正是因为这样，所以，他才会对于这个年轻人的身份充满疑惑。

　　同时，真正给予段崖震惊的，除了曾经那个年轻人的实力之外，还有一点，就是曾经那个年轻人对自己说的一番话。除了在实力上的交流，修炼经验的交流之外，那个年轻人，还给段崖说了一些这个世界上的秘辛。而也正是因为这样，才使得段崖知道了许多常人所不知道的事情。而这个所谓的神性源力，就是其中之一。

　　那个年轻人在那个时候，提出了一个很惊世骇俗的观点。就这个观点，他说了许多，归根究底，总结起来的话，就只有一句话：“其实，每个人，都是一个神。”

　　按照那个年轻人的说法，这个世界上，每个人，都是一个神。不是说真正的神，不是说神境的实力，亦或是其他的东西。而是因为，每个人，都有着一份神性，在每个人的身体里面，每个人的灵识里面，每个人的三魂七魄里面，都拥有着一份神性。而也正是因为这份神性的存在，使得人类可以修炼，可以成为强者，可以开启灵智，能够思考，能够拥有灵识。

　　可是，这份神性，却被每个人很好的隐藏在了身体里面。不是主观上的隐藏，而是一种本能的反应。这份神性，只有实力十分强大的人，才能够真正的激发出来，彻底的归于自己所用。

　　可是，那份神性的力量，究竟强大到了怎样的程度，直到现在，也没有人知道。段崖虽说有些了解，但是他的了解，也仅仅只局限于曾经所听到那个年轻人所提到的东西而已。段崖真正知道的东西，其实，也并不比这里的其他人多多少。

　　其实，神性源力，并不是那个年轻人首先发现的，早在不知道多少年前，就已经有人知道了神性源力的存在，而且，仔细研究了这个东西很长时间。很早之前，就已经有人知道了，神性源力可以提升一个人的实力。但是，这份实力的提升，也是有代价的。

　　而五千年前的那个年轻人，对于神性源力的理解，却是很是强大。因为对神性源力很感兴趣，所以，那个年轻人呢，曾经仔细研究过神性源力很长一段时间。但是这些感悟，他当时并没有对段崖说过。

　　其实想想也是，那个年轻人和段崖也只是萍水相逢而已。说他和段崖一见如故，对段崖有些好感，所以，对段崖说了一些话，略微提过神性源力，提升断崖的境界，这还有可能，可是，要说他会对一个刚见面的陌生人交心交底，这是根本不可能的事情。

　　可是，对于这些神性源力的领悟，那个年轻人，却是告诉了另外一个人。那就是西岳大帝。而就在不久之前，那个年轻人对西岳大帝所说的所有事情，西岳大帝又全都原封不动的，告诉了龙承。这也就是，为什么龙承，会对自己这么自信，能够对抗神性源力的事情。因为，西岳大帝再告诉自己神性源力究竟是怎么一回事的同时，也告诉了自己，该怎么对抗神性源力。

　　其实很简单，就是神之瞳。因为，神之瞳的力量，本就是凭借着一个人体内的神性的力量，去加以催动的。可以说，神之瞳，就是神性源力的一种应用。只是，神之瞳的力量，很少有人能够开启，只有少数的几个天才，才能够开启神之瞳的力量，才能够使用自己体内的神性源力而已。

　　不过，虽说同样是神性源力的应用，可是，神之瞳，却比赤练这种直接使用神性源力提升自己的力量，要高端了不知道多少。其中，最为明显的一点就是，神之瞳可以随时运用，而神性源力提升力量，用不了多久，就会被神性源力反噬，从而丢掉性命。可以说，直接提升自己的力量，是神性源力，最为浅显的一种应用。同时，也是最为白痴的使用方法。



　　第五百五十二章 半神巅峰

　　神之瞳，被亦风称为是这个世界上最为强大的神异。其他的所有神异，即使是龙承最引以为傲的不死身，相比较神之瞳来说，也差了很多。

　　其实，当初亦风说不死身比神之瞳差很多，也不过是为了照顾龙承的心里，才这么说的。当然，也是因为亦风的实力还很弱，所以，对于神之瞳的了解，还有些不够。而按照西岳大帝的说法的话，不死身在神之瞳的面前，根本，就连渣都算不上。

　　这让龙承十分的无语。自己进入化龙池，也经历了太多的身死，险些搭上自己的性命，才得到了不死身这么一种神异。可是，自己费尽千辛万苦才得到的不死身，放在西岳大帝的面前，竟然就被这样的贬低，这倒是让龙承的心里，多少，都有些不舒服。

　　可是，从另一方面，龙承也知道，西岳大帝所说的，是一个事实。自己的不死身跟神之瞳相比，的确是弱了很多。即使是自己的这个神之瞳，都不是自己的不死身可以比拟的。而且，自己的这双神之瞳，还只是因为自己的女儿的原因，才能够将她的神之瞳的力量借给自己使用。与自己的身体，本就不是很契合，而且，自己对于不死身的使用，还很稚嫩，根本就没有办法能够发挥出神之瞳所有的力量。可即使是这样，龙承也能够感觉到，神之瞳之中那强大的力量，根本就不是不死身能够比拟的。

　　即使是自己的神之瞳，就已经比之不死身不知道强大了多少，更难以想象，要是那最绝顶的神之瞳，究竟会多么强大，究竟拥有多么强大的威势？真不知道，自己师傅的神之瞳，会强大到一种怎样的地步。毕竟，即使是以自己那位无比强大的师傅的实力，神之瞳，也是他绝对的最强杀招之一。

　　微微摇了摇头，不去想那些事情。毕竟，那些事情，距离现在的自己，还太过遥远。自己现在需要做的，就是解决掉眼前这个已经动用了神性源力的刘峰。

　　看着面前的刘峰，浑身上下，神性源力的力量正在不断的迸发出来，也使得刘峰的实力在飞速的增长，他的气势，也在不断的攀升。很快的，就已经达到了半神的境界，即使是和段崖，和秦威相比，也已经不遑多让了。

　　段崖和秦威感受着刘峰的气势，却是微微皱了皱眉头。他们的心里，很是担心。

　　毕竟，论基础，刘峰本就比赤练高出了太多。论对神性源力的了解还有掌控，赤练对于神性源力的了解，就是这个刘峰教给她的。这个刘峰使用了神性源力，他的实力提升，自然回避赤练更加多。毕竟，刘峰所收集到的神性源力，无论是质还是量，都很明显，要比赤练高得多。所以，现在的刘峰，要是真的任由他这样成长下去的话，一定，连段崖和秦威，都没有办法能够制得住他。所以，他们两个人还真的是有些担心，要是真的让刘峰这样成长下去的话，还有谁，能够是他的对手。

　　就算是龙承说过，他有办法能够对付神性源力的力量，可是，没有人亲眼见过，也没有人知道，龙承究竟是为什么，会有这种自信。

　　段崖微微皱了皱眉头，轻声问道：“龙承，就这样，任由他提升力量，真的好吗？”

　　“恩？”龙承微微一愣，而后笑道：“没关系的，就让他蹦跶一阵子吧。反正，他也没有多少时间了。”

　　“是吗？”段崖的眉头依然紧皱着，他的心里，还是有些没底，轻声道：“可是，我担心，万一他的实力太强了，到头来，你也没有办法对付他了。”

　　“放心吧，即使是我不是对手，西岳大帝，也会出手的。”龙承一边说着，一边抬起头，看向了金天宫的方向，轻声道：“那可是天地之间的至强者，有他出手，不会有问题的。”

　　“这样啊。”段崖微微点了点头，可是，紧皱着的眉头却依旧没有舒展开来。但是，却也在没有说话，脸上的表情很是凝重，手中的忆剑投影，也是紧紧的握着。看样子，他也已经做好了战斗的准备了。万一龙承不行，他就打算出手了。

　　龙承的目光在段崖的脸上停留了一瞬，可是，也仅仅是短短的一瞬间，就挪开了自己的目光，又将心神放在了刘峰的身上。只是，他的表情，显得很是凝重，脸上的笑容，也渐渐消失了，一双血色的眸子之中，显得很是深邃，没有人知道，他在想什么。

　　所有人就这样盯着刘峰，看着刘峰的气势不断的攀升。过了大约有半个时辰，终于，这一份攀升，也似乎达到了顶点，刘峰的气势，终于渐渐的放缓了下来，然后停止了。

　　龙承微微点了点头，轻声自语道：“半神之境的巅峰，距离真正的神境，也不远了。还算不错，在承受范围之内。”

　　现在的龙承，虽说依旧只是武圣初级的强者，他的实力并没有进步。可是，龙承的眼力是何等的毒辣？在拥有了神之瞳之后，这个世间，已经少有什么事情能够瞒得过龙承的眼睛了。所以，虽说刘峰的实力比龙承强大了太多，可是，龙承还是一眼就看出了他的实力究竟是哪一个等级。

　　之前的赤练，本就是武神中级的强者，在使用了神性源力的力量之后的，达到了半神之境。虽说实力强大，可是，再她在半神之境之中，也算不得是强者，也就是和段崖还有秦威差不多而已。可是这两位半神，在半神之境，也算不得是强者，甚至于，连半身中级都算不上。

　　而刘峰，本就是武圣巅峰的强者，在利用了神性源力的力量之后，达到了半神之境的巅峰，距离真正的神境也不远了。说起来的话，倒也算是正常。毕竟，刘峰钻研神性源力，可比赤练要早上很多。而且，对于神性源力的理解，刘峰显然也要更强。再加上，刘峰本身的起点就高。所以，成为半神之境巅峰的强者，倒也算是正常。

　　刘峰感受着自己强大的力量，陡然间自信心极度膨胀，看着龙承，双眼之中，满是强者的自信，哈哈大笑道：“龙承，我倒要看看，你有什么能耐，能够对付的了半神巅峰的强者？”



　　第五百五十三章 抽离

　　“龙承，我倒要看看，你有什么能耐，能够对付的了半神巅峰的强者？”

　　因为神性源力的缘故，现在的刘峰，可谓是自信心膨胀到了极点，面对着这个没有人能够看透的龙承，也敢这样大言不惭的肆意谩骂。

　　不过想想也是。放眼整个天元大陆无数年，也没有几个人能够达到那传说中最为强悍的神境。而所谓的半神之境的强者，真正有历史记载的人，也不过只有五个。

　　当然，那仅仅是有历史记载的。实际上，有更多的半神之境的强者，都没有人知道他们的存在。比如说秦威，比如说段崖。一个半神之境的强者，要是存心想隐瞒自己的存在的话，还真的是没有几个人能够找到他们。

　　莫说是一个半神，就是一个武圣，想要抹除一些事情，也是很轻松的事情。所以，在世人的认知里面，武圣巅峰，就是这个世界上最为强大的战力了。

　　当然，那传说中的神境，或许也有人达到了，但是，却没有公开出来，被世人所知晓。但是，无论怎么说，半身巅峰的强者，已经是这个世界上最为顶尖的强者了。神境强者不出，便没有人能够制得住他们。这是毋庸置疑的事情。

　　所以，刘峰在感受到自己的力量，那竟然是半神之境巅峰的力量的时候，他的自信心，也开始极度膨胀起来了。现在的他，莫说是龙承，就是段崖和秦威联手，都不是自己的一合之将。

　　秦威和段崖对视了一眼，都看到了对方眼中的那抹惊异，还有无奈。

　　没错，如果说没有神性源力的刘峰在他们的眼里，就是一直蝼蚁搬的弱小的话，那么，在使用了神性源力之后的刘峰，这个位置，就该调换过来了。现在的情况是，自己两个人即使联手，在刘峰的面前，也不过就是一只蝼蚁。

　　微微皱了皱眉头，倒是没有想到，这个刘峰，在使用了神性源力的力量之后，竟然这么强大。

　　不仅仅是他们，华梦竹、亦风等人也是微微皱起了眉头。他们没有想到，刘峰的实力，竟然已经强大到了如斯的地步。虽说他们不知道刘峰的实力究竟算是哪一个境界，但是，他们也能够感受到，现在的刘峰的威势，太强大了。段崖和秦威所散发出的气息，跟刘峰一比，根本就是弱小到了极点。傻子也能够看出来，现在的刘峰，根本就不是自己这一群人能够对付的了的。

　　一直静静的在一旁看着的穷奇也是微微皱了皱眉头。他虽说自傲，可是，也很有自知之明。虽说自己之前和赤练这么一个半神一战过，也的确是让赤练受到了一些伤，最后，也是活活的拖死了赤练。但是，他很清楚的知道，自己之所以能够和赤练纠缠那么长时间，更多的原因，还是因为赤练没有办法全力施为。否则的话，以半神和武圣之间那天差地别的差距，自己根本就不可能是赤练的对手。

　　而现在的刘峰，却比之赤练要更加强大。这种程度的强大，仅仅是身体表面所散发出来的气势，就让自己完全生不起想要战斗的念头。穷奇深深的知道，这个人，完全可以一指头，就碾死自己。

　　就连最无法无天的穷奇都生出了惧意，更何况是其他人。所有人的心里，都已经萌生了退意。

　　可是，唯一一个没有被刘峰的气势所吓倒的人，正是龙承。看着眼前的刘峰，仔细的感觉着刘峰身上所散发出的气息，龙承微微点了点头，轻声道：“半神之境巅峰。那些神性源力能够达到这一步，也算是不错了。”

　　刘峰听到龙承这像是长辈指点晚辈的语气，差点没把鼻子给气歪了。盯着眼前的龙承，冷声道：“故作镇定。我倒是要看看，你究竟有什么能耐能对付我？”

　　龙承微微一笑，道：“我承认，半神之境巅峰，的确是很强，要是正常手段的话，我还真的没有办法能够对付的了你。不过……”龙承微微一笑，笑的很是诡异，也很贱，让人看到，都忍不住有一种想要冲上去揍他的冲动。

　　刘峰费了好大劲，才强忍住了这种冲动。他想看看，龙承究竟还有什么话可说的。他想知道，龙承究竟能嘴硬多久。

　　龙承微微笑了笑，轻声道：“你的实力虽强，但是，却是靠着神性源力，才能够达到这种程度的。我根本就没有必要去直接对抗你半神之境的力量，我只需要来个釜底抽薪，将你体内神性源力的力量抽离出来，就算是赢了。半神之境巅峰，唔，虽说有些麻烦，不过，也还在承受范围之内。”

　　刘峰听到龙承的话先是一愣，而后像是听到了天底下最大的笑话一样，忍不住仰头哈哈大笑起来。

　　龙承不满的撇了撇嘴，问道：“笑什么？”

　　刘峰微微摇了摇头，道：“没错，像我这种利用神性源力提升自己实力的人，最大的弱点，就是神性源力。只要将神性源力的两从我的体内抽离出来，我的实力，自然就被打回原形了。甚至，我的身体，还会受到神性源力的反噬，身受重伤。这一点，谁都知道。可是，你真的能够将神性源力从我的体内抽离出来吗？我研究神性源力数万年了，也尝试过无数种方法，可是，几万年的时间，我都没有找到一种，能够将神性源力从一个人的体内抽离出来的方法。就凭你一个小小的武圣初级，你又能有多大的本事？能够将神性源力，从我的体内给抽离出来？”

　　龙承不满的撇了撇嘴，没好气的道：“那是你没本事，千万别把我给搭进去。你自己没有办法将神性源力抽离出来，不代表，别人也没有办法。”

　　“是吗？”刘峰感觉很是好笑。龙承的口气，还真不是一般的大。虽说知道眼前的这个仅仅只是武圣初级的小家伙并不简单，可是，刘峰还是不认为，龙承有办法能够对抗的了神性源力的力量。微微一笑，轻声道：“那就来吧。我倒还真想看看，你能有什么本事，能够将神性源力的力量，从我的体内给抽离出来。”



　　第五百五十四章 坐井观天

　　“我倒还真想看看，你能有什么本事，能够将神性源力的力量，从我的体内给抽离出来。”

　　刘峰钻研神性源力，已经数万年了。诚如他自己所说，对于神性源力的理解，还真没有几个人能够比得上他。

　　当然，得加个前提条件，在天元大陆上。

　　在天元大陆上，知道有神性源力这么个东西的人都没有几个，更别说是能够去钻研神性源力的人了。所以，在天元大陆上，比刘峰更加了解神性源力的人，还真的是没几个。

　　当然，这些人里面，并不包括龙承。

　　刘峰就算再怎么强大，对神性源力再怎么了解，在神性源力上面钻研的时间再长，他也只不过是一个小小的武圣巅峰，也不过只是一个小小的天元大陆上的居民。他的眼界，其实还很浅。

　　武圣巅峰，在天元大陆这么个小地方，小世界，的确称得上是最为强大的存在，站在金字塔最顶端的人物了。可是，要是放在那广大无边的大世界，要是跟那无数世界的强者相比的话，莫说是武圣巅峰，就算是半神之境的巅峰，又算得了什么？或许，只要冲破一切的桎梏，成为那传说中的神境强者，才能够真正的说是勉强踏入了强者之林吧。

　　刘峰坐井观天，自以为自己的实力已经很强了，而且，自己对于神性源力的了解，也是无人能比。可是，他的眼光见识真的很浅，他在机缘之下，得知了神性源力这么一样东西的存在，所以耗费了数万年的时间去钻研，去研究。终于，让他研究出了利用神性源力来提升自身修为的办法。可是，在他之前，又有多少人研究过神性源力？又有多少人，发现了神性源力能够提升一个人的修为呢？

　　不知道，根本就没有人知道。因为，太多了，根本没有办法计数。不仅仅是在刘峰之前，在刘峰之后，也有很多人都在研究神性源力。只不过，虽说研究的时间段，可是，有很多天才，他们在神性源力一途上的成就，却不知道比之前人要高上多少。

　　段崖在五千年前所遇到的那个年轻人，就是其中之一。

　　段崖不知道那个年轻人是谁，可是，龙承却知道。那个曾经与段崖坐而论道，随口所说的一番话，就让段崖受益匪浅的年轻人，正是龙承那个神秘而有强大的师傅。

　　这是西岳大帝告诉龙承的。段崖曾经在九龙潭遇到那个年轻人，而九龙潭距离华山并不远。其实，段崖遇到那个年轻人，是在他离开了华山，见过了西岳大帝之后。西岳大帝因为疑惑这个年轻人的实力，所以，在年轻人离开华山之后，并没有立刻就陷入沉眠，而是心神观察着这个年轻人，想要看透这个年轻人的具体实力。也正是因为这样，所以，他才看到了年轻人指点段崖的那一幕。

　　而在那之前，龙承的师傅在见西岳大帝的时候，就已经将神性源力的一些事情，告诉了西岳大帝了。

　　当然，他所说的，也仅仅是自己的一些认知还有理解而已。西岳大帝是何等的身份？虽说实力比不上龙承的师傅，可是，论年龄，论资历，论见识，却远远不是龙承那个仅仅只活了数千年的师傅能够比拟的。所以，西岳大帝在很早之前，就已经知道了神性源力的存在，还有一些简单的应用。只是，他从来都没有深入的去研究过而已。

　　而龙承的那个师傅，在神性源力一途，其实研究时间也补偿，只有短短的数十年而已。可是，禁不住他天赋高啊，通过自己对神性源力的研究，还有结合前人的一些研究，仅仅数十年的时间，他就已经对神性源力，有一个很深的认识了。同时，也发现了，破解神性源力的办法。

　　其实刘峰说的没错，破解神性源力的办法其实很简单，只要将神性源力从这个人的体内给抽离出来，那么，利用神性源力来提升自己的修为，这个法自然而然就破了。可说来简单，真正能够做到这一步的，又有几个人？不是对神性源力十分了解，根本就没有办法能够接到神性源力，更遑论是能够将神性源力抽离出来了。

　　可是，龙承那个逆天的师傅，就创造了一种抽离神性源力的方法。

　　其实，龙承的那个师傅所创造出的方法，并不是唯一。毕竟，就算是天资卓越，可是，在他之前的无数岁月，这无数世界，也不知道出现了多少逆天的天才。在这些天才里面，也并不缺少对神性源力了解十分透彻的怪胎。他们，也发明创造出了一些能够破解神性源力的办法。只是，最适合龙承的，就只有自己师傅所创造的那一种了。

　　这个方法，就是在不久之前，西岳大帝在见识到了赤练的神性源力爆发之后，将告诉龙承的。因为，他知道，龙承会需要这种方法的。而且，关于神性源力的这些事情，本就是龙承的那个师傅在五千年前和自己论道的时候索说出来的，自己现在，仅仅是将这些话，再转达给他的徒弟而已。

　　只可惜，刘峰那个家伙太自大了。他以为，只有他自己因为机缘巧合，再加上一些天赋，才知道这个世界上有一种东西叫做神性源力，才能够领悟到一些神性源力的使用方法。可是，他却不知道，天外有天，人外有人。他能够发现的东西，其他人早在不知道多少年前就已经发现了。而且，在这条路上，他们，比刘峰，走的更远。

　　微微摇了摇头，轻轻叹了口气。恐怕直到现在，刘峰都不知道，他千辛万苦所发现的，并且最引以为傲，被列为他最大的底牌的神性源力提升自己的力量，其实，仅仅只是神性源力最为低级的一种用法吧。神性源力的力量要是全部爆发出来，那可不仅仅是半神之境巅峰这么简单了。

　　只可惜，刘峰这个自大的白痴，坐井观天，他永远都不会知道，神性源力的力量，究竟有多么恐怖。

　　微微叹了口气。蓦然间，龙承的气势也变了。跟之前不同，虽说嘴上说的是打打杀杀，但是，龙承从来都没有透露出杀意。但是现在的龙承，浑身上下，都透发着强大的战意。面对着刘峰，蓦然间，龙承的眸子里面，猛然间，迸发出了一抹难以形容的美丽。



　　第五百五十五章 洞冥

　　冷冷的看着眼前的刘峰，龙承微微笑了笑，冷声道：“你该不会以为，我所说的，能够对付神性源力，仅仅只是说说而已吧？半神之境巅峰？神性源力？即使是这样，那又怎样，你始终，都只是一只坐井观天的癞蛤蟆而已。”

　　龙承的双眼之中，充斥着血一般的红色。那是龙承眼睛本来的颜色，龙承的神之瞳，血红色的眼眸，显得很是妖艳，凄美。但是，突兀之间，他的眼眸之中，却闪现出了一抹难言的美丽。

　　没有理由，仅仅只是一种心理作用。龙承的眼眸，其实并没有变化，依旧，是那血一般的红色，凄美，妖艳。但是，在别人看来，那却是这片天地之间，最为美丽的一抹光华。

　　无比深邃的眼眸，在那双眸子之中，就好像是，隐藏着最为漆黑的黑洞一般。让人看到，就像是忍不住被吸引，要被那双眼眸吞吸进去一般。

　　突然间，龙承身前的光线，突然间变得十分暗淡。很诡异的场面，其他地方并没有影响，就只有龙承眼前的这片地域，突然间变得昏暗无比。就好像是，这一片范围的光线，被什么东西给吸收了一样。

　　刘峰静静的呆在那里，没有动弹。他的表情十分呆滞，一动不动的，紧盯着龙承的那双眼眸，脸上，没有丝毫表情，双眼之中，也没有丝毫的神色。似乎，就连他身边的光线变暗，他都没有察觉到。只是呆呆的看着龙承的那双眼眸，在没有其他任何的动作。

　　段崖等人都是惊异无比，对视了一眼，却没有人知道，龙承究竟是怎么做到的。

　　他们自然是可以看到一切的情况。只是，因为龙承是背对着他们，龙承的位置，比他们所有人都要更靠前，所以，他们看不到龙承的表情。但是，他们却可以看到龙承身前的变化。无论是那光线突然之间的暗淡，还是刘峰这幅表情，他们都清清楚楚的看在了眼里。

　　虽然还没有一个确切的结果，但是，看到这一幕，他们就知道，这一场战斗，是龙承胜了。因为，他们的灵识，已经可以感觉到，刘峰身上的气息，正在飞速的变弱，他所散发出来的气势，虽说依旧很吓人，可是，却已经比之刚刚那半神之境的巅峰，要好上很多了。

　　可以说，要是之前刘峰的实力是半神之境的巅峰的话，那么，现在的刘峰，实力就应该是半神之境中级了。这份实力下降的速度，还真的不是一般人能够比得上的。

　　没有办法，实力进步的快，可是，退步的，却同样很快。从武圣巅峰踏入半神之境巅峰，这个刘峰，应该是有史以来，速度最快的一个了吧。可是，从半神之境巅峰，再次退回到武圣之境，应该，也没有人的速度，能够比得上刘峰吧。

　　可是，所有人的心中，都十分的惊异。他们不知道，龙承究竟是怎么做到的。

　　毫无疑问，听到之前龙承和刘峰的对话，傻子也知道，一定是龙承将神性源力的力量从刘峰的身体里面给抽离出来了。可是，究竟是怎么抽离出来的？龙承又是怎么会拥有这么强大的力量？这就没有人知道了。段崖他们，也是好奇的很啊，他们想知道，龙承究竟是怎么拥有这么强大的力量的。

　　他们站在龙承的身后，所以，看不到龙承的脸。虽说他们都有灵识，可以比眼睛看的更清楚。可是，诡异的，他们的灵识一旦接近龙承，就会感觉到，像是被什么强大的吸引力强行牵引着，涌进了龙承的体内，然后……就没有然后了，因为，他们已经感应不到自己的灵识的力量了。

　　他们能够想到，应该是龙承使用了某种法术，使得他能够拥有吸收的力量。而且诶，这份吸收的力量十分霸道，十分强大，强大到，甚至，连光线、灵识都能够吸收。当然，也同样能够吸收刘峰身上的神性源力。只要刘峰身上的神性源力被吸收了，那么，龙承自然就会从半神之境的巅峰之境给跌落下来。

　　可是，问题是，龙承究竟是怎么做到的？他究竟是使用了怎样的办法，才能够拥有这么庞大的吞吸之力呢？

　　如果他们可以站在龙承的正面，直接面对龙承的话，他们就会发现，龙承那一双血红色的眸子里面，所蕴藏着的，是无与伦比的深邃。就像是，在那双眸子的背后，隐藏着，一个巨大的黑洞。这个黑洞的吞吸力量，十分强大，无论什么，在这黑洞面前，都将无所遁形，都没有办法，能够逃过这片黑洞。

　　这就是龙承力量的来源，同时，也是龙承能够对付刘峰神性源力的最大依仗。神之瞳。

　　早就说过了，神之瞳的使用，其实也是神性源力的一种使用。神性源力的作用有很多，而像刘峰这样，像赤练这样，利用神性源力的力量直接提升自己的实力的，这是最白痴的做法。真正对神性源力有了解的人，是绝对不会这么做的。因为，这么做的后果，也很严重，几乎可以说，是百分百必死的局面。即使侥幸，死不了，也一定会成为废人。所以，真正的强者，是不会那么使用神性源力的。

　　而像龙承师傅那样的强者，在不要断的钻研神性源力的同事，自然，也对于神性源力的力量很是了解。他们将神性源力剖析研究之后，对于神性源力的使用，又有了新的认识。当然，这些认识，比之刘峰这个白痴所知道的，可要详细的多，也要准确的多。

　　无数前辈，研究了神性源力无数年，他们最大的研究成果就是，将神性源力作为本源力量，来使用一些特定的招式。就像是修炼一样，以真气为引，为基础，为源力，才能够使用各种强大的招式。而这些前辈，他们就是将神性源力当成了真气，然后以神性源力为引，为基础，为源力，来施展一些招式。而神之瞳的力量的使用，就是他们研究成功的最好证明。

　　而同样的，龙承这一次利用神之瞳所施展出来的这一招，也就是因为神性源力的力量，才能够使用出来的。否则的话，龙承就是一个小小的武圣之境，还是一个初级的，就是一百个他捆起来，也绝对不会是使用了神性源力力量之后的刘峰的对手。

　　也正是因为那些前辈的研究，还有自己师傅的天赋，才给自己留下了这么强大的一招：

　　洞冥。



　　第五百五十六章 鲲鹏吞吸

　　龙承的神之瞳，本就不是属于他自己的力量。龙承的本身，也拥有着神之瞳，就如同是，这个世界上每个人，都拥有神性源力一样。但是，能够知道自己拥有神性源力的人，并没有几个，至于能够将神性源力的力量使用出来的人，更是少之又少。也正是因为这样，刘峰才会对自己这么自信，认为自己对于神性源力的了解，是最多的。

　　可是，即使是从自己的女儿那里借过来的力量，可是，龙承现在拥有神之瞳的力量，这是铁打的事实。也正是因为这样，龙承才能够使用洞冥的力量。因为，使用洞冥这一招的最大前提，就是，必须要开启神之瞳。

　　洞冥这一招，是五千多年前，龙承的那个师傅，专为对付神之瞳所创。当然，洞冥的力量，并不仅仅是只能针对神之瞳，正如龙承所做到的，洞冥的力量，对光线，都有着绝对的效果。洞冥，本身就是很强大的一式杀招。

　　而洞冥的远离很简单，只有两个字：“吞吸。”

　　《庄子·逍遥游》记载：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徒于南溟。南溟者，天池也。”

　　当然，庄子并不是第一个见到鲲鹏的人。先不说鲲鹏的力量究竟多么强大，庄子见到鲲鹏能不能活下来，单单就是时间，也对不上。庄子仅仅是数千年前的人，而鲲鹏的传说，早在无数年前就已经存在。庄子，也仅仅是在这个世界上，是第一个记载鲲鹏的人而已。

　　当然，在此之前，而已是有记载存在的。只是，已经全都葬送在了历史的潮流中而已。

　　可是，不管怎么说，庄子却写出了鲲鹏的大气与磅礴。以鲲鹏的体型，单单是缓一口气，就会引起一场巨大的海啸风暴。而也正是因为这样，所以，才会使得鲲鹏之名传遍所有大小世界。非是绝顶高手，很少有人敢和鲲鹏作对的。

　　而鲲鹏最为出名的，就是鲲鹏吞吸。

　　鲲鹏吞吸，其力无穷。龙承可以毫不客气的说，即使是以黑洞的吸引力，与鲲鹏吞吸相比起来的话，也没有什么值得骄傲的地方。虽然她没有见过，但是，仅仅只是传说，就已经足以让人对鲲鹏吞吸充满惧意了。

　　而西岳大帝也清楚的告诉过龙承，自己那个神秘的师傅留下的这一招名叫洞冥的杀招，就是根据鲲鹏吞吸演化而来的。

　　自己的师傅曾经在北冥见识过鲲鹏。当时年轻气盛，有了点实力就以为自己天下无敌了，所以，自信满满的去找传说中的神兽鲲鹏的麻烦。可是，却被鲲鹏一招鲲鹏吞吸给吸进了他的肚子里面。还好命大，没有死在里面，而是找了个机会逃出来了。

　　在从鲲鹏的肚子里逃出来之后，自己的那个师傅对于鲲鹏吞吸可谓是一阵后怕，胆战心惊的。但是，却也同时十分惊惧与鲲鹏吞吸的力量。所以，根据自己的记忆，结合自己曾经见识过的鲲鹏吞吸，竟然，在短短的数十年之内，创造出了一种能够和鲲鹏吞吸相抗衡的招式。而这一招，就是洞冥。

　　他的想法很简单，你能吸，我也能吸。我就和你比吞吸，我倒要看看，谁能吸得过谁。

　　在创出了洞冥这一招之后，他又去找鲲鹏了。这一次，他又输了。倒不是输在了招式上面，而是输在了实力上面。

　　那个时候，自己的师傅实力并不很强，和神兽鲲鹏相比，整整差了一个大境界。可是，自己的师傅天赋倒是很高，创出来的洞冥之法，却真的可以和鲲鹏吞吸相提并论。至少，在和鲲鹏吞吸相对抗的时候，并没有处在下风。那一战之所以会输，一方面是因为两方的绝对实力相差太大，另一方面，鲲鹏的体形实在太大，自己的师傅和他比起来，体内所储存的神力太少。而洞冥之法对于神力的消耗又实在太大，所以，神力供不上，没有办法继续支撑洞冥，所以，才会败的。

　　不过，没过多久，自己的师傅实力再次突破之后，终于在第三次和鲲鹏战斗的时候，赢了鲲鹏。

　　自己的那个师傅对洞冥这一招很是上心，也很是满意。可是，洞冥之术对于神力的要求实在太大，一般人，是没有办法能够长时间的支撑洞冥的。而洞冥身为一招吞吸的招式，要是不能长时间支撑，只能是昙花一现的话，那也就失去了本应该有的价值。

　　所以，自己的那个师傅对于洞冥做了很多次的修改。现实使用各种方法，降低洞冥对神力的消耗，可是，即使是减少了很多，却也依旧有着很大的要求。即使是拥有凝元印，吸收天地灵气的速度很快，可是，也跟不上洞冥之术的消耗。

　　后来，他才将洞冥之术融入到了神之瞳之中。因为神之瞳，本就是需要神性源力作为催动的。利用神性源力作为引子，虽说依旧需要神力作为支撑。可是，相比较之前而言，已经好了很多了。而唯一的缺点就是，必须要开启了神之瞳之后，才能够使用出洞冥之术。

　　自己的师傅一直在研究该怎么对付神性源力。虽说所有人都知道，要想对付一个使用了神性源力的人，只要将这个人身体里面的神性源力抽离出来就行了。可是，说起来简单，做起来难，又有几个人真正知道，该怎么讲一个人体内的神性源力抽离出来呢？

　　龙承的那个师傅在五千年前也想了很久。最后，终于想到了，利用洞冥之力的吞吸力量，将一个人体内的神性源力给吸出来。这样，就自然破解了。

　　当然，他并不知道自己的徒弟日后会遭受神性源力的困扰，只不过是在五千年前，和西岳大帝坐而论道的时候，提到过这个方法而已。而后，将这个方法教给了西岳大帝，作为交流。再然后，西岳大帝看到了赤练使用神性源力，他就知道，龙承那个师傅所留下的方法，恐怕龙承可能会用的到，所以，就又教给了龙承。

　　而也正是因为这样，在面对这样半神之境巅峰的刘峰的时候，龙承，才会对自己有这么大的信心。



　　第五百五十七章 仙灵之境

　　事实证明，龙承对自己的自信，还是很有道理的。毕竟，这个世界上，能够和他那个神秘的师傅相提并论的人，恐怕还真没有几个。连自己的那个师傅，都对这一招洞冥这么自豪，那么，这一招洞冥究竟有多么强大的力量，不用想要恶知道了。毕竟，那个神秘的师傅所留下的功法之中，随随便便跳出一招半式，都已经是难得的天功奇法了。更何况，是倾尽了心血，所创出的这一招洞冥。

　　转眼之间，已经过去一刻钟了。龙承的额头上，早就渗出了一层汗水。他几乎，已经快要支持不住了。

　　虽说在经过改良，将洞冥融入了神之瞳之后，洞冥这一招对于神力的需求，已经降低了很多了。可是，这么强大的招式，即使是已经降低了，对于神力的要求，也依旧不是龙承这么一个小小的武圣初级可以承受的了的。

　　之前，他强行使用出洞冥的力量，虽说更多的消耗，是神性源力，以神性源力为引，引动洞冥的力量，可是，不仅仅是神性源力，也同时需要真气的辅助，才能够真正的使用洞冥。可是，现在的龙承。已经接近极限了。

　　其他人都是静静的看着这里的动作。没有人说话，甚至，都没有人移动脚步。他们害怕，要是他们发出一些动静，打扰到龙承的话，那可就有些不好办了。毕竟，虽然所有人都能够感觉的到，刘峰身上的力量，已经消失了一大半了，现在的刘峰，已经从半神之境的巅峰，掉落到半神之境初级了。可是，却还没有将他体内的所有神性源力，全都抽离出来。他们担心，要是打断了龙承的招式的话，万一，前功尽弃，那就不好了。

　　可是，他们不说话，龙承却已经坚持不住了。声音略微有些沙哑，龙承轻声道：“亦风，我的真气接近枯竭了，给我度些真气。”

　　“啊？”亦风先是一愣，而后应了一声，隔空一掌，将自己的真气度进了龙承的体内。不过，亦风的心里，却是感觉有些奇怪，暗道：“这种事情，不是都会叫段崖来做吗？今天怎么会叫我呢？”

　　段崖在旁边静静的看着。听到龙承对亦风说话的时候，他也是微微一愣，而后微微皱了皱眉。但是，却没有说话，脸上的表情，别人也看不出他的心里，究竟在想什么。

　　华梦竹看着龙承的背影，也是微微皱了皱眉。而后，与亦风一起，将自己体内的真气度给了龙承。

　　龙承感受到身后两股强盛的真气打入了自己的身体，不禁嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，轻声道：“刘峰，已经，结束了。”

　　蓦然间，龙承双眼之中，血色的光芒涌动而出，将眼前的一切尽皆吞没。所有人，都只能看到血色的光芒，将龙承身前的所有全都淹没了进去，可是，却没有办法看透血芒之中的东西。即使是段崖和秦威，运用强大的灵识，也看不清楚，在哪血色的光芒之中，究竟是什么情况。

　　龙承静静的看着眼前这漫天的血芒，轻声自语道：“洞冥——席天。”

　　血色的光芒，里面没有丝毫的声响，所有人，都只能够看到漫天的血芒，可是任凭他们使出浑身解数，都没有办法能够看到血芒之中的东西。

　　在场的所有人里面，也就只有龙承拥有神之瞳，才能够看到，在这血芒之中，究竟发生了怎样的事情。

　　龙承也是静静的看着这血芒之中的事情，并没有发出丝毫的声响。其他人，虽说惊异于龙承的手段，也十分惊奇在这血芒之中究竟发生了什么事情。可是，龙承都没有说话，他们虽说惊奇，可是，却也没有主动提起话题。

　　所有人就这样静静的看着。大约过了半个时辰，龙承的嘴角方才微微扬起，露出了一丝微笑，轻声自语道：“成了。”

　　所有人都是一愣，面面相觑，不知道究竟是什么成了。

　　龙承的双手飞速的划动着，几个印节不断的变幻。龙承轻声道：“洞冥，归寂。”漫天的血芒，像是受到了什么牵引一般，飞快的消散，进入到了龙承的双眸之间。

　　等到漫天的血芒全都消失之后，龙承方才缓缓的闭上双眼。过了好一阵子，方才睁开。再看他的眸子，虽说依旧是血一般的红色，但是，却已经没有了那强大的吞吸力量。显然，龙承已经将洞冥的力量，给关闭了。

　　之前被龙承吞吸进去光线，使得这里的光线十分暗淡。可是，龙承在闭上了洞冥之后，这里的光芒，已经很充足了。只是，刘峰依旧是傻傻的站在那里，脸上没有丝毫的神色，双眸十分暗淡，没有神色。

　　看着眼前的刘峰，龙承微微摇了摇头，轻声道：“我早就说了，你的神性源力在我面前，什么都不是，你还不相信。现在，你总应该相信了吧。”

　　话音刚落，刘峰的眼中，就恢复了神采。恢复神智之后的第一件事，就是飞快的检查自己的身体，有没有受到什么伤害。

　　他能够知道，自己在刚刚的一段时间，是彻底的失去了神智。可是，他根本就不知道，自己失去神智了多长时间。他更不知道，龙承在这段时间里面，究竟对自己做了什么。

　　突兀的，“啊”的一声惨叫响彻山间，刘峰像是疯了一般，手指着龙承，浑身都在颤抖，怒不可遏，狂吼道：“龙承，你究竟对我做了什么？为什么，为什么我的修为会跌落至仙灵之境？”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“我早就说过，我有办法能够对付神性源力，你偏偏不信。怎么样，现在，应该相信了吧？”

　　略微顿了顿，龙承又道：“其实你还应该感谢我。你动用了神性源力的力量，虽说现在还没事，但是，等到时间到了，神性源力一旦反噬，你必定会因为反噬的力量而丧命。我现在，将你体内的神性源力全都抽离出来了。虽说你的根基也被我从你的身体里面，抽离了一部分，修为被打落到了仙灵之境。但是，你却也因此，不用在受到神性源力的反噬了。这可是保住了一条命啊。哎，说说，你打算，怎么感谢我？”



　　第五百五十八章 刘峰的结局

　　“你……”刘峰的肺都要被气炸了。无数载修为一朝尽失。曾经叱咤风云的刘峰武圣，现在竟然成为了一个小小的仙灵之境。他现在的实力，也仅仅是能够支撑自己浮在空中不掉下去而已。

　　虽说仙灵之境在常人看来，也已经是少有的高手了，可是，面对这样的一群人，仙灵之境，就与蝼蚁没有什么区别。要知道，即使是这一群人中最弱的，也是龙承这个武圣之境的初级强者。而且，就这个变态，根本就不可能用常理来推断。

　　“其实你还应该感谢我。你动用了神性源力的力量，虽说现在还没事，但是，等到时间到了，神性源力一旦反噬，你必定会因为反噬的力量而丧命。我现在，将你体内的神性源力全都抽离出来了。虽说你的根基也被我从你的身体里面，抽离了一部分，修为被打落到了仙灵之境。但是，你却也因此，不用在受到神性源力的反噬了。这可是保住了一条命啊。哎，说说，你打算，怎么感谢我？”

　　听到龙承这番话，刘峰心里的怒火再难以抑制。对着龙承怒吼道：“我杀了你……”同时，他也还真的畏不惧死的朝着龙承冲了过来。

　　龙承微微摇了摇头，右手略微变幻了个印法，一道金色的光芒从龙承的手中冲出，将刘峰捆缚在了其中。

　　刘峰运转真气，竭力想要冲破龙承的困锁。可是，结果是显而易见的。就算之前再怎样的强大，再怎样的不可一世，可是，现在的刘峰，也不过只是一个小小的仙灵之境了，怎么可能会能够突破一个武圣级的强者的困锁呢？

　　人刘峰使尽浑身解数，也没有办法能够从龙承的手中逃出去。龙承看着被困住的刘峰，微微摇了摇头，轻声道：“省省力气吧。你现在可不是那个实力强大的武圣巅峰了，更不是借用神性源力所成就的半身巅峰之境。现在的你，不过只是一个小小的仙灵之境。在我们面前，你根本没有反抗的资格。”

　　“龙承，若是我能恢复实力，定要让你碎尸万段。”刘峰不忿的怒吼道。

　　龙承无奈的耸耸肩，轻声道：“等你能恢复再说吧。”

　　……

　　所有人都看得呆住了。他们都没有想到，龙承竟然真的有能力，将刘峰这个半身巅峰的人物给打废了。仙灵之境，虽说在常人眼里看来，已经算是难得一见的强者了，但是，在这群武圣还有半神的眼里，只是随手就能够碾死的一只蚂蚁而已，并不能构成什么威胁。

　　可是，他们更加惊惧与龙承的力量。刚刚的出手，虽说他们没有看到龙承究竟是怎么做到的，可是，龙承所造成的后果，却是有目共睹的。能够将一个半神之境巅峰的强者，生生的打下神坛，被打落成一个小小的仙灵之境，这份手段，不由得不让人为之惊惧。

　　其他人还好一些，尤其是一直和龙承为敌的秦烈，他的心里，当真是又惊又怕。他知道，自己和龙承之间的恩怨，是没有办法那么轻易了解的。之前，他还自信满满的，这一次会让龙承这一帮人全都葬身在这里。可是现在，自己这边的人走的走，死的死，逃的逃，甚至还有一个林逸，直接就叛变了。而秦威，虽说还没有直接叛变，但是，任谁都能够看得出来，秦威的心，已经是向着龙承了。这让秦烈这个儿子感觉自己很是失败。

　　而反观对方，不仅仅没有一个人死去，反而还多了少昊这么一个武圣级的帮手。而且，穷奇的样子看起来，也会帮他们。还有现在的龙承，根本就不是一个武圣级的人能够发挥出的实力。秦烈真的是怕了，他知道，现在的自己，根本就不是龙承的对手。龙承要是想的话，揉捏自己，其实很容易。他真的害怕，龙承会毫不留情的杀掉自己。

　　龙承缓缓转过身，面对着几个人，还没来得及说话，突兀间，远处一道流光带着杀意，朝着这边飞来。没有人阻拦，他们都已经感觉到了，来人是谁。

　　林逸手中持着一把单刀，冷冷的看着呗龙承困锁住的刘峰，双眼之中满是杀意，冷冷的道：“她死了。”

　　“嗯？”刘峰先是一愣，而后恍然大悟。嘴角微微扬起，露出了一丝冷笑，轻声道：“那个贱人啊。早该死了，要不是看她还有些用，你以为，我会把她留到现在？”

　　林逸手中单刀猛然间刺进刘峰的胸口，没有任何征兆，冷声道：“我要你为她陪葬。”

　　刘峰看着胸口插着的单刀，在单刀的旁边，还有这一个伤口。那是刚刚龙承留下的。刘峰猛然间抬起头，怒吼道：“你要杀我，那就快杀啊，干嘛手下留情。我现在已经不是武圣了，你们随便谁都可以轻而易举的捏死我，那就给我一个痛快，让我干干脆脆的去死好了。”

　　林逸的双眼之中满是杀意，声音寒冷，就像是从幽冥地狱回来的一般。他看着刘峰，冷冷的道：“在你死之前，我要你尝尽这世间所有的痛苦。”

　　猛然间将单刀从刘峰的胸口拔出，而后转头看着龙承，道：“我希望，你能将刘峰交给我处置。”

　　龙承微微点了点头。本来就是为了将刘峰交给林逸的，否则的话，龙承早就要了他的命了。

　　林逸道：“谢了。这份情，我会记下的。”

　　而后，转身提着刘峰的领子，将刘峰提溜起来，冷声道：“我要让你尝尽世间所有痛苦。在这之前，我会不会让你死的。那个时候，你就会发现，你连死，都会是一种奢望。”

　　刘峰似乎是能够预见自己的后果。他知道，自己要是真的落到了林逸的手中，恐怕，真的会如同林逸所说的那样，连死，都成了一种奢望了。

　　刚想大叫，却感觉林逸身上一股力量传来，封住了自己的嘴巴。林逸微微冷笑了一声，带着刘峰，化作一道流光离开了这里。他是真的不想和龙承为敌。所以，这一次走的，分外的快。

　　龙承看着林逸离开的背影，微微摇了摇头，而后长叹了一口气，轻声道：“但愿，我们以后，都不会再是敌人。”



　　第五百五十九章 自废修为

　　龙承缓缓转过身子，看着自己身后的一群人。突然间，他的嘴角微微一扬，笑了。除了秦威和秦烈父子两个，剩下的人，可都是自己同生共死的好伙伴啊。自从自己醒来之后，还一直都没有能够和他们好好的聊一聊。现在，终于将刘峰的事情解决了。但是，还没有完。

　　龙承对着段崖等人微微一笑，而后看着秦威和秦烈，轻声道：“我们之间的事情，是不是，也要考虑考虑该怎么解决了？”

　　秦烈微微张了张嘴，但却没有说出话来。秦威也是尴尬的笑笑。他知道，龙承是没有可能那么轻易的就放掉秦烈的。或许，会因为之前的事情，放了自己。但是，自己也不太可能就这样丢下秦烈不管。那样的话，自己的这个父亲，也实在是有些太失败了。

　　龙承看了看秦威，又看了看秦烈，微微摇了摇头，而后轻声道：“秦烈，自废修为，然后，你们就可以离开了。”

　　“什么？”秦烈一愣，而后直接就急了。开玩笑，自废修为？要知道，那可是自己数十万年才成就的境界，现在就凭龙承的一句话，自己就要自废修为。要是这样的话，那秦烈到宁愿和龙承痛痛快快的打一场。或许那样会死，但是，至少，还会死的有些尊严。

　　可是，秦烈刚想要说话，却突然间发现，自己的喉咙里面像是被塞了什么东西一般，根本就没有办法发声。而且，嘴巴也像是被人封住一般，无论自己怎样，都没有办法能够张开嘴。

　　转念之间，他就知道发生什么事了。转过头看着自己的父亲，没有办法说话，正想要神念传音，却发现，自己身边，竟然连沈念都给隔绝掉了，自己的神念，根本就没有办法能够离开自己身体周围。

　　狠狠瞪了秦威一眼，可是，他却没有丝毫办法。

　　突然间，秦烈的身体一怔，他清楚的感觉到，自己的身体里面，武圣级的神力，正在飞快的流逝片刻之间，他就被打落下了武圣之境，而是和刘峰一样，成为了一个仙灵之境的修者。

　　不可思议的看着秦威。他本以为，就算是父亲束缚住了自己，可是，最多也就是和龙承求求情罢了。他却没有想到，秦威竟然真的会废掉自己的修为。要知道，自己可是他唯一的儿子啊。秦烈不禁有些怀疑，自己究竟是不受秦威亲生的。怎么不管怎么看，秦威对龙承，都比对自己要好的多。

　　但是，他的心里却也清楚的知道，秦威这是在为自己好。否则的话，要是真的任由自己去闹的话，恐怕，就不仅仅是自废修为那么简单了。恐怕，自己的那条命都得丢在那里。到时候，即使是秦威是半神之境的强者，也没有办法。毕竟，半神之境的强者，龙承那边也有一个。而且诶，龙承本身，也拥有半神之境的战斗力。在看到龙承和刘峰的战斗之后，这一点，应该没有人会再否认了。

　　但是，话是这么说没错，他却没有办法原谅秦威的这种软弱。就算是死，也用不着这样委曲求全吧？这件事情要是传出去，让自己这个曾经的武圣还怎么见人啊？

　　正在考量间，却看见秦威对着龙承恭恭敬敬的做了个揖，毕恭毕敬的问道：“龙承，现在，我们可以走了吗？”

　　龙承嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，轻声道：“那是自然。你们可以离开了。但是，别让我知道你们有曾经类似的事情发生。否则的话，我不会介意，拿了你们的性命。”

　　秦威微微点了点头，而后看了看身旁的秦烈，不禁长叹了一口气，而后带着已经是仙灵之境的儿子离开了。

　　段崖看着两人离开的背影，轻声问道：“龙承，难道就这样看着他们走吗？”

　　龙承微微点了点头，轻声道：“就让他们走吧。反正，他们也翻不起什么大风浪了。”

　　略微顿了顿，而后看向短、段崖等人，道：“你们先回去天元吧。我去和西岳大帝，还有些事情要说，过一阵再回去。”

　　段崖等人对视了一眼，微微点了点头。段崖道：“那好，我们先回去了，龙承早些回来。你今天，也受了些伤，要好好调理一下。少昊，穷奇，后会有期了。”

　　其他亦风、华梦竹等人也对着少昊、穷奇做了个揖，道：“后会有期。”

　　少昊微微点了点头，道：“后会有期。”至于穷奇，却是头一扬，装作没看见。

　　那些人也不在意。他们都知道穷奇的性格，倒也不见怪。而后，深深的看了龙承一眼，便一个个离开了这个世界。

　　龙承看着他们离开，微微笑了笑，而后看着少昊，道：“走吧，我们去找西岳大帝，让他看看你这个儿子的伤势。”

　　少昊闻言，微微皱了皱眉道：“真的可以吗？我担心大帝，不会出手救治穷奇啊。”

　　龙承微微点了点头，道：“放心吧，大帝又不是什么铁石心肠的人，一定可以的。”

　　少昊闻言，不禁大喜。可是，穷奇却是一点都不领情。猛然间将少昊搀着自己的手臂甩开，冷声道：“我不需要别人的施舍，更不会让他出手救我。这种小伤，自己就能养好，我又为什么要让他来救治？”

　　穷奇看着龙承，道：“今天我出手，是因为你曾经将我从封印中救了出来。不管是不是出自于你的本意，你对我有恩，我救你，也只是为了报恩而已。现在，这份恩情，已经还了，我们两个，两不相欠。”

　　“两不相欠，呵呵。”龙承微微笑了笑，道：“是啊，我们两个，两不相欠。那你和你父亲呢？他给了你生命，将你养育长大，你又欠他多少？能还的清吗？”

　　穷奇看了龙承一眼，有看了少昊一眼，没有说话，化作一道光影，消失在了原地。

　　“穷奇……”少昊伸出手，想要叫喊什么，却被龙承将他的手给挡了下来。龙承轻声道：“你的这个儿子虽说差点，可是，却也不至于无可救药。他竟然会拼了命来救我，说明，还不算太坏。放心吧，总有一天，他会认清错误，回到你身边的。”

　　“是吗？”少昊微微叹了口气，看着天边那消失的光影，心中自语道：“但愿吧。”



　　第五百六十章 交谈

　　轻车熟路的顺着那间山洞走了进去，来到西岳大帝身边。当然，最主要的原因还是西岳大帝并没有阻拦他，否则的话，龙承怎么可能会走的进去？这个世界上，恐怕，除了自己师傅那个变态，也没有几个人能够强行突破西岳大帝设下的禁止，来到这个山洞吧。

　　恭恭敬敬的对着西岳大帝做了个揖，龙承轻声道：“大帝，我来了。”

　　“恩。”西岳大帝微微点了点头，看着眼前的龙承，当真是越看越爱啊。他倒还真的是有些羡慕那个家伙，竟然有这么一个好徒弟。要不是有自知之明，不是那个人的对手，他还真的想将这个徒弟给抢过来。

　　看着龙承，微笑问道：“你的事情，都解决完了吗？”

　　“这边的事情，都已经解决了。剩下的事情，就是我们自己之间的事了，需要回到我的世界去处理。”

　　“这样啊。”西岳大帝微微点了点头，而后问道：“可是，他和你的关系……你确定要这么做吗？”

　　听了西岳大帝的话，龙承沉默了。在他的心里，其实，也很是纠结。一直以来，都没有想到，自己的身边竟然隐藏着这么一个人。虽说他的确帮了自己很多忙，可是，却也在暗地里，不断的给自己使绊子。这就不由得龙承对他有些微词了。

　　或者说，不仅仅是微词这么简单。可能，会最终刀兵相向。但是龙承没得选择，他不可能在自己的身边安插一颗定时炸弹。否则的话，这可炸弹万一哪天突然间爆炸，恐怕，就会使自己的噩梦。

　　“确定。”龙承咬了咬嘴唇，而后说道：“我不可能让一个随时会对我和我身边的人造成生命威胁的人留在身边。不管怎样，我一定要将这件事情搞清楚。否则的话，我心难安。”这句话，龙承的声音很小，但是，却也很坚定。但是，可以听得出来，在龙承的心里面，也是很纠结的。他真的对于这个人，有些不舍。

　　西岳大帝微微点了点头，而后来到龙承身边，拍了拍龙承肩膀，轻声道：“在这个世界上，你经常要时不时的做一些选择。虽然，这些选择并不是你的心里所愿，但是，为了你心里想要守护的东西，这些选择，你也必须要去做。有时候，你必须要有所取舍。”

　　“我明白。”龙承微微点了点头，道：“所以，我绝对不会就这么不清不楚的让他留在我的身边。这件事情，我一定要弄清楚。”

　　“嗯。”西岳大帝微微点了点头，而后道：“但是，也要搞清楚自己的实力。以你现在的实力，恐怕，还不是他的对手。纵然是你拥有神之瞳，但是，这神之瞳的力量，恐怕你也不可能一直使用吧。而且，你虽说掌控了神之瞳的力量，但是我能感觉到，你和你的这双神之瞳的力量，并不契合。这双神之瞳，应该不是属于你自己的力量吧？”

　　龙承尴尬的笑了笑。这双神之瞳，的确并不是自己的力量。因为一场阴差阳错，而生下了一个女儿。却是没有想到，自己的这个女儿竟然天赋异禀，拥有天生的神之瞳。而且，在自己遇到危险的时候，自己的女儿竟然还能够将她自己的力量借给她的父亲。而自己的女儿林妍，却是丝毫不动修炼的啊。这的确，是有些匪夷所思。

　　龙承将自己和那个少妇之间的事情，还有林妍的存在告诉了西岳大帝。西岳大帝一边听一边点头。等到龙承说完的时候，方才长叹了一口气，轻声道：“大千世界无奇不有。这样的事情，我之前也从来没有听说过。想来，应该是你们父女连心，所以，她才能够感应到你有危险，也正是因为这样，你才能够接收到她借给你的神之瞳的力量吧。”

　　龙承微微点了点头，轻声道：“我也是这样想的。”

　　西岳大帝又是长叹了一口气，道：“不过，天生的神之瞳，你的这个女儿，倒也真的是天赋异禀啊。要知道，神之瞳，虽说可以说是强者的代名词，几乎这片天地间所有的强者，都会拥有神之瞳。但是，要想开启神之瞳，却也并不是一件简单的事情啊。一般来说，仙神之境就可以开启神之瞳的力量，但却不是每一个仙灵之境都有这个能力能够开启神之瞳。这个，需要的是天赋、实力，还有一些运气，而像你师傅这样，拥有那种特别的神之瞳的力量的人，更是少之又少。一双眼睛里面，竟然可以拥有二十七种力量。当然，这也是因为你的师傅，不知道吞噬了多少人的神之瞳的力量，还有自己加入的一些东西进去，比如说洞冥。就是这样长年的累积，你的师傅才会拥有那样一双空前绝后的神之瞳。”

　　西岳大帝顿了顿，又道：“不过，你的那个师傅从来都没有因为神之瞳的力量而大开杀戒。他所吞噬的神之瞳的力量，要么，是前人所留下的传承，要么，就是真正的大奸大恶之徒。说实话，我这一辈子，没有佩服过什么人，你师父是唯一的一个。无论什么时候，都会坚持自己的本心，坚持自己的原则。这一点，让我都自愧不如啊。”

　　摇了摇头，看着龙承，道：“这个世界上，天生的神之瞳，并没有几个人拥有。即使是你的师傅，也是达到仙神之境之后，才开启了自己的神之瞳的力量。可是，他的神之瞳，却没有一个人敢说不强大。空前绝后，凡是了解他那双眼睛的人，这是他们共同的评价。可是，有史以来凡是有记载的，天生就能够开启神之瞳力量的人，也几乎都成为了这片天地的最强者。可以说，凡是天生能够开通神之瞳的人，他们的神之瞳，都有着一份莫名的力量。这份力量，比之后天开启的，要强大很多，这是他们天生的优势。但是，一个强者的成长，单单靠天赋，是不够的，他们也可能会后天夭折。但是，这天生的力量，给了他们比常人更好的起点。即使是你的师傅，也对这天生的神之瞳赞不绝口。甚至于，他所吞噬的那些神之瞳里面，就有四个，是天生的神之瞳。”



　　第五百六十一章 差距

　　龙承微微点了点头。他可以知道，这个所谓的天生神之瞳，究竟意味着什么。

　　这个世界上，总会有一些天赋异禀的人存在。这些人，或许最终，并不一定会成为所谓的强者，也许，并不一定，能够叱咤风云。可是，他们的天赋，却使得他们在前进的道路上，并不会太过艰难。一般来说，只要在这条前进的道路上，不出现什么意外，他们的成就，即使再差，也不会差到哪儿去。

　　天生的神之瞳，这本就是天地的赐予。每个人的身体里面，都隐藏着一些特殊的力量。神之瞳并不是唯一，但是，却是每个人的眼睛里面，都会拥有的。只是，能够开启神之瞳力量的人，却并不多。就算是无尽岁月加起来，这些人也不少，但是，真正能够成为至强者的，却也并没有几个。而且，能够拥有天生的神之瞳的人，便更是少之又少。可以说，神之瞳，几乎已经成为了强者的象征。而有些人既然拥有天生的神之瞳，那么，他的起点，就比一般的人不知道要高上多少。这是他们天生的优势。

　　但是，天生的优势，有的时候，也并不一定能够成为真正的强者。他们所谓的优势，也仅仅是能够说明，他们比之其他人，哟了更高的起点，仅此而已。除此之外，他们也并没有什么值得自豪的地方。

　　但是，他们天生的优势，有的时候，却会为他们带来杀生之祸。有些人，并没有那么大的野心，想要成为这个世界上的至强者。但是，他们却偏偏就引来了一些人的忌惮，还有眼红。有的人，的确是眼红他们的力量。神之瞳的力量，尤其是天生的神之瞳，可是每个人都期望得到的东西啊。

　　西岳大帝说，自己的那个师傅，就曾经吞噬过四个天生的神之瞳，这点，不由得让龙承为之有些惊异。倒不是说龙承感觉自己的师傅有些不靠谱，竟然会去吞噬别人神之瞳的力量，而且，他也知道，自己的师傅是不会为了自己的一己私欲，而去随意的杀人，而吞噬他们的力量的。毕竟，西岳大帝也说过，自己的师傅，是一个很有原则的人，无论什么时候，他都会坚持自己的底线。

　　真正让龙承惊异的是，天生的神之瞳这么稀少，而自己的师傅，竟然能够找到四个拥有天生神之瞳的人，这一点，倒是让龙承有些为之惊叹不已。

　　西岳大帝似乎是看出了龙承心中的疑惑，微微一笑，道：“你的师傅虽说实力强大，其机遇福缘，更不是一般人能够比拟的，但是，他也很难能够找到四个天生的神之瞳。毕竟，神之瞳本就稀少。当然，或许，对于我们这个级数的强者来说，神之瞳已经很是普遍了，但是，我们也是从最底层一步一步修炼到现在的这个境界的，我们自然能够知道，对于一般的修者来说，即使是在世人的眼里，已经算的上是绝世的强者了，可是，对于他们来说，神之瞳，也是可望而不可及的存在。”

　　西岳大帝顿了顿，又道：“你师父所吞噬的四个天生的神之瞳，只有一个是真正的被他所杀，而后，吞噬了他的力量，剩下的三个，都是来自于前人的传承。否则的话，要真的让他自己去找天生的神之瞳，那真不知道要找到什么时候，才能够找到。毕竟，天生的神之瞳何其稀少，即使是一个轮回，也不见得能够出现一个。”

　　“嗯？”龙承微微皱了皱眉，疑惑的看着西岳大帝，疑惑问道：“一个轮回？”

　　“奥，轮回。”西岳大帝尴尬的笑笑，知道自己有些失言了，看着龙承，笑道：“你现在的实力，虽说不算弱，但是，你也仅仅只是能够在你的那个世界称尊而已。这整片天地之间无数世界，强者太多，你在这整片天地之间，实在称不得是强者。所以，有些事情，我现在还不能告诉你。等到有朝一日，你真正的踏入了强者之林，那么有些事情，你自然就会知道。”

　　“好吧，我知道了。”龙承无奈的耸耸肩，有些失望的道。

　　龙承不是傻子，从以前和龙神的接触，还有今天和西岳大帝的接触来看，他知道，这两个人，一定知道一个惊天的秘密。而且诶，这个秘密，一定牵扯着这片天地间许许多多的人，还有许许多多的小世界。还有就是，这个秘密，一定和自己那个神秘的师傅有关。但是，无论是龙神还是西岳大帝，都对这个秘密趋之若鹜，似乎很是害怕这个秘密被揭穿一样。

　　龙承虽说很想知道，但是，他很有自知之明，自己现在的实力，还真的是没有资格知道这些事情。当然，最主要的原因，还是因为无论是龙神还是西岳大帝，都不肯将这些秘密告诉自己。而最为悲催的是，自己的实力还是这么的弱小。否则的话，不管他说不说，直接就威逼了，又哪里会像现在这样的痛苦，还要眼巴巴的等着别人告诉自己。别人要是不说，就是满肚子的失望。

　　西岳大帝何等人物，自然是一眼就看透了龙承的心中所想，不由的笑骂道：“那是一幅怎样的表情。你现在的实力不够，告诉你，只能是害了你。倒还不如先藏着不说。等到哪一天你成为一个真正的强者的话，你自然会知道所有的事情。不仅仅是这个惊天的秘密，还有你那个师傅的一切。”

　　龙承听了这话，微微带着点希冀的问道：“那大帝，我问一句，我现在的实力，距离我师傅，还差多少？”

　　“唔，这个嘛……”西岳大帝看了龙承一眼，仔细想了想，而后道：“我这么跟你说吧。要是你师父的实力，按照这个世界的说吧，比喻成是博士生的话，那么，我应该算是刚进校门的大学生，至于你嘛，勉勉强强算是幼儿园毕业吧。”

　　“啊？”龙承当场就傻眼了。

　　他当然知道西岳大帝是用什么来做的例子。毕竟，他也是在这个世界上生存了一段时间，对于这个世界的一些东西，还是有些了解的。只是，他没有想到，自己和自己师傅之间的差距，竟然这么大。他有些不可置信的看着西岳大帝，有些怀疑西岳大帝是不是在存心调侃自己。



　　第五百六十二章 惊天大密

　　西岳大帝是何等人物？眼睫毛拔下一根来都是空的。他看一眼龙承的脸色，就知道龙承的心里到底在想什么了。

　　微微一笑，对着龙承道：“不要怀疑我说的话。我所说的，都是不折不扣的事实。你的那个变态师傅，还真不是谁都能比拟的。他的实力很强，可是，他的天赋却比他的实力要更强。数千年的时间，竟然就能够站在这片天地的最顶端，这可不是谁都能够做出来的事情啊。你的师傅，每个熟悉他的人，都会称呼他为天骄。不得不说，这是一个很符合他的称呼，也几乎没有一个人，能够担得其这个称呼了。”

　　龙承不满的嘟囔道：“即使是这样，也没有必要这么损我吧？幼儿园？我真的有那么差劲吗？”

　　西岳大帝微笑着摇了摇头，道：“不是说你差劲，而是你的那个师傅，实在是太强大了。”说到这里，他微微顿了顿，又道：“而且，或许我对你评价还有些略高。要是说你的师傅是博士生的话，那么，你恐怕连幼儿园的小朋友都算不上。哺乳班应该差不多吧。”

　　“呼。”龙承直接泄气了。他算是看出来了，这个西岳大帝，根本就是来调侃自己的嘛。不然的话，又怎么会说这些话。什么幼儿园、哺乳班，自己就算是跟自己师傅之间的差距很大，可是，却也绝对不至于差到这个地步吧。

　　西岳大帝一看龙承的表情，就知道他的心里在想什么。微微笑了笑，轻声道：“不要怀疑我所说的话，你没有亲眼见过你师傅的实力，所以，你根本就不能够了解你和他之间，究竟有着怎样的天差地别。我所说的一切，都丝毫不夸张，你和你师父之间的差距，的的确确不是那么轻易就能够弥补的。你和你的师傅，根本就是一个天上，一个地上的区别。不要不承认，你的那些实力，在你师傅面前，根本就是不值一提。甚至，你连让你师傅动手的资格都没有。”

　　龙承看着西岳大帝，微笑问道：“那么大帝您呢？您和我师傅动手的话，能走到第几招？”

　　西岳大帝闻言先是一愣，而后仔细想了想，半晌方才缓缓开口道：“要是你师傅全力以赴的话，差不多，三十招吧。”

　　“啊？”龙承的下巴都惊掉了。他还真的没有想到，西岳大帝在自己的师傅面前，竟然也只能走到三十招。这似乎也有些太令人不可思议了点。

　　龙承不知道自己师傅的实力，但是，对于西岳大帝的实力，却是有着一些简单的了解。可是，仅仅是了解到的那少少一点，就足以让龙承为之惊异不已，自愧不如了，可是，西岳大帝的实力，在自己师傅的手中，竟然也只能走到第三十招。这未免，实在是有些太过令人不可思议了。

　　龙承呆呆的看着西岳大帝，而后笑道：“大帝的身上还有伤。要是大帝身上的伤势养好了，一定不会如此不济。”

　　西岳大帝微笑着摇了摇头，轻声道：“我所说的，就是巅峰状态的我，和全力以赴的他。要是按照我现在的状态，在他的面前，最多也走不过十招。”

　　龙承这下真的是被惊到了。他可从来都不敢想象，西岳大帝这样的人物，巅峰状态，竟然也在自己的师傅手中走不了三十招。这也未免实在令人有些太不可思议了。

　　目瞪口呆的看着西岳大帝，龙承轻声道：“我师傅，应该没有那么强大吧？”

　　西岳大帝微微摇了摇头，轻声道：“你的师傅，远比你想象中要强大的多。否则的话，他也不可能会遭天谴，遭天妒，连他的名字，都不允许在这个时间出现。我想，你现在，应该也不知道你师傅究竟叫什么吧？”

　　龙承听了这话，不禁老脸一红。他的确是不知道自己的师傅叫什么名字。身为一个徒弟，自己这徒弟未免做的也有些太不称职了。

　　微微点了点头，西岳大帝却是微微一笑，道：“因为你的师傅是在是太过强大，所以，他的名字，不允许在这世间出现。不仅仅是说出来，就算是写出来、神识传音，也会遭到天谴。”

　　龙承听了这话，却是暗自咂舌。他可从来都不知道，自己的师傅竟然强大到这种地步。竟然连神识传音都不能够出现他的名字。不过，这所谓的天地法则，也未免有些太过霸道了，而且，还真的是无孔不入啊。

　　西岳大帝微笑着看着龙承，道：“说句老实话，不仅仅是我，还有另外的那几座大岳，我们几个，都算不上是真正的至强者。我们几个，也仅仅只是在这天地之间能够排的上号而已。像我们这种级数的人，在这天地之间，说多不多，说少的话，却也随随便便都能拉出来几百几千号。真正的至强者，就是你师傅那一群人。他们，才是真正站在这个世界金字塔最巅峰的存在。这一批人，大约有数十个。而你师傅，就是其中的佼佼者。”

　　说到这里，西岳大帝的面容突然间严肃起来，一本正经的道：“龙承，我可以很负责任的说，在这个世界上，连同所有一切世界全都包含在内的大世界里面，能够和你师父相匹敌的人并不多，绝不会超过五指之数。而真正能够战胜你师傅的人，恐怕，也就只有他了。”

　　说到这里，西岳大帝突然间抬起头，双眸之中透出无尽的深邃，目光像是透过了这山洞的顶端，直直的扫上那无尽的苍穹。

　　龙承疑惑的看着西岳大帝，疑问道：“大帝，您说的那个人，是谁？”

　　西岳大帝微微摇了摇头，轻声道：“现在的你，还没有资格知道。这件事情，牵扯到这个世界上最为惊天的一个秘密。但是，真正了解这个秘密的人，绝大多数，都已经不可能再出现在这个世界上了。只有极少数的人，才会因为运气而存活下来。而也只有这些人，才是这个世界上最为强大的一批人。”



　　第五百六十三章 秘密的背后

　　龙承微微皱了皱眉头，他有些疑惑，究竟为什么，西岳大帝会对那个所谓的他，那么害怕？或许，他真的只是单纯的害怕，又或许，只是在担心着一些什么事情。

　　龙承很惊异，一方面，他惊异于自己师傅的实力。毕竟，西岳大帝也说过了，在这个世界上，几乎没有一个人敢说有十足的把握能够赢得了自己的师傅。从某种意义上来说，自己的师傅，实力，应该可以算得上是天下第一了。可是，另一方面，又究竟是谁，竟然拥有这么强大的力量，竟然，连自己的师傅，都不放在眼里？

　　微微皱了皱眉头。突然间，他抬起头来，看着西岳大帝，神色凝重，而后指了指头顶，轻声问道：“是他吗？”

　　“嗯？”西岳大帝像是被什么惊到一半，惊异的看着龙承，问道：“你是怎么知道的？”

　　“猜的。”龙承漫不经心的道。同时，他的心神，却回到了曾经在华艺峰上和华梦竹的一番对话：

　　“世人都只知道，武圣，就是最强大的存在了。他们可以上天入地，可以长生不死，可以掌控无数人的命运。可是，即使成为了武圣又有什么用？在上面，还有神境，甚至在神境之上还有更高的境界。说到底，我们只是一个人，即使成为了仙，即使成为了神，或者说，即使超脱了神境，达到了更高的境界，归根结底，我们也只是一个人，我们也没有办法能够超脱出人的那个境界。除非，我们能够摒弃所有的一切，抛弃所有的感情，从此对一切事情都不闻不问，就那样以神的名号自居。可是，那样的话，生活，又有什么意义？没有了感情的羁绊，即使是天下无敌，恐怕，也不会高兴吧。”

　　“你今天是怎么了，说话怎么这么奇怪？”

　　龙承没有回答她的问题，轻声道：“终归，我们还是逃不过命运的安排。我们是强者，是武圣，被那么多的光环笼罩着。可是，我们，终归还是被命运所掌控，我们，永远都没有办法逃过命运的安排。无形中，似乎总有一只看不见的大手，在掌控者我们的命运。无论是你，我，寒裳，还是那几个武圣，更甚者，甚至就是真正神境的强者，或许，也逃不过他的掌控。这样的话，我们这么刻苦的修炼，还有什么意义呢？”

　　龙承抬起头看了看天，道：“我们就像是跳梁的小丑，永远都不知道自己处在一个怎样的位置。自以为是，总以为，我们似乎很强大，殊不知，我们，却一直都在人家的眼皮子底下瞎蹦跶。我们，就像是一直坐井观天的蛤蟆，永远，都看不到外面的世界，总以为，自己，就是最强的。可是，我们所看见的，连沧海一粟，都算不上。”

　　华梦竹看着龙承，道：“你到底在说什么，我怎么一句都听不懂？”

　　这时候，他们身后的凝儿突然插嘴道：“照你所说的，我们都只是别人眼皮子底下的小丑，那我们为什么还要这么刻苦的修炼呢？”

　　龙承转过头，看着她微微一笑，道：“为了有一天，我们的实力足够强大，能够从这篇束缚我们的天地里打出去，为了能够看一眼这个真正的世界，为了有一天，我们的生死，不再被别人握在手里，为了，我们能够真正的掌控自己的命运。”

　　其实，这个世界的一切，都只是一个缩影。我们，处在这么一个世界，为了能够活下去，不得已，沾染了太多的鲜血。狼想要吃羊，羊为了自保，杀死了狼，可是，自己也沾染上了狼的血，变成了饿狼。在这个世界上的我们，就像是那小羊一样，为了能够活下去，不得已，不去和命运作斗争，可是，在这个过程中，谁又能够保证他可以一直坚持本心呢？

　　“我们的这个世界，只是一个缩影，我们就像是羊，那些武圣，就像是狼。可是，在另一个世界，另一个领域，他们，就变成了小羊，要面临着另外一群强大的饿狼。为了活下去，他们，也不得不和命运做斗争。”

　　深吸了一口气，道：“真正的世界，真的就像是梦中所描述的那样多好，没有争斗，没有猜忌，人与人之间都能够和平共处，就像是那个传说中的桃花源一样，该有多好？只可惜，我们都只能够像是那可怜的小羊一样，为了能够活下来，不得不与饿狼作斗争。不得，不去与命运抗争。可是，人，能够斗得过命运吗？”

　　“你到底知道些什么事情，发出这样的感叹？”

　　“事实究竟是怎样的，我也不清楚。只是，通过一些其他人的所言所语，我能够猜到一些真相。我所猜到的，与事实究竟相差多少，我也不知道，不过，应该是八九不离十。可是，仅仅是我猜到的这一部分真相，就让我心惊。”

　　“你猜到了什么？”

　　“你相信不相信，在这个世界上，那看不见的茫茫未知处，有着一个我们看不见的存在，在俯视着我们，在观察者我们的一举一动。他就是这个世界的主宰，他掌控者这个世界上所有人，包括我们的生死存亡。从我们出生的那一刻起，我们所做的一切，就都瞒不过他的眼睛。从我们出生的那一刻起，我们的命运，就都被他握在手里。是生是死，就只在他的一念之间。”

　　“这不可能。这个世界上，绝对不可能有主宰的存在。因为，每个人都是强者，没有任何一个人有胆量说他是最强，更没有人，能够掌控别人的命运。”

　　“是吗？那你怎么解释，每个人的生老病死，为什么，不达仙灵之境的寿元极限是两百年，为什么达到仙灵之境就能够寿元无限，就能够御空而行，就能够肉身毁坏还不死？为什么，天资特别卓越的人在踏足更高境界的时候会有天劫？这些问题，你怎么解释？”

　　“这……”

　　“天元大陆，并不是仅有的一个世界。在茫茫空间之中，类似于天元的世界存在着有很多，可是，在每一个世界里面，都有着这样的事情。仙灵之境就能够长生不死，天资卓越的人会遇到天罚的存在。这并不是天元所独有的，而是，在每一个世界，都拥有者这样的事情发生。有人，把这一切说成是天地法则，天地法则的规定，这些东西是必须存在的，必须这么做的。可是，天地法则，又是谁制定的？”

　　“我总感觉，在茫茫未知处，我们看不到的地方，有着一只无形的大手，在掌控者这一切。他就是这整片天地的主宰者，这整片天地，包括天元在内的无尽世界，都遵守着由他制定的规则。可是，现在的我们，还没有办法被他重视，因为，在他的眼里，我们就是那最渺小，最卑微的蝼蚁。或许，只有我们的实力足够强大，强大到，足以与他对抗的时候，才能够知道他的真实身份吧。”

　　再回想这些话的时候，龙承的脑海中，不由自主的浮现出一个白衣男子的身影。那是他的师傅，是他在五岁的时候唯一见过一次的师傅。

　　他一直都在听着师傅的传说。自己的师傅实力强大，强大到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。可是，天到底是什么？是天地间的规则，还是说，这个世界上，真的有天这么一个存在，他掌控者这整皮昂天地之间的一切？

　　他不知道。或许，只有等他达到自己师傅的那个高度，才能够知道这些隐秘吧。

　　他还记得，自己在第一重龙神殿的时候，曾经问过龙神，这个世界上，是否真的有神境的存在。那个时候，龙神并没有正面回答他，只是长叹了一口气，说了一句虚无缥缈的话：

　　“神境，这两个字，困住了多少人的一生。任你风华绝代，傲视风云，想踏入神境，也只是痴人说梦。呵呵，神境啊，究竟欺骗了多少人。”

　　可是，当时的龙神，并没有在这个问题上说的太多。显然，他是有着什么顾忌。

　　龙承一直都在思考龙神的这一句话，究竟想表达一个什么意思。可是，想了好久，都没有想出一个所以然来。按照龙神的一丝，似乎，这个世界上，根本就没有神境的存在。所谓的神境，仅仅只是人们一个美好的幻想而已。

　　可是，龙承经历了这么多的事情，看过了这么多的强者，其中的最强者，毫无疑问就是龙神和自己那个神秘的师傅。而且，可以肯定的是，他们两个无论是谁，实力，都要比所谓的武圣巅峰抢出了太多。要说他们不是神级的强者的话，又有谁会相信？

　　所以，龙神的这一句话，其中，一定有着深意。可是，究竟是什么深意，龙承不知道。也许，这句话里面，就隐藏着成为神境强者的秘密。只是，这个秘密，龙承参不透。

　　龙承一直都在想，这个世界上，所谓的神境，是不是真的是痴人说梦？有一点是毋庸置疑的，那就是，这个世界上，一定有人的实力，远远超过了普通的武圣。甚至，就是那仅仅在传说中的半神强者，都不是他们的对手。按照天元大陆的实力分阶来说，这就应该已经是神境的强者了。可是，龙神又为什么，会说神境只是一个美好的幻想呢？

　　这是一个没有办法的谜题。这么长时间以来，龙承一直都在被龙神的这一句话所困扰着。如果这个世界上没有神境的话，那么，自己这些人这么刻苦的修炼，究竟是为了什么？难道，所谓的神境，进境只是修炼者们一个美好的梦吗？



　　第五百六十四章 猜测

　　其实这么长时间以来，龙承一直都在疑惑一个问题。这个世界究竟存在了多少年，没有人知道。因为历史太过久远，已经没有办法考证了。别的不说，蛋拿天元大陆来说，单单是有历史记载的年份，便已经在好几百万年前了。更何况，还有历史不可考的年代存在。最重要的是，这整片天地之间，究竟有多少世界的存在，并不知道。之前龙神也曾经说过，天元大陆，仅仅是这天地之间的一个小世界而已，而这整个大世界，有着无数的空间，无数的世界。这才是这整片天地的构成。天元大陆在这整片大世界之中，仅仅只是沧海一粟而已。

　　龙承也在另一个世界居住过一段时间。这个世界，被叫做地球。而地球究竟有多少年的历史也是一个不可靠的事情。因为，这个世界，人类的出现相对较晚。在人类出现之前，这是各种飞禽走兽的世界。而且，据他们那边的科学家计算，这个世界，应该已经存在四十六亿年了。

　　对于这个数字，龙承是不怎么相信的。不是说这个时间太长，而是在龙承看来，这个数字，有些太小。这个世界究竟是什么时候出现的，没有人知道。只是，龙承不相信，这么一个世界，竟然只存在了短短四十六亿年。事实应该是，存在的时间实在是太长了，长到，没有办法去计算。

　　这么长的时间，这个世界上，究竟诞生了多少强者？莫说是武圣，就是神境的强者，恐怕也有不少吧。这么长时间的积累，应该，有不少真正的强者能够留在这个世界上的。

　　龙承不会以为，自己的师傅真的就是天下无敌了。没错，自己的师傅是很强大，天赋也很惊人，可是，毕竟太年轻，修炼的时间太短。根据龙神说的，自己的师傅从出生至今，也才不过几千年而已。几千年的时间，或许，他的确很强，强到了一定的程度，他的实力比之一般的不世强者还要厉害许多。可是，要说是天下第一的话，也确实是有些太过夸张了。因为，相比较其他的强者的话，自己的师傅，是很吃亏的。因为，他缺少了太多的时间。

　　所以，其实龙承对于所谓的天下第一这个说法是持有怀疑态度的。当然，他绝对不是怀疑自己师傅的实力与天赋。只是，这么短的时间就能够达到这个高度，实在是有些太过耸人听闻了。

　　退一步说，或许自己的师傅真的是无数年难得一见的奇才，真的是绝顶强者，真的在修炼一途上拥有旁人难以匹敌的天赋，可是，这整片天地之间的无数空间，拥有这么多的生灵，拥有这么多的绝顶强者，谁能说在这么多的人里面，自己的天赋是最强的？自己的实力是最强的？没有人，即使是自己的师傅也不敢说这话。毕竟，人口基数太多了，能够出现强者的概率，也实在是太大了。

　　当然，按照现在听西岳大帝所说，自己真的是有些小瞧自己的师傅了。自己的师傅，竟然真的走到了这个世界的最巅峰。不是一个两个小世界，而是将这整片天地所有空间加起来的大世界，自己的师傅，也是绝对最巅峰的存在。

　　可是，这么长时间以来，一定出现过很多的强者，其中，也应该不乏能跟自己师傅相比肩者。可是，那么多的绝世强者都到哪去了？不用太过夸张，就算是一亿年才能够出现这么一个遭天妒的人物，那么，即使是按照四十六亿年这个时间来算，这个世界上，也应该拥有四十六亿个这种级数的强者才对。可是，究竟为什么，这个世界上，从来没有听说过他们的世界呢？

　　更何况，这个天地之间，不仅仅只有这么一个世界。

　　关于这个问题，龙承曾经在龙神殿里面早就问过龙神。而龙神的回答是：

　　“这片天地间的能人异士又岂能少的了？你师傅即便实力很强，可是，能够与他比肩的人，也不是没有。嗯，我这么跟你说吧，你师父曾经自己说过这么一句话，放眼这整片天地，能够与他相匹敌者并不多，满打满算，也不超过十指之数。可是，真正能够与他相比肩的人，却只有一个。这句话虽说说的有些傲气凌人，可是，却不得不说，他说的是事实。放眼这整片天地，能够与他相比肩者，的的确确有一个，而且，只有一个。”

　　龙承当时急切的问这个人是谁，可是龙神并没有告诉他，只是这么说：

　　“这个不能说。我只能告诉你，他的天赋和实力，都不必你师傅差，和你师父是同时踏上修炼这条道路的，而且，这么多年以来，实力和你师父一直都是伯仲之间，谁也没有办法奈何的了谁。而且，他们是兄弟，真正的生死兄弟，一起浴血奋战，一起同生共死的兄弟。所以，可以说，是你的师叔。而且，也是最不可能和你师傅成为敌人的人。”

　　简简单单的几句话，可是，已经足以说明问题了。

　　自己的师傅是无数年来难得一见的天才，可是，即使是这样的天才，也有一个人可以与其相提并论。而且，这还仅仅只是一个时代。那么，过去的无尽岁月，又怎么可能没有出现过这样的决定天才，绝世强者呢？

　　毫无疑问，一定是有的，一定是存在的，可是，这么多的强者，究竟都到哪里去了？

　　当然，自己的师叔，一定不可能是西岳大帝口中的那个“他”，这一点是毋庸置疑的。

　　龙神曾经说过，这个世界上并没有真正的无敌。所谓的无敌，仅仅只是在一个领域内没有了对手而已。可是，等到打破桎梏，达到一个崭新的领域的时候，那么，所谓的无敌，仅仅只是这个领域的起点而已，你需要走的路，还很长。

　　这样子的话，龙承还可以这么理解。这个世界上的确拥有神境的存在。可是，神境，却并不是这个世界的最强者。达到了神境，也仅仅是达到了一个崭新的领域。这个领域，在神境之上，还有更强大的存在，你必须继续努力，达到这个世界的无敌。然后，再次踏入一个新的领域，成为另一个领域的人。就这样，周而复始，永远没有终点。

　　这么说的话，那些人，应该就是离开了这片天地，去到了另一个领域，去追求另一个领域的无敌。

　　可是，有人离开，就一定有人会舍不得这里的一切，甘愿放弃另一个领域，留在这个世界。因为，他们对这个世界充满了眷恋。可是，既然有人留在了这个世界，那么，又为什么，这么久的时间，没有发现这些强者的存在呢？即使是他们存心想要隐藏起来好了，可是，也没有道理，连一点消息都没有。

　　这样的话，就还有另外一个解释，可以说明为什么这么长时间以来，都没有那些绝顶强者的消息，那就是，这些踏足无敌领域的人，都死了。

　　都死了，所有达到神境，或者是神经之上的强者，都死了。这么长时间，没有一个存活下来的。

　　当龙承想到这种可能的时候，他自己也吓了一跳，他自己，也有些不相信自己的想法。可是，除此之外，龙承想不到还有另外一种可能，来介绍为什么这么长时间以来，都没有能够得到那些至强者的消息。

　　即使是说有人为了达到更高的地步，为了涉足更深的领域，从而离开了这个世界，可是，毕竟是在这个世界上生活了这么长时间，要说对这个世界没有丝毫留恋，是不可能的，即使是说有人离开，也一定有人会留在这个世界，甘愿与自己的亲人朋友在一起，放弃那对更高层次的追求，这一点是毋庸置疑的。可是，那样的话，这么长时间以来，连一点消息都没有，这是根本不可能的。毕竟，那种层次的强者，走到哪里，都是能够吸引眼球的。

　　可是，这样诡异的事情却的的确确的发生了。连龙神，甚至是连自己那个无比神秘，无比强大的师傅，都没有那些曾经诞生出的至强者的消息。这实在，是有些太不正常了。

　　所以，唯一能够解释为什么那种级别的强者没有在这个世界上现世的原因，就只有一个，那就是，他们都死了。

　　按道理来说，达到那种境界的人，是不会死的。毕竟，仙灵之境就已经是长生不死了，那样的境界，虽然龙承没有见过，可是，却一定比仙灵之境强大太多。那种程度的强者，如果是按照正常的时间来算的话，即使这整个世界消亡了，他们也不会死。可是，他们却的的确确的死去了。究竟是什么人，能够杀得了他们呢？

　　唯一合理的解释，就是那茫茫未知处，掌管着这正片天地，掌管着这个世界上一切事物的主宰者。

　　他为了巩固自己的统治，为了让自己主宰者的位置没有任何威胁，他便出手，将所有有可能威胁到他的存在全部杀死。虽说那些人的实力强大，可是，又怎么能够与这个世界真正的主宰者相提并论呢？他们的确很强大，可是，主宰者，毕竟，是掌控他们命运的存在。

　　或许他们现在的实力还没有办法能够威胁到那个所谓的主宰者，可是，能够走到那一步，达到那个境界的人，哪一个不是万古以来世间罕见的天纵奇才，只要给他们足够的时间，谁知道他们究竟会不会成长到一个新的高度，强大到，能够对付主宰者？

　　自己的师傅还没有死。可是，毫无疑问的，自己的师傅已经有了足够的实力让那个所谓的主宰者重视。龙承不止一次的听人说过，自己的师傅太过强大，强大到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。那也就是说，那个所谓的主宰者，就是天了。

　　可是，自己的师傅还没有死，无非是三种原因。要么，就是自己的师傅虽说强大，可是，还没有强大到让主宰者都要出手对付他的程度。当然，这种可能，并不存在，因为，自己的师傅已经强大到足以另他忌惮了，否则的话，也不会遭天谴，遭天妒，天地规则，也不会因为他，而诞生出一种新的诛神劫雷。

　　第二种可能，就是说自己的师傅的确拥有让主宰者位置忌惮的实力，只是，因为某些事情，某些原因，主宰者还没有办法能够对付自己的那个师傅。当然，究竟是什么原因，龙承就不清楚了。或许是因为某些事情耽搁了，或许是因为自己的师傅离开了这个世界，又或许是因为其他的什么原因，这个，就不是龙承所能知道的了。

　　至于第三种可能，连龙承都不愿意相信，因为，他不敢。可是，他又不得不相信，因为，依照现在的已知的各种事情来看，这第三种可能，或许是最贴近事实的一个。那就是，即使是主宰，都奈何不了自己的师傅。

　　龙承想到这个可能的时候，连他自己都被吓了一跳。因为，这实在是太耸人听闻了。堂堂的主宰者，掌控着这天地万物，掌控着这世间一切的事情，可是，却没有办法杀死一个人。尽管这个人是有史以来最为强大，最有天赋的存在，可是，这句话要是说出去的话，不知道会让多少人笑掉大牙。

　　可是，按照现在已知的种种情况来看，这应该是最有可能的现实。

　　第一，自己的师傅实力绝顶强大，这是毋庸置疑的事情。否则的话，天地规则不可能为他一个人的出现而衍生出一种新的天劫，也不可能遭天谴，遭天妒，甚至，只要说出他的名字，就会有天罚落下。这就已经推翻了第一种可能。因为，龙承曾经问过龙神，类似的情况，在之前有没有发生过。当时，龙承很肯定的告诉自己，之前的事情不知道，可是，从整个世界有史记载的无数年来，从没有人能够做到这一点。也就是说，自己的那个师傅，是有史记载以来，第一个能够让主宰者忌惮的存在。当然，或许以前也有，但是，却没有被后人所知晓。

　　第二种可能，也似乎有些不大可能。那可是这个世界的主宰者啊，能够有什么事情，能够缠住那个主宰者，让他分不开身呢？即使真的是有什么事情，应该也可以很快解决的，没有道理，这么长时间，都不对自己的师傅动手的。

　　至于自己的师傅离开这个世界，更是不可能的事情。龙承可是清楚的知道，自己的师傅是一定还在这个世界的。因为，时不时的还能遇见。尽管，遇见他的人，从来都不是自己。可是，有一点是可以肯定的，那就是自己的师傅一定没有离开这个世界。至少，也是经常会在这个世界上露个面的。那也就是说，主宰者没有任何理由找不到自己的师傅，也没有任何理由，不对自己的师傅动手。而唯一不动手的可能就是，他知道，就算是动手，也不会有什么作为。

　　既然这样的话，那就只有第三种可能了，那就是，自己的师傅实力太过强大，强大到，连那个掌控万物，不可一世的主宰者，都杀不了他了。

　　直到想到了这一点，龙承才总算是对自己那个只见过一面的师傅的实力，有了一个比较明确的认识。尽管，这个认识依旧很模糊，可是，却已经足够了。因为，他是天地间唯一一个连天都要为之忌惮的存在，唯一一个，连主宰者都杀不掉的存在。



　　第五百六十五章 天资

　　当龙承将自己的这些猜测说给西岳大帝听的时候，却发现西岳大帝满脸惊异的看着自己，有些不可思议的问道：“这些，是谁说给你的？”

　　龙承微微愣了愣。印象里，似乎还从来没有见到过西岳大帝这个表情，半晌后方才道：“是我自己猜出来的。怎么了，不对吗？”

　　西岳大帝微微轻叹了口气，道：“这个，怎么说呢。你刚刚所说的那些，不敢说对，却也不敢说不对。这么跟你说吧。你的这些猜测，有一部分是对的，另一部分，却是大错特错。”

　　“啊？”龙承眨了眨眼睛，而后问道：“那哪些是对的？哪些是错的？”

　　西岳大帝微微笑了笑，道：“我说过了，有些事情，不是现在的你能够知晓的。等到有一天，你的实力足够的话，不用你问，也会有人告诉你这些秘密的。”

　　“呼。”龙承顿时泄气了。真要等到那一天的话，可不知道要等多久才能够达到要求啊。毕竟，西岳大帝都说了，自己还只是幼儿园没毕业而已。而且，想要达到这个所谓的实力要求，恐怕，至少，也得数十万年吧。毕竟，自己可是话费了数千年的时间，也才不过仅仅一个幼儿园的小朋友而已。

　　西岳大帝看着龙承，轻声道：“其实，不管怎么说，有一点不得不承认。你的天赋，还是很高的。能够在两千多年的时间里两次达到这个境界，并不是每个人都能够做到的。可是，你的天赋虽说不低，但是，这片天地何其广阔？在这整片天地之间，实力比你更强，天赋比你更高的人不知道有多少。你的那些天赋，也仅仅只能算是不错而已。”

　　略微顿了顿，西岳大帝又道：“其实，要说起来的话，你的那个师傅，单论天资的话，也并不是这片天地之间最高的。你的师傅实力虽强，但是，相比较其他的强者而言，他还是缺少了一样东西。而这样东西的名字，叫做阅历。”

　　“你的师傅虽说实力强大，而且，在短短数千年的时间就能够走到这一步，的确是世所罕见。不说是后无来者，可至少，前无古人，他是做的差不多了。但是，他毕竟修炼的时间太短，所以，单单论起阅历还有见识的话，一些比他实力更弱的人，都要比他好很多。或许，这就是修炼太快的代价吧。”

　　微微叹了口气，西岳大帝又道：“我承认，你的那个师傅，的确是这整片天地之间最为强大的存在，但是，有些事情，他也并不知情。毕竟，这片天地之间，并不是所有的秘密，都会浮出水面的。有些事情，注定只能永远作为秘密存在，只有极少数的人，才会知道这些秘密的真相。”

　　西岳大帝微微叹了口气，眸中的目光，突然间变得深邃起来。似乎，是在回忆在着什么事情：“我曾经见到过一个人，他的天资，即使是比起你师傅来的话，也只是有过之而无不及。他的一生，顺风顺水，自小出生在修炼世家，从小就修炼，不像你师父，从小是个孤儿，踏上修炼的道路，也只是长大之后的事情……”

　　“等等。”龙承很不礼貌的打断了西岳大帝的话，疑惑道：“我师傅是个孤儿？可是，这件事情连我都不知道，您又是怎么知道的？我可不相信，我师傅五千年前来的时候，会如数家珍似的将自己的老底全都透给你。”

　　“哈哈哈哈，你这个臭小子。”西岳大帝微微摇了摇头，道：“没错，你师傅五千年前来的时候，并没有给我说有关于他的事情。他当时仅仅只是跟我谈论了一下天下大势，然后请我出山而已。后来被我拒绝了之后，才又跟我坐而论道，顺便留下了那一招洞冥的招式。至于他的生平，哈哈，是他离开之后，我询问了曾经的一些老伙计，才知道的。可是，毕竟只是听说，大部分都只是传言，不实居多。后来，我又特地行走了一趟无边大世界，这才算是调查清楚了他的一生。不得不说，他的一生，堪称传奇啊。”

　　“哦”。龙承微微点了点头。他这才知道，为什么西岳大帝对自己的师傅会这么了解。不过，对于西岳大帝最后的那句话，他是保留意见的。不是说认为这句话不实，而是因为，凡是能够走到那一步，成为这片天地之间最为顶尖的人物的，又有哪一个，不是传奇性的人物呢？

　　西岳大帝轻咳了一声，而后继续道：“那个人的天资，实属我生平仅见。虽说你师傅的天赋也同样称得上是古来罕有，但是，和他相比较起来的话，却还是差上一些。我所见到的那个人，十年仙神，百年大圣，等到他七百多岁的时候，便已经是这片天地的至强者之一了。”

　　“等等。”龙承再次很不雅的打断了这位大帝的话语。仙神是什么境界，他基本上可以猜的八九不离十了。和天元大陆那边所说的仙灵之境，其实，是一个境界，不同说法而已。可是，这个所谓的大圣，又是什么境界？和天元的哪个境界相对应呢？

　　“唔。”听了龙承的问题，西岳大帝先是沉吟了片刻，而后道：“大圣的境界，其实，就是你现在所处的境界。当然，现在的你，也仅仅只是最初级的大圣而已。”

　　这么一说，龙承就好懂多了。所谓的大圣，其实就是武圣之境。

　　等到明白这个问题之后，龙承方才有时间，去感慨这个所谓的天才，究竟是有多么的天才。

　　十岁的仙灵之境强者。乖乖，自己仙灵之境的时候，是多大来着？一百零七岁？还是一百一十七岁？忘记了，总之，肯定是一百岁开外了。至于武圣之境，那就更久了。等到自己达到武圣之境的时候，已经是一千五百多岁了。算起来的话，人家达到这个境界所花费的时间，仅仅只是自己的十五分之一。这，似乎也实在是有点妖孽的过头了。

　　不过很快，龙承就又高兴起来了。不过，这种所谓的高兴，完全是一种幸灾乐祸。自己一千五百年达到武圣之境，已经是天元大陆上有史以来花费时间最短的了。这百年武圣的存在，要是让亦风、秦烈他们知道了，恐怕，得羞愧到撞墙吧。

　　心里很不君子的暗自偷笑了几声，而后看着西岳大帝，轻声问道：“那么请问大帝，这位天才，现在如何了？”

　　西岳大帝微笑着摇了摇头，轻声道：“死了。”

　　“死了？”龙承一惊，挖了挖自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　可是，西岳大帝却肯定的再次重复了一遍，道：“没错，是死了。算起来的话，他应该死了有七八万年了吧。”



　　第五百六十六章 最要命

　　“什么？”龙承微微愣了愣。他想过无数种可能，也许，这个人已经成为了一方霸主，成就千秋功业；也许，这个人厌倦了争斗，离开了这片天地；又或许，即使说这个人就是那个最为神秘的“他”，龙承也都能够理解。可就是万万想不到，这个人，竟然会已经死了。

　　这种实力超绝，天资卓越的人，相比较其他人的话，着实是拥有着许多的先天性优势。因为，他们的天赋，可以使得他们更加快速的成为一个强者。也正是因为这样，所以，他们才会拥有比之普通人更加强大的实力，以及，更快的修炼速度。

　　可是，也正是因为他们的天赋，也同样的使得他们在这条修炼的道路上失去了很多东西。这是一个的是公平的世界，得到了一些东西，也自然会相应的失去一些什么。这个世界，就是这样，给了你一样东西，也就会相应剥夺一些什么。

　　这些天资聪颖的人，经常会因为自己的天资而自负。这本来没有什么，凡是天才，有几个没有几分傲骨？更何况，自命不凡，总比自卑要好得多吧。可是，重点是，自负的有些过了头，这可就成为了自恋了。

　　一直以来，龙承都认为自负是可以的，可是，凡事都有一个度。这个度没有掌握好，那么，一切都只能够成为浮云了。

　　但是，西岳大帝已经说过了，这个人已经成为这片天地之间的最强者了。既然是最强者，那么，又为什么会死呢？

　　西岳大帝晓得龙承的疑问。还没等龙承开口问，便幽幽开口道：“这个世界上，终归，不是光有天赋，就能够成就一切的。他是一块未来得及雕琢的美玉，可同时，也是一块经不起雕琢的美玉啊。”

　　兜兜转转说了半晌，龙承才明白究竟发生了什么事情。不禁为这个所谓的天才感到一阵悲哀。

　　其实，要是真说起来的话，这位所谓的天才少年，也算是一位悲情人物。本来，是这片天地之间最为璀璨的存在，集万千宠爱为一身，丝毫不夸张。虽说是从小就修炼，但是，他修炼的速度，却也着实是太快了些。

　　十岁的仙神。这已经让所有人都惊掉了下巴。要知道，虽说是出生于修炼世家之内，可是，尘世间的修炼世家，能够出一个仙神级的强者，那也并不是一件简单的事情。所以，这个年仅十岁的少年，竟然，就这样成为了这个家里的最强者。

　　这还不算什么。重点是，这个少年的修为一直以来突飞猛进，一日千里，没过多久，就已经成为那个世界的至强者了。

　　百岁大圣，这种速度，已经称得上是前无古人了。虽说这和他几乎将所有时间，所有心神都放在了修炼上有关，可是，却也不得不让人钦佩他的天资，实在是高的有些太过离谱了。

　　可是，随着他年龄的增长，修为的提高，他的缺点，也渐渐的暴露了出来。那就是，这么一个空前绝后的大圣级的强者，一直以来，都是家族之中最强者的天才少年，竟然在生活中，是个十足的白痴。

　　龙承听到西岳大帝说到这里的时候，不由得暗自咋了咂舌。这就是传说中的高分低能吧，不会穿衣服，不会洗衣服，不会做饭，不会洗碗。不过，按照这位仁兄的出身的话，似乎也用不着做这样的事情。毕竟，以他的身份还有实力，不知道有多少姑娘家会哭着喊着非要嫁给他不可。哪怕不做大房，只做个妾也行啊。

　　退一万步，就算是不做妻子，哪怕是做他身边的一个丫鬟其实也无所谓的，不知道有多少人要争破脑袋，想要在他身边伺候着。

　　可是，龙承却知道，这样子的娇娇公子，也就仅仅是能够在自己的家里作威作福而已。一旦离开了他那一亩三分地，那可真的是寸步难行。毕竟，若是真正的行走江湖的话，是没有人会看你身边带着多少随从，有多少跟班的。等到真正遇到什么事情的时候，还得是靠自己。

　　龙承很早就有这种觉悟，所以，他一路走来，很少有依靠别人的时候。也只是等到第二世的时候，才算是真正结交了一些能够生死与共的兄弟。

　　而除了高分低能之外，这位天才的另一个问题是，他根本就不懂的人情世故，待人接物。从小就因为超绝的天资，他的所有事情，全都被安排好了，根本不需要他自己来操心。他的家人对他从小的教育就是，只需要努力修炼提升自己的修为就好，剩下的事情，根本不需要他操心。

　　所以，他从小到大，除了自己的家人，还有身边伺候的奴才丫鬟之外，就几乎再也没有和其他人接触过。甚至，连出门逛街都很少，而且，每次出门都还有一大堆人跟着。什么喝酒吃饭交朋友讨价还价之类的事情，从来都没有干过。可以说，这个天才，虽说是年龄不小了，可是，却从来都没有真正的与人交流过。而这么做的直接后果，就是这位天才，在与人相处这件事情上，根本就是一个白痴。

　　龙承听到这里，不禁暗自咂了咂舌。这位天才少年，也还真是一个人才啊。要说之前没有生活自理的能力的话，那还有人伺候着，可是，要是连为人处世都不会的话，这可是比生活不能自理更要命的事情啊。

　　在这个世界上，一言不合拔刀相向的事情，并不在少数，有多少次的流血争斗，究其原委，都是两个人之间看不大对眼，或者就是说话言语之间得罪了对方。所以说，为人处世，待人接物，看人眼色，这也是一门学问。尤其是处在这么一个世界，这还是一门保命的学问。

　　龙承自认在这一方面做的就不够好。因为，在他需要看人眼色的时候，根本就是成天被人在追杀，每天见到的人就是处心积虑想要杀掉自己的一群家伙，对他们，就算是说得天花乱坠，把死的说成活的都没用。而等到他不再被人追杀的时候，他的实力已经强大到不再需要看人的脸色了。所以，龙承也几乎没有机会来看别人的脸色。

　　而按照西岳大帝所说的，这位悲情的天才，最要命的，却还并不是生活自理能力差，也不是不懂得为人处世，而是这位天才，根本就经不起挫折。



　　第五百六十七章 天才的致命伤

　　按照西岳大帝所说的，这位天才的致命伤，却还并不是他没有生活自理能力，也不是他不懂得为人处世，四处逢源。他的致命缺陷是，他这块璞玉，根本，就经不起挫折困苦的雕琢。

　　龙承听着西岳大帝兜兜转转说了好半天，才终于听明白到底怎么回事。

　　要说起来，这位天才仁兄从小到大的生活，也着实过的是不错。从小，就因为他那超绝的天赋，所以惹得家里人的宠爱。那可当真是，集万千宠爱于一身，所以，直接导致这位天才生活不能自理，还有，就是个人情世故的白痴。

　　不过，这不是重点。重点是，这位天才，从小到大就没有吃过什么苦。一直以来，都因为家里人对他的疼爱，不让他去外界历练。

　　这本身也没什么，在外面还是在家，在哪里不是修炼啊。可是，在家里的时候，他却根本就没有遇到过什么挫折，以至于，一旦到了外界，一旦遇到了一点挫折，他就直接懵了，不知道该怎么办才好。

　　一直以来，都是在按部就班的修炼，从来没有离开过家里。倒不是他自己不想，而是家里人将他保护的太好了，一直舍不得让他出去，总是往后拖延，每次都是在说：“再等等，再等等。”

　　这一等，就等了几百年。他的父亲母亲都因为大限到来，而立时了。

　　父母一离世，这个家族就自然归他这个家族中的最强者来管理了。可是，天可怜见，这个白痴，又怎么能够管理的好一个家族呢？

　　兢兢业业数百年，终于，还是没能撑住，这个家族，已经没落了。而在看到家族没落之后，他竟然没有丝毫的伤心，而是选择，放下了家族，自己独自一个人去外界历练了。

　　身边并没有带什么人，只带了一个一直以来对自己还算是忠心的丫鬟，平日里的衣食起居都是这个丫鬟负责。当然，有没有暖床的工作就不知道了，唯一知道的是，这位天才仁兄偶尔指点之下，这个丫鬟也算是争气，可能本身天资也不错，竟然在随天才出门的时候，就已经是仙神之境的强者了。

　　至于天才仁兄，虽说只修行了数百年，可是，其实力，却也已经是古来罕有了。他的实力，即使是对付一些小世界的至强者也是轻而易举，更何况，至强者，又哪里是那么容易遇到的？

　　至于生活自理，还有人情世故，全都交给小丫鬟解决了。如此又过了数百年，权当游山玩水的在好几个世界走了一圈，都没有遇到什么能够让他全力出手的人。

　　而就在这数百年间，这位天才也并没有放下修炼。转瞬间，天才已经七百多岁了，修炼的道路，也已经走到了一个瓶颈。

　　他的实力，已经是这整片大天地之间的至强者了。即使是放眼整片大世界，也是数一数二，站在金字塔最高层的人物。

　　这个世界上，当然不会只有他这么一个顶尖的人物。等到他达到这个境界的时候，一些古老的至强者也出现了，并找上了他。而也就是在这一天，悲情的天才仁兄，经历了他人生中的第一次挫折，也是最后一次。

　　两位至强者来到了他的身边，向他讲述了这片天地之间最大的一个秘密。可是，话还没有说完，天才仁兄便不高兴了。因为，天才听到这两个人一直在说敌人怎样怎样厉害，怎样怎样强大，怎样怎样的不可为敌，天才仁兄听了这话，真的是憋了满肚子的火啊。

　　一直以来，都是顺风顺水的走下来，听多了下人对自己的阿谀奉承，听多了自己究竟是怎样的厉害厉害，怎样的天下无敌。再加上，一路走来这数百年，都没有能够遇上一个像样的对手，渐渐的，连他自己都认为自己已经天下无敌了。现在听到有人不断的对自己说起别人怎样的厉害，怎样的强大，言下之意，又十分充分的表现出了自己不如那个人。天才仁兄立马火就上来了。依他的脾气，自然是不可能容忍这个世界上有人比自己更强大。

　　他火大，那两个至强者更火大。本来是想拉拢一个高手，可是，谁想到，这个所谓的高手，竟然是这样的一个家伙，活生生的一个公子哥，只听得他好，却听不得他的不好。再怎么说，自己两个人，也总归是他的前辈吧？可是，对于前辈，却连一点最起码的尊重与恭敬都没有。两个人都有些讶异，像这样的一个人，究竟是怎么成为至强者的？

　　之后的事情，就显得顺理成章多了。几个人一言不合，拔刀相向。结果，也是显而易见的。天才虽说是天才，但是，却几乎都没有遇到过什么像样的对手，真正能够找到一个实力与他相当的人，其实并不容易。平时所遇到的对手，实力都比他相差太多，现在一遇到同一级别的强者，他的缺点就显露出来了。

　　基本上没有什么对敌战斗的经验，也基本上，没有什么对敌的招式。毕竟，他的家族只是一个小家族而已，整个家族，连一个仙神之境都没有。天才虽说依靠自己那超绝的天赋，成为了天地之间的至强者，但是，却没有真正强大的招式。

　　就这几点原因，他已经很吃亏了。更何况，他的实力，比之这两位，还是要差上一些的。所以，这一战的结果，就十分的显而易见了。事情了。

　　像这样的公子哥儿，一辈子没有遇到过什么挫折，猛一下遭到这么一个打击，无非只有两种结果。要么，奋发图强，从此一蹴而就。

　　听到这里，龙承就几乎能够猜到之后发生的不可收拾；要么，灰心丧气，彻底失去信心，从此，再不是一个天才，只能泯然众人矣。

　　微微轻叹了口气。不用西岳大帝说之后的事情，龙承就已经能够猜到大概了。想来，也无非就是两种结果。要么，就是那两位所谓的至强者实在是脾气有些太过火爆，直接将这位天才给打到早逝，要么，就是这位天才仁兄实在是心里承受能力太差，或许是自寻了个短见，或许是就此以泪洗面，最终抑郁而终。似乎，也无非就是这几种可能了。

　　不过，按照龙承的想法来说的话，似乎后者的可能性更大一些。



　　第五百六十八章 最重要的东西

　　在龙承看来，似乎，后者的可能性更大一些。也就是说，这个天才，应该不是因为这一场战斗的失败，承受不住打击而自杀的话，那就应该是自从那一场失败之后，彻底失去了自信，从此郁郁而终。

　　其实，对于这种人的话，龙承的内心里，是没有丝毫同情的。因为，这种人，无论怎样，最终的结果，也只可能是泯然众人矣。从小到大，都没有经历过什么挫折，一旦遇上个什么大的磨难，那么，最终的结果，只有两个。要么，是就此从愤图强，成为一个真正的强者，从此一飞冲天，成就不可限量。要么，就是从此彻底的绝望，郁郁不可寡欢，就此，在没有什么前途可言。

　　如果是第一种结果的话，龙承还会给他竖起大拇指，称一声赞。可是，若是第二种可能的话，那么抱歉了，龙承对你，可从来没有什么好感。甚至于，是连一点同情，都没有办法从龙承这里得到。

　　在龙承看来，一个人的一生，要是没有经历什么挫折或是苦难的话，那么，这个人的人生，便不能称作是完美的人生，完整的人生。不仅仅是人，无论是什么都一样，花草树木、鱼虫鸟兽，要是一生中没有遇上过一些什么挫折的话，都称不上是完整。而人与人的区别就是，在这些挫折面前，他们会做出怎样的选择，怎样去克服。度过了会怎样，度不过又会怎样。而这，才是人与人之间最大的差别，也是人生中最为宝贵的财富。

　　能够度过困难，自然是好事，可是，即使在困难面前失败，也不见得是件坏事。至少，能够磨砺一个人的心性。即使在困难面前失败了，可是，又有什么关系？这次的失败，是为下次的成功积累经验。这一次失败了，那么，下一次就一定会成功。而这，也证实了从一直以来最信奉的事情，那就是，失败，是成功他妈。

　　龙承从来都不惧怕失败，也从来都不会畏惧挫折。除了一些后果十分严重的事情之外，其他的事情，龙承从来都不会害怕。

　　其实，也不是说不害怕，只是，这么长的时间，说实话，经历了太多的失败，历经了太多的事情和挫折，龙承都有些习惯了。

　　之前，修为还没有达到真正的绝顶之前，龙承和破灭之间的战斗，可以说是人尽皆知。数百年的争斗，在那数百年间，龙承也不知道失败过多少次，也不知道多少次被人追在屁股后面想要他的命，不知道多少次，险些命丧黄泉，成为刀下亡魂。而也正是因为这样，所以，他才会练就现在这样的百折不饶，无论怎样的挫折和困难，都没有办法让龙承退缩。因为这样，才能够让自己更加强大。

　　龙承早就已经领悟到了，只有失败，还有挫折，才是让一个人强大的捷径。当然，在这个过程中，还需要足够的天赋，和一定的运气。毕竟，总是需要能够活下来，才能够成为更加强大的强者。但是，龙承一直都在很努力地让自己变强，所以，龙承除了在不断的杀人，逃命之外，也在不断的修炼。这就是天赋的重要性。但是，可以说，要是没有那么多的人对他的追杀的话，即使龙承的天赋再强，也不会在这么短短的时间内，就达到武圣之境。

　　这天底下的事情，本就是相辅相成的。每一件事情，都有着两面性。龙承曾经的经历，虽说是危险重重，稍不注意，就会丢掉性命，之前的一切，都成为浮云。可是，也正是因为这些事情，才使得龙承能够这么快的就成为绝世的强者。同事，也正是因为这些事情，才使得龙承的心性，变得十分强大，无论怎样的困难和危险，都不能够让龙承害怕。这才是龙承最大的依仗，能够成为强者的依仗。

　　而那位天才的话。没错，他的天赋，可以称得上是前无古人，后无来者了。可是，他却注定不能够成为真正的至强者。

　　或许，因为他的天赋，他在这条道路上，会前进的很快，很快，就能够成为真正足以惊世的强者。可是，他却永远都没有办法，成为真正的天地之间的最强者。因为，他的心性，就已经注定了，这个人，经不起失败。而一个经不起失败的人，是没有办法成为真正的强者的。

　　没错，龙承也承认，这个人的天赋的确是很强，自己和他相比，即使是自己那个修炼速度足以逆天的师傅和他相比，也差了一些。但是，龙承有十足的自信，自己的师傅，绝对可以轻易的揉捏那个所谓的天才。即使是自己，要是让自己和那个天才处于同一个级别的话，龙承也有自信，绝对可以把那个天才打成猪头。因为，龙承知道，这种人，是绝对不会拥有十分强大的战力的。

　　和自己不一样，和穷奇不一样，和自己的师傅不一样，自己这几个人，都是可以越阶大战的，即使实力弱一些，也可以和比自己实力更强的人决一生死。可是，像这样的天才的话，即使空有一身实力，可是，他真正能够发挥出来的实力，其实，并没有多少。要是他是武圣之境的话，也一定是这个世界上最为弱小的武圣。甚至于，连一些慧剑王境的强者，他都不一定是对手。这就是心性。

　　因为他没有经历过失败，所以，在他的心里，根本就不能够接受自己的失败。也因为他一直都是自己一个人按部就班的修炼，从来都没有经历过真正的生死战斗，所以，他根本就不能够了解，也根本就不能够明白，所谓的修炼，所谓的战斗，和他那些过家家的游戏根本就不一样，战场上面，没有人会看你长得帅不帅，没有人会看你究竟有多高的天赋，所有人看重的只有一点，那就是，你究竟拥有怎样的实力。毕竟，即使天赋在高，可是，万一英年早逝的话，那也什么用处都没有。所以，这位所谓的天才，其实，只能算是一个白痴而已，而且，还是一个十分弱小的白痴。

　　注定一个人的成就，天赋，固然是举足轻重的一个因素，但是，更加重要的，是一颗心，一颗坚信自己能够成为强者的心，还有，一颗无论怎样蹂躏，怎样被打败，都不会认输的心。



　　第五百六十九章 忠告

　　西岳大帝的故事终于讲完了。正如龙承所预料的，这位所谓的天才，最终的结果，是就此郁郁而终，再也没有翻起过什么风浪。不过，好歹是达到了至强者境界的强者，他的故事，还是在修炼界传开了，后来，几乎弄得是整个修炼界没有人不知道他的大名。

　　不过，自然是作为反面教材成立的，而且，也仅仅是在几个世界之间流传而已。否则的话，龙承也不会到现在，才知道这个世界上竟然还有这样的天才了。

　　不过，不管怎么说，这位天才的绝顶天赋还是毋庸置疑的。毕竟，七百年的至强者，似乎，无尽岁月以来，有史记载的，也就这么一位吧。即使是龙承一直以来最引以为傲的师傅，在这一点上，也比不上这个天才。

　　当然，仅仅是修炼速度比不上。单单以实力而论的话，同级别之中，自己的师傅，打十个天才都没有问题。这一点，龙承对自己的师傅还是很有信心的。更何况，自己的师傅比起那个天才，似乎，也并没有慢多少。

　　龙承看着西岳大帝，轻声道；“其实，这个天才，也挺可怜的。本来注定成为这个世上最强大的存在之一，可是，最终竟然是这样的一个结果。”

　　西岳大帝微微点了点头，长叹了口气，道：“是啊。一个人，要想取得成就，先天的条件是一方面，可后天的培养，也是很重要的因素。这个人，本来，也是一个能够挑大梁的人物啊。只可惜，他后天的路，并没有走好。要是他能够想你师父一样，走上一条不同的道路的话，或许，他的结局，会大大的不同吧。”

　　“师傅。”龙承微微愣了愣。说实话，他并不知道自己的师傅究竟经历了些怎样的事情，但是他知道，自己的师傅所经历，一定不必自己更少。甚至于，自己的师傅，可能比自己还经历了更多的痛苦。否则的话，他不可能成长的那么快，也不可能成长的那么变态。

　　龙承一直以为，这个世界上，真正能够决定一个人成就的，是他后天的经历。当然，这并不是说先天的天赋不重要，只是后天的经历，往往，才能够更加的磨砺出一个人的未来。

　　俗话说的好，吃得苦中苦，方位人上人。龙承不知道自己的师傅究竟经历了些什么，才成就今天的实力，可是，他知道，自己的师傅，一定经历了太多的痛苦还有磨难，一定，经历了不少挫折。而也正是因为这样，所以，自己的师傅，才会成为这么强大的强者。

　　在这个时候，西岳大帝突然说了这么一句话：“你的师傅，和那个天才，在某些世界上，是作为教材来向世人展现的。区别是，一个是反面教材，而另一个，却是人人敬仰，万民称颂的大英雄。”

　　“嗯？”龙承微微一愣。人人敬仰？万民称颂？大英雄？看起来，自己的师傅，的确是做了不少的事情啊。不够，这些事情，自己是不可能知道了。西岳大帝说过，要等到那一天，自己的实力完全足够了，不用别人说，自然就会知道自己师傅的事情了。

　　微微笑了笑，龙承看着西岳大帝，轻声道：“大帝，不知道，可否指点一下我的修炼？我总感觉，我的修炼速度，还是慢了些。总感觉，我还可以再强一些的。”

　　龙承不是傻子，放着这么一个绝顶的强者在面前，他不可能一点都不利用。只是，要是他的这番话被其他人听到的话，不知道会作何感想。

　　开玩笑，这么短的时间内，就已经是武圣之境的强者了。而且，在武圣之境，就可以和半神之境的强者相对抗。这种人，竟然还嫌自己的修炼速度不够快？竟然，还嫌自己的实力不够强？这样的话，要是被别人听到了，真的不知道心里会怎么想。

　　西岳大帝看着龙承。突然间，他笑了，笑的很灿烂。只是，这抹笑容却看得龙承有些莫名其妙，实在不知道，究竟有哪里，这么好笑。

　　西岳大帝微微笑了笑，看着龙承，轻声道：“你的实力，的确还不够强。你的修炼速度，的确还不够快。虽说相比较普通人而言，已经算是很不错了，但是，你终归不是普通人。我知道，你也不甘于做普通人，对吗？”

　　龙承肯定的点了点头。

　　西岳大帝微微一笑，轻声道：“我没有什么可指点你的。”

　　龙承听了这话，却是微微一愣，显然没有想到，西岳大帝竟然会拒绝的这么干脆。

　　西岳大帝顿了顿，又道：“你有你师傅留下的功法，有自己亲身经历过的挫折，还有战斗，这些东西，都是一般人所没有经历过的。正是因为这些，所以，你才会拥有现在的成就。在你看来，或许还有些并不满意，可是，在别人看来，你却已经很了不起了。这些东西，都是独一无二的，尤其是你师傅留下的功法，更是天地间难得的天功奇法。这是你的优势，也正是因为这样，所以，我并不能够指点你什么。至于我修炼的经验，那也不过只是适用于我自己而已，放在你的身上，就不一定适合了。如果你非要我指点你一些什么的话，那么……”

　　西岳大帝微微顿了顿，而后沉吟道：“你的那把剑，拿出来我看一下。”

　　龙承微微一愣，显然不知道为什么西岳大帝竟然想要看云舒剑。不过，对于西岳大帝，他还是很信任的，只是微微愣了愣，便将云舒剑拿了出来，递向西岳大帝。

　　西岳大帝并没有接过云舒剑，只是就这样静静的看着而已。不过，龙承看得出来，他看得很仔细，甚至于，龙承竟然看到，西岳大帝的眼睛里，透出了一种异样的光芒。在他的眼睛里，一道青色的光芒一闪而过。

　　那种神采，龙承看得很清楚，那是神之瞳的神采。西岳大帝，竟然再用神之瞳，在仔细的观察着云舒剑。

　　过了片刻，西岳大帝看着龙承，微微一笑，道：“好了，收起来吧。”

　　龙承点了点头，反手收起了云舒剑，而后看着西岳大帝，静静的等他的下文。

　　西岳大帝看着龙承，轻声道：“如果真的要我给你什么忠告的话，那就是，以后无论什么时候，都将这把剑带在你的身上，不要放在乾坤戒那暗无天日的空间里面。这样，或许会让你的修炼速度，更快一些。”



　　第五百七十章 父女连心

　　武圣级别的强者，已经不再需要空间符印了。单单是依靠自己的力量，便已经足以划破空间，从这个世界，回到天元大陆了。

　　一路上，龙承急速飞行着。虽说并不清楚为什么西岳大帝让他无时无刻将云舒剑戴在身上而不是放在乾坤戒里，但是，他对于西岳大帝，还是很信任的。毕竟，帮了自己这么多大忙，而且，也算是自己师傅的朋友，既然他说这样有好处，那就背着呗。反正，除了有些装逼的嫌疑之外，似乎，也没有其他什么了。

　　微微笑了笑。云舒剑现在正在自己的背后背负着。不得不说，西岳大帝对自己还是不错的，送给了自己一个剑鞘。虽说龙承这么多年，也是有些收藏的，剑鞘也并不是没有，但是，终归是没有办法和西岳大帝这个不知道活了多少年的老古董比收藏啊。西岳大帝拿出的这个剑鞘，不得不说，的确不是自己所拥有的那些破铜烂铁能够相比的。

　　而现在，龙承正在飞速的朝着自己生活的那个小镇飞去。他现在迫不及待的想要知道，自己女儿的状况。

　　虽然不知道究竟是为什么，自己竟然可以使用女儿林妍的神之瞳，可是，龙承知道，这份力量，势必会对林妍造成很大的影响。毕竟，即使拥有再强大的天赋，林妍也终究不过只是一个小女孩。她是天生的神之瞳，但是，她将神之瞳的力量借给自己，也一定会让她的身体受到一些影响。毕竟，小女孩的力量，还是太弱了，而且，这又是穿越了空间的力量转换。现在龙承最担心的，是自己的这个女儿，究竟怎样了。

　　武圣的速度，又岂能小觑？转瞬之间，龙承便已经看到了那熟悉的小镇。远远的看去，一阵阵炊烟，在夕阳的红芒照耀下缓缓升起，龙承的心里，不知道为什么，突然间平静了下来。

　　微微一笑。不管怎么说，这也是自己长大的地方而也正是在这里，自己认识了慕灵，这个自己一生中挚爱的人。在这里，还有自己的牵挂，自己的女儿。这里，也算是自己的家乡。在看到这里，心里，总是会感到无比的安逸。

　　不过，现在可不是享受平静的时候。龙承在镇子外围的一座小院内降落。在进入镇子的时候，他提着的心，就放下了。因为，他能够感觉到，那熟悉的气息，自己的女儿。虽说气息有些微弱，但是，还算平稳。很显然，并没有太大的危险。

　　轻轻地推开门走进去，却看见一个只有三四岁大小的小女孩正躺在床上，看起来就如同是睡着了一般。小女孩生的很是可爱，像个瓷娃娃一般，让人看了就忍不住想要抱在怀里揉捏一番。

　　在床边，一个年轻的少妇正在拿着一块毛巾细心的擦拭着小女孩的脸颊，但却可以看到，她的脸上，带着两道泪痕。

　　听到门开的声响，少妇转过头去，看到的是一张无比熟悉的脸庞。先是微微愣了愣，而后像是溺水的人捡到救命稻草一般，急忙道：“快救救妍儿。”

　　龙承微微笑了笑，轻声道：“不用担心，妍儿没事。只是有些脱力，让她好好睡上一觉就好了。”

　　虽然没有看过林妍究竟是怎么回事，但是龙承的神识所到之处，就已经将林妍的情况了解的清清楚楚了。

　　林妍虽说躺在床上不醒，但是却也只是力竭了而已，她的身体，并没有任何问题。毕竟，神之瞳的力量强大，并不是她这么一个小女孩就能够掌握的了的。而且，还要支撑神之瞳的力量在自己的身上使用，这对于一个三岁的小女孩来说，还是太过勉强了。

　　龙承在战斗结束之后，就已经不再使用神之瞳了。也正是从那个时候开始，林妍才能够真正的休息。之前的昏迷，都是力量在不断涌出的过程，而之后，才是恢复力量的过程。所以，她在昏睡着，因为，只有在昏睡中，力量才恢复的最快。

　　少妇听了龙承的话，方才略微放下心来。她知道，龙承是不会害自己的亲生女儿的。既然他说没事，那想来，就应该是没事了。

　　话是这么说，可少妇还是有些不放心的问道：“妍儿什么时候能醒过来？”

　　龙承想了想，而后道：“虽说没什么大事，但是她的力量透支太严重，按照现在的情况来看，恐怕，得睡个三五天才能醒过来吧。”

　　“三五天……”少妇有些无语。这个时间，还真是够长的。不过，既然龙承说了没大事，她的心，也总算是放下了。

　　龙承看着少妇，轻轻笑了笑，轻声道：“好了，让妍儿休息吧。你告诉我，究竟发生了什么事，为什么，妍儿的力量，会突然出现在我的身上？”

　　少妇微微叹了口气，答非所问，轻声道：“你这个父亲，当得，真的是很不称职。”

　　……

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”

　　口中，不断喃喃自语着这句话，龙承眼睛，竟然有些湿润。

　　这是林妍在将神之瞳的力量借给自己的时候，对上天的祈祷。林妍能够感应到，自己在另一个世界遇到了麻烦，所以，向上天祈祷，希望自己神之瞳的力量，能够帮到父亲。

　　而事实是，她成功了。正是因为她将神之瞳借给了龙承，龙承才能够在这次战斗中胜利。否则的话，战斗的结果，可能，就是完全不同的胜利者。

　　只是，龙承现在关心的，并不是战斗的结果，会有怎样的变化，而是林妍，自己的女儿，竟然会对自己这个父亲这么关心。

　　少妇说的没错，自己的确是个不称职的父亲。长到这么大，也从来都没有对林妍有过什么关心，什么爱护，一直以来带在林妍身边的父亲，只是自己的一道神念分身。可即使是这样，林妍还为了自己这么拼命。这让龙承很惭愧。

　　听着少妇不断说出的话语，龙承不禁鼻子一酸。他想哭。倒是从来都没有想到，在自己出事的时候，竟然，还有这么两个人，在为自己不断地担心着。龙承恍若间能够看到，一个只有三四岁的小女孩，正跪在地上，眼中不断流出泪水，喃喃向上天祈祷：

　　“希望，我的力量能够帮助父亲度过难关。”



　　第五百七十一章 情深

　　龙承的眼睛湿润了。已经不记得，有多久，自己没有这么感动过了。

　　龙承的这一生，哭过不少次，因为，他的人生，几乎全都是悲剧。从出生开始，就是一个孤儿，一个人孤零零的长大，被太多的人不喜欢，自己所喜欢的人，有一个接着一个的走进了死亡。而自己，也失去了一身的修为，只剩自己一个人，孤零零的走着。他的哭泣，眼泪，几乎全都是因为伤心而留下的泪水。已经不知道有多久，没有因为感动，而落泪了。

　　之前，在那个世界的时候，无论是和陈佩在一起还是和李娜在一起，一些恋爱中经常做的事情，看电影自然是免不了的。无论是在电影院，还是在自己的家里，陈佩和李娜，经常会因为看到一些电影里面的镜头而刷刷的掉眼泪，可是，龙承却总是对这些镜头无动于衷。那个时候，还经常会被两个小女生痛斥没有一点同情心，这个时候，龙承总是无奈的耸耸肩，不置可否的笑笑，却并不会做任何解释。

　　只有龙承自己知道，不是说自己没有同情心，也不是说自己是冷血动物，实在是，有些事情，看得太多了，也就麻木了。

　　龙承活的太久了。活了这么长的时间，看过了太多的东西，看透了太多的生死，真正能够让龙承感动的落泪的事情，已经很少了。要说感人，那么，自己的故事要是真的被在电视上放出来的话，恐怕，那些所谓的苦情戏，全都得靠边站。而也正是因为发生了这么多的事情，看过了这么多的事情，所以，龙承才会这么的麻木。因为，真的很少有什么事情，能够触动他的心了。

　　可是，今天，知道自己的女儿为自己竟然做到了这么不可思议的事情，龙承真的被触动了。他从来都不知道，对自己的女儿而言，自己竟然有这么重要。

　　虽说是自己的女儿，虽说是血浓于水，可是，一直以来，自己都没有对这个女儿有过什么关心。虽说是曾经也在她的身边呆过一段时间，可是，龙承却清楚的知道，呆在她身边陪着她的，只是自己的一律神念分身，根本不是真正对自己。可是，即使是这样，龙承也没有想到，自己在这个女儿的心里，竟然这么的重要。

　　要说不感动，那是骗人的。

　　看着眼前的少妇，龙承缓缓闭上了眼睛，轻声道：“跟我回去吧。”

　　“嗯？”少妇微微愣了愣，显然，是被龙承所说的话给吓住了。

　　龙承睁开眼睛，看着少妇。说实话，他自己也不清楚，为什么会说出那样的话。似乎，是心头一热，就冲口而出了。

　　当然，他知道，自己对眼前的这个女人，并没有爱。对她有爱的，仅仅只是自己的那缕神念分身而已。可是，纵然是这样，他也想要将这个女人带回去。因为，他知道，自己欠她的，必须要补偿。而且，自己欠这个女儿，也太多了。

　　少妇微微摇了摇头，轻声道：“我说过了，我不会离开这里的。不过，你可以将妍儿带走。我也是今天才知道，原来你在她的心里，竟然会这么重要。”

　　龙承微微笑了笑，道：“有你，才能有妍儿。”

　　少妇看着龙承，道：“可是，我不会违背我的心。我小的时候，的确是有一个很傻很天真的梦想，我想要嫁给你。可是，现在我长大了，梦也醒了。我知道，我并不是真的喜欢你。只是，从小都听着你的传说长大，在我的心里，不自觉的，对你有一种英雄的崇拜，仅此而已。虽然因为阴差阳错，我和你，有一场荒唐的婚姻，但是，这并不能成为，我要和你在一起的理由。至于妍儿，她是你的女儿，你想要带走她，我不反对。只要，你能够隔三差五，带妍儿回来看看我就行了。”

　　龙承微微摇了摇头，声音很轻，但是，却带着令人不能反抗的威严道：“我说过了，我要将你们两个，全都带走。”

　　少妇微微愣了愣。显然，是没有想到龙承竟然会有这样的坚决。看着龙承，道：“你这算是在仗势欺人吗？”

　　龙承轻笑了一声，道：“你可以这么认为。”

　　少妇微微长叹了一口气，反问道：“我能够反抗吗？”

　　龙承摇了摇头，道：“不能。如果你想要反抗的话，我保证，你不会有反抗的机会。”

　　少妇无奈的轻笑了一声，道：“看来，我只能答应了。”

　　龙承这才露出一抹释怀的微笑。毕竟，要是真让他用强的话，自己也有些不好意思。

　　少妇看着龙承的笑，心里面，却不知是什么滋味。

　　从小到大，一直崇拜的对象，一直梦想着想要嫁给这个大英雄。今天，梦想算是成为现实了吧，可是，心里却总感觉有些怪怪的。

　　一直以来，都知道自己的梦想，那只是一个梦，可是，这个梦却阴差阳错的成为了现实。而现在，这个现实，又与自己梦境不断的重合着。这不禁让少妇有些不敢相信，这一切究竟是不是真的。

　　暗地里，狠狠的掐了一下自己的大腿，顿时，一股钻心的痛传来，这才恍然，原来，并不是假的。

　　龙承微微一笑。以他的眼力，自然是能够发现少妇的小动作。不过，他并没有拆穿。他正在想着，这件事情，该怎么和李娜那几个人交代。

　　诚然，这件事情虽然以前已经和李娜她们说过，报备过了，可是，现在突然间要将人带回去，而且，还有一个这么大的小女孩，要叫她们后妈，这件事情要是真解释起来的话，还是有些麻烦的。龙承必须想办法，要把这个麻烦给解决掉。

　　而且，秦烈秦威的事情算是解决了，可是，事情，却还远远没有结束。还有一个人，需要龙承去处理。这个人的事情不尽快解决的话，将是龙承心里的一个刺。

　　简单的说，就是，战斗，还远远没有结束。

　　突然间，龙承的神色一动。他的耳朵，敏锐的捕捉到了，那正因为脱力而昏睡着的林妍，嘴里面，正喃喃的说着一句话。声音虽小，可是，以龙承的耳力，却是听得很清楚。顿时间，眼眶又湿润了。

　　林妍说的是：

　　“不要伤害，我父亲！”

　　……



　　第五百七十二章 父亲

　　龙承在这里整整呆了三天的时间，静静的等着自己的这个宝贝女儿醒来。既没有回到华艺峰，也没有会北海海底，去见李娜和陈佩他们。

　　不过，龙承已经神识传音，将这边的事情告诉了那些人。对于龙承这种武圣级别的强者来说，灵识遍布整个天元大陆，虽说也不是多么简单的是情，但是，也实在称不上是多么困难。

　　华艺峰上，亦风和华梦竹他们表示理解。他们并不傻，虽然龙承并没有明说，但是他们也能够看得出来，龙承之所以能够在华山之巅的战斗中有那么好的表现，可以说，龙承的这一双神之瞳，是功不可没。而龙承的这个女儿，那更是天大的功臣。

　　至于北海海底，那里稍微是有些麻烦了。一个麻烦是，龙承要在这么远的地方，将自己的灵识渗入进去，联系上李娜、陈佩还有林莺，而另一个麻烦就是，龙承实在是不知道该怎么跟她们开口。

　　最后，还是在犹豫了好一阵子之后，龙承晚上在小院里抬头看星星叹气的时候，那个叫做尤幼菱的少妇坐在他身边，握起他的手，轻声道：“有些事情，无论早晚，都是要面对的。早点说出来，无论是谁，心里也都踏实。”

　　龙承微微笑了笑，轻声道：“我知道的。只是，突然间要说出来的话，我的心里，总感觉有些不太踏实。”

　　尤幼菱微微一笑，道：“其实我的心里也很不踏实。可是，你不是说过了吗，我的那几个姐姐，都是很通情达理的人，而且，我们的事情，你不是说，你已经告诉过他们了吗？这样的话，那就应该没有太大的事情了。”说到这里，尤幼菱微微顿了顿，又道：“其实，我真的不在意，只要，能够让妍儿过的好，那就好了。”

　　龙承威武一笑，伸手将尤幼菱揽入怀中，轻声道：“我绝对不会让我龙承的女人受到委屈。”

　　听着这个保证，尤幼菱的脸上，露出一丝舒心的微笑，轻轻的考在龙承的肩膀，贪婪的感受着那种温暖。而这份温暖，是她从小到大，最为期待的东西。

　　龙承抬起头，看着满天的繁星，暗暗的，轻叹了口气。

　　对于尤幼菱，和对李娜、陈佩等人的感情，完全不同。那并不是爱情，更多的，是一种愧疚。虽说曾经的那件事情，说实话，和龙承并没有太大的关系，要是想赖的话，无论怎样，龙承都是能够赖掉的。

　　可是，龙承的性格，不会做出了事情不认账。所以，龙承只想要对尤幼菱作出补偿。就算是这中补偿，会伤害到李娜、陈佩还有林莺，龙承也回去做。因为，在他的心里，他不喜欢，欠别人的东西。尤其是欠情。

　　满怀着忐忑的心情，将这边的情况十分委婉的告诉了北海海底。可是，十分出乎龙承意料的，那边，竟然没有传出丝毫动静。龙承满心焦急的等了好半天，那边李娜才老神在在的冒出一句话：

　　“你那个小女儿，长得亲不？”

　　龙承当场愣住了，好半天没有缓过神来。

　　李娜那边传来了“呵呵”一声笑，而后轻笑道：“赶快把这个小女孩给我抱过来吧，我的母性情结已经无比泛滥了。我想小孩。”

　　龙承听到这话，不禁露出了一丝微笑。他知道，那边这关，算是过了。

　　三天的时间转瞬即逝。这三天里面，尤幼菱几乎是寸步不离的守在林妍的床边，在等着林妍醒过来。

　　龙承当时说，林妍的身体，有些脱力，需要好好的休息。大概，需要睡上三四天的时间，才能够苏醒过来。可是，这个当妈的就是不放心，一直都在女儿的床边守着，即使是陪龙承的时间，也并没有多少。这让龙承的心里，多多少少有些不是滋味。

　　虽说对于尤幼菱并没有太多的想法，可是不管怎么说，也算是夫妻了。可是，这个尤幼菱，竟然生生将自己当空气。三天，连杯水都没有给龙承倒过，所有的一切，包括伙食，都是龙承自己自力更生，还得顺道帮尤幼菱准备上。

　　当然，修为到了龙承这个地步，什么吃饭喝水之类的东西，已经完全不需要了，还坚持这么做，更多的，是因为一种习惯。可是，被一个女人这么冷落，心里面，还是有些不痛快。

　　不过，龙承倒还真的没有办法去怨尤幼菱。这三天，他静静的在一旁看着尤幼菱在林妍的床边坐着，不断的照顾林妍，对林妍说一些什么话，他的心里，竟没来由的感觉到一阵温馨，一种，家的温馨。

　　尤幼菱很是担心林妍的情况，这几天，经常让龙承看看林妍的情况。不过龙承倒是没有多么担心。倒不是说龙承不关心这个女儿。事实上，龙承这几天的心神，一直都在林妍身上，片刻没有离开过。他能够感觉得到，林妍现在的身体，正在不断的恢复。按照现在的情况来看，自己的预计差不过，也就是这一两天，就该醒了。

　　第四天清晨，如同往昔一般，尤幼菱坐在床边，轻轻的擦拭着林妍的脸庞。突然间，一阵风吹过，再抬头看是，本站在院里准备早餐的龙承突然出现在自己身边，他的眼睛，紧紧的盯着林妍，一寸不敢离开。

　　还没等尤幼菱开口，龙承便已经说话了。轻轻张开嘴唇，轻声道：“要醒了。”

　　“什么？”尤幼菱先是一愣，还没等她反应过来，床上躺着的林妍突然间发出一声轻微的呻吟。而后，轻轻睁开眼睛，有些迷茫的看了看四周，而后，看向了自己床边的两个人。最终，她的目光在龙承的身上定格。那双眼中的感情十分复杂，有惊喜，有不信，有依恋……最终，竟然直接从床上蹦起来，双臂环着龙承的脖子，如同树袋熊一般挂在龙承身上，甜甜的叫道：“父亲。”



　　第五百七十三章 回家

　　“父亲。”

　　甜甜的一声叫喊，直接叫到了龙承的心窝里。心里一暖，直接将林妍从床上抱起来，直勾勾的看着眼前的这张小巧玲珑的脸，满脸堆笑的道：“好女儿，你让我该怎么感谢你呢？”

　　不用龙承多说，林妍也知道发生了什么事情。她当时就是因为感受到了龙承有危险，才会不断的乞求上苍，希望自己的力量能够帮助龙承。

　　之后的事情，她虽然不是知道的很清楚，但是，却也知道，自己的父亲应该是没事了，不然的话，现在不可能将自己抱起来。而且，她也知道，自己的这双神之瞳，究竟帮了龙承多大的忙。虽然她没有亲身经历那场战斗，没有看到龙承的神之瞳究竟发挥了多大的作用，但是，毕竟神之瞳本应是她的眼睛，而且，她又和龙承血脉相连。当时，龙承战斗的时候，她也多少能够感知到一些情况，自然也知道，神之瞳，究竟给龙承带来了多大的帮助。

　　甜甜的一笑，道：“只要父亲没事，就好了。”

　　龙承闻言，狠狠的在林妍的脸上亲了一口。而后将林妍的脸贴在自己的脸上。对于这个女儿，龙承一直都存在着一些愧疚的。因为，从这个女儿出生为止，自己就一直没有对她有过什么照顾，放任她就这样的长大。可是，到头来，却是这个女儿帮了自己的大忙。可以想象，华山上的那场战斗，要是没有神之瞳的话，后果，将不堪设想。

　　当然，龙承的意思，并不是说怪龙宵、龙印他们几个。毕竟，龙承也知道，他们几个的实力，根本就派不上什么用场。只是，他的心里，相比较那几个儿女来说的话，对林妍，多了一些愧疚。

　　虽说也因为自己的原因，害的龙宵、龙印等人被人追杀了数百年，可是，至少他们是在自己的管教下长大的。可是，林妍，都已经长到这么大了，自己才知道有这么一个女儿的存在。而且诶，这个女儿还不顾自己，将她的力量借给了自己，使得自己逃脱了一次大劫难。这不由得让龙承心里感觉到有些惭愧，对于尤幼菱和林妍母女，更多了几分愧疚。

　　林妍能够感受到龙承对自己的感情。虽说年纪小，可是这个孩子却很早熟。轻轻的拍抚着龙承的后背，轻声道：“父亲，你没事，妍儿也没事。这就是最大的幸福了。”

　　龙承微微点了点头，轻轻“嗯”了一声。没错，只要自己关心的人都没事，都能够和自己在一起，那就是真正的幸福了。真希望等到什么时候，自己的事情能够全都处理完。等到那个时候，自己就可以全心全意的，陪伴自己的亲人，还有朋友了。

　　一直以来，无论是尤幼菱，还是李娜、陈佩等人，又或者说是龙承的几个儿子，龙承对他们的关心，都太少了，能够和他们在一起的时间，更是少之又少。没有办法，龙承还需要去不断的战斗，这就注定了，他不能够经常的，都陪伴在家人的身边。也正是因为这样，所以，龙承才会越加珍惜和亲人在一起的日子。

　　紧紧的搂着怀中的林妍，父女血脉相连的感觉，让龙承感到十分的欣慰。他发誓，自己一定会保护好怀中的女儿。无论发生什么事情，绝对不允许有人，伤害自己最爱的女儿。

　　尤幼菱看着龙承和林妍，脸上，不禁露出了一喜欣慰的微笑。这才像是一家人的样子，父亲和女儿之间的感情这么好。尤幼菱不禁想到，要是能一辈子都这样，那该有多好啊。

　　不过，尤幼菱知道那是不可能的。龙承那特殊的身份，注定了龙承不可能一直和她们在一起。龙承注定要去战斗，因为，那是他的使命。或许，等到什么时候，这天下真正的太平了，才会不再需要龙承去战斗吧。也只有等到那个时候，龙承才会真正的放下所有的事情，来陪伴他们，还有自己的几个姐姐。

　　其实，尤幼菱对于李娜和陈佩她们几个，倒是没有太多的像法。毕竟，是在这个世界上长大的，从小所接收到的教育就是，男人三妻四妾是很正常的事情，这是一个男人强大的表现。相反，要是一个男人只有一个妻子的话，要么就是这个人真的很爱他的妻子，要么，这就是一个白痴，弱者。

　　虽然心里面也很贪心，希望自己能够独占龙承，可是，她也知道这是不可能的事情。所以，她也根本就没有痴心妄想过，自己能够和龙承单独在一起。她现在所想的，仅仅只是，能够天天看到龙承，能够看到林妍和龙承之间的感情，这就已经很满足了。现在看到龙承和林妍之间的感情，她真的感到很欣慰。

　　过了片刻，龙承才将林妍放下，轻声道：“你昏迷了三天，你母亲担心了你整整三天，几乎没怎么合眼。”

　　林妍闻言，站在床上，看着眼前的尤幼菱，伸出小手，擦拭着尤幼菱眼角流出的泪水，轻声道：“娘亲不哭，都是妍儿不好，让娘亲担心了。”

　　尤幼菱抽泣了几声。她是哭了没错，但却完全是高兴的。看到林妍醒来，她陡时间感觉，自己的心，一下就踏实了。只要林妍好，她就能好。现在看到林妍没事了，她心里的一块大石头，也自然就放下了。她的眼泪，完全是喜极而泣。不过，林妍可不知道。这个小女孩虽说早熟，可是，却也没有早熟到什么都懂的地步。

　　尤幼菱拉起林妍的手，道：“傻孩子，娘亲那是因为高兴，才哭的。妍儿不要为母亲担心。只要你没事，就好了。”

　　龙承看着这两个母女，心里面，陡然间感觉到了一种久违的温馨。这种感觉，让龙承感觉很温暖，很舒适。

　　那是家的感觉。

　　微微笑了笑，看着两个人，轻声道：“好了，妍儿既然已经醒了，她的身体，也已经恢复的差不多了。那你们娘俩儿收拾收拾，我们准备走吧。”

　　林妍眨了眨大眼，疑惑的看着龙承，疑问道：“走？我们去哪儿？”

　　龙承看着林妍，裂开嘴笑了，他的声音很轻，但是，却充满了兴奋：

　　“我们，回家。”



　　第五百七十四章 北海海底

　　北海海底，龙承带着尤幼菱和林妍两个人正在这海底四处转着。尤幼菱和林妍终究还只是普通人，虽说也听说过一些所谓的神话传说，也知道在这海底的水晶宫的故事，可是，等到真正见到的时候你还是无比的震惊。这种场景，常人无数年哪能见到一次？

　　龙承看着带着林妍大眼瞪小眼的尤幼菱，微微一笑。轻声道：“幼菱，你先带着妍儿在这里转转，我去拜访一位老前辈。”

　　尤幼菱点了点头，示意不用管她们。而事实上，见到这海底壮观场面的尤幼菱和林妍，现在也的确是没有办法从这里抽身去和龙承拜访什么老前辈。场面太美，她们舍不得离开。

　　龙承微微一笑。想当初，自己刚刚来到这海底水晶宫的时候，可并不见得比这两个家伙更好多少，也是好久都没有办法将自己的目光从这美妙的水晶宫中移开。不过，在这里呆了整整七百多年，都已经有些看烦了。

　　一晃身间，就已经来到了水晶宫中。那水晶宫中的老者看到龙承进来，丝毫不感到惊讶，微笑道：“你回来了。”

　　“嗯，回来了。”龙承微微点了点头，十分恭敬的向着老者施礼。对于这名老者，他还是很尊敬的。毕竟，要是七百多年前没有这位老者的相救，自己恐怕早就已经灰飞烟灭了。

　　老者看着龙承，道：“华山之巅的事情，我都已经听段崖说过了。没有想到，你竟然能够开启神之瞳的力量。要是没有神之瞳，恐怕，就算你们最终能赢，也必定会损失惨重。”

　　龙承微微一愣，疑惑的看着老者，道：“您说段崖，他来过这里吗？”

　　老者点点头，道：“是啊。那边的战斗刚结束第二天，段崖就来了这里，把他的妻子给接走了。看样子，是事情结束了，他也想要带着自己爱的人，浪迹天涯吧。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头，而后看着老者道：“前辈，段崖他，没有留下什么话吗？”

　　老者微微摇了摇头，轻声道：“没有。他说了，他暂时还不打算走。至少，也要等到你会来，和你打声招呼才行。”

　　“哦，明白了。”龙承坐在一边的椅子上，若有所思的点了点头。

　　老者看着龙承，微微笑了笑，道：“你带来的那个小女孩，应该就是传说中那个拥有天生的神之瞳的小家伙吧？要是没有她，你的神之瞳，也没有办法使用啊。”

　　龙承对于老者会知道林妍和尤幼菱出现在水晶宫，丝毫不感到惊奇。这种级数的强者，灵识所到，一切都无所遁形。他要是不知道这两个人的出现，那龙承才会感到不正常。

　　龙承轻轻点了点头，道：“那是我的女儿，叫林妍！”

　　老者笑了笑，道：“早就看出来了。相同的血脉之力。否则，你也不可能得到她的力量。不过，我倒是有些奇怪啊。为什么是叫林妍，不是龙妍呢？”

　　龙承闻言，不禁笑了笑。只是，这抹笑容之中，却多少都显得有些苦涩。

　　将林妍的事情简单的说了说，老者这才恍然。没有办法，龙承当初的那缕神念分身，虽说是龙承的分身，可是，却也算得上是一个完整的生命体。他不知道自己和龙承的关系，也不知道龙承的一切，只是，尤幼菱当初的执念，造成了他的诞生，所以，他的诞生的使命，就是去照顾尤幼菱。而他唯一知道的，也就是自己要照顾尤幼菱一辈子。

　　可以想象，要不是因为龙承重新踏足武圣之境，将这缕神念分身收回来的话，恐怕，这神念分身，会和尤幼菱相依相守一辈子，尤幼菱，也不会知道龙承和神念分身的关系，林妍也不会知道，原来自己的父亲，就是大名鼎鼎的龙承武圣。那样的生活，也未尝不是一种幸福。

　　当然，要是那样的话，那么，当龙承在华山遇到危险的时候，恐怕，林妍也不一定会感受到，也不一定会将自己的力量借给龙承，龙承他们，也不一定能够赢得了那场战斗。

　　宿命，真的是这个世上，最奇妙，最不可捉摸的东西。

　　龙承看着老者，微笑道：“这一段时间，多谢前辈对晚辈家人的照顾了。”

　　老者微微摆了摆手，道：“无所谓的。而且，其实我也并没有对他们照顾什么。你们的战斗虽说旷日持久，可是，却还没有波及到龙族水晶宫。所以，我也并没有做什么事情。”

　　龙承微笑道：“不管怎么说，还是多谢前辈了。而且，还要麻烦前辈，再多照顾他们一段时间。”

　　“嗯？”老者微微一愣，显然是有些不太明白。疑惑的看着龙承，疑问道：“怎么，你还有什么事情吗？”

　　龙承闻言，不禁轻叹了一口气，而后，龙承的眉心间，一道金色的光华闪现，没入老者的眉心。

　　老者缓缓闭上眼睛。他知道，这是龙承想要告诉自己一些事情。片刻之后，他才缓缓睁开双眼，有些不敢置信的看着龙承。半晌之后，方才轻声问道：“你确定吗？”

　　龙承轻叹了一口气，轻声道：“八成把握，是真的。”

　　“这样啊。”老者眉头不禁皱了起来。本来还以为，把秦威和秦烈的事情搞定之后，一切，就可以告一段落了。可是，却没有想到，到头来，竟然还有这样的事情发生。而且，引起这一切事端的，竟然还是这个人。老者有些不敢相信，或者说，他根本，就不愿意去相信。

　　龙承的眉头也紧皱着，声音低沉的道：“这件事情，我必须要做一个了结。所以，他们再呆在我身边的话，势必会有危险。所以，我恳请前辈，能够在照顾他们一阵子。还有外面的哪一对母女。”

　　老者点了点头，道：“这点你可以放心，我虽说答应过龙神不能够随意出手，但是，保护几个人，还是没有问题的。要是他真的敢来，我也不会对他客气。只是，你真的想要了，你要对他动手吗？如果你说的都是真的，他以前都是在骗你的话，那么，你可要想好了，你跟他斗，究竟有几成胜算？”

　　龙承的双拳不由紧紧握起，凝声道：“不管有几成胜算，我也一定要去弄清楚这件事情。否则的话，后果，不堪设想。”



　　第五百七十五章 预感

　　出乎尤幼菱意料地，李娜、陈佩还有林莺三人对自己母女两个竟然十分的好。几人见面，不仅没有像是传闻中所听说的那样，就像是大奶见了消散一样的生死相向，反而就像是失散了多年的好姐妹一般，对她们两个人十分好。尤其是对林妍，不得不说，这个只有三四岁大小的小女孩，真的十分的讨人喜欢，嘴巴很甜，大娘二娘三娘的叫，几个丫头对她都很是喜爱，一个个抱在手中，爱不释手。

　　龙承见到这一幕，心里自然很是高兴。他虽说早就和这几个丫头通过气，可是，却也还是没有想到，这几个丫头，竟然这么给面子，竟然真的可以接纳尤幼菱母女。这对于他们来说，还真是太不容易了。

　　与林莺不同，李娜和陈佩都是从另一个世界过来的，她们对于这个世界，并没有那么多的认识。虽说在这个世界上，男人三妻四妾，是一件很平常的事情，可是，毕竟李娜和陈佩从小所接收的教育，就是一夫一妻制。所以，她们两人能够对尤幼菱没有丝毫芥蒂，真的让他有些不敢相信。

　　其实，李娜和陈佩的心里，也是很不舒服的。其实，莫说是她们，就算是林莺的心里，也并没有多么舒坦。毕竟，虽说是从小接受的教育，男人可以三妻四妾，可是，无论是谁，见到自己喜欢的人呢是一个花心大棒槌，心里都不会舒坦的。尤其是李娜和陈佩两个人从小接受的又是另一种教育，她们的心里，自然更是不能够接受。

　　可是，同样的，她们也清楚，不舒服又能够怎样呢？事情毕竟已经发生了，即使她们反对，龙承也一定还是会将这母女两个人给带回来的。因为，龙承的心里，是不允许自己欠任何人情的。龙承既然自己绝对对不起这母女两个，就自然不会放任她们不管了。既然是无法改变的事实，那么要是反对的话，反而是闹得所有人的心里都不痛快。既然这样，倒还不如大大方方的接受，这样，还能好一些。

　　其实，她们两个人的心里也明白，无论在哪一个世界，这种事情都是无法避免的。就算是在那一个重婚罪犯法的世界里，也不还是有那么多的人在包二奶，养小三？可以说，这是每一个世界，每一个时代都无法改变的恶习，因为，这是所有男人的通病。只要男人还好色，这种事情，就是无可避免，一定会发生的。所以，他们也只能够大大方方的接受了。

　　当然，因为这件事情，龙承也感觉自己愧对了这几个女孩子。所以，这一段时间，他也一直都陪伴在这几个女孩的身边，权当做，是对自己所犯下错误的弥补。

　　虽说对于将要发生的事情，他一点都没有提过，可是，这几个女孩子，无论是谁，都不是好惹的。她们都能够很敏锐的感觉到，一定有事情要发生了。否则的话，龙承不会陪她们在水晶宫中呆这么长时间。即使是说想要温柔乡里迷醉，地点也绝对不会是在水晶宫。所以，她们本能的猜到了一些事情，龙承，一定又要出战了。

　　不过，没有人开口，她们都在等着龙承先开口。

　　一时之间，水晶宫中，这几间房舍中的气氛，显得有些怪异起来。虽说没有人打破沉默，但是，所有人都能够感觉到，这里有些不太对劲。

　　不过，龙承呆在这里的时间，也的确是久了一点。整整一年了，整整一年，一步都没有离开过水晶宫，整天和几个女孩呆在一起，和自己的女儿呆在一起。而且，他也没有让在另一个世界的龙宵、龙印他们回来，显然，在他的心里，还有事情。只是，究竟是什么事情，没有人知道，他也并没有对任何人提起过。

　　华艺峰那边，也传来了消息，希望龙承能够早些回去。显然，那边的人，也感觉到了不对劲。

　　虽说龙承早就只会过那些人，说让他们不用着急，自己很快就会回去。可是，这个所谓的很快，却着实是一个很模糊地概念。要知道，对于他们这种级数的强者来说，时间，真的不算是什么。毕竟，几乎每个人都是经历了数万载岁月的人了，对于他们来说，即使是十数年，数百年，都算是啊很快。所以，龙承仅仅直说是很快回去，却没有说一个明确的时间，这真的是让那些人，有些摸不清楚，不知道龙承究竟在想什么。

　　唯一一个不着急的人，就只有段崖了。他整天带着自己的妻子，在华艺峰上卿卿我我，也不管这一群单身汉能不能受得了，总之，就是我行我素，让一群人很是羡慕嫉妒恨。

　　转瞬间，又是三十年过去了。三十年的时间，说实话，对于这些修者而言，真的算不了什么。可是，三十年的时间，却已经足够发生很多事情了。

　　三十年的时间，已经足够龙承在修行的道路上，迈出很大的一步了。三十年的时间，龙承竟然直接从武圣初级之境，生生踏入了武圣巅峰之境，甚至于，距离那所谓的半神之境，也只有一步之遥了。

　　要知道，这已经完全超越了龙承数百年前的巅峰。龙承在八百多年前陨落的时候，也不过只是一个小小的武圣初级而已，现在，却已经是武圣巅峰的强者了。可以说，现在的龙承，已经完完全全的超越了曾近的巅峰，现在，龙承才算是真正的站在这个世界最顶端的人物。

　　而且，龙承在武圣初级的时候，就能够和武圣巅峰的强者一战，甚至是遇到了半神之境的强者，也能够让他受创。而现在，龙承已经达到了武圣巅峰之境，要是在遇到半神之境的强者的话，例如秦威，他们两个若是再战的话，那胜负，可就是两说之数了。到时候，谁生谁死，也还是个未知数。

　　三十一年的时间，龙承从武圣初级，达到了武圣巅峰。可是，他的心里，究竟藏着什么事情，却还是没有人知道。所有人都像是很有默契的一般，没有谁来询问龙承，也没有人问龙承究竟为什么会在这水晶宫中呆这么久，他们只知道，要是龙承想说的话，总有一天，他会将一切都说出来的。

　　所以，所有人，都在等这一天的来临。他们能有预感，那一天到来的时候，或许，这片天，就要变了。



　　第五百七十六章 离开

　　龙承回过头看了看身后的几间房舍，感受着那里边睡着的几个女孩子，灵识感应着她们均匀的呼吸，不由的微微摇了摇头，而后，不由的露出了一丝微笑。只是，这抹笑容，却多少都看起来，显得有些苦涩。

　　轻叹了一口气，微微摇了摇头，转身了离开了这里。他已经做好了打算，有些事情，即使他一直都在逃避，但是，却也不得不去做，不得不去做一个了断。所以，既然已经偷了三十一年的闲，那么，他也是时候离开了。

　　不过，为了今天的离开，他可是使用了一些手段，使得这几个丫头全都昏昏沉沉的睡了过去。否则的话，他还真没这么容易就能够逃出来。

　　水晶宫的大殿之上，似乎是早就知道龙承要离开一样，那位神秘的老者还有龙族的族长龙殇早就已经等在了这里。看到龙承出来，两个人都是一脸微笑的看着他。

　　龙承很恭敬的对两个人行了个礼，而后轻声道：“晚辈离开之后，晚辈的家人，就摆脱二位前辈照顾了。”

　　老者微微摆了摆手，道：“这个你自然是不用担心，我们一定会照顾好她们的。只是，你自己一定要小心。要是你的消息都是真的话，那么，这一战，可没有那么容易。”

　　“我知道。”龙承微微点了点头，道：“可是，有些事情，即使明知道有危险，我也不得不去做。否则的话，我的心里，会一辈子不安的。”

　　老者听到龙承的话，不由的轻笑了一声，道：“我当然明白。你的性子，就是这样。我只是提醒你一下，有时候，千万不能够勉强。即使你现在已经是武圣巅峰的强者。可是，要是你的消息属实的话，凭你武圣巅峰的实力，也依然不是他的对手。记住我说的话，要是实在打不过，也一定要找机会逃走。无论什么时候，都要小心自己的安全。”

　　龙承微微点了点头，轻声道：“前辈放心，我知道的。”

　　“嗯。”老者点了点头，道：“那我就放心了。我只担心你会不自量力，非要找他去拼一个你死我活，那可就麻烦了。”

　　这个时候，龙殇突然插嘴道：“龙承，你真的不和你的妻子，还有女儿告别吗？”

　　龙承微微轻叹了一口气，抬头看着上方，道：“不了。我最受不了，这种离别告别时的场景了，总是忍不住会掉眼泪。我就不去亲自向她们告别了，我走之后，麻烦二位前辈转告她们，就说，我龙承，一定会尽快回来的。等这次的事情解决掉，我就什么事情都不做了，一心陪在她们身边。我保证。”

　　离开水晶宫，正直深夜时分。抬起头看了看头顶的漫天星光，不由得微微笑了笑。漫天的星光中，他似乎是看到了，自己那在水晶宫中正熟睡妻子，还有女儿。不由得嗤笑了一声。自己还真的是英雄气短，儿女情长啊。这才刚刚离开没多久，竟然就已经有些想念她们几个了。看来，老话说的没错啊，温柔乡，英雄冢。自己要是还不离开的话，恐怕，自己的雄心壮志，就要被磨平了。

　　微微笑了笑。话虽是这么说，但是，他却从来都不后悔自己会选择在这温柔乡中温存这么长时间。因为，懂得享受，这才叫生活。

　　微微笑了笑，身形化作一道电光，朝着华艺峰的方向飞了过去。

　　水晶宫中，李娜、陈佩、林莺还有尤幼菱四个人大眼瞪小眼，没有一个人说话。在她们旁边不远处，还有一个看起来十八九岁大小的年轻人，一袭齐耳短发，身着一身黑色的劲装，看起来，倒是分外的英武。

　　可是仔细一看，却会大吃一惊。这个看起来分外英武的年轻人，竟然不是男儿身，竟然是一个女子。正是龙承的女儿林妍。

　　林妍微微一笑，道：“父亲不希望看到离别是哭哭啼啼的场面，所以才施展大法力，让我们都熟睡了过去。可是，我却用神之瞳破了他的法，你们说，父亲要是知道了，会不会揍我？”

　　没错，神之瞳。林妍拥有天生的神之瞳，她的天资，可以说是比绝大多数人都要高得多。再加上神之瞳那奇妙的瞳力，所以，即使是只有三十几岁，即使她的实力还不够强，但是，在某些方面，即使是龙承，也不得不对林妍甘拜下风。而这一次，也正是因为林妍的神之瞳，才使得龙承想要将几个女子弄得熟睡的计划失败了。

　　尤幼菱微微摇了摇头，道：“揍什么？你父亲就是不愿意看到离别时的哭哭啼啼，所以才会让我们熟睡。而我们，虽然是破了你父亲的法。但是，我们却谁都没有露出破绽。看样子，你父亲应该是没有发现。我们只要谁都不说出去，你父亲是不会知道的。只是，不知道你父亲究竟要做什么事情，不能够让我们知道，非要不告而别呢？”

　　林莺叹了口气，轻声道：“他也是不希望让我们担心。毕竟，单反需要他亲自出马的事情，必然不是好解决的。他想让我们不要为他操心，或许，也是因为这样，所以，他也不愿意看到我们的眼泪吧？”

　　李娜和陈佩两个人对视了一眼，而后李娜道：“算了，不管是什么理由，总之，为他祈福吧。他要走，我们也拦不住。祈福，也是我们唯一能够做的事情了。”

　　无尽星空的未知处，一个白衣男子正在这里静静的站着，犹如是雕塑一般，一动不动，就好像，已经在这里不知道站了多久一般，就像是失去了生命，一具冰冷的尸体，没有丝毫生命气息。

　　但是，就是这么一个没有丝毫生命气息的人，一定没有人会认为他是一个死人。而且，要是让人看到的话，一定会大吃一惊的。因为，这个人的身边，没有丝毫的光线，全都是一片黑暗。甚至于，即使是星光射到这个人的身边，也没有办法照亮他身边的空间。他的周围三米的范围内，始终是一片漆黑，看不透里面究竟是什么情况，只是能够看到，他穿着一身白衣服而已。至于为很么是白的，没有人知道。似乎，就是脑海里面，这个人就应该是穿白衣服一般。

　　突然间，这个人的眼睛睁开了，双眸之中，射出一道金色的光芒。那是他的身边，唯一见到过的光彩。



　　第五百七十七章 回归

　　没有人知道，这个人究竟在这里站了多久，他就像是一座雕像一样，站在那里，一动也不动。甚至于，没有人能够在他的身上感受到生命的气息，这个人，就像是死人一般。只是，没有人知道，他究竟是真的死了，还是依然活着。

　　只是，所有见到他身边这幅样子的人，恐怕都不会认为他已经死了。没有任何光芒，能够照亮他周围三米的地方，这种手段，不像是一个已经死了的人能够弄出来的手段。所以，这个人，应该还活着。

　　可是，他要是真的是个死人的话，那就更是了不得了。竟然只靠一具尸体，就能够做到这一步，就能够让自己的周围变成一种死寂。可以想象，这绝对不是他有意识而为之，只是死后，他的尸体还依照着他生前的一种本能，来完成某种事情，来执行着某种本能性的，下意识的命令而已。可是，即使是已经死了，还能够做到这一步，这也未免令人太过不可思议了。

　　可是，无论是那种情况，有一点是可以肯定的，那就是，这个人，是一个绝顶的强者。这种意义上的强者，即使是龙承、段崖这种人物在他们面前，也只能够像蝼蚁一般弱小。这种手段，可不是谁都能够拥有的。至少，现在的龙承，根本做不到这一点。

　　一袭白衣，看不清楚他的面容，只是知道，这是一个男人，而且，是一个年轻人。因为他的周围是一片死寂，一片漆黑，根本就看不清楚什么东西。之所以能够知道他穿着白衣服，也仅仅只是一种下意识的感觉，感觉，这个人应该是穿着白衣服的。至于真真切切的看到，没有人能够看到，他身上的衣服，究竟是不是白色的。也不知道，他究竟是不是一个男人，也不知道，是不是一个年轻人。一切，都只是一种下意识的认为，认为这应该是一个男人，认为应该年纪不大，认为应该是穿着白衣服的。可是，事实究竟是怎样的，却并没有人知道。

　　蓦然间，这个人的双眼猛然间睁开，从他的双眸中射出两道金色的光芒。光芒仿佛像是射穿了时空一般，射进了一片莫名的空间。这两道金色的光芒，是他身体周围唯一的色彩。同时，也似乎是证明了一些事情。

　　原来，这个人，是活着的。

　　像是看到了什么事情一般，这个人的嘴角微微扬起，露出了一丝微笑。突兀间，整个人影凭空消失，不知道他去到了哪里，也没有留下任何痕迹，能够证明他曾经在这里呆了很长一段时间。只有一句喃喃的轻语，在这片死寂的空间中回荡着：

　　“不知所死，不知何生，生命，太难捉摸……”

　　……

　　华艺峰上，龙承的身影突兀间出现。紧接着，几道身影从这山顶的各个地方窜了出来。

　　龙承并没有刻意掩饰自己的气息，大家都知道他回来了。

　　虽说秦威和秦烈的事情，应该说是已经解决了，该死的死，该跑的跑，该放掉的，也已经是放过了，这一群人的聚集，最根本的目的，已经达到了。这些人，应该是已经没有什么理由再继续聚集在一起了。但是，就好像是商量好了一般，没有一个人离开。所有人都等在这里，等着龙承的回来。尽管，他们也不知道，等龙承回来做什么。

　　其实，经过了这么多年的相处，他们彼此之间，都已经留下了十分深厚的情谊。而且，这里的每一个人，都是已经家破人亡了。要是离开这里的话，他们也不知道该去什么地方。

　　只是，留在这里等待龙承的回来，或许，也只是为了能够有一个继续呆在一起的理由。从某种意义上来说，龙承，俨然已经成了这一群人的首领了。

　　龙承看着这些人，微微一笑。这些可都是自己的朋友，伙伴，可以互相交心，换命的朋友啊。之后的一些事情，还需要这些人的帮助，才能够完成。

　　突然间，他愣住了，疑惑的问道：“段崖呢？怎么没有看到他？”

　　没错，这里的人，几乎都已经聚集齐了，可是，却唯独缺少了段崖，和他的妻子。

　　华梦竹微微一笑，道：“那个家伙，在五年前，就带着他的那位夫人到处游历去了。至于现在究竟在哪儿，我们也不知道。不过，要是想找他的话，还是很容易的。”

　　这话倒是没错。武圣级的强者，要是真想要找一个人的话，还真不是什么难事。唯一的难度就在于，要找的这个人是一个货真价实的半神，他要是存心隐匿自己的身份的话，来再多的武圣都不管用。

　　不过，值得庆幸的是，段崖，应该还不至于和自己这群人玩捉迷藏。

　　龙承微微点了点头，轻声道：“如果他知道我回来的话，应该很快就会回来这里的。倒也不用费心去找他。”

　　华梦竹微微笑了笑，道：“倒也是。”

　　亦风看了看龙承的身后，而后疑惑的问道：“你的那几位美人呢？怎么没有一块带回来？”

　　龙承轻笑了一声，道：“这个跟你有关系吗？”

　　亦风嘿嘿笑了笑，道：“我这不是怕没有个知心的人在身边，你这春闺寂寞，孤枕难眠吗。”

　　龙承没好气的翻翻白眼，道：“这个就不用你操心了。”

　　亦风尴尬的笑笑，没有说话。不过，他却敏锐的察觉到了有什么地方不对劲。要是所有的事情都解决了的话，那么，龙承是一定不会将李娜她们几个仍在水晶宫中不管的。甚至于，龙承也不可能会在这个世界呆这么久，而是应该和李娜、陈佩她们去到另一边的世界生活。

　　而且，最重要的是，龙承曾经联系过自己，让自己将这些一起并肩作战过的战友全都留下来，暂时不要让他们离开。虽说自己根本没有挽留过，这些人就已经留下来没有走了，但是，龙承既然说了这样的话，那也就说明，一定还有什么事情，龙承没有告诉自己这些人，需要自己这些人去帮助他，来做这件事情。

　　当然，究竟是什么事情，龙承没有说，亦风也没有问。但是，亦风却能够猜出一些东西。虽然不知道事情究竟是什么回事，但是，他却也能够猜出一些东西出来。那就是，龙承一定有什么事情，瞒着自己这些人。

　　而最大的可能，就是战斗还没有结束。



　　第五百七十八章 浩劫

　　对于这些人究竟能够猜到什么，龙承并没有心思去理解。他现在一直在担心一件事情，自己究竟要怎么做，才能够完美的解决这件事情？

　　战斗，是在所难免的。问题是，究竟要付出怎样的代价，才能够将这个隐藏在自己身边的家伙彻底解决掉。

　　如果自己所发现的一些东西没错的话，那么，这个人，一直都在隐藏自己的真实实力。那么，他真正的实力究竟强到了一个怎样的地步，并没有人知道。自然，也并不知道，究竟需要怎样的实力，才能够对付的了他。

　　龙承这三十多年来，一直都在水晶宫中没有露面。一方面，固然是想要和李娜、陈佩她们几个多待一段时间，而另一方面，却也是因为深切的知道，自己的实力，还根本不足以和他相提并论。

　　如果可能的话，龙承还真的想直接踏入半神之境再出来的。当然，要是条件允许的话，还想要等到踏入那传说中的神境，再出来战斗的。当然，龙承知道，这是不可能的。单单是那所谓的半神之境，就已经让龙承无奈了，要是真想踏入神境的话，那也无异于是痴人说梦。

　　可是，即使是现在的武圣巅峰的境界，龙承也着实是没有把握，能够是他的对手。虽说自己的实际战力远远超越自己的实际境界，可是，对付那个隐藏了自己真实实力的人，龙承也着实是没有把握能够对付的了他。

　　龙承曾经问过西岳大帝，那个人的实力，究竟处在怎样的境界。可是，西岳大帝并没有明确的告诉他，只是轻声道了一句：“在天元大陆那片土地上，没有人是他的对手。”

　　这是一个很模糊的概念。纵然是段崖和秦威这样的半神，在天元大陆上也可以说是没有对手了，可是，神境也同样是没有对手。所以，单单是根据西岳大帝的这句话，根本没有办法知道，那个人的实力究竟是怎样的境界。可是，当龙承想要从他的口中得知更多的消息的时候，西岳大帝却再也不肯透漏丝毫。这倒是让龙承十分无奈，他真的不知道，这个家伙，究竟是怎样的强者，龙承心里也没有底，究竟自己现在的实力，能不能打败他。

　　说实话，龙承感觉，这个可能性并不大。毕竟，西岳大帝都肯定的说了，在天元大陆上，没有人是他的对手。而自己现在的实力，虽说在天元大陆上，已经算是绝顶强者了，但是却还不认为自己已经无敌于整片大陆了。

　　其实，龙承的实力，已经是绝对性的强者了。现在的龙承即使是对上秦威，胜负也还是两说之数。即使秦威的实际实力比龙承要高出不止一筹。当然，要是龙承能够再次拥有神之瞳的力量的话，战斗会更简单的。不过，这三十多年的时间，龙承也和林妍试验了好多次，可是，却不知道为什么，再也没有能够将神之瞳的力量成功的转借给龙承过。究竟是为什么，没有人知道。或许，上一次的力量转借，也仅仅只是一个意外吧。只是因为林妍能够感觉到龙承遇到危险，所以超水平发挥了。又或者是，林妍体内还有十分巨大的潜力没有被发掘出来。她还不懂得神之瞳的使用。

　　不过，不管怎么说，林妍在修炼一途上的天赋，是毋庸置疑的。三十多年，竟然已经是淬火之境的强者了。照这个势头下去，恐怕用不了多久，林妍就会成为一个货真价实的仙灵之境的强者了。这种修炼速度，让同样被称为天才的龙承也不禁为之汗颜。

　　可是，即使是这样的天赋，也没有办法掩盖龙承心中的失望。

　　若是林妍能够将神之瞳的力量再次借给自己使用的话，那么，龙承在之后的战斗中，就会多几分把握了。即使是对方的实力依旧是一个未知数，可是，在真正领会过神之瞳威力的龙承，却深切的知道，神之瞳的力量，绝对能够使一个人的战斗力大幅度的提升。要是自己能够真正的拥有神之瞳的话，那么，即使是对上半神中级的强者，自己也有一定的把握。

　　能够与之一战。

　　因为，龙承不仅仅知道神之瞳的力量究竟有多么强大，而且，在从西岳大帝那里得到了自己那个神秘的师傅所留下的传承之后，龙承对于神之瞳的运用，也是十分的熟悉。可以毫不客气的说，在天元大陆这片土地上，没有人对于神之瞳的理解和运用，能够超过龙承。即使是真正拥有神之瞳的林妍，在神之瞳的运用上面，也没有办法和龙承相提并论。

　　因为，龙承的师傅，可是拥有这个世界上有史以来最为强大的神之瞳的人。不说是后无来者，至少，前无古人是一定的。

　　可惜，唯一的缺陷。虽说对于神之瞳的运用已经算是炉火纯青了，可是，龙承却悲催的没有神之瞳。这种感觉就像是，明明已经点起一对熊熊大火，各种佐料都已经准备好了，准备好好的享用一顿美味的烧烤，却悲催的发现没有肉。这种感觉，让龙承很是不爽。

　　可是，不爽归不爽，龙承也只能认了。虽说还没有十足的把握能够对付隐藏在自己身边的那个人，可是，龙承却只能够这样死马当活马医。即使实力不够，可是，也只能硬着头皮上了。因为，龙承已经不敢在等下去了。

　　他不知道这个人隐藏在自己的身边究竟是为什么，也不知道这个人究竟想要做什么。可是，要是自己看到的东西是真的话，那么，这将是这片天地间最大的浩劫。

　　与曾经凌霄所造成的灾难不同。若是一切事情都是真的话，那么，这次的浩劫，比之上次，更要严重不知道多少倍。

　　龙承不知道他为什么还不动手，而已不知道他打算什么时候动手。但是，龙承也只能够出世了。最好，是能够在他动手之前，将他解决掉。否则的话，后果，将不堪设想。



　　第五百七十九章 摊牌

　　不得不说，的确，他们没有说错。段崖虽说和自己的妻子外出游历了，但是，听说龙承回到华艺峰之后，还是很快就赶回来了。

　　这个很快，是整整三个月。

　　这让龙承有些疑惑。这个家伙，究竟是带着嫂子去哪里游历了？按照段崖半神的实力来说的话，即使是在天涯海角，一天的时间，也足够他从任何地方回到华艺峰了。而且，龙承很清楚的知道，段崖这一段时间都是呆在天元大陆的，并没有去到其他的世界。那么，又究竟是因为什么原因，段崖竟然用了这么久的时间，才赶回到华艺峰呢？

　　说实话，龙承很想知道，这三个月的时间，段崖究竟去了哪里。

　　段崖看到龙承，没好气的笑了笑，轻声道：“你小子，终于舍得回来了啊？看样子，并没有陷入到温柔乡里去嘛。”

　　龙承嘿嘿笑了笑，眼睛斜看着段崖身边的柔儿，老神在在的道：“陷入温柔乡中的人，似乎，不是我啊。”

　　“呵呵。”段崖轻笑了几声，龙承也和柔儿打了个招呼。对于这个嫂子，龙承总有一种莫名的感觉。一种，玄而又玄的感觉，不知道是好还是坏，总之，就是让龙承感觉很不舒服。

　　可是，这个嫂子是自己亲手从北海之上解救出来的，一直以来，也并没有什么出格的事情发生。可是，龙承却总是感觉，有种不对劲。似乎，自己的这个嫂子，不是一个人。

　　心中暗叹了一口气。不管是什么，事情总是要解决的。现在，既然人已经到齐了，看样子，有些事情，也需要摆在明面上，彻底摊牌了。

　　龙承看着段崖，微微笑了笑，道：“段崖，跟我来一下，有事跟你说。”话毕，当先从这大堂里走了出去。

　　段崖微微一愣。不知道为什么，他总感觉今天的龙承似乎有些奇怪。似乎，龙承的心里，藏着一些什么事情。可是，究竟是什么，他不知道。

　　对着柔儿微微笑了笑，而后跟在龙承的身后，自大堂中走了出来。

　　大堂里的一些人看着一前一后离开的龙承和段崖两个人，不知道为什么，他们总感觉，龙承离开的背影，显得有些没落，有些萧瑟，而段崖的背影，竟然，也有这种感觉。

　　龙承一步不停，直接来到了华艺峰的悬崖上。华艺峰高万仞，直上直下，几乎没有上山的路。除了仙灵之境之上的强者，凡人，根本没有办法来到这座山顶。即使是一般的武圣，在华梦竹和龙承两个人布下的护山大阵面前，能够登临山顶的人，也并没有几个。

　　龙承站在封顶，静静的看着下面的风景。云海在山腰弥漫，龙承的脸上，显得很是严肃，很是沉默。他这么郑重的神色，倒是将段崖吓了一跳。印象里面，似乎龙承很少会有这么严肃的表情。而龙承一旦露出这种表情，那就说明，出事了。而且，还是惊天动地的大事。

　　微微笑了笑，上前几步，与龙承并肩而立，轻声到：“找我什么事？”

　　龙承沉默了，半晌没有说话，只静静的看着下面的风景。段崖并没有打扰他。他知道，现在龙承的心里，一定很不好受。或许，他的心里，正在挣扎着什么。

　　两个人就这么静静的站着，谁也不说胡。过了好半晌，龙承方才轻轻开口道：“为什么这么做？”

　　“嗯？”段崖微微一愣。他知道，龙承有话想对自己说，所以，一直都在等待龙承的下文，可是，却没有想到，竟然等来了这么一句话。

　　疑惑的看着龙承，疑问道：“什么意思？”

　　龙承缓缓闭上双眼，轻声道：“你知道，我什么意思。”

　　“哈哈。”段崖闻言，先是轻笑了几声，而后，微微摇了摇头，看着眼前的风景，轻声道：“没想到，还是没有瞒过你的眼睛。”

　　“嗯？”龙承闻言，却是浑身一怔。

　　虽说知道，一切的一切，都是段崖做的，但是，这些事情，毕竟还只是他的猜测，并不能确定。可是，现在，看段崖的表现，竟然是已经承认了，这些事情，的确都出自于他的手笔。

　　猜到是一回事，可是，段崖真正承认，得知了事情的真相，却又是另外一回事。龙承的双眼睁开，其中的悲伤与愤怒，是不加丝毫掩饰的。

　　沉默了半晌，龙承方才轻声开口道：“为什么？”

　　段崖微微摇了摇头，轻声道：“没有为什么。想做而已。”

　　这种态度，让龙承很是愤怒。可是，不知道为什么，他却没有丝毫想要动手的冲动。

　　转过身，看了一眼不远处跟华梦竹聊天的柔儿，轻声问道：“跟她有关系吗？”

　　段崖先是微微愣了愣，而后略微犹豫了片刻，才点头道：“没错。”

　　“呼。”龙承轻叹了一口气，轻声道：“要是我没有看错的话，她应该，不是一个活人吧。”

　　段崖闻言，不禁脸色大变。这是他第一次出现这么大的表情波动。即使是龙承发现是他干的所有事情，对他的震慑，也没有龙承这一句的震撼更大。

　　疑惑的看着龙承，问道：“你怎么知道？”

　　龙承轻轻笑了笑，只是，这抹笑容里面，却多少显得，有些苦涩。轻声道：“猜的。”

　　没错，的确是猜的。不过，看段崖这个反应，他已经可以证实了，自己并没有猜错。

　　龙承一直以来，都感觉柔儿似乎有些不对劲。相比较自己这些人而言，柔儿体内的生之气息，似乎太少了点。不过，他一直以为，是因为柔儿被封印了那么长时间，体内的生机被封住，一时没有苏醒过来而已。

　　可是，经历了这么多年，今天再一次见到柔儿的时候，她体内的生命气息，却还是那么少。直到这个时候，龙承才敏锐的察觉到了不对劲。同时，他似乎也有些能够明白，为什么，断崖要做这些事情了。

　　微微长叹了一口气。这也是一个可怜人啊。只是，这个可怜人，却太过自私了。为了自己，却可以做出这么多伤天害理的事情。

　　看着段崖，龙承的表情，竟显得有些疲惫。长叹了一口气，轻声道：“全都交代出来吧。虽然我大致能够猜到，但是，我想知道的更清楚一些。”

　　段崖微微笑了笑，轻声道：“是啊，似乎，也到了该摊牌的时候了。”



　　第五百八十章 忆起前生

　　看着段崖，龙承的表情，竟显得有些疲惫。一直都不知道，一直以来，在自己身边不断支持自己的人，一直以来，都在帮助自己的人，一直以来，自己对他投注了百分之百信任的人，却才是一直以来，都在骗自己的人。龙承真的感觉，自己有些累了。

　　长叹了一口气，轻声道：“全都交代出来吧。虽然我大致能够猜到，但是，我想知道的更清楚一些。”

　　段崖微微笑了笑，轻声道：“是啊，似乎，也到了该摊牌的时候了。”

　　抬起头，看着远方的风景。那是一片的云雾缭绕。很美，但是，却只是虚无，一阵风出来，就会彻底的消散。或许，用不了多久，就会重新在聚集起来一片云海，但是，却终归不是曾经的那片云海了。

　　云海在怎么美丽，也只是虚无缥缈。就如同段崖和龙承之间，谁知道，段崖对龙承的情义，有几分，是真的？

　　段崖轻叹了一口气，道：“没错，正如你所说的那样，柔儿，已经死了。现在的柔儿，只是一个被我创造出来的生命体。当然，如果，她算的上是一个生命的话。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，疑问道：“什么意思？”

　　段崖轻叹了一口气，轻声道：“现在的柔儿，只是一个傀儡而已。她没有自己的思想，没有自己的神智，也没有自己的感情。或许，在你们看来，她和平常人没什么区别，会说会笑。但是，那终究不是一个完整的生命。虽说我以古法，能够创造出这样的一个傀儡出来，但是，她终究，也还只是一个傀儡。就算再怎么像是一个真人，她也终究不是一个有血有肉的人。也不是，我心里的那个柔儿。”

　　段崖看着远方的云海，眼眸之中，突然间变得深邃起来。他似乎，是在回忆一些事情。

　　龙承并没有打扰，任由段崖陷入回忆。过了好片刻，段崖方才缓缓开口道：“所有的事情，我都没有骗你。的确，你是我的弟弟，同父同母的亲弟弟。而柔儿，也的确是我的妻子。她被你那个所谓的师傅留下的气息封印住了，只有你才能把她放出来，这也是真的。唯一的假话，就是，被封印住的柔儿，其实，只是一个傀儡。”

　　“当然，这个傀儡造的很逼真。因为，我是使用一种已经失传的古法制造的傀儡。她虽然没有自己的思想，没有自己的感情，但是，经过了我的培育之后，这些东西已经渐渐的诞生了。刚一开始制造出来的柔儿，的确是没有感情，没有思想，但是，这些她现在已经有了。可以说，她已经可以算是一个真正的生命了。虽然说，有些牵强。”

　　“真正的柔儿，早就已经死了。她是死在七万年前。”

　　“嗯？”龙承微微皱了皱眉，疑惑的问道：“七万年前？那个时候，连你都还没有出生，怎么可能会认识柔儿？”

　　段崖闻言，微微笑了笑，轻声道：“忘记告诉你了。虽然我是你的亲哥哥，我的诞生，也不过只有三万多年而已。但是，这三万岁的年纪，是我的这一世。而我的上一世，活了何止三万年？已经是十万年的岁月了。”

　　“什么？”龙承瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着段崖，惊叫道：“你再说一遍？”

　　段崖盯着龙承的双眼，一字一顿，十分郑重的道：“我说，我忆起了前生。”

　　“前生……”龙承喃喃念着这两个字。倒是没有想到，段崖，竟然能够忆起前生。

　　这个世界上，自古以来，就流传着轮回的传说。虽说真假一直都有待商榷，但是，像龙承他们这个级数的强者，对于这种天地秘辛，倒还是有些了解的。

　　轮回这种事情，的确是真实存在的。但是，并不是说谁都能够轮回的。天地之间圣灵王无数，可是真正能够轮回的生灵，只是极少的一部分。绝大多数人，在死后的灵魂便会去到地府，然后在地府中生存。而在地府中生存的过程中，大部分，都会在岁月的磨砺中彻底的消散。因为，无论什么生灵，一旦死后，他们的灵体，就会十分脆弱。在游荡去地府的过程中，就有过半的灵体会死在这个途中。即使是天地至强者，也不例外。一旦身死，他们的灵体，同样会变的十分脆弱。

　　当然，要是真正修炼有成的强者的话，是不会有身死的机会的。因为，对他们而言，即使只剩下了灵魂，也是十分强大的灵魂。而只要魂力足够，即使是粉身碎骨，他们也能够重新塑造出一幅身躯。所以，他们的身死，其实就是形神俱灭，连灵体，都要被彻底的杀死。那样，才算是身死。所以说，真正的强者虽说并不少，但是，真正能够轮回的人，却并不多。

　　而在前往地府的灵体中，大部分，都是一些普通的生灵。而这些生灵，却是很危险的。毕竟，无论在哪一个地方，都是强者为尊的。即使是灵体，也是有强有弱的。所以，在他们之间的争斗中，也会有很多灵体就此魂飞魄散。之后，即使能够活下来，也不一定能够成功的轮回，因为，还有一大堆的困难要克服。可至于是什么麻烦，他们就不知道了。因为，这是天地间真正的秘辛。

　　而即使能够轮回成功，也会忘记前生所有的事情。毕竟，那是一个新的人生，一个新的开始。过去的所有记忆，都会随往事消散，并不会带入到新的人生中去。

　　当然，凡是都有例外。总是会有那么一些天纵之资，拥有非凡际遇的人，会打破这个所谓的定律。他们能够忆起自己的前生，想起自己上一世所发生的事情。可是，这样的人，毕竟只是极少数，绝大多数的人，都是开始了一段新的人生，与过去，彻底的做了一个了断。

　　基本上，可以这么说。在所有死去的生灵里面，能够成功轮回的，大约有百分之一。可是，真正能够忆起前生的，却是这百分之一中的百万分之一、千万分之一，甚至是亿万分之一。所以，段崖在说起自己忆起了前生的时候，龙承才会那么惊讶。因为，这根本就是不可能的事情。



　　第五百八十一章 同归于尽

　　龙承对于段崖的运气，当真是十分的佩服。要知道，能够轮回的人，便已经算是少有了，除了实力之外，还需要有莫大的机缘。而轮回成功，同时又忆起前生的人，更是少之又少，凤毛麟角一般的稀少。可是，段崖竟然能够忆起前生，这还真不知道是多久的运气被他一次用完了，才能够有这种结果。

　　要是真说起来的话，真正堕入轮回，而且还忆起了前生的人，并不是没有，可是，这样的人，十分的稀少。比这个世间武圣出现的比例，还要低了不知道多少。所以，每一个忆起前生的人，都可以说是十分运气的体现。同时，他们也都是被各方势力保护的对象。因为，每一个能够忆起前生的人，都是一个活着的宝藏。因为，他们忆起了前生。或许，在他们的记忆中，就会拥有曾经过去某段历史的记忆，这可以解开一些千古以来的谜团。最重要的是，一旦忆起前生的话，那么，他便会知道，他前世究竟发生了什么事情，还有，他的前世，或许会知道一些绝妙的功法，也可能会知道一些宝藏的埋藏的地点种种之类的。因为这些原因的话，每一个能够忆起前生的人，几乎都会被世间的各个大势力掌控起来。

　　当然，真正能够被掌控的人，其实很少。因为，要想忆起前生的话，实在是太难了。即使是放眼整片天元大陆，即使是以曾经的暗箭和破灭这样的势力，也都没有能够找到一个能够忆起前生的人。或许，天元大陆上，段崖，是唯一一个能够忆起前生的人吧。

　　段崖看着龙承那惊异的表情，微微笑了笑。他能够理解，龙承现在心里是多么的吃惊。因为，当自己因为某种原因，突然间回忆起了自己的上一世的时候，自己的震惊，比之龙承有过之而无不及。

　　忆起前生，也许从一出生就会忆起，他们根本就没有丢失掉那一部分的记忆。也许要等到活了好久之后，才能够忆起。

　　前世的记忆，并不会烟消云散，而是会隐藏在这个人脑海的最深处。可是，真正能够挖掘出这部分记忆的人，却终归只是极少数。绝大多数的人，他们的记忆，就永远的埋藏在那最深处，终其一生，都没有办法能够挖掘出来。

　　可是，却有极个别的人，他们或许是因为实力强大，强行挖掘出了那部分隐藏着的记忆，又或许是因为某种机缘，他们将脑海之中所隐藏着的那部分记忆给挖掘了出来。总之，他们是将自己的记忆完全的记起了。

　　段崖就属于后者。他是因为某种机缘，而打开了自己被深锁住的记忆。而也正是因为这样，所以，他才会摘掉，自己的前生，有一个叫做柔儿的姑娘，占据了自己的整颗心。

　　“我的前世，叫做荆傲。那时候，我并不是天元大陆的人。那个时候，我所存在的世界，叫做鹏旭。那是一个很强大的世界。武圣在这边虽说就已经算是绝顶的强者了，但是，在鹏旭大陆上，虽说不至于满大街都是，可是，却也不算是顶尖的战力，在那个世界，半神级的强者，就有数百个。甚至于，还有几个人，已经确定，真正的踏入了神境。”

　　龙承听到段崖说起这个鹏旭大陆，只是微微点了点头。他并没有感到多么的吃惊。因为，他知道，这整片天地之间，拥有着无数的大小空间。有的空间弱小，有的空间，却是无比的强大。像这种有好几个神境存在的空间，其实，也称不上是很强的世界，只能说，中等吧。与那些真正强大的世界比起来的话，他还差的很远。

　　段崖轻声道：“我当时，是一个半神。算是，一个很强大的半神吧，至少，在鹏旭大陆上，除了那几个真正的神境之外，很少有人是我的对手。而当时，我也依附在一个神境强者的手下。柔儿，当时就是我的妻子。她是从我弱小的时候，陪伴着我一步一步成长起来的。我达到半神之境的时候，她也已经是武圣了。我们两个，一直都在一起，从来都没有分开过。在我的心目中，她真的很重要。”

　　“可是后来，因为神境强者之间的争斗，将我们两个人，全都卷入进了无所谓的战斗中。那一战，柔儿死了。我没有能够保护好她，眼睁睁的看着她死在对方的一个半神手中。”

　　说到这里，段崖的脸上，止不住的留下了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　龙承也曾经不止一次的流泪，因为，每一次的事情，都不是他的真心所愿。每一次，都是真正的情不自禁。可是，却很少看到段崖流泪。

　　段崖一直以来，都是属于那种比较颓废，比较不苟言笑的样子。平日里，一直都是事不关己，己不劳心的样子，总是抱着一个琼兰脂玉瓶，在那里喝酒，很是伤感，很是颓废的样子。可是，龙承一直都以为，那是因为柔儿被封印的关系。

　　可是，柔儿已经被救出来了，段崖却依旧还是那样，整天喝酒，整天的颓废。龙承之前一直以为，那是养成一种习惯了，一时半会改不过来。现在才知道，真正的原因。

　　可是，也从来都没有见到段崖哭过。

　　段崖轻声道：“后来，我杀尽了对方的所有人。无论是半神，还是武圣，全都死了。虽然不是全都死在我的手中，但是，我也算是报仇了。只是，对手，有一个真正的神境。即使我使尽浑身解数，我也不是他的对手。甚至于，我根本就没有办法伤到他。”

　　这是很正常的事情。一个半神，要是能够伤到一个神境的话，那才是笑话。别说伤到，要是那个神境强者，不想的话，一个半神，根本就近不了身。

　　段崖顿了顿，又道：“最后一战，我是抱着必死的决心去的。那一战，我和他同归于尽了。”

　　“恩？”龙承微微一愣。一个半神和一个神境同归于尽，这，根本就是不可能的事情啊。毕竟，半神就算再怎么强大，他和神境之间的差距，也是天地之差。想要以半神之躯，伤到神境都不可能，更别说是同归于尽了。

　　似乎是知道龙承在想什么，段崖轻声道：“因为，我使用了神性源力。”



　　第五百八十二章 经过

　　又是神性源力。

　　龙承不自觉的深吸了一口气。他在听到段崖说他和一个神境同归于尽之后，脑海中，已经无数遍的设想，段崖究竟是用什么办法，能够和一个神境的强者同归于尽的。可是，结果是，在那一瞬间中，他脑海中浮现过了无数种想法，但是，就是没有一种想法，是能够可行的。

　　可是，在听了段崖的这句话之后，一切都明白了。

　　神性源力。竟然是神性源力，那么，就一切都不奇怪了。

　　神性源力的力量究竟有多么强大，在三十多年前，和赤练的那场战斗就已经能够看出来了。赤练只是一个小小的武圣中级而已，可是，在使用了神性源力的力量之后，竟然直接成为了半神之境的强者。甚至于，是比段崖和秦威这种半神中的初级者还要更强的半神。而使用了神性源力力量的人，除了赤练之外，还有另一个人。

　　刘峰，这个赤练所谓的哥哥。当然，大家都知道，他们两个人，肯定不是兄妹。但是，刘峰在神性源力上的领悟，可比赤练要更高。曾经，刘峰在使用了神性源力的力量之后，可是从武圣巅峰，直接成为了半神之境巅峰的强者。这之间的跨度，可不是一般的大啊。

　　在当时的那种情况下，要不是因为龙承学到了洞冥，还真不一定有人，是刘峰的对手。从这一点上，就可以得知，神性源力的力量，究竟有多么恐怖。现在，段崖说自己曾经和一个神境的强者同归于尽，龙承是不怎么相信的。但是，段崖说到了，是使用了神性源力的力量。那么，龙承就真的有些相信了。因为，神性源力的力量，就是这么强大，这么神奇。

　　段崖微微一笑，道：“怎么样，没有想到吧。我竟然，也会使用神性源力的力量。我竟然，也会懂得，怎么使用神性源力，我竟然，也会收集那么多的神性源力。”

　　微微叹了口气，段崖又道：“其实，我一开始，也只是因为想要研究一下，这一直以来，都被人们不断船样的神性源力，究竟拥有怎样强大的力量，竟然能够让神境的强者，为之赞叹不已。我是因为，依附在一个神境的手底下，才知道神性源力的事情的。说实话，无论在哪里，神性源力，都可以算的上是一个高度机密。要不是因为我的实力足够强，又依附着一个神境，也不会知道神性源力的事情。不过，我从来都没有因为收集神性源力，去随意的杀人。我手中的神性源力，都是几个和我为敌的敌人，被我杀死之后，从他们的身上剥离下来的。”

　　龙承不置可否的冷哼了一声。他并不知道段崖所说的究竟是真的还是假的。毕竟，自己也没有办法查证。说实话，虽然感性上，很想相信段崖所说的话，但是，段崖所说的这一切，从理性上来讲，自己，都不应该相信。不过，还是想要等到听完故事，再做决定。

　　段崖轻声道：“这就是所有的故事了。我死了。死了之后，究竟经过了多少时间，才再次的经历了轮回，成为了段崖，我就不知道了。毕竟，天元大陆和鹏旭大陆的历法算法完全不同，我也不可能知道，从我死后，到我轮回这之间，究竟过了多长时间，这段时间又发生了些什么事情。只知道，这一世，我叫段崖，是段凌天的儿子。仅此而已。”

　　龙承冷哼了一声。对于段崖所说的这些话，他保留意见，并不好评论对与错。“那你为什么，要弄一个柔儿的傀儡出来。”

　　段崖轻叹了一口气，道：“你也知道，我从刚一出生开始，就被父亲封印起来，困在了结界中。然后，父亲就不知所踪了。我在结界中被困了一万年，这一万年里，绝大多数的时间，都是处在沉眠中，没有任何意识的。等到有一天我醒来的时候，我的第一反应就是，我要打破这个封印，从这个地方出去。”

　　“可是，父亲布下的封印，是多么的强大？我费了好大劲，都没有办法能够打破那个封印。后来，还是等到时间一年一年的过去，那个封印的力量流逝的太严重，我才能够打破封印的。可是，饶是这样，在打破封印的时候，也造成了很大的力量的碰撞。我就是被把力量的碰撞给伤到了，巨大的冲击，使得我想起了前世的事情。”

　　说到这里，段崖看着远方的云海，轻声道：“虽说忆起了前生，可是，我并不想为前世或者。所以，我找到了这个世界，想要寻找父亲。可是，我找了好久，都没有找到。只能，一个人孤独的行走。”

　　“我在这个世界上不断的行走，我也想过，忘记柔儿，开始一段新的感情。可是，却没有一个女孩子，能够让我有心动的感觉。我看到每一个女孩子，就像是看一个男人，我对她，完全没有感觉。这样好多年，我才知道，柔儿在我内心中的位置，究竟有多么重要。我没有办法忘记柔儿，也没有办法，放下我对柔儿的感情。”

　　“所以，你就做了一个柔儿的傀儡，聊作慰藉？”龙承看着段崖，以一种肯定的语气反问。

　　“对。”段崖很肯定的点了点头，道：“我忆起了前世的事情。而在我前世的记忆里，有一种傀儡的制造方法。可以历经长时间的淬炼，可以让傀儡产生灵魂，产生灵智，产生感情。一切的一切，都不像是一个傀儡，反而像是一个有血有肉，活生生的人。”

　　说到这里，段崖轻叹了一口气，道：“可是，我没有想到的是，在我的实力还没有到达巅峰的时候，就遇到了破灭的那一群人。并且，和他们结下了梁子。之后的事情，你都知道了，和破灭不断的斗，都到后来我成武圣了，可是，他们却设计陷害我。在之后，就是柔儿被封印在那个山洞里面了。”



　　第五百八十三章 喜欢上了

　　那个山洞，龙承自然是知道的。要不是因为自己破开了那里的封印的话，恐怕那位柔儿女士，现在还在那水晶棺中沉睡着呢。

　　段崖轻叹了一口气，看着龙承，道：“之后，我为了能够找到救柔儿出来的办法，去到了另外一个世界，找了好几千年，同时，也抹去了我在这个世界的所有痕迹，使我的事情，从这个世界彻底的销声匿迹。可是，我在另一个世界找了九千多年，都没有找到，能够救她出来的办法。直到后来，我遇到了你。第一眼，我就感觉到了血脉之中的那种共鸣。那个时候，我就知道，你是我的亲人。再然后，我知道了你是那位前辈的传人，我也就知道了，你是可以帮助我，把柔儿救出来的。再之后的事情，你都知道了。”

　　龙承沉默了。

　　他相信，段崖至少有一句话说的是没错的，那就是，他们两个人，的的确确是亲兄弟，真正的亲兄弟。因为，他们两个人之间的那种血脉之间的共鸣，是骗不了人的。更何况，两个人还经过了滴血认亲。

　　在发现段崖有事情瞒着自己之后，龙承就曾经和西岳大帝通过话。他问西岳大帝，关于滴血认亲的结果，有没有办法作假。当时，西岳大帝给了他十分肯定的回答：

　　“不可能。滴血认亲，是古人流传了无数年的办法。除了不明底细的人，对于滴血认亲的原理并不了解的人，看不懂滴血认亲的结果之外，一旦血脉之力中的血脉碎片被看到的话，是绝对不可能作假的。”

　　当时听到西岳大帝这句话的时候，龙承微微点了点头。他知道，自己和段崖，真的是兄弟。可是，除了这件事之外，段崖所说的其他的话，究竟有多少可信度，龙承并不知道。

　　从感性上来说的话，龙承真的希望段崖所说的都是真的。毕竟，两个人也相处了这么长一段时间，感情，也是十分深厚的。而且，段崖还是自己的亲哥哥。在自己走过的这么长的路，段崖也帮了自己很多的忙。从感性上来讲，龙承真的很不想段崖继续骗自己。

　　但是，从理性上来说的话，自己，根本不知道段崖说的话里面，究竟有多少可信度。也许，除了说自己两个人是兄弟之外，其他的，全都是假的。这并不是没有可能。毕竟，自己对于段崖曾经的事情，几乎可以说是一无所知。

　　缓缓闭上了双眼，脑海中，仔细的过着刚刚段崖对自己说的每一句话。他在分析，他想知道，段崖的这个故事，能不能找到什么破绽，能够证明段崖说的，都是实话。或者说，全是在撒谎。

　　片刻之后，龙承方才缓缓睁开了双眼，看着段崖，轻声道：“既然只是一个傀儡，那你为什么还要对她投注这么多的感情。一个傀儡被封印而已，最多，就是重新做一个出来的事情。为什么，要费这么大的劲，找我帮你解开封印呢？”

　　段崖听到龙承的话，没有感到丝毫的奇怪。似乎，早就想到龙承会这么问了。转过头看着龙承，轻声道：“你该不会以为，造这么一个傀儡出来，是一件很容易的事情吧？”

　　龙承冷哼了一声。知道制造这么一个傀儡并不容易，可是，想来，也不会困难到哪里去。毕竟，曾经造出这个傀儡的时候，段崖也才只是仙灵之境而已。一个小小的仙灵之境都能够造出的傀儡，对于一半神来说，自然不是什么难事。

　　略微顿了顿，段崖又道：“制造这么一个傀儡，不仅仅是对于实力的要求很高之外，材料也很难得。我找了这么长时间，也仅仅是找到了足够造一个傀儡的材料而已。在柔儿被封印之后，我完全已经没有足够的材料，再制造同样的一个傀儡出来了。”

　　“而且，最重要的，我说过，这种古法制造出来的傀儡，虽说可以衍生出自己的感情，自己的神智，可是，那毕竟需要足够漫长的时间。柔儿虽说被封印，可是，陪伴我却也已经很多年了。她早就已经衍生出了自己的思想，自己的灵智。不然的话，当初，也不可能自己主动的替我被封印。要是再重新造一个傀儡出来的话，我不知道，我要再花费多少年的时间，才能够将她培养成曾经柔儿的程度。”

　　龙承闻言，不禁冷哼了一声。说实话，他对于段崖的这段话，是保留意见的。

　　材料难寻，或许是事实吧。但是，段崖从水晶宫中出来，刚刚出世仅仅数百年，就造出了一个柔儿。而在这之前，他要么是在水晶宫中，要么，是被封印，根本就没有时间去找什么材料。也就是说，他在从衍生制造一个傀儡的想法开始，到真的造出了一个傀儡，最多只有数百年的时间。数百年，就寻够了材料，那么，从柔儿被封印之后好几千年了，即使材料在难寻，也应该早已经足够了，又怎么会有找不到那一说？

　　至于时间太久，更是荒谬。对于他们这种级数的强者来说，最不缺的就是时间。开玩笑，仙灵之境的强者，就已经是永生不死的寿命了，更何况是段崖这种半神？他要是有闲心情，早上百八十个柔儿出来都有可能，而且，有足够的时间，来培养她们。时间不够，根本就是无稽之谈。

　　当龙承将这两个问题说出来的时候，段崖竟然难得的语滞了。而后，段崖竟然苦笑着摇了摇头。显然，他并没有想到，龙承这么快，就会反驳自己。也可能，是他没有想到，自己在龙承的心里，竟然没有丝毫的可信度，龙承也这么的怀疑自己。

　　微微轻叹了一口气，轻声道：“没有想到，你这么快，就能够找到反驳的理由。说实话，我真的没有骗你。的确，或许制造这个傀儡，的确很麻烦，可是，对于现在的我来说，的确，并没有多么困难。可是，我还是不想制造出第二个傀儡出来。”

　　“为什么？”龙承冷冷的问道。

　　段崖轻叹了一口气，抬起头，看着远方的云海，沉默了好久，方才轻声开口道：“如果我说，我喜欢上了我制造出来的这个傀儡，你会相信吗？”



　　第五百八十四章 不能实现的梦

　　段崖轻叹了一口气，抬起头，看着远方的云海，沉默了好久，方才轻声开口道：“如果我说，我喜欢上了我制造出来的这个傀儡，你会相信吗？”

　　龙承闻言，不禁微微愣了愣，呆呆的眨巴眨巴眼睛，像是听到了什么极度不可思议的事情似的。

　　说实话，他曾经做过无数的设想，究竟是为什么，段崖会对自己隐瞒这么多的事实。可是，他可从来都没有想到，或者说是，从来都没有敢去想，段崖竟然会突然间蹦出来这么一句话。

　　“我喜欢上了我制造出来的这个傀儡。”短短十五个字，却让龙承像是晴空霹雳一般，当真是好大一道雷啊。他可从来都没有敢想象，终有一天，竟然会是这么一个结果。段崖所做的一切，竟然是因为这么一个原因。这么一个，荒谬的原因。

　　呆呆的愣了好半晌，龙承方才回过神来。呆呆的看着段崖，好半晌，方才轻声道：“你确定，你不是在开玩笑？”

　　段崖很肯定的点了点头，道：“我确定。”微微顿了顿，方才又道：“不知道什么时候开始。总之，我对这个傀儡，总有一种特殊的感情。或许，是因为是由我亲手创造出来的一个生命，又或者，是因为这个傀儡里面，投注了我对于柔儿所有的感情，所有的爱。我的感情，也已经从柔儿的身上，转移到了这个傀儡的身上。在我的心里，这个傀儡就像是柔儿的再生一样，已经，附注了我对于柔儿所有的感情。所以，即使她只是一个傀儡，我也不会允许有任何人去伤害她的。”

　　龙承眨了眨眼睛。不得不说，当真是天雷滚滚啊。从来都没有想到，竟然会是这么一个结果。

　　略微沉默了好半晌，方才拍了拍段崖的肩膀，轻声道：“我真不知道，该说你什么才好。我很难判断，你的这种感情，是对还是错。可是，我不知道你说的这番话，究竟有多少的可信度。所以，你所说的，你喜欢上了那个傀儡，我不知道，究竟是该相信，还是该不信。”

　　段崖略带苦涩的笑了笑，轻声道：“我就知道，我的这些话，你是不可能相信的。我说的话，也的确缺少什么可信度。没错，或许，我所说的，所做的，都的确有些太过做做了。可是，我却的的确确，没有骗你。我真的，对这个傀儡，产生了感情。或许，也正是因为这样，所以，我才会做出这么多的事情。”

　　龙承微微笑了笑，而后，微微摇了摇头，提起头看了看远方的云海，略微沉默了片刻，而后道：“你还没有将所有的事情告诉我。还有什么事情瞒着我？我想，应该不用我一个一个的问出来吧。”

　　“嗯？”段崖愣了愣，仔细想了想，而后道：“我想不到，还有什么事情是没有告诉你的。”

　　龙承闻言，不禁嘴角微微扬起，冷笑了一声，道：“给我一个解释。究竟为什么，你要隐瞒自己的实力。我想，你的实力，应该不仅仅是简单的半神之境的初级吧。”

　　“哦？”段崖先是微微一愣，而后突然见笑了，道：“原来你说的是这件事情啊。这的确是我的疏忽，我给忘记了。”段崖顿了顿，而后道：“没错，我的确不是半神之境的初级。要是算起来的话，我应该，算是半神之境的巅峰了吧。差不多，嗯，就跟那个使用了神性源力之后的刘峰，差不多是一个等级吧。”

　　“哦？”龙承微微点了点头，而后道：“那为什么之前的战斗，从来都没有见你出过手？一个半神之境的巅峰，能够和一个半神之境的初级强者，差不多打成一个平手。而且，在刘峰的神性源力使用了之后，还一直都在隐藏自己的实力，一点出手的意思都没有。我想知道，你究竟是怎么想的？难道，真的想要眼睁睁的看着我们搜有人，当时都被那个家伙给杀掉吗？”

　　在说这话的时候，龙承是真的动了真怒了。

　　因为段崖隐瞒了自己的实力，所以害的自己这些一起并肩作战的朋友、伙伴或多或少都受了一些伤势。而这还不是最主要的。真正让龙承最为动怒的是，段崖明明拥有能够很快就解决战斗的实力，可是，却一直都隐瞒着不出手，害的自己在华山之中到处寻找的时候，双眼受到了重创。而也正是因为这样，所以，最终才会让自己陷入危险中。也正是因为这样，所以，才会让林妍，自己的女儿，因为力量使用过度，而昏迷了那几天。

　　这是龙承心中的一根刺。自己的错误，自己的战斗，竟然要将一个只有几岁的小女孩牵扯进来。这已经，触碰到龙承的底线了。

　　段崖微微摇了摇头，又叹了口气，轻声道：“我可从来都没有想过，要让你们死啊。只是，无论是你还是他们，也总归都是需要经过战斗的磨砺的。否则的话，又怎么能够成为真正的强者呢？只不过，这种磨砺，总是需要经受一些挫折的。当然，要是你们真的遇到什么生命危急的话，我是一定会出手的。这点，是绝对可以肯定的。”

　　龙承不置可否的笑了笑。对于段崖的话，他一直都是这么一个态度。从来，都不抱有多少的希望。同时，也从来都没有多少信任。

　　微微轻叹了一口气，龙承轻声问道：“你究竟，还有多少事情瞒着我？”

　　这一句话，就可以听出，龙承心中对自己的不信任，段崖微微笑了笑，轻声道：“我知道，我做了这么多的事情，你对我，已经有了芥蒂了。可是，我唯一能够说明的是，我是无论如何，都不会做伤害你的事情的。诚然，我还有事情瞒着你，但是，相信我，只要我完成了我的愿望，我的梦，我会将一切事情，全都和盘托出的。”

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，看着段崖，疑惑的道：“什么愿望？”

　　段崖轻叹了一口气，抬起头看着天，轻声道：“我还不能告诉你。我只能说，这几乎，是一个根本不可能实现的梦。但是现在，我已经，能够看到希望的曙光了。”



　　第五百八十五章 梦

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，疑惑的看着段崖。他很奇怪，段崖的心里，究竟有着怎样的理想，段崖，究竟想做什么。

　　而且，段崖也确实的说，这，几乎是一个不可能完成的梦。可是，他却又说，他几乎已经看到希望的曙光了。这又是什么意思？段崖的梦，究竟是什么？

　　微微皱了皱眉，一转身间，却发现段崖早已经不见了踪影。微微愣了愣，猛然间，想是想起了什么似的，来不及回到大厅中了，神念一扫，却发现，不仅仅是段崖，原先应该是在那大厅中和华梦竹、亦风他们在一起的柔儿，也已经不见了踪影。

　　还不等龙承回到大厅，那些人就出来了。看到龙承在这里，所有人都是微微一愣，亦风走上前，疑惑的问道：“你不是和段崖出来了吗？怎么就你一个？段崖呢？不是走了吧。”

　　龙承微微点了点头，轻声道：“没错，他的确是走了。柔儿也离开了吧，应该，是被段崖带走的。”

　　“这样啊。”几个人都是微微点了点头。他们早就能够猜到是段崖带走了柔儿，可是，却还是想要等到龙承真正的证实一下，心里，才能够真正的放心。

　　亦风突然间嗤笑了一声，道：“段崖这个家伙，走也不说跟我们说一声。虽说大家都是朋友，用不着这么的穷客套，可是，好歹也应该打声招呼啊。真不够朋友。”

　　龙承看了看远方的云海，微微轻叹了一口气，轻声道：“以后，我们和段崖，再不是朋友了。”

　　所有人闻言，都是浑身一震，目光落在龙承的身上，眼中，满是疑惑，还有不解。

　　……

　　天元大陆，段崖牵着柔儿的手，走在一座城池的街道上。大街上，人来人往，车水马龙，来往路人络绎不绝，显得很是繁华。

　　段崖微微笑了笑，轻声道；“柔儿，这里的人可不少啊。让我想想，听说，这里还是一个大国的都城，足足有好几十万人呢。”

　　柔儿微微点了点头，只轻声“嗯”了一声，便再没有说话。一双眸子里，目光无比的深邃，看不出她的内心，究竟是喜是悲。

　　……

　　华艺峰上的大厅里面，一片沉寂，没有人说话。过了好久，舒议率先打破了沉默。

　　舒议看了四周的人一眼，有些紧张的道：“那个，我认为，不管段崖是不是骗了我们，就算是他隐瞒了自己的真实实力，可是，他也的确从来都没有害过我们。之前的事情，之前的战斗，要是没有段崖的参与的话，我们也不可能会赢。至少，我们这些人，没有人能够牵制的住秦威。而要是没有秦威的话，我们也是没有办法能够赢得这场战斗的。所以，我感觉，就算是段崖对我们有所隐瞒，应该，也是不会害我们的。我们，似乎也没有必要，这么绝情吧？”

　　其他的人没有说话，只是，所有人的目光都投在了龙承的身上。

　　龙承也没有说话。只是，通过这一群人的眼神，他就知道这些人的心里在想什么。

　　虽然他们都没有说话，但是，他们的眼睛，已经透漏出了，他们的心里，和舒议的想法是一样的。他们都认为，自己有些太过绝情了。

　　不禁暗叹了一口气。没错，他们说的没错，就算是段崖隐瞒了一些事情，可是，至少到目前为止，段崖都没有做出什么对不起自己的事情。相反，还帮了自己不少的忙。

　　说实话，在心里，龙承也是不想和段崖闹翻的。事情闹到了现在这个结果，龙承的心里，是最不好受的。毕竟，那是自己的亲哥哥。尽管龙承的心里，一直都不怎么想承认，也从来都没有叫过段崖一声哥哥，可是，这却是铁一般的事实。血浓于水，无论怎样，这都是没有办法抹灭的事实。

　　可是，事情发展到现在的地步，也着实不是自己心理所愿。只能说，一切都是段崖自己做出来的。

　　微微轻叹了口气，看着四周的一群人，轻声道：“重要的，不是他之前做了什么，而是，他之后，要做什么事情？”

　　“嗯？”所有人都是一愣。听龙承的意思，似乎是，之后不久，段崖，就要做一些不好的事情了。

　　“什么意思？”华梦竹看着了，疑惑的问道：“这话是什么意思？你是不是，知道什么事情？”

　　龙承轻叹了一口气，抬起头，透过大厅的大门，看着外面的云海，而后，轻声道：“他究竟会做什么，我不知道。只是，我的心里，多少都有一些猜测。要是，我没有猜错的话，恐怕，不久的将来，我们和段崖，就要走上对立面了。”

　　“这……”一群人都沉默了。他们知道，龙承不会无缘无故的说话。但是，要是龙承说的是真的话，那么，也就是说，段崖，真的会做一些，所谓，天理不容的事情？

　　一群人面面相觑，都有些说不出话来。

　　龙承抬起头，看着头顶的天花板，心中暗道：“段崖，希望，你不要真的走上这条路。你那个不可能实现的梦，希望，不会让你，做出一个错误的决定。”

　　……

　　还是刚刚的那个地方，段崖亲着柔儿的手，一步一步，从那城池的街道上，缓缓走出，他们的身边，本应该是人来人往的闹市，却再找不到一个人的身影。只是，除了人之外，那些摊位、建筑、门店却一个不少，全都存在。

　　一步一步缓缓的走出这座城池。在从城门走出的时候，柔儿的手突然间一紧，转过身子，看着身后的那条街道，张了张嘴，似乎是想要说什么话似的，可是，终究没有说出来。

　　段崖察觉到了柔儿的不对劲，疑惑的看着柔儿，轻声问道：“柔儿，怎么了？”

　　柔儿咬了咬嘴唇，看着身后那条空无一人的街道，轻声问道：“我们这么做，真的好吗？”

　　段崖微微笑了笑，揉了揉柔儿的头，轻声道：“不用紧张，弱肉强食，这本就是这个世界的规则。更何况，即使有罪责，又有谁能够奈何的了我呢？你只需要，静静的看着，就行了，一切事情，你都不用放在心上。你记住，一切，有我在。”

　　柔儿轻轻点了点头，只是，眸子里面，却露出了一抹不舍。



　　第五百八十六章 死城

　　“什么？”

　　龙承猛然间从座椅上蹦了起来，一把将面前的亦风领子揪了起来，冷声问道：“你说什么？再说一次。”

　　亦风小心翼翼的指了指龙承揪着自己衣领的手，没有说话。龙承尴尬一笑，松开了亦风，拍了拍双手，看着亦风，道：“究竟怎么回事，说清楚。”

　　亦风整了整自己的衣服，看着龙承，轻声道：“千竹城，平国都城，交通重地，来来往往，再加上常住人的话，整座城里，大约有五十万人。可是，就在昨天，一天之间，突兀的，所有人，全都消失不见。整个城池，就这样，成了一座死城。”

　　“死城。”龙承缓缓坐下，请叹了一口气，轻声道：“如果我没有猜错的话，这座死城，恐怕，就是段崖的杰作吧。”

　　“应该没错。”亦风也是轻叹了口气，道：“我去过那千竹城，的确有段崖的痕迹在那里留下。而且，就在不久之前。要是没有意外的话，应该，就是段崖干的。”

　　华梦竹也是微微皱了皱眉头，轻声道：“没有想到，段崖竟然真的会做出这样的事情出来。死城，他究竟想做什么？”

　　龙承抬起头，看了看头顶的天花板，微微轻叹了口气，轻声道：“段崖，你到底，还是这么做了。”

　　就在这时，舒议从门外冲了进来，大声道：“不好了，段崖开始行动了。”

　　“嗯？”几人都是一愣，纷纷将目光投向了舒议。

　　舒议大喘了几口气，而后道：“秦钱城，二十多万人，一夜之间，全都消失不见，一个不剩。我在那里，感觉到了段崖留下的气息。这件事情，一定跟段崖脱不了干系。”

　　龙承闻言，眉头不禁微微皱起，长叹了一口气，道：“又是一座死城啊。”

　　正说话间，寒裳也从门口进来了。看着龙承，开口道：“还有第三座。苍闻城，三十多万人，同样一夜之间，全都消失不见。我也在那里，感应到了段崖留下的气息。”

　　龙承缓缓闭上了双眼，轻声道：“三座死城，百万人的性命。还有其他的城池遇害吗？”

　　大厅里的几人都是对视了一眼，而后齐声道：“没有。”

　　亦风道：“暂时，还没有发现第四座死城。看样子，昨天段崖从这里离开之后，就是做了这件事情。不过，昨天一天，也只是造就了三座死城而已。”

　　龙承轻叹了一口气，轻声道：“三座死城，就已经是百万人的性命了。段崖这一手，实在是太狠了。看样子，他的确是要行动了，完成他那个，所谓的不可能实现的梦想。”

　　华梦竹看着龙承，道：“你究竟知道些什么？似乎，你对于段崖的所作所为，并没有感觉到很奇怪。好像，你早就知道他会这么做了。”

　　龙承微微点了点头，轻声道：“我能够猜到一些事情。我大概能够知道，他想要做什么了。只是，我没有想到，他会这么快就行动。本以为，至少，还要再等上数百年，他才会有所行动的。”

　　华梦竹微微摇了摇头，道：“只是，你的猜测，很显然错了，而且，错的很明显。”

　　“是啊。”龙承点了点头，轻声道：“段崖动手的速度实在是太快了。我也没有想到，他昨天才刚刚从这里离开，竟然就动手杀人了。”

　　亦风看着龙承，道：“你到底知道些什么？段崖这么做，究竟是为什么？杀人，对他来说，又有什么好处？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“先不说这个。先去那几座死城去看看。等回头，我再仔细对你们说这些事情。”

　　……

　　“这里就是千竹城？”龙承看着这一片萧索的城池，微微叹了口气。本来是交通要道，一国之都，十分繁华的一座城池，可是，现在，竟然就这样成为了一座死城。

　　整个街道上，所有的一切，都好像是什么都没有发生一样。除了没有任何生命的气息之外，剩下的一切，都和平时没什么两样。路边的摊位上，水果、蔬菜、衣服、首饰……所有的物品，都好像是没有丝毫变化一般，就这样整整齐齐的摆放着，并没有丝毫凌乱的感觉。

　　舒议看着这街道，轻声道：“已经是第三座了。和前面的两座城池一样，完全没有打斗的痕迹。这里的人，是完全没有丝毫的反抗，就消失不见了。”

　　“是啊。”亦风点了点头，道：“不过在段崖这么一个半神强者面前，他们也的确没有反抗的能力。我现在想知道的是，这些人究竟是怎么样了。是被杀了，还是仅仅只是被段崖带走了。要是死了，尸体在哪里？要是被带走了，那么，段崖又为什么要带他们走呢？”

　　华梦竹缓缓睁开了双眼。她刚刚用灵识扫了一片这整座城池，可是，却没有任何发现。

　　微微皱了皱眉头，看着龙承，轻声道：“不仅仅是人，就连狗、猫之类的动物都没有一只。彻彻底底的死城，除了我们几个之外，这里，没有任何活着的东西。”

　　“就是啊，连没睁眼的耗子都没有一只。”亦风轻声道：“我的灵识已经前前后后看了不知道多少遍了，连一只苍蝇、一直蚂蚁都没有留下。段崖他，搜刮的也实在是太干净了吧。”

　　寒裳微微皱了皱眉，轻声道：“要是按照这样的情况来看的话，段崖应该是将这里所有有生命的生物，全都带走了。不然的话，要是全部杀死，不可能会保持这里还是这么的整齐。只是，他究竟是怎么做到的？这里单单是人，就有五十万左右，要是再把各种小动物算上的话，那起码有数百万的生灵。顷刻之间全都带走，他怎么会有这种手段？还有，要是不杀他们，全都带走的话，他究竟想要干嘛？”

　　所有人都是有些异样的看着寒裳，直看得寒裳都有些不好意思。看着几个人，轻声道“看我干什么？”

　　“没什么。”龙承等人收回了目光。只是，和寒裳认识这么长时间了，这还是第一次听到寒裳一次性说这么多话，心里，多少还是有些不适应的。

　　微微叹了口气，将目光收回，放在了这周边的街道上面，龙承轻声道：“这下子，段崖，要玩一笔大的了。”



　　第五百八十七章 段崖的目的

　　华梦竹看着龙承，眉头微皱着，问道：“你究竟知道些什么？段崖他，究竟想要做什么？为什么，会杀掉这么多的人？”

　　龙承轻叹了一口气，环绕四周，轻声道：“看这个样子，他应该是想……”突然间，他停住了话语，抬起头，看着半空中，没有说话。

　　其他人也是抬起头看着半空。他们感觉到了，有一股很强大的气息正在朝着这个方向飞快赶过来。而且，这股气息，还显得有些熟悉。显然，这是一个熟人。

　　很快的，来人就在众人面前停下了身影。龙承看着来人，轻声问道：“你怎么回来这里？”

　　来人，正是秦威。曾经那个，和龙承他们不死不休的人。只是，经历了上一次华山的战斗之后，秦威和这些人，也已经算不上是什么敌人了。

　　秦威看到龙承等人，微微一笑，便算是打了招呼轻声问道：“究竟是怎么回事？在这个地方，为什么会有那个人的气息？难道说，这里的死城，就都是他造成的吗？”

　　龙承微微苦笑了一声，道：“虽然很不想承认，但是，恐怕是的。”

　　“这样啊。”秦威若有所思的点了点头，而后，略有些疑惑的问道：“可他不是和你们是一伙的吗？又怎么，会做出这样的事情呢？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“看样子，似乎，他已经不能称作是我们的朋友了。”

　　“嗯？”秦威眉头一掀，问道：“什么情况？”

　　龙承轻叹了一口气，轻声道：“先离开这里吧。有一些普通人正朝着这里靠近。不要让他们误会了。先离开这里，我们再慢慢说。”

　　……

　　华艺峰上，秦威四处打量着这山上的景色，微微点了点头，赞叹道：“不错，山清水秀，比我那个破地方要强多了。”

　　龙承嘿嘿笑了笑，并没有说话。其实，在龙承的心里，是很希望秦威能够加入到自己这边的阵营里来的。毕竟，一个半神级的强者，无论是放在哪里，都是一个绝对的强者。而且，秦威这个人，虽说曾经是敌人，但是，这个人其实还不错，并算不上是什么十恶不赦的人。要是真的能够拉拢到和自己这些人一起对付段崖的话，那自己这边，就真的是多了一员大将了。

　　只是，这华艺峰毕竟不是自己的地盘。虽说所有人都是驻扎在这里，但是，这里毕竟还是华梦竹的地盘，龙承和华梦竹的关系虽说不错，可是，却也不好鸠占鹊巢，喧宾夺主。所以，也只能够作罢了。

　　一群人在大厅里面坐好，秦威看着龙承，问道：“说说吧，你们的那个好伙伴，为什么会做出这样的事情？”

　　亦风嗤笑了一声，道：“早就说过了，他已经不是我们的伙伴了。我们，可没有人会做出来这么丧心病狂的事情。”

　　秦威撇了撇嘴，没有说话。龙承略带苦涩的笑了笑。他也没有想到，这些人，竟然会对段崖有这么大的偏见。

　　微微叹了口气，缓缓开口道：“其实，段崖之所以会将这三座城池的百万普通人全都带走，还有将所有的生灵全都带走，如果我没猜错的话，应该是因为，段崖，他想要神性源力，大量的神性源力。”

　　“啊？”所有人都惊异了，有些不可思议的看着龙承。

　　神性源力是什么，他们自然是知道的。三十多年前的那场战斗，他们都亲身经历过。无论是赤练，还是刘峰，都因为神性源力的缘故，使得自己的实力陡然间提升了一大截。要不是因为穷奇的天赋异禀，要不是因为龙承的神之瞳的洞冥神力，刚好克制神性源力的话，恐怕，那一战，大家还没有那么容易能够赢。

　　可是，段崖需要神性源力做什么呢？经历了上一次的战斗，段崖应该很清楚的知道，神性源力的致命弱点。虽说可以得到强大的力量，但是，却也拥有着致命的缺陷。一旦使用了神性源力来提升自己的实力的话，那么，神性源力那强大的反噬力量，会让一个人轻易的死掉。这一点，段崖不会不知道。可是，如果他知道的话，又为什么，还要收集神性源力呢？

　　龙承知道这些人在想什么，微微叹了口气，轻声道：“而段崖之所以收集神性源力，却并不是想要提升自己的力量，而是因为，段崖他，想要复活一个人。”

　　“什么？”

　　又是石破天惊的消息。

　　人死不能复生，即使是在人间界，这也是一个注定的理论。有很多人都以为，只要实力足够强大，就能够逆天而行，让死者复生。可是，在座的人都是这片天地间的绝顶强者了，他们都很清楚地知道，让死者复生，其实，根本就是一个笑话。

　　普通人死了之后，他们的灵魂，就会到地狱去。这是一个很艰难的过程。因为，普通人的灵魂，都很脆弱，他们的灵魂，在还没有到达地狱的时候，就会有绝大部分被自然力量所磨灭。而到达地狱之后，在地狱恶劣的环境下，也会有一大部分彻底的被磨灭掉。

　　而即使在地狱生存下来的灵魂，除了极少数进入轮回的之外，剩下的，都全都在地狱之中过活。理论上来说的话，这一部分生活在地狱中的魂体，要是有强者肯为他们重塑身躯的话，他们是可以复生的。但是，这种情况，也仅仅只是存在于理论中，究竟能不能实现，并没有人知道。至少，龙承他们是不知道的。

　　或许，真的有人这么做过，也成功过，但是，龙承他们，就不知道内情了。

　　至于说修炼有成的强者的话，他们的实力是很强，灵魂，也比一般人的灵魂要强大的多。但是，他们也同样拥有永生不死的寿命，根本没有自然死亡的那一说。他们一旦死亡，就一定是被人杀死的。但是，别人一旦杀死他们，就一定会将他们的灵魂同时杀死，否则的话，就不能算是真正的死亡。所以，他们一旦身死，就绝对不可能有灵魂幸存下来。所以，就更加不可能有复生的可能。

　　这个世界上，还没有听说过有谁，有本事能够重塑灵魂。

　　龙承微微叹了口气，重塑灵魂，恐怕，即使是自己那个强大到变态的师傅，也不一定有这种手段吧。



　　第五百八十八章 神性源力的作用

　　一群人的表情都显得很是精彩。那表情里面，有惊讶，有质疑，有不信。这个世界上，没有人能够做到令死人复生，即使是他们这种站在世界最顶端的人，也不可能做到。

　　虽然，理论上来说的话，要是有绝顶强者肯为一个灵体重塑肉体的话，是可以让一个人复活的。可是，一个人一旦死后，他的灵魂，是很难能够保存下来的。而要像是龙承这个技术的强者的话，他们想要身死的话，就必须要将他们的灵魂全都杀死，他们才算是真正的死亡。

　　让死者复生这种手段，龙承他们是绝对没有办法能够做到的。这件事情，即使是自己那个强大到变态的师傅能不能做到，也还是一个未知数。

　　所有人都在惊异，段崖究竟是想要用什么手段，来让死人复生？他想要复活的，又究竟是怎样的一个人？短暂的惊异过后，所有人的目光都放在了龙承的身上。他们知道，这件事情的真相，还需要龙承来说明。

　　龙承微微轻叹了一口气，看着四周的一群人，缓缓开口道：“段崖他，其实是另外一个世界的人，因为机缘巧合，经历了轮回，然后，又因为某种机缘，他忆起了前生的事情……”

　　……

　　龙承将所有的事情全都说完了，一群人也是一阵寂静。段崖的经历，也着实是有些太过令人惊异，令人难以相信了。他们需要时间，来消化龙承所说的事情。

　　龙承微微笑了笑，没有说话。他知道，这些人需要时间，来消化自己所说的消息。话说回来，自己当初刚刚从段崖口中得知这个消息的时候，也着实是惊异了很长一段时间。因为，能够轮回成功的人，已经是极少数了，轮回之后能够忆起前生的人，更是少之又少。段崖竟然能够忆起前生，这也不知道是走了多大的运气，才能够做到这一点。

　　过了好半晌，秦威方才开口道：“按照你这么说的话，段崖身边的那个叫柔儿的女孩，只是一个傀儡，也就是说，段崖，他想要复活的人，就是这个叫柔儿的女子吧？”

　　龙承微微点了点头，道：“要是没有意外的话，应该没错。”

　　亦风微微皱了皱眉头，道：“可是，他想要复活柔儿，又为什么要收集这么多的神性源力呢？难道，神性源力除了提升人的修为之外，还能够让死者复生吗？”

　　龙承长叹了一口气，道：“不知道啊。”

　　说到这里，龙承微微顿了顿，又道：“我之前在西岳大帝那里的时候，曾经听西岳大帝说了好多事情，其中，就包括了这个神性源力的一些事情。神性源力这个东西，自古以来，就有很多人研究。可是，却还没有一个人，能够将神性源力了解的十分透彻。只是知道，神性源力有很多神奇的作用，提升实力，只是其中之一而已。至于究竟能不能让死者复生，没有人知道，只是，经过了一阵子的研究，或许，有这个可能。”

　　“真的可以？”一群人面面相觑。他们只知道，神性源力能够提升一个人的实力，即使后果十分严重，可是，也着实是威力不凡。可是，现在却突然间听说，神性源力竟然还可以让死者复生，这一点，也着实是有些太过令人不可思议了吧。

　　舒议喃喃自语道：“神性源力的作用，还真是大啊。也不知道是哪一个家伙，竟然能够研究出神性源力这么一个作用。他知不知道，他这一下子，可害了不少人啊。”

　　“这个……”龙承尴尬的笑了笑，而后，神色略微有些不自然的道：“这个，发现神性源力可能能让死者复生的人，是我的师傅。”

　　“啊！！！”

　　一群人都惊异了。

　　他们自然是知道，龙承有一个无比神秘，却又无比强大的师傅。只是，这个所谓的师傅，从来都只是神龙见首不见尾，即使是龙承，也仅仅是小的时候见过一次而已。却没有人想到，竟然，是这位前辈，提出了神性源力能让死者复生的想法。

　　龙承尴尬的笑笑，道：“我的师傅，曾经研究了很长一段时间的神性源力，他发现，神性源力虽说每个人的身体里面都存在着，但是，每个人的身体里面所存在的神性源力，却有多有少。神性源力越多，就说明，这个人在某个方面的天赋越高。只是，究竟是哪一方面的天赋，还需要自己挖掘。而实力越强的人，他体内的神性源力，也自然而然的会越多。但是，却并不是绝对。有的武圣，甚至他们体内的神性源力，都没有一个普通人多。这就是天分。”

　　“而神性源力，虽说每个人都有，但是，却很少有人能够感受到它在身体里的存在。除非，是一些对于神性源力十分有研究的人，或者说是有一些特殊的手段，才能够感应到神性源力的存在。有些人，能够将别人体内的神性源力剥离出来，比如说曾经的赤练，还有刘峰。他们都是将别人身体里面的神性源力剥离了出来，用以己用。”

　　“利用神性源力提升自己的修为，是一种玉石俱焚的手段。虽说可以让自己的实力大幅度提升，但是，自己却也可以说是几乎必死。因为，大量的神性源力的力量一旦爆发，其力量的强大，根本不是一般人能够承受的了的。除非是自己有一些特殊的手段，否则的话，神性源力的力量，会使得一个人完全的粉碎。因为是神性源力的力量，本身，就是直接作用于灵魂的，所以，即使是绝顶的强者，也很难从神性源力的反噬中逃得性命。”

　　“可是，神性源力的作用，却并不仅仅是能够提升实力那么简单。有很多人，都曾经研究过神性源力，有些人发现，其实，不需要将力量全部爆发，钻研神性源力的力量，是可以提升自己的实力，而且，还能够提升自己的灵魂力量。只是，需要十分小心。否则的话，神性源力的力量一旦爆发，后果，就是不堪设想的。恶利用神性源力，还可以让一个人强化自己的某种天赋，或者是，开启某种神异。曾经，就有一个强者，利用神性源力，直接开启了自己的神之瞳。”

　　“所以说，神性源力，可以说是作用有很多，不仅仅是能够提升实力，玉石俱焚那么简单。而我的师傅，在研究了一段时间神性源力之后，就提出了这么一个理论。只要对神性源力的力量运用合理，完全可以让死者复生，甚至，可以凭空，创造出一个生命。”



　　第五百八十九章 创造生命

　　“所以说，神性源力，可以说是作用有很多，不仅仅是能够提升实力，玉石俱焚那么简单。而我的师傅，在研究了一段时间神性源力之后，就提出了这么一个理论。只要对神性源力的力量运用合理，完全可以让死者复生，甚至，可以凭空，创造出一个生命。”

　　龙承在说这句话的时候，显得粉白的激动。不仅仅是语气十分肯定，十分的激动，就连身体的动作，也是十分的夸张。在说这句话的时候，他直接一拳打在了身前的桌子上。这上好的红木桌子，直接被他打碎了。

　　华梦竹微微叹了口气，这可是她的家具啊。可是，龙承这个家伙却丝毫不懂得珍惜，还真是，暴殄天物。

　　可是，说实话，现在的她，其实并没有心情去理会那桌子的事情。因为，她是真的被龙承所说的话给吓住了。

　　其实，不仅仅是华梦竹，所有人都被吓住了。

　　他们都知道神性源力厉害，都知道，神性源力，拥有十分强大的力量，可是，却没有想到，神性源力，竟然会厉害到这种程度。

　　龙承也说过了，自古以来，就有不少的人，再仔细的研究神性源力。有很多人，对这种每个人身体里面都存在的东西，感觉到很好奇，他们在不断的钻研，也通过神性源力，了解到了很多事情。同样的，他们也发掘出了一些神性源力的妙用。

　　提升实力，是最简单的应用，也是最白痴的使用。因为，这本就是玉石俱焚的办法。一般来说，要不是被逼上绝路的话，是没有人愿意这么做的。因为，这么做的下场，几乎可以说是必死的局面。

　　而除了那样玉石俱焚的应用之外，神性源力的作用，还展现在其他方面。比如说，其实，不需要将力量全部爆发，钻研神性源力的力量，是可以提升自己的实力。这种提升，并不同于那种玉石俱焚，直接将所有的神性源力的力量全都爆发出来，而是永久性的提升，就好像，是一个人从仙灵之境，达到慧剑王境一般，这种情况的提升。只是，要是这么做的话，需要大量的时间。一般来说，很少有人，会愿意等这么长时间。所以，一般来说，研究神性源力，来提升自己的实力这种事情，很少有人会做。

　　而绝大多数人利用神性源力做的事情，是提升自己的灵魂力量。这样做的话，的确是效果很好，可是，却有些危险，需要十分小心。否则的话，神性源力的力量一旦爆发，后果，就是不堪设想的。

　　这两种使用，都算是比较普遍的。还有些天赋异禀的鬼才，通过研究神性源力，从而利用神性源力，强化自己的某种天赋，或者是，开启某种神异。曾经，就有一个强者，利用神性源力，直接开启了自己的神之瞳。而在那之后，他还用过神性源力的力量，将自己的神之瞳的威力，提升了一个等级。这些，都是切实发生过的事情，所以，神性源力之中，究竟隐藏着多少秘密，没有人知道。所有人都知道的是，神性源力，的确拥有很强大的力量，强大到，足以让任何人为之着迷。

　　龙承的师傅，也曾经研究过神性源力。同时，也利用神性源力，提升过自己的实力。只是，并没有提升多少。并不是不能，而是在略微提升了一点实力之后，他就悬崖勒马了。他认为，像吸收神性源力的力量，来提升自己的实力这种事情，属于一种取巧的手段，终究不是自己刻苦修炼来的实力，或许，以后会成为一种祸端，所以，并没有太过于依赖神性源力的力量。

　　但是，他还是仔细的研究了一段时间的神性源力。而也正是通过这一段时间的研究，他提出了一个很惊人的理论，那就是，只要对神性源力的力量运用合理，完全可以让死者复生，甚至，可以凭空，创造出一个生命。

　　众所周知，一个生命的诞生，并不是那么容易的事情。虽说万物轮回的几率很小，但是，这个世界上无时无刻都有着新生命的诞生，大到一个婴儿的出生，一直老虎的哺乳，小到一只小鸡的破壳而出，甚至是一颗颗花草树木的诞生，都是一个灵魂诞生的过程。

　　但是，灵魂究竟是怎么诞生的？没有人知道。只知道，这是这个世界本就拥有的东西，无时无刻，都有着新生命在不断的诞生，有着新的灵魂在这个世界上出现。否则的话，要是仅仅只依靠那些轮回的灵魂来诞生新的生命的话，那这个世界，恐怕早就没有生命的存在了。

　　而龙承的这个师傅说，可以凭空创造生命，他的意思其实很简单，并不是说，仅仅造就一个血肉之躯出来，或者说是凭空造一颗什么的花草树木出来，就算是凭空创造生命了。要是真有这么简答的话，在座的每一个人，都能够做到这一点。

　　真正的生命的诞生，最难的，就是灵魂的诞生。一个灵魂的诞生，虽说并不奇怪，这个世界上无时无刻都在发生着这样的事情，但是，却没有一个人，能够说出一个所以然来。就好像是，这个世界上总是水往低处流的，可是，为什么水会往低处流？是因为有重力，可是，又为什么会有重力？没有人能够回答的出来。灵魂的诞生，就好像为什么会有重力一样，所有人都知道，他存在着，可是，他为什么会存在？却又没有一个人知道。

　　以龙承他们的实力，根本就没有办法能够凭空塑造一个灵魂出来。不仅仅使他们做不到，他们甚至都没有听说过，有谁能够做到这一点的。

　　而创造灵魂，仅仅只是凭空创造生命的第一步而已。就算能够创造出灵魂，他们也不算是生命，必须要拥有身体，才算是一个生命。

　　可是，一个身体，却也并不是那么容易创造的。一些强者，虽说是可以重新塑造肉身，或者说是造一个什么的花花草草出来，那很容易，可是，第一，必须得有生命气机的支撑。否则的话，这种凭空创造出来的东西，没有生命气机的支撑，用不了多久，就会完全腐坏，成为一对垃圾。

　　而即使拥有生命气机的身体，也必须能够和这个灵魂之间互相契合，才能够让灵魂主导这个身体。



　　第五百九十章 难度

　　从某种意义上来说，这个世界上，的确有很多人，都是很强大的存在。他们的存在，已经完全违背了常理。因为，他们已经不仅仅是所谓的神仙了。

　　在世人眼里，能够飞天遁地，就已经是神级的存在了。可是，这个世界上有很多人，他们的实力，并不仅仅是简单的飞天遁地那么简单。这种能力，只要达到了仙灵之境，就完全可以做到。而在仙灵之境之上，还有很多其他级别的存在。虽然还不知道，在仙灵之境之上，究竟还有多少个修炼的等级，但是，按照现在已经知道的情况来看的话，仙灵之境，着实算不上什么。像龙承他们这种武圣级别的强者而言，仙灵之境，只是一个笑话而已。

　　但是，龙承他们，却也还不能称作是真正的强者。因为，他们的实力，与那些真正的绝顶强者比起来的话，真的，还什么都算不上。这个世界上，有很多人的强大，都已经违背了常理，这里面，最为出众的，就是龙承那个神秘的师傅。

　　至今为止，龙承都不知道自己的那个师傅，究竟叫做什么名字，也不知道，自己所修习的功法，叫做什么名字。他唯一知道的就是，自己的师傅十分强大，强大到，已经不是正常人了。强大到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。

　　龙承从来都不知道，自己的师傅究竟强大到了怎样的地步，但是，他却知道，自己的师傅，一定是这整片天地间最为强大的存在之一。所以，自己那个师傅所说的话，无形中，已经被龙承奉为了真理。因为，那个级数的强者，无论是见识还是阅历，都远远不是自己这些小人物能够知道的。

　　或许，自己这些人，活的时间，都比自己的师傅要长的多，久远得多，毕竟，根据种种蛛丝马迹来看的话，自己的那个师傅，迄今为止，也只不过活了数千年而已。论年纪的话，这些人，基本上除了自己，剩下的，都可以甩他好几条街。可是，论见识的话，却远远不能够与之相比。

　　有很多事情，并不是活得久，就会知道的越多。就算你活的再久，可是，实力没有达到那个层次，有好多事情，也不可能会知道。

　　龙承的师傅说过，只要对神性源力的力量使用的合理，那么，完全可以做到令死人复生。甚至于，可以凭空创造出一个生命。

　　这句话，其实，只是一个理论而已，龙承的那个师傅，仅仅只是提出了这么一个理论，但是，却没有付之于实践。因为，神性源力是每个生命的根本，龙承的师傅，虽说手中也有一些神性源力，可是，这些神性源力，几乎全都是从敌人的手中夺来的。龙承的师傅，从来都没有自己剥夺别人对神性源力。即使，是自己的仇敌，他也没有这么做过。

　　西岳大帝告诉龙承，龙承的那个师傅，是一个很有原则的人。他认为，一个人，无论他生前犯了怎样的错误，无论他和自己有多大的深仇大恨，可是，一旦身死，那么，所有的事情，也都应该结束了。所有的仇怨、所有的罪孽，也都应该烟消云散。他从来都不会对一个人的尸体不敬，即使，这个人，罪大恶极。

　　同样的，龙承的师傅，也从来都不会剥夺一个人的神性源力。即使这个人，和他有天大的仇恨，他也不会这么做。因为，他认为，神性源力是一个人的生命根本。即使这个人已经死了，可是，也没有必要去剥夺他体内的神性。在他看来，这是对死者的大不敬。所以，龙承的师傅，即使手中有神性源力，可是，也从来都不是他从生命体上剥夺的。

　　龙承的师傅，虽说提出了一个理论，认为神性源力的力量，可以做到让死者复生，甚至是凭空创造生命。可是，他却从来都没有实践过。因为，他虽说认为神性源力有这个作用，但是，他的手中，却没有足够的神性源力，供给他持续研究。他又不可能因为这么一个理论，就去大肆的杀戮，剥夺神性源力。所以，这个理论，也仅仅只是一个理论而已。

　　但是，虽说是理论，但是，龙承的师傅，却在不使用神性源力的前提下，曾经好多次的模拟这个过程。最终的结果，虽说没有成功，但是，他却也取得了一些进展。他发现，要想要复活一个人，或者是凭空创造生命的话，有这么几个难关，需要攻克。

　　第一，就是足够的神性源力。同时，还必须对神性源力的运用，达到一个很高的程度。不然的话，也是没有办法做到的。

　　第二，就是一具身体。无论是人，还是花草树木，飞禽走兽，必须要一具身体，才能够算是一个生命。当然，要是没有身体，只有灵魂的话，也算的上是一个生命，但是，却并不完整。

　　当然，其实这个世界上，是有单纯的灵体的生命存在的。他们一出生，就没有身体，就是单纯的灵体的状态。这种生命的存在，是天地之间的一个异类。只是，龙承从来都没有见过，甚至连听说过都没有。这是龙承的师傅，留下的东西，想来，应该不会是假的。

　　制造一句身体，其实很容易，难得，是身体里面所蕴藏的生命气机。

　　生命，为什么会死？但凡是生命，无论是什么生命，都逃不过生老病死，除非是实力达到仙灵之境，才能够真正的长生不死。

　　修者的死亡，必须要灵魂也彻底湮灭了，才能够算是真正的死亡。否则，他们的实力很强大，还是可以再生的。而普通人的死亡，就很容易了。或者是大限到了，自然死亡，或者是某些意外，也会死亡。可是，为什么他们会死？即使是遇到了某些意外，可是，他们的灵魂，却没有丝毫的损伤。否则的话，也就不会有灵魂到达地狱这一说了。

　　灵魂是生命中最重要的东西。对于一个人来说，尤其是修者，他们的身体即使已经千疮百孔，也可以修复，可是，一旦灵魂死了，就彻底地死了。而对于普通人而言，他们最重要的是身体。倒不是说灵魂不重要，而是，因为，普通人，根本没有什么能力，让灵魂受到伤害。他们的死亡，就是身体受到了重创，然后死亡的。



　　第五百九十一章 生命气机

　　对于实力强大的修者来说的话，最为重要的，是灵魂。因为，只要他们的灵魂依旧强大完好，即使身体受到再重的伤，他们都能够利用自己强大的实力，吸收天地灵气，在最短的时间内修补好自己的伤体。

　　而对于普通人来说的话，他们最重要的，却是自己的身体。倒不是说灵魂对他们来说不重要，而是因为，他们没有那么强大的能力，对自己的灵魂有带来多大的创伤。既然没有能力使灵魂受创，那么，自然就没有必要，去保护自己的灵魂了。

　　所以对于普通人来说，他们最重要的，反而是自己的身体。而他们的身体一旦受到重创，便会使得他们丢掉生命。而他们的灵魂，却根本没有受到丝毫的损伤。

　　其实，原因很简单，仅仅只是因为，他们的身体，失去了生命气机，使得身体已经完全没有办法，能够再继续的维持灵魂呆在自己的身体里面。而一个身体，没有灵魂的话，自然，就算是丢掉了生命了。

　　生命气机，一个很玄妙的东西。很少有人知道，在一个生命的体内，还有这种东西的存在。龙承，也是通过西岳大帝，才知道的。

　　西岳大帝，在五千多年前，和龙承的师傅有过碰面。就是那一次的碰面，他们说了很多的话，交流了很多东西。而龙承所知道的很多事情，都是他的那个师傅，通过西岳大帝的口，告诉自己的。

　　倒不是自己的师傅未卜先知，知道有一个徒弟，总有一天会遇到西岳大帝，然后通过西岳大帝的嘴，告诉自己一些隐秘。而是因为，在五千多年前，自己的师傅曾经和西岳大帝坐而论道，互通有无。他所说的一些事情，确实给了西岳大帝很大的触动。所以，再一次见到龙承的时候，西岳大帝告诉了龙承一些事情，这些事情里面，有些，是通过龙承的那个是否知道的，转达给龙承，有些事情，却是西岳大帝本身就知道，顺便，就告诉了龙承而已。而这其中，就包括了这个生命气机的事情。

　　西岳大帝通过龙承的师傅，得知了那个大胆的理论，通过神性源力的力量，可以让死者复生，甚至，是可以凭空创造出一个生命出来，而同时，他们也说道了在这个过程中，究竟需要克服怎样的困难。既然说道了生命气机的事情，西岳大帝，也就顺便给龙承提了一下，这个生命气机，究竟是怎样的一个东西。

　　按照西岳大帝所说的，每一个生灵的体内，都拥有着生命气机这么一种东西。只是，却很少有人知道。而生命气机，也是一种很玄妙的东西，看不见，摸不着，这种东西的存在，也只不过是一些先贤前辈，通过一些事情，而猜想出来的猜测而已，猜测，有这么一种东西的存在。但是，根据种种迹象表明，这种猜测，应该是无限于接近现实的。

　　生命气机，是每个生物体内都拥有的东西，他最大的作用，就是将灵魂，束缚在一具身体里面。否则的话，一具没有灵魂的身体，那自然是没有了生命的存在了。而灵魂之所以会在一具身体里面好好地呆着，就是因为生命气机的束缚，使得灵魂没有办法从一具身体里面逃离。

　　这样的话，就很好解释，为什么一旦人的身体受创，他们就会死了。因为，他们的身体受创，连带着，他们身体内的生命气机，也同时丢失。没有了生命气机的束缚，他们的灵魂，便再也不可能在他们的身体里面存在。一句身体一旦没有了灵魂，那自然是死的不能再死了。所以，对于普通人而言，一旦他们的身体遭到了重创，那么，他们就已经丢掉了性命。

　　而对于一些绝顶的强者来说，他们的身体，并不是没有生命气机，同样有，而且，作用也同样是束缚他们的灵魂在肉体里面。可是，即使他们的身体受创再严重，也不会死。这是因为，生命气机虽说作用很大，可是，也仅仅是对于普通人而言。对于一些强者，生命气机对他们，已经不是那么重要了。因为，他们的实力已经足够强大，能够自主控制自己的灵魂了。所以，即使身体受创十分严重，他们也能够控制自己的灵魂，修补自己的身体。

　　而普通人，虽说知道有灵魂的存在，但是，他们没有控制灵魂的能力。所以，他们的身体，他们身体里的生命气机，就显得十分重要了。因为，这是他们活下去的根本。

　　话是这么说，对于一些强者来说的话，生命气机已经不那么重要了，但是，要是想要复活一个人，或者说是创造一个新的生命的话，却并不是那么容易。即使这个被复活，或者说是被创造的生命，是一个绝顶的强者，在刚刚诞生的时候，他也需要生命气机。因为，他是一个新的生命，他必须要有生命气机的封锁，才能够将自己的灵魂困在一个肉体里面。否则的话，即使他自己有心控制，灵魂也会不自主的从身体里飘荡开来。所以，对于一个将要被复活，或是被创造的生命来说，生命气机，是必不可少的东西。

　　可是，现在的问题是，生命气机这个东西，也仅仅只是猜测中的东西。虽说这个猜测可以说是八九不离十，但是，毕竟还没有绝对的证据能够证明它确实存在。

　　更何况，即使是能够证明，生命气机，是确实存在的。但是，生命气机这个东西，看不见，摸不着，根本就没有人知道这究竟是怎样的一个东西，也没有人知道，这个东西究竟是早呢么产生的，或者说是，怎么能够像是神性源力一样，能够从别的生物的身上，剥夺出来？

　　所以，生命气机的寻找，是一件很艰难的事情，甚至于，比对神性源力完美的运用，都要困难很多。

　　其实，要说起来的话，并没有这么困难。要是有人肯用心研究的话，也是可以找到办法的。只是，知道生命气机存在的，都是一些绝顶的强者，而生命气机，对这个级数的强者，已经基本没有用了。所以，自然也就没有人肯下功夫，去研究这个东西。

　　而也正是因为这个原因，导致了生命气机这个东西，完全成为了一个迷，一个很大的难题。至少，对于现在的段崖来说，是这样的。



　　第五百九十二章 杀神

　　龙承微微抬起了头，透过大厅的门外看着半空中的云海，微微叹了口气，轻声自语道：“要是我没有猜错的话，他现在，应该正在为生命气机的事情，而头疼吧。”

　　天元大陆之上，一个不知道什么地方。这是一个很庞大的地方，但是，却没有人知道究竟是哪里。只能够看到，这是一个漆黑的地方，伸手不见五指，只有几盏微弱的火光跳动着。

　　“我们这是在哪里？”

　　“放我走，我要回家。”

　　“这是什么地方，我们为什么会在这里？快让我走，我不想呆着这里啊。”

　　……

　　数百万生灵，就在这个地方困着。只是，他们根本就不知道自己在什么地方。他们只记得，自己有的在街上走着，有的还在自己的家里，还有的，正在街上摆摊……可是，不管是什么人，不管是什么身份，他们所经历的，都是一样的。都是只能够经历一阵恍惚，紧接着，就什么知觉都没有了。等到再醒来的时候，就已经在这个地方了。

　　而现在，段崖正站在这一群人的面前，饶有兴致的看着这群人的反应。只是，他在自己的身边布下了禁止，没有人，能够看到他。

　　而段崖在看着这些人的反应的时候，也在睁开自己的天眼通，仔细的观察着每一个人的身体。过了好片刻，他眼中的光芒方才渐渐敛去，收了天眼通的神异。

　　微微叹了口气，轻声自语道：“果然和他说的一样。虽然每个人的身体里面，都有生命气机，但是，这个东西却看不见，摸不着，根本就不知道该怎么从人的身体里面将生命气机提出来。可是，要是没有生命气机的话，那么，我又该怎么，为柔儿制造一具完美的肉身呢？”

　　眉头紧皱这，想了好久，也没有想出一个所以然来。

　　正如龙承他们所猜测的那样，断崖之所以会弄出这么多死城出来，带走无数生灵，就是为了提取神性源力。因为，他需要依靠神性源力的力量，来复活他心中最爱的柔儿。

　　与现在身边的这局傀儡不同，段崖，他想要柔儿真正的复活，复活出一个，有血有肉的人出来。所以，他需要大量的神性源力。不仅仅是这样，他还需要对神性源力，有很深的研究。

　　而且，他需要制造一具完美的肉身。这就必须要生命气机了。但是，段崖用了好长时间，都没有发现生命气机这种东西的存在。这一次，他也是就这么静静的看着，看着这数百万的生灵，可是，却依旧没有看到丝毫的东西出现。这不由得让段崖十分头疼。

　　微微皱了皱眉头，恍惚间，他的身影显现而出。看着眼前的这一群人，微微一笑，道：“诸位，对我的这个地方，可还满意？”

　　他的声音并不大，可是，诡异的，却能够传遍全场，传到所有人的耳朵里。一时之间，所有人都安静了下来，所有人的目光，都投向了段崖。

　　当然，投向段崖的，不仅仅是目光，还有其他东西。

　　几道寒光闪过，有人对段崖出手了。段崖将三座城池的人全都带到了这里，其中，自然是不乏高手。这些人看到始作俑者出现之后，终于忍不住要动手了。

　　段崖见状，不禁微微一笑。身体连动都没有动，那几道打来的东西，在靠近段崖身体一尺的地方，突然间失去了所有力气，全都掉落在了地上。

　　段崖微微摇了摇头，轻声道：“你们的实力，可还都很弱啊。”

　　四周一片寂静，没有人说话。只是，也同样再没有人敢轻易的动手的。在见识到了段崖的这一手之后，已经没有人，敢对段崖动手了。

　　这个时候，人群中一个中年人开口道：“你到底想做什么？只要你提要求，我一定全都满足你，只要，你放我走。”

　　这个中年人虽然表面上表现的还算是沉稳，但是，他的双腿，正在不断的抖动。显然，他的内心，也很害怕。

　　“哦？”段崖略微异讶了片刻。因为他清楚的看到，这个中年人，身上竟然穿着龙袍。不由的微微轻笑了一声。没想到，自己这一次，竟然还抓了一个皇帝回来。

　　不过，也仅此而已了。一个人间界的皇帝，还真的没有资格能够入他的眼。而且，这个皇帝这么的懦弱，也不是什么值得害怕的类型。

　　不过，无所谓了，管你是皇帝也好，平民也好，到这个地方，都是一样的。在天元大陆这片土地上，几乎没有人是段崖的对手，在段崖的面前，即使是皇帝，也没有丝毫的优越感可言。一个人，不管什么身份，地位多么高贵，在段崖看来，都没有什么分别。

　　微微轻叹了口气，并没有说话，摇摇头，转身朝着外面走去。

　　“唉，你别走。”

　　“你是什么人？为什么抓我们来这儿？”

　　“求求你放我出去，我不想死在这儿啊。”

　　“你最好赶快放我离开，不然的话，要是被我师傅知道了，定要让你好看。”

　　……

　　突然间，段崖的脚步停下了，就在所有人都想知道段崖要做什么的时候，段崖蓦然间转身，双眼之中，一道血红色的锋芒打出，竟然直接将一个年轻人打得粉碎，尸骨无存。这个年轻人，正是号称他的师傅会让段崖好看的那个人。

　　顿时间，场内一片寂静，没有人敢说话。一方面是惊惧于段崖的手段，并没有说话，单单是一瞪眼，就能够杀掉一个人，灰飞烟灭。而另一方面，更是担心万一段崖一个不高兴，会要了自己的命。

　　段崖冷峻的声音，缓缓在所有人的耳朵里响起：“我讨厌被人威胁。”

　　话音刚刚落下，段崖的身影就在众人的眼前消失不见，原地，只留下一阵血色的烟雾。同时，断崖的声音，在每个人的耳中响起：“之所以不杀你们，是因为你们还有用。所以，希望你们最好能够搞清楚自己的处境，不要说些，让我不高兴的话。更不要妄想逃出去。否则的话，你们知道后果。”

　　一群人面面相觑，心惊胆寒，不知道，自己究竟是造了什么孽，竟然，会惹上这么一尊杀神。



　　第五百九十三章 契合度

　　正如龙承所说的那样，现在的段崖，的确正在为这个所谓的生命气机的东西头疼。毕竟，这种东西，现在还仅仅只是一种传说中的存在，并没有被证实是真正存在的。虽说八九不离十，但是，毕竟，没有人真正能够证明，有生命气机这种东西存在着。所以，对于段崖来说的话，这也着实是一个大麻烦。

　　而现在龙承他们，却正在讨论者，段崖究竟还会遇到怎样的问题。

　　龙承轻叹了一口气，道：“而要想真正的复活一个人的话，除了那所谓的神性源力的掌控和具有生命气机的身体之外，还需要一样很重要的东西，那就是，灵魂和身体的契合度。”

　　龙承顿了顿，又道：“虽说，一具身体，只要有了生命气机，就能够束缚住一个灵魂在身体里面。但是，要是灵魂和身体没有什么契合度的话，即使是将灵魂束缚在了身体之中，也没有办法能够算上是一个新的生命。因为，要是灵魂和身体没有契合度的话，即使是将灵魂所在了身体里面，那也仅仅是一具被束缚的行尸走肉而已，算不上是一个完整的生命。灵魂，根本就没有办法支配身体的行动，就更别说是拥有情感、拥有思想这种高难度的事情了。”

　　亦风微微皱了皱眉头，道：“可是，这个契合度，又究竟是怎样一回事？”

　　龙承微微笑了笑，道：“可以说，这个契合度，才是创造生命中，最难的一点。因为，这契合度，根本就是一个虚无缥缈的东西，甚至，比生命气机，还要更加的虚无缥缈。生命气机虽说是一种人们设想中的东西，但是，却几乎是切实存在的东西。虽说很难，但是，只要肯费神去研究的话，相信，还是有解决的办法的。而这个契合度的东西，就是完全摸不着头脑了。”

　　没错，是真正的摸不着头脑。龙承还记得，自己当初和西岳大帝说起这个事情的时候，西岳大帝曾经说过，要想创造一个生命，有很多的难题，每一个难题，都足以难倒任何一个强者。但是，却没有人敢质疑，契合度，绝对是其中难度最高的。

　　契合度，说白了，就是灵魂和肉体之间的一种契合的称帝，要是灵魂和肉体没有契合的话，那么，这具身体即使是成功束缚了灵魂，也不能算是一个真正的生命。他们仅仅只是将灵魂锁在身体里面的行尸走肉而已。说白了，和另一个世界所说的植物人，是一个道理。虽然人还活着，但是，却根本没有任何的行动能力。因为，他们的灵魂与身体不够契合，所以，他们的灵魂，没有办法对他们的身体下达行动的指令。

　　或者更确切的说，是下达了指令，但是身体却不依据指令行动，而身体本身，并没有任何的行动能力，必须依靠灵魂的指挥，才能够完成一个又一个的动作。而也正是这样的一种矛盾，才形成了植物人这种特殊的生命体。

　　而契合度这个东西，真的很虚无缥缈，真的无从捉摸。从没有人知道，契合度，究竟是怎么产生的。每一个生命的诞生，他们的灵魂和身体都会几乎百分之百的契合，这也是生命的奇妙之处。这是一种天生的契合，契合程度，几近完美。

　　可是，这个世界上，也有很多后天的契合度的产生。比如说借尸还魂，再比如说，修者一直传闻所说的夺舍，都是属于灵魂与其他的身体所结合的结果。

　　而无论是借尸还魂还是夺舍，只要成功了，他们的灵魂，也几乎可以和新的身体，达到一种很完美的契合。只是，这种契合，自然是没有自己原本的身体契合度更高了。

　　而一些强大的修者，即使是身体受创，也可以自行修补，也不会遇到有因为契合度的问题，而身体不受控制的。这是因为，强大的修者，他们的灵魂力量十分强大，在修补自己的肉身的时候，灵魂力量会有一种下意识的本能，修补出最适合自己灵魂的肉体。

　　可以说，实力强大的人，修补自己的身体，是先有灵魂，再有身体的。可是，对于重新创造一个生命，或者说是死者复生的话，却没有办法这么做。因为，灵魂无处藏身，也没有一个完美的容身的肉体，灵魂力量，没有办法为自己做一些什么事情。对于这种灵魂来说，必须是先有肉身，才能够发挥灵魂的力量。

　　所以，这么下来，就形成了一种恶性循环，如果契合度不够的话，无论是复活死者，还是创造新生命，都是没有办法成功的。

　　当然，即使是有些借尸还魂，或者说是夺舍的人能够成功，他们与新的身体的契合度，也没有办法和自己原先的肉体相比。但是，他们强大的灵魂力量，会不断的改变着心的身体的结构构造，从而让自己的身体，更加的适合自己的灵魂，让自己灵魂和身体的契合度越来越高。只是，这完全是灵魂的一种无意识的动作，即使是夺舍的人本身，也不会知道自己的灵魂，会做出这样的事情。

　　而无论是借尸还魂，还是夺舍，真正能够成功的人，都并不多，十分的稀少。这就是因为，他们的灵魂和身体的契合度不够，如果契合度足够的话，也是可以成功的。

　　因为，这个世界上本就没有完美的事情，即使是天生的生命，他们的灵魂和身体的契合度，也不能达到百分之百，只能说是，无限接近。所以，外来的侵略者，自然是不可能和一具身体，有百分之百的契合度。

　　可是，只要契合度达到一个标准，那么，这个灵魂就可以控制这具身体，然后，就可以通过灵魂力量的改造，让这具身体，更加契合自己的灵魂。只是，要找到一具能够和自己的身体契合度达到标准的身体，还真的是一件很不容易的事情。

　　这个世界上的人那么多，虽说没有完全相同的，但是，总有相似的。总有一些人的身体，会和一个灵魂，拥有达标的契合度。只是，要想让灵魂找到这适合自己的身体的话，这个概率，着实，是低了点。



　　第五百九十四章 为敌

　　龙承微微轻叹了一口气，看着自己身边的几个人，轻声道：“其实，严格来说的话，契合度这个概念，应该是我师傅提出来的。他因为提出了神性源力能够让死者复活这个理论，同时，也在这条道路上，走了很远的距离。到最后，他放弃了这个理论，没有继续研究下去，一方面，诚然是因为神性源力不够，而另一方面，也同样因为，这个契合度这个东西，着实是令人太过伤神。我的师傅，当时能够感觉到，只要给自己足够的时间去研究，他是可以将这个理论实现的。但是，却需要大量的生命来供给研究。我师傅认为，那实在是太不人道了，所以，放弃了这个理论。”

　　没错，当初，龙承的师傅，的确是研究了契合度这个东西。他认为，契合度，是一个很虚无缥缈的东西，正是因为这个东西，才会让灵魂可以几近完美的控制一具身体。可也同样是因为这个东西，才使得死者复生，这么困难。

　　他曾经研究了很多例子，甚至于，还遇上了几个借尸还魂的存在。而且，也对夺舍这件事情，进行了研究，最终，让他提出了契合度这个概念。

　　可是，虽说提出了这个概念，要想做到所谓的契合，还是很难。根据西岳大帝所传的话，自己的师傅曾经说过，要想让一个灵魂和一具身体达到契合的条件，其实说难也难，说简单，却也简单。说白了，就是一个概率的问题。

　　跟这个身体不契合，跟那个身体，可不一定不契合。同样的，这具身体和这个灵魂不契合，可不保证，和另外一个灵魂，也打不到契合的条件。说不定，还能够达到几近百分之百的契合呢。

　　当听龙承这么说的时候，几个人都沉默了。过了好半晌，秦威方才开口道：“我有个问题。既然这个能让死者复生的理论，是你那个师傅提出来的。你那个师傅究竟是什么样的存在，我也了解一些。可是，你的那个师傅，不是从来都没有在这个世界上露过面吗？他的这些理论，段崖又是怎么知道的？”

　　“这个……”龙承露出了一抹尴尬的笑容，有些不好意思的道：“其实，这个理论，就是我师傅告诉段崖的。”

　　“什么？”所有人都是一惊。

　　龙承的那个师傅究竟是个什么人物，他们或多或少，都知道一些。那可是这片天地之间最大的狠人啊。他提出的理论，几乎可以说，没有可能是假的。可是，这样的一个人，又怎么会和段崖有联系呢？

　　龙承嘿嘿笑了笑，道：“我的师傅，曾经去过华山，和西岳大帝有些联系。也正是那个时候，碰上了在华山出现的段崖。师傅似乎对段崖有些好感，就坐下来，跟段崖谈了一阵子。也就是那个时候，师傅他老人家说起了神性源力，也说起了，神性源力能够让死者复生的猜想。我想，也正是从哪个时候，段崖，心里才开始有想要复活柔儿的念头吧。”

　　龙承微微叹了口气，道：“在华山之上，我的神之瞳开启的时候，隐隐间，看到了一些曾经在华山上发生过的事情，其中，就有我的师傅和段崖坐下来谈话的场景。为了保险起见，我还问了一下西岳大帝，西岳大帝当时告诉我，在五千多年前的那个时候，段崖，就已经是半神级的强者了。而前不久在华山之上的段崖，更是已经是半神巅峰了，即使距离真正的神境，也已经不远了。”

　　“也正是从哪个时候，我才醒悟到，段崖竟然一直都在骗我们。当然，他是我的哥哥，这一点是没错的，因为，滴血认亲，是不会骗人的。只是，他的实力明明很强，却要一直隐瞒，这就说明，他之所以隐藏自己的实力，必然有目的。再结合之前所发生的事情，我就感觉，段崖，似乎有什么事情要做。而且，这件事情，必然不简单。更重要的是，不能够让我们知道。”

　　“所以，我才开始怀疑段崖究竟有什么目的，为什么不能让我们知道？要知道，我们可以说是战友，是可以换命的交情，还有什么困难，不能让我们帮忙的呢？唯一合理的解释，就是，他知道，一旦将他的目的告诉我们，那么，我们一定会阻止他。只是，没想到，这件事情，竟然成为了事实。”

　　众人都是一阵唏嘘。所有人，都不想要和段崖为敌。不仅仅是因为段崖的实力强，更是因为，他们之间，都结下了深厚的情谊。只是，按照现在的情况来看，不为敌，似乎，是不可能了。

　　到现在，想要复活一个死者，所需要克服的所有困难，都已经摆在众人的眼前了。第一，是要有足够的神性源力，同时，还需要对于神性源力的运用达到一个几近登峰造极的地步。第二点，需要造出一具身体，一具，拥有着生命气机的身体。所以，这个人，必须能够弄到足够的生命气机才行。

　　而第三点，也就是最难的一点。那就是，灵魂与身体的契合度问题。

　　这个所谓的契合度的东西，是一个最为虚无缥缈的东西，没有人能够将这个东西研究透彻。只能说，生命，真的是这个世界上最为神奇的东西，这种契合度，实在是令人难以捉摸。

　　当然，这些所谓的困难，自然是不用这几个人来操心。这种事情，还是交给段崖却头疼吧。

　　可是，现在摆在这群人眼前的问题是，段崖想要复活他心中那个所谓的柔儿，那么，就一定需要克服这些困难。可是，这些困难，现在的他，自然是没有能力能够克服的了，那么，他就得要想办法去克服。

　　而现在对这些困难，最好的解决办法，就是费心费神的去研究。该怎么研究？很简单，那自然就是，在活生生的生命体上来研究了。也就是说，段崖要是想要复活这个人的话，那么，他就需要杀很多的人，才有可能能够克服这些困难。而且，还仅仅只是可能而已。

　　可以想象，这次的数百万生命，百万人众，还仅仅只是一个开始而已。之后的日子，只要段崖一天没有将那个柔儿复活，他就会杀更多的人，来进行他的研究。

　　微微叹了口气，龙承道：“可以想象，我们之后的日子，一定会过的很艰难。我们一定要尽快找到段崖，一定，要阻止他。否则的话，还不知道究竟会有多少人，会死在他的手上。”



　　第五百九十五章 灵光一闪

　　“我们该怎么办？”亦风看着龙承，紧皱着眉头问道：“我们这边，根本就没有谁，能够和段崖相提并论。毕竟，你也说过了，段崖之前都是在对我们隐藏实力。他真正的实力，已经是半神之境巅峰了，甚至是，距离那真正的神境，也不远了。这样的实力，我们这边，根本就没有谁能够和他相比。即使是找到了他们，我们，又怎么能够对付的了他？”

　　龙承也是微微叹了口气。没错，这的确是一个麻烦。段崖的实力，的确，是他们现在最大的麻烦。自己这边，根本就没有一个人的实力，可以喝段崖相比的。即使是现在的自己，即使是所有底牌全开，在段崖的面前，也没有丝毫的胜算。这一点，是毋庸置疑的。

　　微微叹了口气，道：“先不管这么多了。不管怎样，我们都不能眼睁睁的看着这么多无辜的生命死在段崖的手中。不管怎么说，先找到他再说。至于找到之后，该怎么办，到时候再说吧。现在，我们也只能走一步，看一步了。”

　　……

　　而现在，段崖也正在他所谓的秘密基地，头疼着一些事情。

　　段崖的面前，正密密麻麻聚集着许许多多的光点。有些，很是巨大，几乎可以说是光球了。而有的，却十分微小，星星点点的，几乎无处可循。

　　要是龙承在这里的话，一定会震惊的叫出声来：“神性源力。”

　　没错，这些大大小小的光点，就是神性源力。颜色各不相同，不过，最多的，还是乳白色的光辉。给人的感觉，很是平和，一种，很舒坦的感觉。

　　可是，现在的段崖，眉头却是紧皱着。低声自语道：“那位前辈说了，神性源力，是所有生灵体内，最为奇妙的东西。这里面，几乎隐藏了生命体中的所有秘密。但是，要想要洞悉这些秘密，却也是几乎不可能的事情。要想复活柔儿，首先需要做到的，就是对神性源力的操作，达到一个要求。我不知道，这个要求，究竟是什么。虽说我现在对于神性源力的控制，也还算是不错，不过，也就是和曾经的那个刘峰差不多伯仲之间而已。这种程度，应该还远远不够。我究竟什么时候，才能够做到那位前辈的程度？”

　　段崖到现在还记得，五千年前，自己和那位前辈见面的时候，那位前辈向自己讲解神性源力，展示神性源力的时候，是多么的强势。他对于神性源力的掌控，又是多么的登峰造极。

　　不可言传。总之，那位前辈对神性源力的掌控，已经达到了一种炉火纯青的地步。而那位前辈在告诉自己，神性源力可以复生死者的时候，也曾经说过，要想让死者复生的话，对于神性源力的操作，几近达到了一种十分苛刻的要求。即使是以他对于神性源力的掌控能力，也差不多是刚刚达到门槛的要求而已。

　　而现在，自己对于神性源力的掌控能力，毫无疑问，还差的很远。自己要想复活柔儿的话，还差的太远。

　　微微叹了口气，喃喃自语道：“这件事情，还真是麻烦啊。我的时间，太少了。自从和那位前辈见面之后，我也不过才研究了神性源力五千年而已。这么短的时间，根本不可能有什么作为。可惜，我并没有掌控传说中的时空法则，也没有能够改变时间流向的宝贝。否则的话，洞中方七日，世上已千年，我就有足够的时间，来研究神性源力了。”

　　这的确是段崖的一个短板。他的时间，还是太短。虽说有前世的记忆，但是，那也仅仅只是记忆而已。他根本就没有办法，恢复前世的修为。今生的修为，也是靠自己一步一步修炼出来的。

　　不过，段崖对于自己的潜力有足够的信心。只要给自己时间，自己一定能够踏足真正的神境。而他之所以有这样的自信，除了他前世的记忆之外，最重要的，还是五千多年前。

　　五千多年前，和那位前辈的一番谈话，对他的触动很大。就是因为那一番谈话，使得段崖在修炼途中很多问题，豁然开朗。段崖早在五千年前就已经是半身初级了，按照常理来说，他要想达到半身巅峰的话，至少，需要数万年的苦修。毕竟，半神之境，每一级之间的差距，都是巨大的，动辄，就需要数万年来完成。而段崖，能在短短五千年之内从半神初级达到半身巅峰，几乎可以说，完全就是曾经那位前辈点播的功劳。

　　而即使是现在，段崖回想起那位前辈曾经所说的话，也依然是感觉受益匪浅，对自己影响很大。也正是因为这样，所以，段崖有足够的自信，要不了多久，自己，就能够达到那所谓的神境，实力，将更深从前。

　　但是，现在能不能达到神境，都已经不重要了。段崖最希望的，还是自己挚爱的柔儿，能够复活。可是，三个难题，不管是哪一个，都足以难道段崖。现在，才仅仅只是第一个难题，就让段崖有些难以招架了，更何况，后面还有两个更大的难题。

　　“究竟该怎么做呢？”段崖的眉头紧紧皱起，不断地思索着这个问题。

　　才仅仅是对于神性源力的掌控这一点，就已经让段崖无能为力了。更何况，是之后的两个大难题。

　　段崖曾经不止一次的研究神性源力，也不止一次的观察每个人的身体，同时，也不止一次的，研究过那个所谓的契合度的问题。如果说神性源力，段崖还能够依靠时间，依靠自己的才智、天赋来达到要求的话，那么，这个生命气机的问题，和这个契合度的问题，却让段崖一点头绪都没有。

　　“到底应该怎么办呢？”段崖轻叹了一口气，眉头紧紧皱起，喃喃自语道：“我真的是已经使尽了浑身解数了。不管是用我半神巅峰的灵识力量，还是用我的天眼通去看，都没有办法能够察觉到他们每个人体内的生命气机，还有那虚无缥缈的契合度。怎么回事？是这两样东西，真的无从捉摸，还是，我的力量还不够？没道理啊，天眼通，能够看透一切虚妄，为什么，还是没有办法……等等！”

　　恍惚间，段崖似乎抓住了什么。他似乎想到一种可能，一种，也许能够解决两大难题的可能。



　　第五百九十六章 寻踪觅迹

　　转瞬间，三个月的时间过去，所有人，都没有找到段崖的踪迹。而且，这个家伙，就像是彻底销声匿迹了一般，在天元大陆上，再也没有露面。

　　而自从上一次那三座死城事件，数百万生灵凭空消失之后，这三个月的时间，整个大陆上，一直都很平静，再没有类似死城的事情发生。

　　而那三座死城的风波，却还依旧没有停止。三座死城的凭空出现，在大陆之上，着实是引起了一阵风波。虽然有些实力强大的强者，大体上能够猜出是早呢么回事，但是，对于一些普通人来说，却感觉，像是看到了天方夜谭一样。偌大的三座城池，百万人口，顷刻之间全都消失不见，这根本就是不可能的事情。可是，这件事情就这么真实的发生了。这真的令一些普通人，感觉很是不可思议。

　　可同时，也从来都没有人知道，究竟是怎么回事，这三座城池的人，究竟是怎么消失的。就连龙承他们，也并不知道。他们也仅仅知道是段崖做的，但是，段崖究竟是用什么手段，将这三座城池的人给收走的，他们也不知道。现在，也只能是猜测段崖的手法而已。

　　而有些强大的修者，他们固然是能够想到，一定是强大的修者，在修炼什么邪术，所以，需要这么多人的鲜血去修炼，但是，他们同样不知道，到底是谁，是怎样，将这些人全都收走的。他们也不可能知道，那个将这些生命全都收走的人，他真正的目的，究竟是什么。

　　而除此之外，这件事情，在人间界，也着实是引起了轩然大波。原因是因为，段崖所造成的这三座死城，全都是大陆之上，最为繁华的城池之一。甚至，其中一座，还是王城。所以，被段崖收走的人中，有很多的达官贵人，甚至，还有一座王宫。那里面，皇上、妃子、王子公主，更是少不了。所以，大陆这一段时间，一直都不是很太平，大小纷争，从未间断。

　　不过，这些事情，就不是龙承他们能管的了的了。他们现在也很头疼，头疼，段崖这个家伙，究竟躲在什么什么地方，为什么，一直都没有找到他？

　　亦风微微皱了皱眉头，道：“他的实力很强，没有道理，会躲起来啊？就算是知道我们在找他，可是，凭借他的实力，还用得着害怕我们吗？”

　　龙承不禁轻叹了口气。轻声道：“段崖之所以会多起来，诚然，是因为我们在找他的缘故。可是，更多的，恐怕还是因为，他并不想和我们为敌吧。”

　　“哼，这句话，恐怕连你自己都不相信吧。”秦威冷冷的说了一句，道：“说实话，我对那个段崖，从一开始就没有什么好感，他真的很虚伪。在华山之上的时候，还在那里义正词严的对我上课，说什么，为弱者而战，死也在所不惜。可是，现在，他却是在亲手屠戮他口中所谓的弱者。而就是这样的人，你竟然也会相信，他会不愿意和你们为敌？真不知道，到底是你太天真，还是，你在自欺欺人。”

　　龙承微微皱了皱眉头，可是，却没有说话。他知道，秦威的迷惑，说的很有道理。自己，或许的确是在自欺欺人，可是，无论怎样，自己，还是不愿意和段崖成为敌人。甚至，在内心里，他还希望，段崖能够就这么一直的躲起来，再也不要露面，永远都不要被找到。至少这样，自己和他，就不会真正的成为敌人。

　　华梦竹冷冷看了一眼秦威，冷声道：“秦威，不会说话，就给我闭嘴。”

　　秦威无奈的耸耸肩，道：“我只不过是实话实说而已。”

　　华梦竹冷声道：“实话实说？我现在倒是很想知道，你究竟为什么会留在这里？段崖的事情，和你有关系吗？”

　　秦威笑了笑，道：“我已经说过了，我只是想要，为大陆上的老百姓，出我的一份力而已。毕竟，我再怎么说，也是半神级的强者，我也是这片天地的守护者。我总不能眼睁睁的看着，那么多无辜的百姓，就那么丢掉性命吧？”

　　“切。”亦风冷哼了一声，嗤笑道：“这句话，你自己会相信吗？”

　　秦威无奈的耸了耸肩，道：“我就知道你们不信，可是，坏人，难道就不能改过自新吗？”

　　“你……”亦风还想在说些什么，可是，却被龙承打断了话语。

　　龙承微微叹了口气，道：“好了，不要再说了。虽然不知道秦威究竟是出自于什么原因会留在这里，可是，既然留下了，那么，就是自己人。不用这样不欢迎，至少，半神级的强者，是我们这里最强者了，真正战斗的时候，还需要他全力相助。”

　　秦威无奈的摸了摸鼻子。龙承的话，显然，也是对自己并没有百分之百的信任。不过，也可以理解，毕竟，不久之前，还是生死想象的敌人，不肯，这么快就放下所有的芥蒂，坦诚相向的。秦威倒不是什么小气的人，可以理解。

　　不过，秦威也清楚的知道，自己，绝对不是这里的至强者。至少，武圣巅峰之境的龙承，要是所有的底牌全都动用的话，绝对不会比自己差。秦威可是依然记得，在华山之巅的时候，那个时候，仅仅只是武圣初级的龙承，就能够伤到自己了。更何况，现在武圣巅峰的龙承，早已经不知道强到怎样的地步了。

　　突然间，龙承神色一怔。缓缓闭上双眼，似乎，在感应着什么。片刻之后，他猛然间睁开眼睛，双眼之中，两道骇人的精光闪过，而后，整个身子，化作一道金光，不见了踪影，留下一脸惊诧的人们，他们的耳边，只停留着龙承的一句话，“断崖现身了。”



　　第五百九十七章 你老了

　　“段崖现身了。”

　　龙承只留下了这么一句话，便匆匆飞起，朝着门外飞了出去。所有人都是一愣，而后，急忙跟在龙承的身后，朝着门外飞去。顿时间，一道道光华闪过，转瞬之间，这大厅之中，便再没有了人影。

　　半空之中，秦威加速来到龙承身边，一副欲言又止的样子，显然，他是有话要说，但是，不知道该怎么开口。

　　龙承微微笑了笑。他大概能够猜出，秦威想要说什么。微微摇了摇头，轻声道：“不需要跟我说什么，我也不想听。我只知道，现在，你在我们的身边，那么，就算是我们的朋友。我龙承，永远不会，对朋友有什么怀疑。”

　　“嗯？”秦威微微愣了愣，而后释怀的一笑。他也知道，龙承所说的话，不是给自己听的，而是，给其他人听的。不过，他也很是开心，至少，这些人里面，有一个人，是信任自己的。

　　龙承看到秦威脸上的笑容，却是心中暗自轻叹了一口气。刚刚那句话里面，究竟有多少可信度，实际上，连龙承自己，都不知道。他不知道，自己是不是应该像是对亦风、对华梦竹他们一样，对于秦威，有百分之百的信任。从心里面来讲，他还是没有将秦威，当做是真正的朋友。

　　但是，他却也知道，在这个时候，不管秦威究竟是出自于什么原因呆在自己的身边，但是，至少，秦威还没有表露出丝毫的敌意，那么，自己这边，也就不应该西安对秦威提出有什么不能够接受的地方。至少，就暂时而言，秦威，还算是在帮助自己。

　　而这个道理，想来，秦威也是知道的。他应该有这种自知之明。毕竟，自己和他，曾经，是不死不休的敌人，秦威好歹也是半神级的强者，这种自知之明，应该还是有的。

　　微微摇了摇头，将这些念头从自己的脑海中摒弃，他现在关心的，是刚刚得到的消息。

　　那是厉坤老者告诉自己的。这位半神级的强者，一直都在水晶宫中守护者，从来都没有踏出过水晶宫半步。他自己也说过，他之所以会在水晶宫中，是因为受龙神所托，要守护水晶宫的，要护卫龙族的安危。也就是说，无论外界的事情，闹得怎样的天翻地覆，他都不会去理会。

　　虽说前一阵子，老者也明确的表示，若是段崖真的表现的太过分的话，那么，他也是会出手的，但是，龙承不久之前和老者有过联系，老者说，这个阶段，他还不会出手。因为，他不敢肯定，段崖究竟能够给这个大陆造成怎样的威胁。只要不是十分过分，他也不会理会。因为，老人家，还是有些不愿意违背自己的诺言的。

　　可是，现在，老者竟然联系自己，告诉自己段崖现身了。而且，他现身的地点，竟然是北海。这个，就有些耐人寻味了。

　　段崖为什么会去北海？龙承不知道，按道理来说，即使是段崖想要收集神性源力，或者说是研究神性源力、生命气机这些东西，也没有必要去到北海这个地方啊。因为，北海海域，虽说水族众多，可是，却也没有大陆之上的人类或是其他飞禽走兽更加密集。要想在北海海域寻找生命的话，远远没有在大陆之上来的方便。那么，段崖去到北海，究竟是想做什么？

　　一时间，龙承的心里，竟然有种很不好的感觉。难道，是段崖想要拿龙族开刀了？

　　要知道，龙族无论是天赋还是实力，都远远超越了其他种族。龙族，是上天的宠儿，除了一些天生的异兽之外，很少有什么种族，能够和龙族像媲美。自然的，龙族的神性源力，也比之其他种族，要多得多。难道，段崖想要用龙族，来收集自己所需要的庞大的神性源力？

　　想来，段崖应该不至于这么无情吧？毕竟，段崖本身，是拥有一半的龙族血脉的。要是段崖用龙族来开刀的话，那么，也未免有些太过无情了吧。

　　而龙承的心里，还有这另外一份担心。要知道，李娜、陈佩、林莺、尤幼菱还有林妍这个自己的宝贝女儿，可是都在水晶宫中的。要是段崖真的用龙族来开刀的话，那么她们几个，可就真的危险了。

　　龙承的速度已经飙到了最快，他想要尽快的赶到水晶宫。他不知道，段崖去水晶宫究竟是想做什么。可是，他却知道，自己，必须要阻止段崖，必须，要保护龙族，和自己挚爱的人。

　　虽说心里认为，段崖应该还不至于这么无情，但是，龙承不敢赌，他不敢用整个龙族，不敢用自己挚爱的人，来做赌注。

　　几道光华在北海上空划过，而后，就如同是流星一般，狠狠的坠入到了北海之中，顿时，激起一大片水花，就如同，是核弹爆破一般，水浪高高飞起，一阵小型海啸，就这么发生了。但是，龙承他们已经没有精力，去理会那些了。从进入北海范围的那一刻起，他就已经感觉到了段崖的气息，就在水晶宫中。而且，正在和厉坤老者对峙。他不知道段崖就行要做什么，但是，他却能够感觉的到，老者的实力虽强，但是，距离段崖，却还差了一些。要是真的战斗的话，老者，一定不是段崖的对手。

　　不过，唯一让龙承感觉有些放心的是，他能够感觉到李娜、陈佩他们几个的气息，还好好的，没有任何危险，不由的，长舒了一口气，心中一块石头，也算是落地了。

　　……

　　段崖看着眼前的这个老者，微微笑了笑，轻声道：“没想到啊，之前你在我的面前，竟然是在隐藏实力。你的真实实力，已经强大到这种地步了。而且，你隐藏实力的手段，真的不俗，竟然，连我的天眼通，都没有看出来。”

　　厉坤老者冷哼了一声，道：“你不也是在隐藏实力吗？我的这些雕虫小技，在你眼里，恐怕，也只是不值一提吧。”

　　段崖微微笑了笑，轻声道：“似乎，的确是这样。即使你在隐藏实力，那又怎样？你依旧不是我的对手。只要我想，我随时可以血洗水晶宫，血洗龙族。而你，也只能是眼睁睁的在一边看着，无能为力。老头子，你，老了。”



　　第五百九十八章 交手

　　厉坤老者微微笑了笑，道：“老了吗？是啊，或许，我的确是老了，但是，我这把老骨头，可还没有生锈。以前，是老眼昏花，没有看到你的狼子野心，现在知道了，倒也不晚。质押你死了，一切，就都结束了吧。”

　　“哦？”段崖闻言，不禁嘴角微微上扬，轻笑道：“杀我？你是真的老糊涂了，还是过度的自信？我可是半神之境巅峰的强者啊，距离真正的神境，也差不了多少。而你的实力固然是不错，可是，却也只是半神之境的中级而已，距离半神之境巅峰，尚且还有一段距离。凭你的实力，就像杀我？你是在说笑话吗？”

　　厉坤老者微微摇了摇头，道：“能不能做到，打完就知道了。”

　　蓦然间，厉坤老者右手一扬，一把长剑虚影在他的手中出现。长剑虚影始一出现，就露出了强烈的剑意，还有战意。让周边一群围观的龙族，都感觉一阵刺骨的寒冷。

　　段崖微微笑了笑，道：“云舒神剑的投影吗？龙承手中的云舒剑，到真的是天下难得一见的神兵利刃啊。只是，龙承的实力太弱，根本不能发挥出云舒神剑全部的力量。云舒剑在他手中，竟然，还不如你手中的一道投影，威力来的更大一些。”

　　厉坤冷笑了一声，道：“我知道你手中，有忆剑的投影，拿出来吧，既然要战，就拼尽全力一战。”

　　“好吧。”段崖无奈的耸耸肩，轻声应了一声。同时，右手一扬，同样的，一道长剑的虚影，在他的手中出现。这把长剑的虚影一出现，使得在场本就剑意纵横的情况更加严重，四周围观的龙族强者不断后退。他们，已经抵挡不住，这两个半神级的强者，所透发出的剑意了。

　　段崖微微轻笑了一声，道：“都说云舒神剑威力无穷，而忆剑，是这个世界上，唯一可以与云舒神剑相提并论的神兵利器。我现在倒是想要看看，究竟是云舒更锋，还是忆剑更利。”

　　厉坤老者冷哼了一声，道：“可惜，无论是你手中的忆剑，还是我手中的云舒，都只是神兵的投影而已。根本不是真正的神兵，又怎么能够展现出神兵之威的十之一二？”

　　“是啊。”段崖难得的和老者达成了一点共识。诚然，他们手中的长剑，都已经是十分厉害了，可是，终究不是真正的神兵，发挥不出神兵的真正威力。这未尝，不是一种遗憾。

　　可惜，云舒在龙承的手中，忆剑，更是在大陆之上毫无消息。要不是这几个人都是天元大陆之上绝顶的强者，也是绝对不可能知道，还有忆剑这么一把神兵的存在。要想得到真正的忆剑，根本毫无头绪，至于抢夺龙承手中的云舒，厉坤老者是绝对不会那么做的。至于段崖会不会这么做，那就没有人知道了。

　　蓦然间，两道剑气从两把神剑中同时斩出。一道金色的剑气，一道血色的剑气，就这样交击在一起。

　　并没有想象中的石破天惊，反而显得很是平静。两道剑气，就这样同时消弭在半空中，谁都没有对谁造成什么伤害，两个人，并没有分出一个胜负来。

　　厉坤微微笑了笑，轻声道：“这应该是，我们两个用真正的实力，第一次交手吧？看来，半神级巅峰，也不过如此嘛。”

　　断崖没有说话，他的眉头却是微微皱起。他有些奇怪，究竟是为什么？厉坤老者的实力，分明比自己要弱，两个人手中的兵器，也都是投影，并没有什么区别。可是，为什么，厉坤刚刚的那一招，竟然能够跟自己打平？

　　要知道，自己虽然没有全力施为，但是，刚刚的那一招，也绝对不是一个半身中级，能够抵挡的。就算不落败，就算他手中有云舒投影，可是，却也绝对不至于，会是平局收场的局面啊。可是，究竟是为什么？为什么，自己的那一剑，没有能够击败厉坤？难道，他还在隐藏实力？他的实力，其实和自己一样，是半神之境巅峰？可是，都到了这个时候了，他还要隐藏实力，想干嘛？

　　想了半晌，想不出个所以然来。突然间，他笑了，笑的很是开心。

　　有必要了解的那么清楚吗？管他究竟是什么原因，管他究竟是什么实力，只要他死了，那就一切都解决了。

　　就算他真的是在隐藏实力，就算，他是半身巅峰的强者，那又怎样？自己也是半神之境巅峰，而且，自己的身上，还有神性源力，厉坤，又怎么可能是自己的对手？而只要厉坤死了，那么，他为什么能和自己不分上下？他究竟是什么实力，还重要吗？还需要，弄得那么清楚吗？

　　微微摇了摇头，自己，还真是钻了牛角尖了。微微笑了笑，看着眼前的厉坤老者，轻声笑道：“老前辈，刚刚，只是一个试探，相信，你应该，还没有拿出自己的看家本事吧。接下来，小心了，我可不会在留情，也不会，在隐藏自己的实力了。”

　　蓦然间，段崖整个人化作一道血红色的光芒，手中忆剑直直刺出，朝着厉坤吼间刺去。

　　厉坤老者不禁深吸了一口气，手中云舒剑的投影，在自己的面前竖起，只听“叮”的一声脆响，忆剑投影，直直刺在云舒投影的上面。

　　段崖嘴角微微露出了一丝冷笑，手中忆剑一振，蓦然间，一道血红色的光芒，竟然绕过了云舒剑，朝着厉坤的咽喉刺了过去。

　　拿到红色的剑气，在老者的眼中越放越大，眼看着，已经要接触到自己的皮肤了。厉坤老者毫不怀疑，要是真的被这剑打中的话，自己就算是不死，也要丢掉半条命。段崖也是看着这红色的剑气，嘴角的一丝微笑，显得很是得意。

　　蓦然间，一道青烟，厉坤老者竟然消失在了原地，不见了踪影。而那道红色的剑气，却是打了个空，直接定在了后面的墙壁上。

　　段崖眉头微微皱了皱，手中忆剑投影猛然间朝身后一扫，又是“叮”的一声脆响，与厉坤老者手中的云舒剑碰撞在了一起。

　　段崖冷声道：“倒是小看了你了，没有想到，这么多年不出手，你的身体，还没有生锈。”

　　老者微微笑了笑，道：“要是生锈了的话，我又凭什么，能跟你动手呢？”



　　第五百九十九章 漫天剑影

　　老者微微笑了笑，道：“要是生锈了的话，我又凭什么，能跟你动手呢？”

　　段崖却是微微笑了笑，轻声道：“就算你这把老骨头还有用，可是，我却还不放在眼里。”

　　老者微微笑了笑，并没有说话。在这个时候，所有的话，都是虚的，只有靠实力，来战斗，才能够拥有真正的话语权。

　　手中的云舒剑投影猛然间一振，一道金色的剑气朝着段崖打了过去。同时，手中云舒剑的投影和段崖手中的忆剑投影分开。

　　段崖冷笑了一声，手中忆剑也是轻轻一振，那道金色的剑气陡然间烟消云散。但是，等到段崖在看的时候，却已经找不到厉坤老者的身影了。

　　段崖的眉头微微皱起，没有想到，这老者竟然还有几分本事。自己的实力，分明比他还要更高一些，但是，却还是没有发现老者究竟是什么时候离开的，甚至都没有发现，他究竟是怎么消失不见的。

　　微微冷笑了一声，轻声道：“这个老家伙，倒还真是不能够小觑啊。”蓦然间，他神色一阵，手中的忆剑投影猛然间竖起，在自己的咽喉之间。紧接着，只听见“叮”的一声脆响，云舒剑的投影，竟然与段崖手中的长剑碰撞在了一起。

　　没有丝毫的迟疑，云舒剑顷刻间，便又消失不见了踪影。下一刻，竟然在段崖的身后出现。段崖的眉头微微皱起，身体猛然间一动，竟然，以一种十分诡异的角度，朝着旁边闪开，躲过了这一剑。

　　可是，很快的，这把剑又突然间消失了踪迹。紧接着，便是从段崖的头顶刺落了下来。段崖轻吸了一口气，手中忆剑猛然间刺出，直直迎向自己头顶刺来的拿一把云舒剑的投影。

　　“叮”的一声金属相交的声音，两把神兵利器的投影，就这样撞击在了一起。但是，也仅仅只是剑尖的撞击。两把剑，并没有丝毫的错落，只是两把剑的剑尖碰撞在了一起。只是，两把剑的通体，都有着光芒泛出。云舒剑上的金光，还有忆剑投影上的血色的光芒，在两把剑的周围不断的来回吞吐着。很显然，不仅仅是两把神兵的主人，就连两把神兵本身，都在争一个高下。

　　可是，下一刻，诡异的事情发生了。两把剑，竟然自主的缠绕在了一起，就像是，就别之后重逢的恋人一般，紧紧的相拥着，竟然，再没有了之前的那种无坚不摧，而是，以一种十分诡异的角度，扭曲着，缠绕在了一起。

　　“这……”段崖有些讶异。显然，他也并不清楚，究竟为什么，会出现这样的场面。

　　突然间，两把剑松开了。那把云舒剑，竟然再次不见了踪影，完完全全，就是凭空消失的。就连段崖的实力还有目力，都没有看到，这把剑，究竟是怎么消失的。

　　短短的刹那间，老者一共刺出了三剑。但是，每一次出现的，却都只有他手中的云舒剑，从始至终，老者，都没有出现过，都没有，显现过身影。而且，就连段崖的实力，都没有看到，老者究竟是怎么消失的，还有，他到底是，早呢么控制着云舒剑消失的。

　　到现在为止，段崖甚至都不知道，老者是躲在一个地方，在控制着云舒剑，还是，他本身，就一直都手握着云舒剑，只是，自己看不到而已。

　　不知道。不得不说，老者的这一手，实在是太惊艳了。仅仅三剑，虽说没有能够伤到段崖，但是，却让段崖的心中，已经存了一分忌惮。

　　恍惚间，老者的身影突然间在段崖的身前出现，微微轻叹了一口气，道：“段崖，我承认，你的实力的确很强，我们两个要是斗下去的话，恐怕，最终的结果，只可能有两个。要么，就是两败俱伤，要么，就是不分胜负。你以为，还有继续打下去的必要吗？”

　　段崖轻声哼了一声，道：“当然要打。要是不打败你的话，你势必会成为我的绊脚石。所以，我不禁要打败你，还要，杀了你。”

　　老者微微轻叹了一口气，道：“我说过，你杀不了我。”

　　段崖冷哼了一声，道：“你是不是太自信了一些？你真的以为，你能够奈何的了我吗？”

　　老者微微笑了笑，摇了摇头，道：“你先找到我，再说吧。”

　　说罢，他的身影竟然凭空在原地消失。没有丝毫征兆，就那么，似乎是从来都没有出现过一般，就那样，在原地消失，不见了踪影。

　　段崖微微轻叹了一口气。他不得不承认，老者的这一手，的确是经验。这一次，自己分明是正大了眼睛仔仔细细的看着，可是，却依旧是没有摸清楚，老者，究竟是怎么消失的。甚至于，段崖将自己半神级强者那强大的神念都放出去了，可是，却依旧没有发现，老者究竟是怎么消失的，同样也没有看到，老者，究竟是躲藏在那里。

　　蓦然间，身后一道金色的光芒闪过，一道金光直直的朝着段崖的背心直刺而来。段崖急忙转身，手中忆剑竖起，挡住了这一道剑气。可是，紧接着，又是另外一道剑气，在另一个方向，朝着他的后背直刺而来。

　　再次转身，躲过了这一道剑气。但是，之后的，更多的剑气，密密麻麻，从四面八方，朝着段崖直刺而来。

　　四面八方，密密麻麻，无数道，根本就数不清数量。根本就不知道，究竟是从什么方向，老者打来了这么多道的剑气。

　　段崖轻叹了一口气，在这无数道剑气的包围之下，他竟然缓缓的闭上了双眼。进阶这，他的眼眸猛然间张开，双眼之中，透射出一道耀眼的血红色光芒。

　　诡异的，就在他的双眼睁开，那道血红色的光芒自他的双眼之中透射而出的时候，漫天的金色剑气，漫天的剑影，竟然全都消失不见了踪影。

　　不，不应该说是全部，这漫天的剑影之后总，还有一道留了下来。就只有一道，那是这无数道剑影之中，最最平白无奇的一道。但是，在这漫天的剑影全都消失了之后，就显得是那么的突兀，那么的耀眼。

　　“叮”的一声脆响，那道剑影，与段崖手中的忆剑投影碰撞在了一起，而后，露出了隐藏在其中的云舒神剑。



　　第六百章 瞬杀术

　　漫天剑影消失之后，这一道原本隐藏在无数剑气之中的剑影，便显得分外的明显，分外耀眼。“叮”的一声脆响，两把神兵相交，隐藏在暗中的云舒剑，竟然直接被震了出来。

　　段崖冷笑了一声，道：“厉坤，我知道，你的神异，是瞬杀术，号称是这个世界上最适合暗杀的神异。你隐匿身形的本事，真的很厉害，厉害到，我竟然，也没有看出来，你究竟是怎么隐藏的，你究竟隐藏在哪里。但是……”

　　段崖略微顿了顿，而后，脸上竟然爬上了一丝狰狞，冷声道：“你别忘了，我的神异是天眼通，是专门克制瞬杀术的神异。在我的面前隐匿身形，你还着实差了些。”

　　隐藏在暗中的厉坤老者闻言，不禁微微皱了皱眉。没错，自己竟然将这一点给忘了。竟然忘记了，眼前这个恐怖的家伙，开启的神异，是天眼通。

　　瞬杀术，号称是这个世界山最适合暗杀的神异，最适合，杀手来用的神异。而也正是凭借瞬杀术，厉坤老者在数十万年前，曾经是大陆上的第一杀手。可是，自从龙神离开天元大陆之后，厉坤老者，便销声匿迹，再也没有在大陆之上显露过身影。这个世界上有关于他的传说，也渐渐的被世人淡忘了。

　　但是，一些真正的强者，却永远都不会忘记，这个世界上，有一个绝顶的杀手，那个人的名字，叫做厉坤。因为瞬杀术的存在，没有人，敢小觑这个杀手。他隐匿身形的本事，因为瞬杀术的存在，变得独步天下，即使是实力高出他一个阶别的人，也不一定能够看透他的隐匿。更何况，这个杀手本身，还是一个真正的强者。

　　没有人愿意，招惹一个杀手成为敌人。倒不是因为他们的实力究竟有多么的强大，而是因为，他们是行走在黑暗中的任务，他们一旦认定一个目标，便会无所不用其极，任何手段，他们都会用。他们才不管什么人伦道德，他们所关心的，仅仅只是自己的目标，能不能被自己杀死，仅此而已。

　　隐藏在暗中的敌人，才是最可怕的。因为，你对他根本一无所知。

　　从来都没有人知道，厉坤究竟有多么的强大，甚至，很少有人知道他的名字。杀手界的规矩，杀手在外行走，往往，不用真名。所以，很少有人知道，厉坤这个名字，即使听说过这个名字，也一定不会知道，他就是那个有名的杀手之王。除了龙神。

　　龙神是这个世界上，唯一一个知道厉坤就是杀手之王的人，同时，他也是厉坤最为信任的人。也正是因为对龙神的这份信任，所以，厉坤才会一直守护在水晶宫中，遵守自己和龙神之间的承诺。因为，他对于龙神的这份无保留的信任，所以，他才会数十万年不出水晶宫，不问世事，仅仅，只是安安静静的呆在水晶宫中，守护龙族的安宁。

　　但是，不问世事，不代表，他对时间的事情，没有一点了解。

　　龙承始一出现，他就已经知道了。因为，从龙承一出现开始，他就察觉到了，龙承体内那股强大的龙力。倒不是因为龙承本身，而是因为，龙承刚刚在这个世界上出现的时候，那还是一个寒冷的冬天。那个时候，厉坤老者就感觉到了，龙承的身边，有一个龙族的出现。而且，是一条十分强大的龙，这条龙的强大，竟然已经超过了自己。

　　那是一条金龙，传说中的至尊金龙。

　　要知道，至尊金龙在龙族之中，极为的稀少，而且，至尊金龙，并不是说，父母是至尊金龙，后代就一定是至尊金龙。这之间，有一种概率的问题。无论是什么种类的龙，他们的后代，都有可能是至尊金龙。而至尊金龙在龙族中的地位，可以说，是仅次于皇族的血脉。可以说，若是龙族没有皇族血脉现世的话，那么至尊金龙，就是龙族天生的王。

　　可是，至尊金龙，在龙族，已经有七万多年没有出现过了。

　　这个世界上，并不只有天元大陆一个世界。同样的，龙族，也不仅仅只是在天元大陆上才有。严格的说，天元大陆上的龙族，也仅仅只是外来者，是从其他的世界，迁徙过来的。在天元大陆上没有至尊金龙的存在，在其他的世界，却也不一定没有。但是，这条至尊金龙，究竟是什么来头，他并不知道。可是，他却惊异的发现，这条至尊金龙，竟然将一个刚刚出生的婴儿，吞在肚子里，帮他取暖，防止，他被饿死。

　　也就是在这个时候，他才注意到了那个婴儿。那很明显，仅仅只是一个刚出生的婴儿而已，可是，他的身体里面，却隐藏了极为强大的力量。最为令人惊异的是，老者竟然从他的身上，感受到了一股封印之力。这个婴儿体内的某种力量，被人封印了。

　　老者又感觉，自己不是那条金龙的对手，所以，等到金龙离开之后，他才出生，想要探究婴儿体内的那股力量，究竟是怎么回事。因为不知道封印究竟是为什么存在，所以，他并没有触及封印，仅仅只是透过封印，来探究婴儿体内的秘密。可是，这一下，他震惊了。他竟然发现，这个婴儿的体内，拥有龙族的血脉，而且，还是龙族之中无数年难得一见的龙族皇裔的血脉。而另一半，是人族的血脉。

　　很显然，这个孩子，是一个龙人。但是，他身体里面的龙族血脉，却被人给封印了。很显然，这个人是想让他摒弃龙族的身份，以一个普通人的身份来生活。

　　而在那封印之上，他感觉到了熟悉的气息。

　　龙凛，段凌天，这个龙族不世出的天才，从三万年前就消失不见了踪影，没有人知道他去到了那里，却没有想到，三万年后，他竟然将自己的儿子送来了这个世界。

　　微微笑了笑，他不知道，龙凛将龙承送来到这个世界究竟是为什么，但是，终究会死龙族的后代，因为龙神的关系，他对于龙承，也很是关注。但是，却从来都没有介入龙承的胜过。一方面，他是不想打乱龙凛的计划，另一方面，他也想要知道，这个小家伙，究竟能够走出多远。

　　可是，等到龙承六岁那年，他遇见了那位神秘的白衣男子的时候，厉坤震惊了。



　　第六百零一章 惊惧

　　龙承在五岁的时候，就离开了自己一直长大的小镇。因为，他要一个承诺，他要等到自己名扬天下的时候，回到小镇，去慕灵为妻。

　　可是，再怎么说，他也仅仅只是一个五岁的孩子而已。就算是再怎么天赋异禀，也终归还是，年纪太小了一些。就算心智比一般的孩子更加成熟，与那些老江湖相比的话，也着实是还差了一些。

　　在离开小镇之后，龙承过的十分凄惨。经常忍饥挨饿，吃不上饭，也经常被被人欺负。更是险些，落在人贩子的手中……总之，一路上颠沛流离，过的很不容易。

　　而这一切，都在龙承六岁的那年，得到了改观。

　　龙承六岁的时候，遇到了一个穿白衣的男子。那个男子并没有告诉龙承自己是谁，也没有告诉龙承任何有关于这个世界的一些事情，他仅仅只是给龙承留下了一本书。那本书看起来平平无奇，甚至于，连封面都没有，看起来的话，也仅仅只是一本普通的书而已。当初，那个白衣的男子告诉龙承，要想不被受欺负，那么，就把这本书看完。说完这句话，白衣男子就不见了踪影。

　　龙承当时是半信半疑的。他不相信，自己的命运，能够凭借这么一本书就得到改变。的那是啊，他也着实是没有更好的办法。他想要改变自己的命运，他更想，自己能够天下闻名，举世无双，能够早一点的回家，迎娶自己挚爱的慕灵。

　　半信半疑的，打开了这本书。而也就是因为这本书，将龙承引向了一个崭新的世界。一个，他从来都没有接触过的世界。那是属于修炼者的世界。或者，说的更加直白一些，那是属于苏神仙的世界。

　　诡异的，龙承并没有读过书，自然的，也并不认识字。而且，这本书上的字，更是从来都没有见过的另外一种语言。可是，诡异的，自己却能够清楚的了解每一个字，每一句话的意思。而且，更加诡异的是，每当自己将一句话印在脑子里的时候，这本书上的那一句话，就会消失不见，成为一张白纸，就好像是，这句话从来都没有在纸上出现过一样。

　　这种手段，不仅仅是让当初什么都不知道的龙承震惊，更让当时用一缕灵识观察龙承的厉坤老者震惊不已。

　　倒不是因为震惊于这种手段。说实话，这种手段虽说在当时的龙承看来，是不可思议，但是，在厉坤老者的眼中，却也还不算是什么。他真正震惊的，是那个白衣男子在离开的时候，他的眼眸，朝着自己所在的方向看了一眼。

　　震彻灵魂的一眼。虽然两人隔着千里万里，但是，厉坤老者可以确定，那个人看得，就是自己。因为，在那个人看着自己的时候，他感觉到，自己的灵魂，竟然不自觉的在震颤。很显然，这是那个白衣男子的手段。似乎，白衣男子也知道自己并没有恶意，所以，仅仅只是一番惩戒。否则的话，厉坤毫不怀疑，那个人，拥有轻而易举捏死自己的能力。

　　厉坤并不知道那个神秘的白衣男子究竟是谁，但是，那个男子所拥有的实力，却让厉坤感到惊惧。这个世界上，还从来没有一个人，让厉坤拥有这种感觉。

　　但是，厉坤却也知道，这个男子，对于龙承，是绝对没有恶意的。否则的话，就不会给龙承那一部修炼功法了。厉坤知道，龙承之所以能够修炼的这么快，他本身的天资惊人，固然是一个原因，但是，那个白衣男子传授给龙承的那一部功法，也着实是功不可没。否则的话，就算是龙承能够达到武圣之境，可是，他也绝对不可能拥有越级而战的实力。

　　那个白衣男子究竟是谁？厉坤不知道。他还是等到龙承开启了龙神殿之后，进入了一次龙神殿，见到了龙神这个自己的老朋友留下的神念分身，他才知道，那个白衣男子的身份还有实力，究竟是多么的令人惊惧。同时，他也深深的为龙承的际遇感到震惊。没有想到，龙承竟然拥有这样的机缘，能够得到那位前辈的传承。

　　在之后龙承的道路里面，厉坤也是在一直的关注着龙承。包括，数百年前，龙承和凌霄的那一战，厉坤也看到了。当然，他并没有出手，最主要的原因，是龙承在激活了自己身体里面的龙人变身之后，和凌霄的那一段灵识传音，被厉坤给捕捉到了。也正是因为这个原因，他才会知道，原来，凌霄的凭空出现，竟然还有这么一个原因。

　　之后的事情，就显得很是明朗了。龙承已经长大了，他拥有自己的主见，对很多事情，都有了自己的安排，厉坤，也就自然不会去理会那么多。只是，段崖的出现，却是一个异数。

　　他知道，段崖是段凌天的儿子，而龙承，也是段凌天的儿子。而且，段崖很显然，也已经知道了，自己还有一个弟弟。厉坤以为，段崖的出现，一定会保护龙承的，再加上，段崖隐藏的，实在是太深了，即使是厉坤，也并没有看出来，段崖竟然一直都在隐藏着一些什么。所以，免不了的，对于段崖，便少了一些防范。

　　只是，厉坤老者没有想到的是，这个一直以来隐藏在自己身边的人，竟然才是隐藏的最深的人。

　　三十多年前，龙承来告诉自己，段崖很有可能会做出一些出格的事的时候，厉坤是不信的。因为，他对于段崖，还是十分信任的。

　　可是，相比较之下，厉坤还是更加信任龙承。因为，龙承是在自己的注视下成长起来的，他了解龙承，他知道，要是没有证据的话，龙承是一定不会说这种话的。所以，这三十多年来，厉坤也是一直都在提心吊胆。段崖所隐藏的实力是一方面，他担心没有人能够拦得住段崖，但是，他却更担心，若是龙承所说的是真的话，那么，龙承和段崖该如何相处？

　　终于，三十多年，这一天终于来临了。厉坤再一次面对段崖的时候，竟然惊诧的发现，曾经那个在自己眼前上蹿下跳毫不安稳的小家伙，竟然，已经成长到了如斯的地步。段崖，竟然强大到，连自己，都需要为之惊惧。



　　第六百零二章 天生的克星

　　段崖看着眼前眉头紧皱的老者，微微笑了笑，轻声道：“其实，您也不用太多担心。虽说，我很想杀人，也真的很想用龙族的血液，来提取神性源力。但是，我终归，也还算是龙族的一份子，我小的时候，您老人家更是对我百般照顾。放心吧，我段崖，不是忘恩负义的人，我保证，我绝对不会动龙族的任何人的。您老人家，也可以继续在这水晶宫之中，颐养天年。”

　　厉坤老者冷哼了一声。他倒不是怀疑段崖所说的话。而是因为，他不能够单单的只保全一个龙族。因为，虽说对龙神有过承诺，一定会保护龙族的安危，但是同样，他对于龙承，也有一个承诺，那就是，若是段崖真的做的太过分的话，他一定不会袖手旁观。

　　厉坤的身影在段崖的面前缓缓消失。这一次，并没有像之前一样，让段崖摸不着头脑，而是在原地，缓缓的虚化，最终，完全化为虚无。

　　他没有说话，他用行动，证明的自己的立场。

　　段崖不禁冷哼了一声，轻声道：“老家伙，我承认，你的瞬杀术，的确称得上是厉害，若是别人的话，还真的是防不胜防，对你的瞬杀术没有丝毫办法。但是，别忘了，我可是段崖，我也是开启神异的人。而且，我的神异，是天眼通，看透一切虚妄。是瞬杀术天生的克星。就算你的身影隐藏的再好，也躲不过我的这一双眼睛。”

　　“是吗？”老者的声音虚无缥缈，根本无从分辨究竟是从哪里传出来的，只是，只是，在这整座水晶宫大殿之中回荡，让人无从捉摸，没有办法从声音来分辨他的位置。

　　老者的声音在大殿中回荡，道：“都说天眼通是我瞬杀术的克星，可是，我却偏偏不信。我倒是想看看，你这天眼通，究竟能够看破怎样的虚妄。”

　　段崖闻言，不禁冷哼了一声，轻声道：“音功？不想让我知道你在哪里。可惜啊，这一招，注定对我没用。”

　　猛然间，手中的忆剑投影一挥，一道血色的剑气朝着一个方向挥了过去。“叮”的一声金属相交的声音，厉坤老者竟然，生生的被段崖这一道剑气给震了出来。

　　段崖冷哼了一声，戏谑笑道：“早就说了，你这一招对我没用了。我的天眼通，是瞬杀术天生的克星，可你就是不相信。在我面前使用瞬杀术，简直就是找死。”

　　厉坤眉头不禁微微皱起。段崖说的没错，天眼通，的确是天生克制瞬杀术。自己无论怎样的隐藏身形，都没有办法能够逃过段啊也的眼睛。因为，他的天眼通，天生就是看透一切虚妄，其中，自然也包括自己的瞬杀术。

　　可是，除了瞬杀术之外，自己，也的确没有其他的招式，能够在这场战斗中派上用场。自己的实际事例，比之段崖，要弱上一些，要是不借助一些特殊的手段的话，自己根本就不是段崖的对手。

　　段崖冷哼了一声，道：“我说过，要是你不阻拦我的话，我可以饶过龙族。但是，若是你执意要与我为敌的话，那就别怪我不客气。休怪我今日血洗水晶宫。”

　　厉坤微微笑了笑，轻声道：“这个世界，并不是仅仅只有龙族而已。龙族，也仅仅是在这北海这一隅之地偏安而已。而那更加广阔无垠的大陆，是人族的地盘。我厉坤虽说身处水晶宫中，但是别忘了，我是一个人，我怎么可能眼睁睁的看着你，在人族的土地上大肆杀戮？”

　　“人族？保护人族？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”段崖像是听到了这个世界上最可笑的笑话一般，竟然仰头大笑了起来。

　　厉坤冷哼了一声，冷声问道：“你笑什么？”

　　“没什么。”段崖又是轻笑了几声，方才停了下来。静了静心，方才轻声道：“你竟然说你要保护人族，真是笑话。你厉坤虽说是人族，但是，已经在这龙族水晶宫中呆了数十万年没有离开一步，这数十万年间，大陆之上，早就已经不知道改朝换代多少次，历代君王的战争，不知道有多少无辜的百姓死在了战争中，那个时候，怎么不见你站出来？人族大陆，历来，都不知道经历了多少次的磨难，不知道有多少次，整个人族，险些灭亡。其中，还有龙族，也参加了战争，害的整片大陆上流血漂橹，尸横遍野，多少无辜的人妻离子散，家破人亡。那个时候，怎么不见你站出来保护人族？现在，我还没有想要灭掉整个人族，只是杀一些人，取他们的神性源力而已，你就跳了出来，满嘴大义凛然的想要杀我。厉坤，你不感觉，你很虚伪吗？”

　　厉坤缓缓闭上了双眼。没错，段崖说的，是事实，自己，似乎并没有什么好辩驳的。沉默了好半晌，方才缓缓睁开双眼，轻声道：“没错，你说的，都是真的，我没有什么号反驳的。可是，别忘了，我只是龙族的守护者，我没有权利，干涉龙族的内务。大陆上，无论是发生战争，还是龙族的进攻，都只是权者的一己私欲，他们想要征服大陆，才会有这样的事情发生。之前我一直都是在置身事外，这是我的错。但是，今天的事情，我不会不管了。段崖，你是一个修者，修者的事情，就应该和修者来解决。你一个半身巅峰的强者，竟然要杀掉一群什么都不会的普通人，你难道不感觉，丢了你半神强者的颜面吗？”

　　“半神？颜面？”段崖冷笑了一声，微微摇了摇头，道：“我要颜面有什么用？半神级的修为，对我来说，又算得了什么？要是没有柔儿在我的身边陪伴，我要这一切，都有什么用？一直以来，对我段崖来说最重要的，就是柔儿，也只有柔儿。要是柔儿能够回来，即使让我放弃一切，我也愿意。为了柔儿，即使背上万世骂名，我也无所谓。我唯一要的，只是柔儿，能够回到我的身边。”

　　说道这里，段崖的脸上，竟然有两行清泪滚落。蓦然间，段崖抬起头来，看着厉坤，双眼之中，充斥着杀意，冷声道：“所以，谁拦我，我便杀谁。”



　　第六百零三章 隐藏

　　段崖的脸上，不觉间，竟然有两行清泪滚落。蓦然间，段崖抬起头来，看着厉坤，双眼之中，充斥着杀意，脸上的表情，竟显得有些狰狞，冷声道：“所以，谁拦我，我便杀谁。”

　　厉坤微微皱了皱眉头。他从来都没有想到，段崖前后的转变，落差竟然会这么大。曾经那个段崖，虽说平日里颓废了一点，总是摆出一副谁欠他一大笔钱的样子，但是，却从来都不会有这样的表情，从来，都不会有这么强烈的杀意。看样子，柔儿的事情，真的，对段崖造成了很大的打击。否则的话，段崖，也不会变成现在这个样子。

　　微微轻叹了口气，轻声道：“那看样子，你我之间，是非得要分出一个生死来了。”

　　厉坤的意思很明显，他是绝对不会让段啊也得逞的。他对龙承有过承诺，要是段崖做的太过分的话，他是会不顾当初和龙神的约定，而出手的。而现在，段崖的所作所为，也已经触碰到厉坤的底线了。

　　突然间，段崖笑了，笑的，很是灿烂。一张大嘴咧开，露出两排雪白的牙齿。只不过，这幅表情，却不知怎的，竟显得有些狰狞。

　　段崖看着厉坤，轻声道：“说实话，我是真的不想杀你啊。毕竟，曾经在水晶宫的时候，你对我，也算的上是很照顾。可是，没有办法，我说过，谁拦我，我便杀谁。既然，你执意想要和我作对，那么，也就不能怪我不客气了。”

　　说到这里，段崖手中的忆剑投影猛然间一振，血色的剑芒，在忆剑的剑身之上不断的吞吐。突然间，段崖像是想起了什么似的，看着厉坤，笑道：“对了，忘记说了。你最大的依仗，瞬杀术，对我不起任何作用。我的天眼通，是瞬杀术天生的克星，所以，你没有必要再用了。你的瞬杀术，还不如你用自己真正的实力来和我战斗来的更好一些，毕竟，我还没有什么，是能够克制你的本身实力的。除了，我的实力，本来，就比你要强一些之外。”

　　厉坤微微皱了皱眉头。通过刚刚的那一幕，段崖竟然能够将自己强行的从瞬杀术的隐匿中给震出来，他就知道了，瞬杀术，是不能再用了。不然的话，在段崖天眼通的威慑之下，自己的处境，会更被动。

　　天眼通，是瞬杀术天生的克星。瞬杀术，能够做到最完美的隐匿，可是，就是没有办法躲过天眼通的眼睛。毕竟，天眼通本身的厉害之处，就是能够看透所有的虚妄。

　　微微轻叹了一口气，手中的云舒投影，也是轻轻一振，剑身之上，金色的剑芒不断的吞吐。厉坤轻声道：“段崖，如果可以选择的话，我真的不想和你为敌。”

　　段崖嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。蓦然间，他动了，身体如电，化作一道血芒，猛然间疾驰向厉坤。

　　厉坤手中的云舒剑一扬，直直的迎向了段崖手中的忆剑。“叮”的一声脆响，两把神兵再次相交。但是，仅仅只是一触即离，并没有真正的相交。

　　两个人就这样，一招一式，你来我往。转瞬间，便已经交手数百招了。只是，每一次的交手，都只是一触即离，两把剑，从来都只是简单的碰撞之后，便再次分开了。无论是段崖，还是厉坤，都没有让两把剑真正的相碰撞，相交击。似乎，两个人心里面，都在担心这什么。

　　没错，他们的心里，的确是在担心着什么。因为，不久之前的那一幕，他们两个人，可都还记得清清楚楚。

　　不久之前，两把剑在相碰撞之后，两把剑，竟然都以一种十分诡异的角度开始扭曲，而后，竟然就好像生死相依的恋人一般，紧紧的缠扭在一起。当时，段崖和厉坤，也是费了好大的力气，才将两把剑分开的。虽然不知道究竟是为什么，两把神剑会有这样的反应，但是，两个人却都再不愿让两把剑真正的相碰撞在一起。他们不知道，两把剑里面，究竟隐藏着怎样的秘密，所以，他们都不敢去赌博。

　　就是这样，两个人都是一触即离，转瞬间，已经交手数百招了，平分秋色，没有分出一个胜负出来。

　　段崖可是越大越心惊。这数百招里面，他并没有留手，完全是全力以赴。因为，他不知道，厉坤究竟隐藏了多少实力，所以，他不敢有丝毫的留手。

　　可是，厉坤却始终能够和自己拼一个不分上下，看样子，厉坤的确是隐藏了自己的实力。但是，段崖的天眼通在不断的观察，看着厉坤，他发现，厉坤的体内，实力的波动，完完全全，就是半神之境的中级，他的实力，远比自己还要低上一级。可是，他却能够和自己拼一个不相上下，这几乎，就是不可能的事情。

　　越级而战，而且，还是跨越这么大的一个级别。这个世界上，段崖所见过的，除了龙承，似乎，还没有人有这个本事。即使是穷奇，上一次的越级战斗，也是有太多的原因在里面，要是真的打起来的话，段崖相信，穷奇，是没有办法跨越半神中级到半身巅峰这之间的差距的。

　　可是，厉坤却做到了。这不禁让段崖讶异，这个厉坤，究竟是怎么做到的？

　　一边和厉坤交手，一边眉头微微皱起。他不知道，厉坤究竟是有什么能力，竟然，能够做到这一点？

　　蓦然间，段崖神色一震。他的眼睛，不经意间，看到了厉坤手中的云舒剑的投影。他的灵识，或者说，是他的眼睛，敏锐的感觉到了，那把剑的不一般。

　　眉头微皱起，天眼通睁开，仔细的打量着厉坤手中的剑，他想要看透，自己刚刚在云舒剑中，所看到的东西，究竟是什么。

　　片刻之后，段崖突然间一愣，而后，手中忆剑投影一振，借着厉坤打来力量的反震之力，整个人，向后轻飘飘的倒飞出数米的距离。

　　抬起头来，看着厉坤手中的云舒剑投影，突然间，段崖笑了，笑的，很是开心。他终于知道了，厉坤手中那把云舒剑投影里面，究竟隐藏着怎样的秘密，同时，他也终于知道了，究竟是为什么，厉坤能够和自己的实力不相上下。原来，一切，都是因为，那云舒剑中，所隐藏的东西。



　　第六百零四章 强大的剑意

　　天眼通的力量在老者的身上不断的打量着，同时，连带着厉坤手中的那把云舒剑的投影，也被段崖用天眼通看了个便。突然间，段崖先是微微一愣，而后恍然，心底里，彻底释然了。

　　段崖的嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。打了这么久，他一直都在奇怪，究竟是为什么，厉坤的实力，分明比自己要差上一些，可是，厉坤却拥有能够和自己相匹敌的实际战斗力，他还在奇怪，究竟是什么原因，能够让厉坤的战斗力强到这样一个如斯的地步，现在，他终于是发现了。原来，厉坤手中的云舒剑的投影中，还隐藏着这样的秘密。

　　段崖抬起头来，一双眼睛看着厉坤，或者，更确切的说，是看着厉坤手中的云舒剑。即使是傲性如段崖，也不得不承认，这把剑，当真是厉害，即使是让自己，也不得不对这把剑充满忌惮。

　　段崖微微笑了笑，轻声道：“厉坤，说句老实话，我真的很想知道，要是没有你手中的那把剑，你实际的力量，究竟有多么强大？或者说，你能够，在我的手上，坚持到第几招？”

　　“嗯？”厉坤微微一愣，而后恍然，轻笑了一声，道：“看样子，你已经发现了啊。”

　　段崖微笑着摇了摇头，轻笑道：“我还一直都在奇怪，我分明没有感觉到你在隐藏实力，你的身上，所散发出来的气势，分明就是半神中级的气势，可是，你却能够和我斗个不相上下。我本来还以为，龙承那样的妖孽，又出现了一个，现在看来，你就算是有些实力，有些天赋，还远远比不上龙承。你的依仗，仅仅就是你手中的那把云舒剑。或者，更确切的说，是云舒剑中，所隐藏的那股强大的剑意。”

　　厉坤轻笑了一声，却是没有反驳。他也知道，既然段崖已经发现了，那么，也就没有反驳的意义了。手中云舒剑投影持到眼前，仔细打量着手中的这把剑，眼中，所透露出的，是一种难掩的自豪，还有一丝淡淡的落寞。

　　段崖说的没错，自己真正的依仗，其实，就只有云舒剑中，所隐藏的那股强大的战意。

　　云舒剑，曾经是龙承那个神秘的师傅打造出的神兵利器。但是，他却从来都没有使用过云舒剑。只是，因为云舒剑是出自于他的手中，而且，他在铸炼云舒剑的时候，所用的材料，是给自己铸兵器时，所剩余下的边角料。虽说只是边角料，但是，却也是天地之间，难寻的奇珍异材，所铸造出的兵器，自然非同一般的兵器可以比拟。

　　当然，最重要的是，在他开炉铸炼云舒剑的时候，将自己的一滴精血，滴入了炼兵炉之中，使得云舒剑吸收了他的精血，其灵性，更加不是一般的兵器所能够比拟的。

　　可是，他却从来都没有使用过云舒剑。是以，虽说云舒剑上面，沾染上了他的气息，变得十分有灵性，但是，这份灵性，却也十分有限。之后，被他通过时空通道，送到了五十万年前，落在了龙神的手中，成为龙神贴身的兵器。

　　数十万年，在龙神的手中，云舒剑上面，自然而然的沾染上了龙神的气息。同时，龙神在修炼的时候，还有在战斗的时候，他对于道的领悟，他的剑意，也自然而然的，被云舒剑所吸纳，蕴藏在了云舒剑的内部。

　　数十万年的经历，数十万年的精粹，云舒剑内部的剑意，究竟强大到了一个怎样的地步，没有人知道。甚至，厉坤怀疑，要是有人能够将云舒剑内部的所有剑意全部引动的话，甚至，可以瞬间杀死段崖。即使，他是半神巅峰的人物。

　　但是，龙承的实力，终归还是太过弱小。虽说本身的战斗力惊人，但是，他本身的实际实力，还是差了一些。所以，虽说他能够察觉到云舒剑中的剑意，但是，却没有办法去引动。而厉坤，虽说手中拿着的，只是投影，但是，毕竟是真正的云舒剑的威能的体现，里面，也继承到了那强大的剑意的力量。虽说只是一部分，但是，也是强大如斯了。再加上厉坤本身的实力，已经足以让厉坤和段崖有一拼之力了。

　　老者看着段崖，轻声道：“你说的没错，这把云舒剑的投影，的确是我最大的依仗。我能够和你相争斗，也的确是凭借着这把剑的力量。可是，你就算是知道，又能怎样？你难道，还能够从我的手中，将云舒剑夺走不成？”

　　饶是以段崖的性子，听到老者这句话的时候，也沉默了。

　　厉坤说的没错，即使自己知道，是云舒剑的缘故，可是，自己也没有丝毫办法。自己，并不可能，真的夺走云舒剑。

　　神兵有灵，神兵，之所以被称为神兵，就是因为，它们拥有自己的灵性，拥有自己的思想，它们会懂得，自己选择主人，而不是像普通的兵器一样，被谁拿在手中，就是谁的兵器。就好比是龙承的云舒剑，数十万年，也只有龙承和龙神两个主人而已。

　　在二十万年前的时候，云舒剑的确曾经失落过一段时间，在那段时间里面，云舒剑曾经易主无数，可是，却没有一个人呢，真正称得上是云舒剑的主人。因为，没有人能够真正的掌控云舒剑，到头来，反而成为了争斗中的牺牲者。只有龙神和龙承两个人，才能够得到云舒剑的认可，真正的掌控云舒剑。

　　即使自己强行将云舒剑夺走，可是，神兵有灵，还是会回到主人的身边。最重要的是，厉坤手中所握着的，并不是真正的云舒剑，那只是云舒剑的一道投影而已。即使自己的实力在强大，可难道，还能够夺走一道影子吗？

　　可是，突然间，段崖笑了，笑的十分灿烂，十分开心。抬起头，露出了一张无比清秀的脸庞，轻声道：“你真的以为，有了云舒剑，有了云舒剑中的剑意，我就拿你没办法了吗？我段崖想要杀的人，还从来，都没有失败过。”

　　“是吗？”老者微微耸了耸肩，一双眼睛，轻轻眯起。同时，心底里，早就打起了十二分的小心。他知道，段崖，是要动真格的了。



　　第六百零五章 在所不惜

　　段崖眼睛轻轻眯起，看着眼前的厉坤。虽说已经知道了，厉坤之所以能够和自己想抵抗，他的依仗是什么，但是，还是需要打起十二分的小心。毕竟，虽说已经知道了究竟是怎么回事，但是，他却同样不敢小觑厉坤的力量。即使已经知道了，厉坤能够和自己相抗衡的原因，但是，却也同样，自己依旧还没有办法，能够抵抗云舒剑中，那股强大的剑意。

　　猛然间，两个人同时动了。但是，没有人能够看清楚他们的动作，只能够看到，一道金色的影子，和一道血色的影子，在不断的碰撞着，同时，“叮叮当当”金属碰撞的声音不绝于耳。

　　但是，同样的，每一次，两把神剑相接触，都只是一触即离，从来都没有真正的正面相对过。无论是段崖，还是厉坤，他们的心里，都在担心着一些东西，之前，两把剑缠扭在一起的景象，他们不会忘记。但是，究竟是什么原因，他们的心里，究竟担心着什么，他们自己也说不清楚。只是，一种玄而又玄的感觉，他们感觉，万一，两把剑真的想碰撞在一起的话，他们的战斗，就再也没有办法进行下去了。

　　半神级别的强者，速度何其之快？转瞬间，他们已经交手数百招了。但是，却始终没有分出一个胜负出来。虽说两个人之间的实力差距很大，但是，却因为云舒剑中，龙神那遗留下来的强大的剑意，使得两个人能够势均力敌的对战。

　　但是，无论是段崖还是厉坤，他们的心里都很清楚。这一场战斗，其实是一场消耗战。因为，就算是厉坤能够催动云舒剑中的剑意，可是，也不能够长时间的战斗。毕竟，自己本身的实力，厉坤和段崖差的太远了，要是一直以这种强度的战斗打下去的话，迟早，厉坤体内的真气，会消耗殆尽，支撑不住的。

　　所以，段崖如果能够支撑到那个时候的话，那么，这场战斗，就算是他赢了。而同样的，厉坤也并不是没有赢的可能。他的希望，就是已经得到了消息，正在朝着这边赶来的龙承。

　　片刻过去，两个人，已经交手不知道多少招了，但是，却依旧是没有分出一个胜负来。主要是因为，两个人的心里，都有着估计，始终，都没有真正的战斗在一起。

　　随着时间的推移，段崖的眉头也是微微皱起。他的灵觉已经感应到了，龙承，还有其他人，正在飞速朝着这个方向赶来。虽说还有好长一段距离，但是，武圣的速度何其之快？这一段距离，对于武圣级的强者来说，实在不算是什么。

　　虽说实力已经强大到不畏惧任何人，但是，段啊也还真的不想和龙承这个自己唯一的弟弟战斗。在面对龙承的时候，他真的不知道该怎么动手，否则的话，这么长的时间，也不会一直都在隐藏自己的行踪，不让龙承他们发现自己了。

　　段崖虽说为了复活柔儿，可以放弃一些东西，可以放弃，自己心中那所谓的正义。但是，还是有些东西，是他没有办法割舍的，尤其，是和龙承之间的兄弟之情。

　　段崖虽说是段凌天的儿子，但是，他却从小，都没有感受到过父爱，和母爱。段凌天和他的母亲，在他出生之后不久，就离开了他的身边，唯一留给她的，就只有那个封印罢了。

　　因为这个封印，使得段崖身为龙人才能够活下来，可是，段崖却从来都没有感受到过亲情。所以，在遇到龙承这个自己的亲生兄弟的时候，段崖对于龙承，很是照顾。因为，龙承是这个世界上，除了柔儿之外，自己最亲近的人。他还是没有办法割舍，和龙承之间的感情。所以，面对龙承，他真的没有八幡下手。

　　微微皱了皱眉头。要是龙承来到这里的话，他真的不知道该怎么面对。

　　蓦然间，段崖手中的忆剑投影一晃，竟然直接掉头，想要离开这里。

　　可是，厉坤又怎么可能会放他离开呢？好不容易才等到了段崖出现，厉坤，自然是要尽全力，将段崖留在这里的。

　　手中云舒剑一挥，一道金色的剑气朝着段崖横飞了过去。

　　“龙缚索。”

　　饶是段崖手中意见投影想要晃动着斩断这缕剑气，却也依旧没有成功。而且诡异的，这道剑气并没有一般剑气的刚不可摧，反而像是柔软的绳索一般，缠在段崖的腰间，将他绑了起来。

　　厉坤冷笑了一声，道：“一直都没有敢全力催动云舒剑中的剑意，就是在准备这一招。你不用费力气了，龙神传下的神技，又怎么可能是那么容易就被你挣脱的？”

　　段崖眉头紧皱着。倒是没有想到，厉坤竟然，还留着这么一手。龙缚索，他倒是听说过，因为龙神心存善意，所以，除非是十恶不赦之徒，否则的话，很少动杀手，更多的时候，也不过就是囚禁一段时间而已。而这龙缚索，就是龙神最强大的捆缚之术。似乎，还从来没有听说过，有谁，能够从龙缚索中挣脱的。

　　段崖轻叹了一口气，轻声道：“看样子，你是非要将我困在这里，等龙承来发落了。”

　　厉坤微微点了点头，道：“就算是龙承不来，我也必须要把你留在这里。否则的话，要么，就是龙族遭你的毒手，要么，就是你又要到外面去为了复活你的柔儿，而大肆的杀戮。无论是哪一种，都不是我愿意看到的。我答应过龙承，要是你做的太过分的话，即使是违背当初和龙神的约定，我也要出手，你现在做的，就已经触碰到我的底线了。你所做的，的确过分。”

　　“过分？”段啊也轻笑了一声，微微摇了摇头，道：“我从不认为，我所做的事情有什么过分的。柔儿是我心中挚爱的人，为了柔儿，我可以放弃一切。即使是抛弃我心中的正义，即使是和全天下为敌，我也在所不惜。”

　　厉坤微微皱了皱眉头，轻声问道：“即使，是和你唯一的弟弟反目成仇，刀兵相向，你也在所不惜吗？”

　　段崖微微一愣，低下头，沉默了好半晌，方才轻轻抬起头，看着厉坤，双眼之中，是说不出的坚定。声音很轻，但是，却很坚决的道：“在所不惜。”



　　第六百零六章 相生相依靠

　　“怎么会这样？”

　　所有人都愣住了，包括龙承在内，所有人的，都是静静的看着这场中的两个人。没有人知道，为什么，会有这样的景象发出，也没有人知道，这一切，究竟是怎么造成的。只是，所有人，都是十分的惊异，他们的眼中，透发着难以掩饰的震惊。

　　也难怪他们这么震惊。因为，现在在他们的眼前，呈现出的，是这样的一幅场景。

　　段崖和厉坤这两个老家伙，年纪小的，也已经三万多岁了，年纪更大一些的厉坤，却也已经是不知道活了多少万年的老古董了。可是，现在这两个人，却好像是斗鸡眼一样，两个人凑在一起，大眼瞪小眼，就好像是王八见着绿豆一样，看对眼了。而且，这两个人的脸，几乎都已经贴到一块去了。知道的，是这两个人在这里打架，不知道的，还以为这两个人有什么特殊癖好呢。

　　而更加诡异的是，他们两个人手中的剑。这两把剑，一把是流传数十万年的云舒神剑的投影，一把，是仅在传说中出现，甚至，都没有人听说过的一把神兵，号称，是这个世界上，唯一可以与神兵云舒相媲美的神剑。

　　而现在，这两把传说中的神剑，竟然，以一种十分诡异的角度，缠扭在了一起。他们的样子，根本就不像是剑，反而，更像是两把长鞭。因为，两把无坚不摧的神剑，是绝对不会这样的扭缠绕在一起的。

　　“咳，咳。”秦威在一边轻咳了几声，想要提醒两个人注意一下身份。可是，却没有想到，段崖竟然开口说道：“不用咳了，我们知道现在是一种什么样的局面。”

　　“嗯？”秦威愣了愣。照段崖的说法，他们既然知道现在两个人是以这样的一种姿势在面对着对方的话，那么，他们又怎么会无动于衷的，继续以这个姿势保持下去呢？

　　“到底怎么回事？”龙承皱着眉头，轻声问道。

　　厉坤两眼睁得大大的，看着眼前的段崖，轻声道：“我们也不知道怎么回事。刚刚，我用龙缚索困住了他，可是，却没有想打，他手中的忆剑，竟然斩断了龙缚索。我情急之下，就用云舒剑去阻挡他。可是，云舒剑和忆剑碰撞在一起之后，就成了现在的局面了。我们也不知道怎么回事，自己的身体，就不受控制的，保持着这样的姿势。虽然我们知道，着一定是两把剑的缘故，但是，我们也没有办法。这两把剑就好像是缠在了一起一样，我们分不开，甚至，也没有办法撒手。”

　　“原来是这样。”龙承微微点了点头，脸上，满是郑重的神色。而其他人，却是在忍不住偷笑。倒是没有想到，这两个家伙，竟然拿还有这样的时候，这还真是让人忍俊不禁啊。

　　龙承微微叹了口气，看着厉坤和段崖，轻声道：“我想，我可能知道是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”厉坤和段崖急忙齐声问道。他们实在是不想再用这样的姿势，来面对眼前的这个人了，真的，很不舒服。

　　龙承轻叹了一口气，道：“你们都知道，云舒剑是传说中的神兵，也都知道，这把剑，是出自于我师傅的手中。我师傅，曾经炼制出了云舒剑，然后，用自己强大的实力，打开了一条时空的通道，将云舒剑送回到了五十万年前，机缘巧合之下，才被龙神大人得到，使用了云舒剑数十万年。之后，才在水晶宫中建立龙神殿，将这云舒剑，存放在了最后一层龙神殿中，这才到了我的手里。”

　　亦风轻笑了一声，道：“好了，龙承，你就不用说云舒剑的历史了，这个大家都知道。现在，我们想知道的是，云舒剑和忆剑，又有什么关联？为什么，会是现在这个样子。还有就是，要怎么，才能够将这两个家伙分开。我看，要是再这么对视下去，这两个人，就要奔溃了。”

　　龙承微微点了点头的，道：“其实，忆剑的历史，和云舒剑，几乎是一样的。忆剑，本身是我师傅机缘巧合之下，得到的一条兵魂，只是，却是只有兵魂，却没有属于他的神兵。后来，我师傅用材料，炼制了两把剑，一把，就是云舒，而另一把，则是用来给那条兵魂栖身的神剑。当时，师傅说，这是一条因为回忆而衍生出来的兵魂，所以，就给那边剑取名叫做忆剑。”

　　“忆剑。”所有人都是震惊了。没有人想到，忆剑，竟然还有这样的来历。竟然，和云舒，都是由龙承那个神秘而又强大的师傅炼制出来的神兵。

　　龙承道：“忆剑和云舒，是在同一座炼兵炉中诞生的，而且，在炼制成功的时候，还吸收了我师傅的精血，所以，这两把剑的灵性，要比之一般的神兵利器，更加有灵。师傅曾经说过，一把神兵，要是没有自己的灵性，没有自己的灵魂的话，便称不上是神兵利器。而师傅，当时仅仅是在云舒剑中，留下了一颗神性的种子，忆剑，却是已经拥有了完整的兵魂。”

　　“云舒和忆剑，诞生于同一座炼兵炉中，诞生在同一个人的手中，之后，又是同样的经历了时空通道，同样，在一面神奇的玉璧中，一起呆了不知道多久，两把剑之间，早就已经衍生出一种特殊的情感。这两把剑，就好像是双胞胎一样，相生相依靠，相生相依赖。他们是最为亲密的兄弟，所以，永远，都不会为敌。你们，竟然用云舒和忆剑的投影来互相战斗。虽说只是投影，但是，却也继承到了两把剑的一丝灵性。也正是因为这丝灵性，才会有现在的事情发生。”

　　龙承这么一说，所有人都明白了。厉坤微微皱了皱眉头，轻声道：“所以说，之前之所以我们之间的碰撞，没有引起两把剑的反应，只是因为我们两个都在有意的回避两把剑的正面交锋，冥冥之中，能够感应到一些什么。两把剑，从来都只是一触即离，从来都没有真正的碰撞在一起过。虽说投影有灵性，但是，却并不是很强，所以，只有两把剑真正的碰撞在一起，我们两个，也才会落到现在这个地步。”

　　段崖冷声道：“我可不管是什么原因，龙承，告诉我，要怎么样，才能够让啊我不再和这个臭老头贴得这么近。”

　　厉坤也道：“是啊，龙承，要怎么分开这两把剑啊？”

　　龙承微微轻叹了一口气，有些为难的道：“对不起，这个，我也没办法。”



　　第六百零七章 没招

　　龙承微微轻叹了一口气，有些为难的道：“对不起，这个，我也没办法。”

　　“啊？”听到龙承的这句话，所有人都是一愣，显然是没有想到，龙承竟然会说出这样的一句话。

　　段崖眨了眨双眼，一双眼珠子不断的转动，朝着龙承的那个方向看去，语气之中，说不出的凄惨，轻声道：“龙承，你玩我呢吧？要是连你都没办法了，那这个世界上，还有谁有办法，能够解开这两把剑之间的关系？”

　　没错，在这里，的确就只有龙承，对这两把剑最是了解。要说这个世界上还有人比龙承更了解这两把剑的话，那么，也就只有三个人了。一个，是将这两把神兵炼制出来的，龙承那个神秘的师傅。可是，这位老前辈一直都是神龙见首不见尾的人物，到现在为止，龙承甚至连他到底叫什么名字都不知道，更不要说是找他了。

　　第二个，就是龙神。再怎么说，龙神也是云舒剑之前的主人，曾经掌控云舒剑数十万年，他对于云舒剑的了解，可不是龙承这个仅仅只掌控云舒剑数十年的人能够比得上的。

　　可是，这位老人家也是一样，神龙见首不见尾，现在还不知道在哪个时空，哪个空间修炼呢。要想找到他，可真不是一件容易的事情啊。

　　至于第三个人，就是那传说中，神剑忆剑的主人了。忆剑从那面玉璧中离开，已经不知道多久了，要是被谁掌控在手中的话，那个人，也一定对于忆剑，有十足的了解。

　　只是，要是真想找到这个人的话，难度，可一点都不比前两个人更低。甚至，这个人，还是三个人里面最难找的。毕竟，前两个人，还知道是谁，而这第三个人，没名没姓的，甚至，就连是不是有这个人都不知道。万一忆剑一直都是无主之物的话，那么，又哪里会有这第三个人的存在？

　　当龙承将这些话说出来的时候，所有人都是愣住了。厉坤和段崖两个人，大眼瞪小眼的，一个比一个垂头丧气的。如果可能的话，他们倒宁愿当初不打这一场架，段崖也宁愿自己从来都没有来过水晶宫，他也不愿意和厉坤就这样贴脸相对着。

　　先不说是这个姿势是不是不雅，这样保持一个姿势动也不能动究竟有多难受，这件事情，要是传出去的话，那么，这两个半神境界的强者，就真的是没脸见人了。

　　对于一个强者来说，最重要的是什么？不是性命，而是尊严。对于一个强者来说，尊严，脸面，是比一切都重要的。而现在，段崖和厉坤两个人以这样的姿势相对着，又哪里还有什么脸面可言？这件事情要是传扬出去的话，这两个人，可就真的是没脸见人了。

　　厉坤看着段崖的脸，段崖同样打量着眼前厉坤的这一张老脸。两个人，都有一种想要打爆眼前这张脸的冲动。可是，他们却没有丝毫办法。现在的他们两个人，身体已经完全被两把剑的力量给控制住了，先不说是动手，他们的身体，就连动都没有办法动一下。或许，这就是云舒剑和忆剑之间的联系。

　　正如龙承所说的那样，相生相依靠，相生相依赖，两把剑，就好像是双胞胎一样，互相之间，有着一种极为微妙的情感。就是这种情感，控制着他们的主人，使得主人之间，没有丝毫办法互相争斗。

　　虽说厉坤和段崖手中的兵器只是那真正的神兵的投影，可是，却也继承了本体的灵性。投影尚且如此了，真的是难以想象，要是真正的神兵在此的话，又会是怎样的一副场景。

　　突然间，舒议像是想到了什么似的，扭过头看着龙承，疑惑的问道：“对了，要是这么说的话，那你怎么没事？你不是也拿着云舒剑吗？怎么，没有受到云舒剑的影响？”

　　他这么一说，其他人也才反应过来。是啊，龙承的手中，也拿着云舒剑，而且，这还是真正的，货真价实的云舒剑。可是，龙承却和正常，没有丝毫受到影响的样子。就好像，这云舒剑和忆剑之间的冠梁，对龙承不起作用一样。

　　龙承无奈的耸了耸肩，道：“没办法，谁让我手里面拿着的，是真正的云舒剑呢？段崖手中的忆剑，不管怎么说，也只不过是一缕投影而已。那把剑里面，所蕴含的灵性，还是太少，要说是影响以下同样是投影的云舒剑，还勉强可以，可是，要想影响我这货真价实的云舒剑，可还真的是有些不够格。”

　　“这样啊。”龙承一说，所有人也才反应过来。没错，要是想要影响龙承手中的剑，影响到龙承的话，恐怕，也是得需要真正的忆剑来到这里，才有这个能耐吧。

　　可是，现在的问题是，究竟要怎样，才能够将段崖和厉坤两个人给分开。他们两个这样的姿势，先不说他们两个人究竟是什么感受，就是让这一群人在旁边看着，心里都有些不舒服。

　　龙承微微皱了皱眉头，思索了好半晌，也没有想出个所以然来。无奈之下，轻声道：“没办法，就让他们两个先这样呆着吧。要不然，我也真的是没招了。”

　　“啊？”厉坤和段崖两个人都愣住了。就这样呆着，开玩笑，再这样呆下去，他们两个人非疯了不可。

　　“喂，龙承，好歹我也是你哥，你可不能这样。”

　　“龙承，你小子，忘记我老头子帮了你多少忙了，忘恩负义。”

　　……

　　龙承微微轻叹了一口气，运起真气，堵在自己的耳朵上，听不见，心不烦。要不然的话，这两个老家伙，还不知道要说多久才肯罢休。

　　一句话都没有说，直接离开了这大厅里面。他来这水晶宫中，可不仅仅是为了段崖来的。这水晶宫里，还有他关心的人。

　　临走之前，对着亦风等人传音，通知他们看好这两个家伙。要是有什么异动，立刻通知自己。自己，需要好好的放松一下，同时，也要好好想想，究竟要怎么办，才能够将这两个家伙给分开。着实，是个麻烦啊。

　　亦风等人点了点头，一个个目送着龙承的背影离开，而后，几人对视了一眼，他们的眼中，都露出了一丝戏谑的神色。

　　……



　　第六百零八章 纠结

　　微微轻叹了一口气，龙承眉头紧锁着，看着窗外。他的脸色，看起来并不是很好，他的心里，似乎，隐隐在担心着一些什么。

　　“怎么了？不高兴啊。”李娜在龙承的身边轻声问道。她能够感觉的到，龙承现在心情并不是很好。

　　龙承转过头，看着李娜，轻声道：“是啊，段崖和厉坤前辈现在还在那里大眼瞪小眼着呢，我怎么高兴的起来啊。”

　　“是吗？”一边的陈佩轻笑了一声，道：“要真是因为这件事的话，那你应该高兴才是。之前不是辛辛苦苦找了那么久，就是为了能够找到段崖吗？现在好了，段崖就在那里呆着，不用你找，让他跑，他也不会跑了，还有什么不高兴的。”

　　龙承微微轻叹了一口气，道：“就是因为这样才不高兴啊。虽然现在他是跑不了了，可是，要是就这样一直呆下去的话，也不是个事啊。”

　　陈佩笑了笑，道：“有什么不好的，既然你都说了，他是个坏蛋，那么，让他就这么呆在这里，也未尝不是一件好事啊，省得他出去害人了。只是，苦了厉坤前辈了。”

　　“是啊。”李娜也是点了点头，道：“我刚刚去看的时候，厉坤前辈的表情，怕是都要哭了。堂堂一个半神级的强者，现在竟然是这样的一副样子。恐怕现在厉坤前辈的心里，还不如死了好些。”

　　说到这里，李娜略微顿了顿，而后转过头看着龙承，问道：“对了，龙承，这云舒剑和忆剑之间的联系就真的那么紧密？连你，也没有办法能够分开他们？”

　　龙承微微轻叹了一口气，抬头看着窗外，轻声道：“云舒剑和忆剑之间，固然是联系紧密，就好像是双生子一样，互相之间，有着特殊的气机牵引。可是，我要想分开他们的话，也并不是没有办法。”

　　“啊？”李娜和陈佩听到龙承的话，不由的对视一眼。突然间，她们两个人都笑了。龙承微微一愣，疑惑的问道：“你们笑什么？”

　　“没什么。”李娜微微摆了摆手，道：“没想到，你竟然是这种人。明明有办法能够分开他们，可是，就是不去理会人，让他们两个人在哪里就这样大眼瞪小眼的看着。我估计，要是让他们两个人知道，你明明有办法能够分开他们，却在这里不理不睬，他们两个人啊，非得要活吞了你不可。”

　　龙承无奈的耸耸肩，道：“那我有什么办法？我虽然知道，怎么才能够分开他们，可是，我要是真的将他们两个人给分来了，那么段崖一定要逃。以他的实力，要是真的想要离开的话，又有谁能够拦得住他？我们好不容易才找到他的踪影，又怎么能够让他这么轻易的就逃掉？”

　　陈佩轻笑了一声，道：“所以，你就宁愿让段崖和厉坤老前辈就这样大眼瞪小眼的对着，也不愿意放段崖离开？”

　　龙承微微轻叹了一口气，道：“事到如今，也只好对不起厉坤前辈了。”

　　“呵呵。”陈佩和李娜不由的轻笑了几声。她们在笑，可是，龙承却是眉头紧皱着，心里面，不知道在想什么。

　　李娜看到龙承的样子，止住了笑容，微微轻叹了一口气，拍了拍龙承的肩膀，轻声问道：“真的决定了，要和段崖为敌吗？”

　　龙承轻叹了一口气，轻声道：“我也不知道啊。”

　　略微顿了顿，龙承又道：“说实话，我真的不想和段崖成为敌人啊。先不说，他是我在这个世界上唯一的哥哥，就算他不是，毕竟，之前他也帮过我太多的忙。要是现在我转过头来去对付他的话，那我不就成了恩将仇报了吗？”

　　“可是，要是我不对付他的话，他为了复活柔儿嫂子，又一定会杀更多的人，来完成它的计划。要是我们不对付他，那么，这个世界上，就不知道会有多少人家破人亡，妻离子散。说实话，我真的很矛盾，我不知道，我究竟应该怎么做。”

　　微微轻叹了一口气，龙承接着道：“从理性上来讲，我知道，我应该去阻止他。不能够因为他的一己私利，让这么多的无辜人去承受那种后果。可是，从感情上来讲，我真的不愿意和段崖成为敌人。毕竟，他是我唯一的哥哥，他是我在这个世界上见过的，我唯一的亲人。我真的，不想和哥哥成为敌人。”

　　陈佩凑到龙承的身边，轻声道：“其实，严格说起来的话，段崖，也并不算是一个坏人，不是吗？”

　　“没错。”龙承微微点了点头，道：“段崖所做的一切，都只是为了要复活柔儿嫂子。他的心里，其实，并没有想要杀人的意思。只是，他对柔儿嫂子的感情，太深了，所以，才会做出这么多的事情。他的心里，也知道这么做其实是错误的，只是，为了复活柔儿嫂子，他没得选择。”

　　微微轻叹了一口气，龙承轻声道：“这个世界上，好人，坏人，又怎么能够分得那么清楚？好人，也会办坏事，坏人，谁又敢说，他不会有良心发现的时候？”

　　李娜看着龙承，道：“所以，你还是没有下定决心，到底要将段崖怎么样吗？先不要说究竟能不能阻止，要是你真的将段崖抓住了，你又打算怎么处置他？你也知道，要让他放弃，几乎是不可能的事情，到时候，你又打算拿他怎么办？”

　　龙承脸上，浮现出一丝略显苦涩的笑容，轻声道：“我不知道，我一直，都不敢想这个问题。我不知道，到那个时候，我究竟该怎么办。杀了他吗？我下不去手。而且，到现在为止，我都还没有想好，见到段崖，到底该如何相处。”

　　李娜和陈佩对视了一眼，两个人都是无奈的摇了摇头。这是龙承的心结，别人没有办法帮他，只能够让龙承自己想明白。要是他想不明白的话，那么，他就会永远的这样纠结下去，永远，都没有办法能够拿一个主意出来。

　　突然间，院子里的大门“砰”的一声被踹开了，林妍的身影从门外走了进来。后面跟着的，是她的母亲，尤幼菱。

　　林妍刚冲进院子，就大声喊道：“老爹，不好了。你赶快去大厅那里去看看吧。再晚一些，恐怕就要死人了。”



　　第六百零九章 亲密无间

　　“老爹，不好了。你赶快去大厅那里去看看吧。再晚一些，恐怕就要死人了。”

　　“恩？”听了这句话，龙承不由的微微一愣。大厅？那不是段崖和厉坤在上演深情对望的地方吗？出人命，到底是怎么回事？

　　来不及和李娜等人告别，整个人直接化作一道光影，陡然间不见了踪影。

　　李娜和陈佩见到龙承不见，也并没有在意。她们知道，龙承真的很在意段崖和厉坤两个人。一个，是他唯一的哥哥，另一个，在他的人生道路上，帮过他太多的忙。这两个人，任何一个，龙承都不想要伤害。

　　只是，命运这个东西，真的很奇妙，有时候，他偏偏会将你引向你最不愿意走上的路。只是，任何人，却也都拿命运没有办法。

　　陈佩微微轻叹了一口气，她真的是很为龙承担心。突然间，余光一扫，她看到林妍的眼中，竟然满是笑意，并没有丝毫的担心，还有恐惧。

　　微微愣了愣，疑惑的看着林妍，问道：“妍儿，大厅那里，到底发生了什么？”

　　林妍裂开嘴，微微笑了笑，轻声道：“您去看看就知道了。我只能说，是真的要出人命了。”

　　李娜没好气的白了林妍一眼，道：“你这丫头，满嘴没有一句实话，信你才怪。”

　　林妍听到李娜的话，只是嘿嘿笑了笑，却是没有说话。

　　……

　　当龙承来到大厅的时候，他才知道刚刚林妍的眼神为什么会那么诡异了。

　　没错，这里的确是快要闹出人命了。只不过，不是被打死的，而是被气死的。

　　段崖和厉坤两个人，本来就是这样大眼瞪小眼的，暂且不说这个姿势是不是雅观，单单是就个姿势，就已经很难受了。好吧，难不难受，这也暂且不提，可是这件事情，真的是太丢人了。

　　可是，还有更丢人的事情。

　　亦风本就是一个闲不住的主儿，他和段崖的关系，虽说算的上是还不错，可是，他的心里，对于段崖，却总是有些芥蒂，有一根刺。而这根刺的起源，就是亦风第一次见到段崖的时候，被段崖家里的护法大阵劈了整整一晚上。这还不算，最为可悲的是，那一次，亦风的脸上，竟然活生生的被劈出一只王八出来，而且还洗不掉，害的亦风好几天都没有敢出门。

　　这件事情，是亦风心中的一根刺，可是却一直都拿段崖没办法。这一次，终于是逮到报复的机会了。

　　刚刚来到这里的嘶吼，段崖心里，就有了一个打算。只是，那个时候龙承还在这里，所以，一直没有好意思下手。可是，等到龙承刚刚一离开，亦风就知道，该做什么了。

　　所以，等到龙承在来到这里的时候，他看到的，就是段崖的脸上，正趴着一直王八，盖满了他的整张脸。

　　而且，还不仅仅是这样。

　　不得不说，亦风实在是有些太狠了。不仅仅是段崖的那张脸，他的身上，衣服上，大大小小全都爬满了王八。人家都是滴水之恩涌泉相报，这家伙典型的是滴水之苑涌泉相报。不，这已经不能说是涌泉了，这根本就是海浪相报啊。

　　这根本就不是恶作剧，这是典型的报复，羞辱。这样的羞辱，一般人，都尚且难以接受，更何况，段崖还是一个半神级的强者？

　　对于一个强者来说，最重要的是什么？生命？不是。对于一个真正的强者来说，最重要的，是尊严。命可以不要，但是，脸却绝对不能丢。可是，现在段崖却被亦风这样的羞辱，这要是传出去，恐怕段崖，就真的是没脸做人了。

　　没错，这的确是要闹出人命的，看到段崖那气呼呼的样子，整个人都在喘粗气，满脸涨得通红，龇牙裂齿的，恨不得或吞了亦风的样子。

　　而与他相对的，厉坤的那双眼睛笑的都快眯起来了。他倒是乐得看见段崖吃瘪，亦风现在的做法，倒是挺对他的胃口的，不但没有阻止，还在一边冷嘲热讽个不停，整张脸上，都是笑意。

　　而其他人，华梦竹、舒议等人也没有一个人出生阻拦，他们一个个坐在旁边，倒是饶有兴致的看着这一幕。就连那个平日里不苟言笑的寒裳，此时脸上，也呆着一丝淡淡的笑意。

　　亦风正画的高兴，突然间，余光看到龙承脸色很不好看的朝着自己走了过来，先是微微一愣，而后飞快的将手中的笔收了起来，嘿嘿笑道：“你来了，怎么不和几位弟妹多聚一聚？”

　　龙承看着段崖的身上，实在是有一些惨不忍睹的意味。微微皱了皱眉，轻声道：“亦风，你还真是一点都不客气啊。”

　　亦风嘿嘿笑了笑，道：“古时候一位伟人曾经说过，人生在世，量小非君子，无毒不丈夫，我这，也算是贯彻伟人的中心思想吧。”

　　看着亦风这没脸没皮的笑，龙承真想将自己的鞋底印在他的脸上。

　　深呼吸了一口气，将这种冲动强压了下去，看着华梦竹等人，问道：“你们也任由他这样胡闹？怎么没有人阻止？”

　　华梦竹摆了摆手，道：“亦风的脾气你又不是不知道？他要是真想做什么事情，谁能拦得住？而且……”华梦竹略微顿了顿，道：“我不感觉这样做有什么啊，很过分吗？完全没感觉啊。”

　　龙承真的是无奈了。竟然忘记了，华梦竹本身也不是什么省油的灯，恶作剧这种事情，同样也是她喜闻乐见的。按照龙承对华梦竹的了解，没有冲上去和亦风一起在段崖的身上展现书法，已经算是很努力的在压制自己了。

　　龙承揉了揉略微有些发涨的太阳穴，看着亦风，道：“好了，你也把他画成这样了，有多大的仇都应该报了，差不多行了吧。”

　　“哦。”亦风依依不舍的丢掉了手中的笔，微微看了段崖一眼，轻轻叹了口气，眉宇之间，说不出的遗憾。

　　龙承威武叹了口气，转身正准备离开，突然间像是想到了什么似的，疑惑的问道：“对了，你们这么对段崖，他怎么都没有反应？就算是身体动不了，可至少，还是可以说话的吧？”

　　舒议耸耸肩，道：“本来是一直都在骂的，可是，后来亦风烦了，将他的嘴给封住了，所以，他就说不出话了。”

　　“什么？”

　　龙承的下巴都快掉到地上了，惊异的看着亦风，道：“我说，那可是半神巅峰的强者啊，你竟然能封住他的嘴？老实说，你到底隐藏了多少实力？”

　　亦风眨了眨眼睛，一副很是无辜的表情，道：“天地良心，跟我没关系，他的嘴不是我封上的。”

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，问道：“不是你？那是谁干的？”

　　亦风没有说话，只是他的眼睛，却不断的朝着一边一直都没有说话，而是静静的打量着这整座水晶宫的秦威。

　　龙承眨了眨眼睛，而后拍了拍自己的额头。完了，这一群人，还真是配合的亲密无间啊。



　　第六百一十章 轻松

　　段崖现在，真的是想死的心都有啊。真想给自己一巴掌，闲的没事干，来这水晶宫里是干嘛啊？非但什么好处都没捞着，反而还落得这样一个下场。要是有选择的话，他倒宁愿从来都没有来过水晶宫。虽说自己的计划也会失败，可是，至少不用现在和厉坤这个老不死的家伙在这里大眼瞪小眼的看着。

　　与他相同的，厉坤现在的心里也很不好受。虽说他的身体没有办法行动，可是，他的灵识却是丝毫不受到影响。他用灵识传音和龙承交谈，龙承竟然告诉他，其实，他一直都有办法吧这两个人分开来。只是，因为一些原因，他不敢这么做而已。

　　到底是什么原因，龙承没有说，但是厉坤又怎么能够猜不到呢？这小子，分明就是担心万一将自己两个人分开以后，段崖要是逃跑了，这里没人能够拦得住他。所以，倒宁愿牺牲自己这个糟老头子，来换段崖安安分分的呆在这里。

　　其实，这个道理，厉坤也能够理解，所以，才没有要死要活的威胁。只是，就这样关在这里，和段崖大眼瞪小眼的就这么看着，这种感觉，真的是很不爽。

　　微微笑了笑，看着段崖，厉坤轻笑道：“和我老人家关在一起的感觉，怎么样啊？说实话，要是有选择的话，我倒是宁愿不和你在一起。可是，没办法啊，谁让你手里拿着的，是忆剑的投影呢？哎，这分明就是送上门的啊。”

　　段崖现在当真是要被气疯了，先是被亦风在浑身上下画满了王八不说，现在又要忍受厉坤这个老家的冷嘲热讽，当真是不爽到了极点。

　　可是同时，他却又没有丝毫办法。

　　说实话，今天所发生的一切，他当真是又惊又惧。他惊惧的，是云舒剑和忆剑这两把神兵的威力。

　　虽说手中掌控着忆剑投影，也一直都知道这把剑的强大，可是，却从来都没有想到，云舒剑和忆剑这两把神剑，竟然强大到如斯地步。仅仅是两把神兵的投影而已，他们之间的联系，就已经这么紧密了。而且，更重要的是，他们之间的这种牵连，竟然还可以让自己和厉坤这两个半神级的强者无能为力。难以想象，要是真正的云舒剑和忆剑碰在一起的话，会是怎样的一副场景。

　　段崖的心里，不由的微微吸了一口凉气，心中暗道：“看样子，龙承手中虽说掌控有云舒神剑，可是，却从来都没有能够将云舒剑的威力真正的发挥出来。否则的话，云舒剑的威力，不可能只有这么一点。甚至……”段崖的心里，都有些不敢想象了。他不知道，云舒剑全部的威力，究竟强大到了一个怎样的地步。甚至于，段崖有些怀疑，曾经那位强大无比的龙神大人，是不是将云舒剑的威力，全部发挥出来了？

　　或许，就连他，也没有做到这一步吧。

　　不过倒是难得，现在这种情况下，段崖竟然还有心思去想这些事情，而不是想自己究竟该怎么脱身。

　　其实，不是段崖不敢想，而是段崖没有必要去想。

　　不管怎么说，段崖也和龙承相处了那么长一段时间了，对于龙承的性子，段崖还是很清楚的。段崖的心里，已经可以猜到，在龙承的心里，一定是有办法能够放开自己和厉坤这两个家伙的。只是，龙承因为担心自己逃掉，所以，宁愿牺牲厉坤这把老骨头，也要让自己困在这里。

　　这些事情，段崖完全清楚。所以，他也就没有必要在费心思，去想自己究竟该怎么脱身了。一切，就全看龙承的了。龙承要是想放自己的话，迟早都会来放开自己和厉坤的。而龙承要是不想放自己，那么，即使自己能够从这里离开，也逃不过下一次的交锋。

　　既然是这样的话，又为什么要费心思，从这里离开呢？还不如，等龙承来，判自己的刑。

　　段崖唯一不担心的一点，那就是他知道，龙承是一定不会杀自己的。因为，龙承这个人，实在是太重感情了。这既是他的优点，使得他的身边，聚集了一个个可以为他出生入死的朋友，兄弟。可是同时，这也是他最大的缺点。他太容易被别人利用，因为他的重感情，有太多的事情，他都没有办法去拒绝。同时，也有太多的事情，他没有办法做得出来。

　　而这一点，也正是段崖最为放心的一点。因为他知道，重感情的龙承，是无论如何，都不会要掉自己的命的。因为，自己是他唯一的哥哥，所以，龙承是绝对不会想要杀自己的。

　　只是，还是不知道，龙承究竟是想要怎样的处置自己。就算明知道自己不会有生命危险，可是，就这样以这样的一种姿势和厉坤这个老家伙在这里面对面的看着，这种感觉，真的很不爽。

　　……

　　很快的，龙承再一次来到了这里。所有人看到龙承来了，他们的神色，都变得凝重起来。他们都知道，龙承既然会再来这里，那就说明，龙承一定是想到该怎么分开两个人的办法了。同时，也意味着，这两个人一旦分开，那么，就有一场大战，将要爆发了。

　　龙承神色凝重，整张脸上，没有一丝笑容。他缓缓走到段崖和厉坤身前，看着段崖，轻声问道：“你还是不肯放弃你那虚无缥缈的梦吗？”

　　段崖轻笑了一声。秦威虽说能够封住他说话的能力，可是，秦威的实力终究比不上他，能封得了一时，可是，却终归没有办法长时间的封住。这么长的时间，段崖早就已经解开了自己的嘴巴了。

　　微微笑了笑，段崖轻声道：“那么你呢？这么久了，你不也是同样没有放弃想要复活慕灵吗？”

　　龙承微微一愣，而后摇了摇头，轻声道：“情况不一样，慕灵他……”

　　“没什么不一样的。”段崖冷声打断了龙承的话，道：“慕灵可以复活，需要的是杀一个人。柔儿也可以复活，只是，需要杀的人更多一些罢了。同样都是杀人，人多人少，根本没有区别。”

　　龙承眉头微微皱了皱。他已经知道，段崖的答案了。段崖是绝对不会放弃想要复活柔儿的梦的，因为，从某种意义上来说，他和自己是同一种人。段崖和自己，都太重感情了。



　　第六百一十一章 办法

　　从某种意义上来说的话，段崖和自己，其实是同一种人。两个人，都太重感情了。有的时候，这是他们的优点。可是，从某种意义上来说，这也是他们最大的缺点。因为重感情，有的时候，他们会做一些事情，一些，违背自己本心的事情。

　　龙承从来都没有放弃过复活慕灵。即使是这么长的时间，一直都有李娜在身边，可是，龙承想要复活慕灵的心思，却从来都没有淡过。

　　可是，他却一直都下不了手。因为，想要复活慕灵的话，就必须要牺牲掉李娜的性命。可是，要是让李娜活下来，不去牺牲的话，就永远，也没有办法能够将慕灵复生。

　　李娜是慕灵的灵魂转世重生，虽说慕灵前世的尸身还在水晶宫中很好的保存着，可是，在她的灵魂重新轮回诞生成为一个新的生命的时候，天地之间的法则，也为这个新生命重新诞生出了一副身体，就是李娜的身体。

　　虽说，虽说李娜和慕灵其实是同一个人，但是，却是同一个不同的两世。她们虽说是同样的灵魂，但却是不同的身体，不同的记忆。所以，李娜和慕灵之间，只能有一个人滑下来。要么，李娜死，慕灵生。要么，慕灵继续永远的沉睡下去，这样，李娜就可以一直存在在这个世界上了。

　　所以，这一直都是龙承心中永远的痛，也是他心中最大的一根刺。因为，无论是慕灵，还是李娜，都是龙承心目中，无法割舍的最爱的人。他一直都没有办法，在李娜和慕灵之间做选择，因为，他舍不得放弃任何一个人。

　　而现在的段崖，和他的经历是何其的相似。段崖想要复活柔儿。只是，柔儿的情况，比慕灵要更加糟糕而已。慕灵好歹，还保留了一副身体下来，她的魂魄，轮回成为了李娜。可是柔儿却是魂飞魄散，什么都没有剩下。段崖想要复活柔儿的话，必须有很多的事情要做。否则的话，他就永远都不可能成功。

　　可是，从某种意义上来说的话，段崖说的，其实并没有错。龙承想要复活慕灵，需要的，是杀掉李娜。而他想要复活柔儿，需要杀掉的，是不知道多少人的生命。段崖需要神性源力，需要别人的命来做研究。只有这样，他才能够复活他自己心中的柔儿。

　　他没有像龙承一样，那么的难以抉择。在柔儿和天下人面前，他选择了自己挚爱的人。因为，他和龙承的情况，真的不一样。因为，他不需要像龙承一样，在两个挚爱中间，选择一个。龙承也不需要向他一样，必须在挚爱，和心中的正义之间，做一个选择。

　　龙承微微轻叹了一口气，看着段崖，轻声道：“你有没有想过，即使你这么做了，可是，你最终复活的，其实，并不是你心中的柔儿。”

　　“嗯？”段崖微微一愣，看着龙承，没有说话。他在等龙承继续说下去。

　　龙承微微轻叹了一口气，轻声道：“你自己也说了，柔儿早在之前的那一场战斗中，就已经魂飞魄散了。既然已经魂飞魄散了，你又怎么能够复活出原本的柔儿呢？你现在这么做，与其说是复活柔儿，倒不如说，是再重新创造一个柔儿出来。虽然长相一模一样，你也成功的创造出了灵魂，与肉体相契合，可是，按只是你创造出来的一个新的生命而已。即使她和柔儿长得再想象，她也不是曾经的柔儿，不是曾经那个，你挚爱的人了。”

　　段崖沉默了。说实话，他从来都没有想到过这一点。

　　或许，真的是因为当局者迷吧，他虽然知道，这条路很是艰难，也曾经想过，自己在这条路上，或许会经历许多失败。甚至，他也想过，自己根本就没有办法能够成功，可是，却从来都没有想过，要是自己成功了，会是怎样的一个结果。

　　或许，正如龙承所说的那样，自己这样做，即使最后真的成功了，也只不过是创造了一个和柔儿长得一模一样的人而已，可是，那根本不是柔儿。

　　缓缓闭上了双眼，两行清泪，从他的眼中流了出来。

　　龙承见状，心里不禁一喜。看样子，还有门。或许，段崖真的会放弃掉想要复活柔儿的想法。

　　下一刻，段崖猛然间睁开双眼，看着龙承，道：“即使是这样，我也不会放弃。我也要尝试着，去复活出真正的柔儿。”

　　龙承微微长叹了一口气，轻声道：“你还没有听明白吗？你根本就没有可能成功。魂飞魄散的人，是没有办法被复活的，谁都没有这个本事。”

　　段崖微微笑了笑，道：“是啊，或许你说的没错。可是，我还是想要试试。不真正的试一试，谁又能知道，真的不可行呢？”

　　龙承不由的微微叹了口气，他算是真的没有办法了。段崖已经着了魔了。柔儿在他的心目中，占据了太多的位置，段崖真的没有办法能够放弃柔儿。即使明明知道，自己没有办法成功，可是，他却还要努力去做，去尝试。这是段崖对柔儿的痴情，同时，也是段崖的决心。

　　微微轻叹了一口气，道：“既然你这么坚定，我也没有办法。只是，你这么坚定的要这么做，那我们，就注定，只能成为敌人。”

　　段崖微微皱了皱眉头，他的脸上，露出了一丝犹豫的神色。

　　可是，片刻之后，他还是微微点了点头。在龙承和柔儿中间，他选择了柔儿。那是他一生的挚爱，要是让他就这么放弃的话，还真不是一件容易做到的事情。

　　或者，更确切的说，是根本就不可能。

　　龙承微微轻叹了一口气。如果可以选择的话，他真的不想，和段崖成为敌人。

　　微微摇了摇头，轻声道：“云舒剑和忆剑之间，本就是同命相连。就像是双生子一样，他们之间，有着一种特殊的联系。正是因为这种联系，才会使得你们两个人凑在一起。所以，想要分开你们，其实很简单。只要，斩断这种联系，就好了。”

　　亦风微微耸了耸肩，轻声道：“这个我们都知道啊。可是问题就是，到底要怎么做，才能够斩断这种联系？”

　　龙承微微笑了笑，道：“其实很简单。既然这把云舒剑和这把忆剑都是投影的话，那么，只要让这两把剑的投影消失，他们之间的联系，自然就斩断了。”

　　厉坤笑了笑，道：“龙承啊，你也知道，这两把剑自从凑在一起之后，就再也不归我们两个掌控了。我们倒也想让他们消失，可是办不到啊。”

　　龙承微微笑了笑，道：“你们办不到，可是，我却能办到。”



　　第六百一十二章 分开

　　龙承微微笑了笑，道：“你们办不到，可是，我却有办法。”

　　“嗯？”两个人都是微微一愣，他们是在是想不到，龙承究竟有什么办法，能够将云舒剑和忆剑这两把神兵分开。

　　说实话，他们已经想过太多的办法了。可是却拿这两把剑却没有丝毫办法。这两把剑，就像是粘在一起似的，根本就没有办法能够将他们分开。

　　而且，更重要的是，这两把神剑，根本就没有办法消失。虽说这是两把剑，可是，却终归只是投影，没有办法像是真正的神剑一样，能够收入到乾坤戒中。每次使用完这两把剑的时候，剑就像是凭空消失一样，会从他们的手中消失掉。可是，现在的情况是，他们虽说想让这两把剑消失，可是，这两把剑，却已经完全不受他们的控制了。他们就算是想要让他们消失，也没有丝毫办法。

　　可是，现在龙承竟然说他有办法，这怎么能够不让厉坤和段崖惊异呢？

　　段崖惊异的看着龙承，问道：“你有什么办法？”

　　龙承微微笑了笑，道：“我拿忆剑的投影是没有丝毫办法的。可是，我却拿云舒剑的投影有办法。别忘了，厉坤手中的云舒剑，终究只是一缕投影而已。要是我想的话，我可以随时控制云舒剑，将他手中的那缕投影收回来。而只要厉坤手中的云舒剑的投影消失了，你们手中的这两把剑，自然就分开了。”

　　“嗯？”段崖和厉坤都是微微愣了愣。他们两个互相对视着，都从对方的眼中看出了一丝不可思议。

　　厉坤眼角的余光看着龙承，有些不敢置信的问道：“就这么简单？”

　　龙承翻翻白眼，没好气的道：“不然你以为呢？能有多难？”

　　厉坤不由的郁闷了。自己和段崖在这里这么憋屈，想尽了办法想要从这里离开，可是，却没有丝毫办法。可现在让龙承这么一说，想要离开这里，竟然是这么容易的一件事情。这还真是让人心里很不痛快啊。

　　段崖眼角的余光也是看着龙承，道：“既然你有办法，那就快点行动吧。我真的是不想和这个老家伙再这样呆在一起了，真的很不爽。”

　　厉坤回瞪了段崖一眼，冷声道：“你以为我想和你呆在一起啊。我老人家看着你，心里也是一肚子火。”

　　段崖冷哼了一声，道：“那你走啊，我又没有求你留在这里。”

　　“你……”

　　龙承微微皱了皱眉。照现在的情况看来，这两个家伙，怕是要打起来了。急忙阻止了两个人继续在吵下去，冷生道：“看样子，二位还很有精神啊。既然这样，那我先走了，你们两个吵完了再叫我。”

　　“哎，别走。”两个人一同叫住了龙承。他们两个人当真是受够了，实在是不想要再以这样的状态呆下去了。急忙叫住龙承，要是他真的走了的话，那可就真是没招了。毕竟，虽说办法说起来简单，可是，除了龙承，怕是也没有人能够做到了。

　　龙承冷哼了一声，反手自乾坤戒中取出了云舒剑。看着手中的云舒，又看了看眼前的两个人，微微叹了口气。要是可以选择的话，他还真的是不想要分开这两个人。毕竟，段崖呆在这里的话，至少还不会再去大陆上肆意的杀戮。

　　可是，他却真的没有办法。要是真的将段崖留在这里的话，对厉坤就真的是有些太狠了。而且，这里能够困得住段崖一时，却困不了一世。龙承不会自大到意味，凭借着云舒剑和忆剑的投影，就能够将段崖一辈子留在这里。

　　利用云舒剑收回投影，虽说是一个办法，可是，却绝对不是唯一的办法，只要给他们时间，龙承相信，段崖是一定会逃走的。而且，只要段崖心中想要复活柔儿的心不死，即使她留在这里，也没有什么意义。既然是这样的话，倒还不如，放了他更好一些。

　　微微轻叹了一口气。如果可以选择的话，他真的，是不愿意和段崖成为敌人。

　　微微摇了摇头，将一些杂念摒弃掉。手中云舒剑蓦然间一抖，云舒剑上突然间金光大盛。同时，厉坤突然间感觉到，手中的云舒剑投影，像是受到了什么力量的牵引一样，想要脱离自己的手掌。

　　同样的，段崖也感觉到了自己手中的忆剑投影，也像是受到了什么牵引似的，想要脱离开自己的掌控。

　　这当然不会是因为云舒剑也能够将忆剑的投影消灭掉。这是因为，现在的云舒剑和忆剑，等若是一体的，云舒剑的投影受到牵引，要回到本尊的剑身之中，忆剑受到牵引，舍不得云舒剑投影离开，自然会竭力挽留。

　　可是，投影终究只是投影，又怎么能够和真正的神剑相比呢？即使，那不是忆剑的本体。

　　蓦然间，厉坤手中的云舒剑投影化作一道金色的光芒，朝着龙承手中的云舒剑包裹而去。不消片刻，便已经融入到了云舒剑中。

　　与此同时，厉坤和段崖只感觉到自己的身体一松，身体上所受到的压迫力量完全消失了。

　　两个人很有默契的同时后退了几步，相互之间离得远远的。同时，都将头扭向一边，避免看到眼前的这一张脸。

　　所有人都是一阵好笑。这两个人，在某些方面，还真是有默契啊。

　　段崖转过身子，深深的看了龙承一眼，而后，整个人化作一道光芒，转瞬间，就消失不见了踪影。

　　龙承微微叹了口气，轻声自语道：“到头来，还是没有能够将你留下来啊。难道，我们就真的注定，只能够是敌人吗？”

　　厉坤拍了拍龙承的肩膀，问道：“就这样放他走了吗？”

　　龙承没好气的白了他一眼，道：“不然呢？这里，是你能够留得住他，还是我能留得住他？”

　　厉坤无奈的耸了耸肩。虽然不忿，但是他也知道，龙承说的是事实。段崖的实力，的确不是这里的这些人能够相比的。或许，只有龙承，再过一段时间，真正的踏入半神之境的时候，才能够和段崖相提并论吧。

　　龙承手中云舒剑一抖，一把投影陡然间分化了出来。龙承将手中的投影交给厉坤，轻声道：“希望，云舒剑和忆剑，在没有相对的一天。这两把剑，天生，便不是敌人啊。”



　　第六百一十三章 疑惑

　　龙承微微皱了皱眉头，轻声道：“云舒剑和忆剑，天生便不是敌人，他们是从同一座炼兵炉里诞生的神兵，又吸纳了同一个人的精血，出自于同一个人的手中。可是现在，这两把剑的投影，竟然成为了敌人。说实话，这两把剑，本应该是互帮互助，最应该相互扶持的剑。可是，为什么他们的主人，竟然会是这样的关系？”

　　龙承真的不想和段崖为敌。同样的，云舒剑和忆剑，也同样不想为敌。否则的话，刚刚，云舒剑和忆剑的投影就不会有那样的举动了。

　　云舒剑和忆剑，本就是如同双胞胎一般的双生子，他们之间，有着某种特殊的联系。可是现在，他们的主人，也同样是亲兄弟，但是，却走向了不同的对立面。难道，这世间的事情，就当真是这样的巧合？偏偏，要朝着人心里最不想的那一个方向发展？

　　或许，这就是命运，不会任由任何人主宰的命运。有的时候，人必须在命运的安排下，去走每一个人的路。而在这些路上，也会经历太多不想经历的事情。或许，这就是命运，永远，不能任由人的心意，去决定的命运。

　　微微轻叹了一口气，将手中云舒剑划分出的投影交到厉坤的手中。突然间，龙承像是想到了什么似的，看着厉坤，问道：“对了，段崖为什么会来这里？他明明知道这里有你在坐镇，要是打这里的主意的话，会遭到你的阻拦，为什么，还会在这水晶宫中出现？”

　　厉坤一边将手中的云舒剑投影收起，一边道：“这个我就不清楚了。他从来都没有说过，他来这里是要做什么。不过，根据我跟他的交谈所了解的，他应该是想打龙族的主意。毕竟，龙族是这个世界上最为强大的种族之一，龙族在某些方面的天赋，也远远不是其他种族所能够比拟的。所以，龙族的身上，也会有你所说的神性源力。而且，按照你所说的，龙族身体里面所蕴含的神性源力，应该比之其他种族，都要更多一些吧。”

　　“真的是这样吗？”龙承微微皱了皱眉头，总感觉有些不对劲。他总感觉，段阿姨来水晶宫，一定不是为了剥夺龙族的神性源力而来的，总感觉，段崖，应该有其他的目的。

　　的确，龙族是这个世界上最为强大的种族之一，每一个龙族，都可以说是天赋异禀。他们，的确拥有者其他种族无法比拟的天赋。可是，龙族毕竟人丁并不兴旺。龙族的繁衍能力，真的是太差劲了，一般来说，每一个龙族的家庭，都是只有一个子女的，很少会有第二胎的出现。

　　要不是因为龙族的每一个人都是绝对的强者，他们都拥有无比久远的寿命，他们可以再无尽的岁月里面，再次去碰一碰运气的话，恐怕，龙族早在不知道多少年前，就已经灭绝了。毕竟，他们的繁衍能力，真的可以用惨绝人寰来形容。

　　龙族毕竟量太少，虽说每一个个体都十分强大，但是，即使是将所有龙族一网打尽，所能够收集到的神性源力，也不见得会比千万普通人更多一些。

　　而且，龙族的每一个人，都是绝对的强者，还有厉坤这个半神级的守护者在这里坐镇。而且，最重要的是，这里毕竟是龙族的大本营，谁知道，曾经龙神在离开之前，有没有给龙族留下什么底牌？若是真有的话，恐怕即使是段崖，也没有办法能够讨得了好吧。

　　可是，明明知道是这样，段崖却还要来到这龙族，究竟是为了什么？难道真的是要龙族的神性源力吗？

　　段崖明明知道，即使是将龙族所有人的神性源力剥夺掉，也不如他去制造几座死城来的人更多一些。而且，对于死城的话，毕竟，绝大多数都是普通人，修炼者，就已经是很少了，真正的高手，更是凤毛麟角。至于要想找到能够和段崖相匹敌的人，那几乎是不可能。虽说麻烦了一些，可是，对段崖来说，那才是最好的选择。至少，没有什么危险性可言。

　　可是，及时是明知道在水晶宫中会有无数的危险，段崖却还是出现在了这里。这真的让龙承很是不解，究竟是什么原因，能够让段崖来到这里呢？

　　真的是想要打龙族这整个族群的主意吗？龙承不相信。段崖不是傻子，他应该是做不出来这种白痴事情的。可是，要不是这样的话，又究竟是为了什么呢？

　　龙承不知道。他说不上来，段崖的目的究竟是什么。可是，他却可以肯定，段崖来这里的目的，一定并不单纯。

　　微微皱了皱眉头，龙承低声自语道：“他来这里究竟是想要做什么吗？神性源力吗？可是，他只要多抓一些普通人就可以了，又为什么，非要来龙族呢？还是说……”龙承看了厉坤一眼，心中暗道：“他是想要除掉厉坤前辈，给自己解决一个障碍吗？”

　　可紧接着，龙承就摇了摇头。也不可能。挑衅厉坤，和挑衅龙族，没有什么区别。这根本就是一件事情。

　　龙承不相信段崖会主动的找厉坤的麻烦。因为段崖知道，厉坤也是一个半神级别的强者，也会自动啊，厉坤的手中，有着神剑云舒的投影。段崖的脾气，应该是不会来主动挑衅这个老家伙的。因为，厉坤曾经是龙神的好友，谁知道这个人的身上，有没有龙神给的什么奇珍异宝。要是真有的话，段崖，其实并没有太多的胜算。所以，“段崖来这里，绝对不会是因为他。”

　　“可是，要不是这个，又究竟是为什么呢？”

　　龙承皱着眉头，不断思忖着。“他现在不应该是在这里。弄到了这么多的人，他应该是去剥夺这些人的神性源力去了。还有就是研究神性源力。在还有的话，就是去研究，一个灵魂，和一个身体之间，究竟有着怎样的联系，究竟要怎么做，才能够使的灵魂和身体完全契合。”

　　想到这里，龙承不禁自嘲一笑，轻声自语道：“可是，他也应该是没有办法才对。灵魂这个东西这么巧妙，即使是他有天眼通，也不见得能够看得清楚……等等。”

　　蓦然间，龙承脸色一变。他似乎抓到了什么东西，一个，能够让段崖冒着危险，来到这水晶宫的东西。



　　第六百一十四章 可怕的猜测

　　龙承一直都很奇怪，段崖在分明知道厉坤坐镇水晶宫，他几乎是没有可能能够在水晶宫中讨得了好的前提下，段崖还为什么要来到这水晶宫中？

　　一开始，龙承还以为段崖是心有不甘，想要尝试一下，想要打龙族的主意。可是，这个结论很快就被推翻了。段崖并不是傻子，在明知道没有办法有任何收获的情况下，段崖是绝对不会来到这水晶宫中冒险的。可是，如果不是因为龙族而来的，那么，段崖又为什么，会出现在水晶宫中呢？

　　百思不得其解。蓦然间，龙承神色一动。脑海中灵光一闪间，他想到了一个可能，一个，段崖之所以会来到水晶宫的可能。

　　突然间，龙承的身影化作一道光芒消失在了原地。他有一种很不好的预感。要是自己的这个想法是真的话，那么后果，当真是不堪设想。

　　“段崖现在已经弄到了百万生灵，短时间之内，他不会缺少神性源力。他现在需要做的，就是对于神性源力有足够的研究，还有就是，他需要彻底的了解灵魂和身体之间的那种关联。要是做不到这两点的话，即使是再多的神性源力，对他来说，也并没有丝毫作用。”

　　一边朝着一个方向飞快的行动着，龙承的心里，一直在不断地想着一些事情。他在思考，段崖来到这里的真正原因，这个自己突然间想到的可能性，究竟会有多大。

　　不怪龙承会有这种想法，因为，他的那个猜测，实在是太骇人了。甚至，就连龙承自己，都有些不敢相信。

　　“段崖的实力很强，可以说，在天元大陆之上，已经没有对手了。可是，他对于这整片天地间的秘密了解的，还并不够多。他所有知道的一切，都是听我师傅说的。可是，这个理论，也仅仅是我师父推理出来的，并没有经历过证实。可即使是这样，段崖对柔儿的爱，还是让他毫不犹豫的做出了这样的决定。这么说的话，段崖为了复活柔儿，还真的是什么事情都做得出来。要是真是这样的话，那么，就危险了。”

　　龙承的眉头微微皱起。从心里来讲，他真的不希望，也不相信段崖会这么做。但是，这是龙承所能够想到的，唯一能够解释段崖会来到水晶宫的合理解释。除此之外，龙承在想不到有其他的可能，能够让段崖冒着危险来到这水晶宫中。

　　“段崖想要了解神性源力，想要了解灵魂和身体之间的契合，想要了解生命的奥秘，需要很长时间的研究。而研究的第一点，就是要看。可是，段崖一定是看不到的。虽说他有着天眼通，可是，也不一定，能够看透这些东西。生命，是这个世界上最伟大的奇迹。即使是段崖拥有天眼通的神异，他也不见得能够看透这些东西。他想要看到这些东西，那么，他就必须要找到比之天眼通更加强大和敏锐的观察力。而这个世界上，还有谁的眼睛，比拥有天眼通的段崖的观察力更加敏锐？”

　　答案只有一个。龙承的那个女儿，林妍。

　　林妍天赋异禀，拥有天生的神之瞳。神之瞳的力量，比之天眼通不知道要强大了多少。这一点，在之前的华山之巅的战斗中，龙承已经证实了。神之瞳的力量，的确是深不可测。而且，这个世界上，唯一能够比天眼通还更加强大的眼睛，似乎，也就只有神之瞳了。

　　这整片天地间，拥有神之瞳的人，也并不在少数。可是，在天元大陆之上，却只有林妍一个人。所以，段崖要是真的想要神之瞳的话，那么，他就一定会打林妍的主意。而这，也不会是龙承所希望看到的。

　　林妍是龙承的女儿，而且，这个女儿从小，就没有在龙承的身边长大。没有享受过龙承的父爱。可即使是这样，林妍还在龙承有危险的时候，将自己的力量尽数度给了龙承，使得龙承能够踏过难关。所以，龙承一直都有一种愧疚，对这个女儿，龙承一直都感觉对不起她。他不会允许任何人伤害林妍，即使，这个人是段崖。

　　龙承眉头紧皱着，低声自语道：“段崖，希望，你还有一些人性，不要对我的女儿下手。否则的话，即使你是我的哥哥，我也绝对不会手下留情的。”

　　……

　　大厅之中，所有人都愣住了。他们不知道龙承究竟想到了什么，竟然会这么着急的就离开。而且，看他离开的方向，还不是离开了水晶宫，反而是朝着李娜、陈佩她们几个所在的地方去的。

　　这本来也没什么，龙承跟自己的家人叙叙旧，也是无可厚非的事情。可是，分明就在同一个地方，虽说水晶宫这么大，大厅距离她们居住的地方，也不算近，可是，却也没有必要这么全速前进吧？再说了，龙承分明是刚刚从那几个女孩那里出来啊。前后还不到半刻钟的时间，也不会这么想吧？

　　更何况，龙承刚刚离开的时候，连一个招呼都没有打过。即使是着急着去见情人，也不差这一句话的时间啊。所以，所有人都本能的感觉到，出事了。

　　一群人将目光投向了厉坤，想要知道究竟是怎么回事。厉坤老者很是无辜的摊了摊手，道：“别看我，我也不知道龙承为什么走的这么急。”

　　说到这里，厉坤微微皱了皱眉，道：“龙承是一个很有分寸的人，他是一定不会一声不发的就离开的。可是，现在既然他这么做了，那就说明，一定有什么事情发生了。我们赶快跟着龙承走，看看，究竟是发生什么事了。”

　　一群人都是微微点了点头。龙承不在的时候，厉坤俨然间已经成为了这一群人的领导者。毕竟，厉坤可是一个货真价实的半神。虽说秦威也同样是一个半神，可说实话，这群人里面，包括龙承在内，都没有真正的相信过他。他们总感觉，秦威加入自己，是有着什么不可告人的秘密的。所以，他们对秦威，心里面，都还有芥蒂。

　　其实，这些事情，秦威也都清楚。只是，他很有自知之明，装作完全不知情，管你们心里想什么，也不发表任何意见。就这么跟在你们屁股后边，就行了。



　　第六百一十五章 预感成真

　　“恩？”

　　突然间，龙承眉头一皱。他的心里，不知怎地，竟然突然间狠狠的抽搐了一下。这种感觉，很不爽，就像是，自己什么最珍贵的东西，被人夺走了一般，给人的感觉，很是不好。

　　龙承突然间停下了脚步，眼睛，盯着李娜她们所居住的那座校园，紧皱着的眉头，皱纹更深。可是，他那敏锐的灵觉，却没有感觉到丝毫不对劲的东西。

　　不由的轻叹了一口气。及时段崖真的在那里，凭借他那半神巅峰的实力，自己，恐怕也是感觉不到的吧。可是，刚刚心中那种没来由的一痛，难道，真的是段崖吗？

　　轻叹了一口气，轻声自语道：“段崖，希望，你不要无情到这个地步。”

　　……

　　而现在，李娜、陈佩她们的处境，可并不是很好。

　　她们本来是坐在院子里面，等着龙承回来的。虽说林妍并没有说出口段崖究竟是被怎样了，可是，她们也并没有追出去看。等到龙承回来的时候，龙承也是守口如瓶，并没有告诉她们段崖的窘境。毕竟，这件事情，可是关系到了段崖的名声和脸面，说出去的话，影响不好。虽说对于这几个人龙承都是百分百信任的，可是，终归还是知道的人越少越好。

　　李娜和陈佩虽说心中也是很想知道的，可是，还是没有多问。既然龙承不说，那么就必定有他不说的理由。倒也没有必要因为这件事情，让龙承烦心。

　　过了一阵了，龙承似乎是终于有了决定一般，离开了这里，去找段崖了。她们也并没有跟着去。这是龙承和段崖之间的事情，她们虽说是龙承最亲近的人，可是，想必龙承，也不想让她们参与这件事情太多吧。

　　可是，她们本来只是在这里等龙承的，可是谁想到，龙承还没有回来，段崖却是先来了。

　　段崖来到这里之后，二话没说，直接将林妍带着就离开了。前后，一共停留了眨眼的时间。这么短的时间，李娜她们根本就还没有来得及反应，林妍就已经不见了踪影。

　　“妍儿。”

　　等到反应过来的时候，尤幼菱方才发出了这么一声悲哀的喊声。可是这个时候，段崖早就已经不见了踪影。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，龙承出现在了几人身前。没有人回答他，可是，看到尤幼菱的样子，龙承就已经知道发生了什么事情了。果然，为了能够看透生命的奥秘，段崖还是不顾亲情，将主意打在了林妍的身上。

　　龙承没有说话，整个人化作一道金色的光芒，不见了踪影。

　　陈佩将瘫倒在的尤幼菱扶起来，轻声的安慰着她，李娜则抬头看着龙承离开的方向，轻声道：“龙承，一定要将妍儿平安的带回来啊。”

　　……

　　厉坤等人还没有赶来到这里，在半路上，就收到了龙承的传音。龙承简单的将事情告诉了几个人，他们都沉默了。

　　没有人想到，包括厉坤自己，都没有想到，段崖来到这水晶宫中的目的，竟然是为了林妍的神之瞳。而之前和厉坤的那场战斗，竟然，都只是为了掩人耳目。

　　或许，云舒剑和忆剑之间的关系，是一个意外。可是，却仅仅只是一个小插曲而已，并没有打乱段崖的计划。段崖还是将林妍给带走了。而且，还是在这么多人的眼皮子底下，把人带走的。

　　这是赤裸裸的打脸啊。自己这边有两个半神，还有好几个武圣。可是即使是这样，还是让段崖将人给带走了。这要是传出去的话，恐怕这些人都不用活了，全都找块豆腐撞死算了。

　　调转方向，朝着龙承的方向靠拢过去。简单的回合之后，又开始了不断的在大路上寻找。这一次，就连厉坤也离开了水晶宫，在大陆之上不断的寻找着段崖和林妍的踪迹。

　　其实，所有人都知道，找到的可能性，太小了，小到，无限趋近于零。

　　开玩笑，段崖可是半神巅峰的强者。这些人，虽说都是天元大陆上最顶级的强者，是站在金字塔最顶端的人物。可是，他们毕竟还是弱了一些，相比较段崖而言的话。他们的灵识力量，在段崖看来，根本就只是一个笑话。要想找到段崖，几乎是不可能的事情。否则的话，他们早在三个月前，就应该已经找到段崖了。

　　即使这一次多了一个厉坤，也不会改变任何结果。

　　三个月，又是三个月，依旧一无所获。等到众人再回到水晶宫的时候，尤幼菱的状况，已经好多了。她看到龙承回来，但是，却没有看到林妍的身影。略微苦涩的笑了笑，她已经知道结果了。并没有说一句话，转身走进了房间，反手，将房门紧紧的闭起。

　　“哎……”龙承的手尴尬的伸在半空中。尤幼菱根本就没有给他说话的机会。

　　李娜凑在龙承的身边，轻声道：“别太在意，妍儿被抓走了，幼菱姐姐的心情不是很好。她这么做，不是在针对你。”

　　龙承微微轻叹了一口气，道：“我自然是知道。可是，如果不是我无能，妍儿根本不会被抓走。更不会像现在一样，我甚至，连她在哪儿都不知道。我这个武圣，根本就是不符实际啊。被万人敬仰，无数人都把我尊称是神，可是，我这个神，却连自己的女儿都保护不了。我还有什么资格，说自己是神？”

　　陈佩拉着龙承的胳膊，道：“有些事情，不是我们能够阻止的了的。再说了，现在找不到，不代表以后找不到。你不是说过吗，段崖虽然带走了妍儿，但是，他应该是不会伤害妍儿的。”

　　“是这样没错。”龙承微微点了点头，道：“段崖真正想要的，是妍儿那已经开启了的神之瞳。神之瞳的力量，比之段崖的天眼通，不知道强大了多少倍。所以，他需要用神之瞳的力量，去参透生命的意义，以次，来达到复活柔儿的目的。所以，只要妍儿不答应帮他，或者是说，他在没有找到能够夺走妍儿神之瞳的力量之前，他是不会伤害妍儿的。”

　　“唉。”李娜轻叹了一口气，道：“说起来的话，段崖，也是一个可怜人。他对柔儿嫂子的爱，实在是太深了。”

　　龙承双拳紧紧握起，凝声道：“虽然你说的没错，但是，这并不能够成为他做这些事情的借口。要是有机会的话，我真的想，痛揍他一顿。”



　　第六百一十六章 半神巅峰

　　这一段时间，龙承索性没有离开水晶宫，而是一直呆在这里，陪伴着李娜、陈佩她们。至于寻找段崖和林妍的事情，索性全权交给了亦风、厉坤他们几个人去做。

　　其实，龙承留在这里，主要，还是想要陪陪尤幼菱。

　　林妍是尤幼菱唯一的女儿。可以说，她就是尤幼菱的全部。

　　无论是尤幼菱，还是龙承，亦或是李娜、陈佩，她们都很清楚的知道，龙承对于尤幼菱，并没有太多的感情投注进去。龙承对于尤幼菱和林妍，更多的是一份责任，还有感激。毕竟，不管怎么说，尤幼菱的事情，都和龙承，并没有什么直接性的关系。龙承若是真的想要推卸这份责任的话，是怎样都能够说得过去的。

　　可是，龙承本身就不是一个会推卸责任的人。所以，对于尤幼菱还有林妍，龙承一直都没有说过想要推卸责任这一说。再加上，林妍之前将自己神之瞳的力量借给了龙承，帮助龙承度过了难关。有着这一份感激之情在里面，所以，龙承一直以来，都对尤幼菱还有林妍很好。

　　只是，这一份所谓的好，并没有掺杂太多的感情进去。更多的，还是因为那份责任，那份感激，还有龙承心底的那一份愧疚。

　　而这一点，尤幼菱也知道的很清楚。所以，她一直都没有对龙承抱有太多的期望。或者说，尤幼菱对于龙承，其实，也并没有太多的爱在里面。或许，尤幼菱真正爱的，还是曾经那个，被龙承所分化出来的，被自己的意念所创造出来的，龙承的那一缕化身吧。

　　所以，尤幼菱所有的感情，全都投注在了林妍这个女儿身上。可以想象，林妍的消失不见，对于尤幼菱，究竟造成了多大的打击。

　　这段时间，龙承一直都想要安慰尤幼菱，都想要，尝试着抚平她心中的伤痛。可是，过了这么长时间，他都一直在原地踏步。根本，就没有丝毫的进展。这件事情，真的是深深的刺痛了尤幼菱的心，她对龙承，根本没有半点好脸色。

　　当然，她这倒不是针对龙承。而是，她对谁，都没有好脸色。林妍被段崖抓走，对于她的打击，实在是太大了。短时间之内，她是不可能，给谁有好脸色看的。

　　房门前，龙承端着餐盘，看着手中捧着的食物，不由的长叹了一口气。尤幼菱，还真是一点面子都不给啊。连房门都没有打开过，甚至，连一句话都不跟自己说。就这样，将自己一个人关在房间里面，一句话也不说，也不让任何人进去。要不是因为龙承的灵识能够感觉到，尤幼菱的气息在房间里，恐怕，都要以为她想不开，寻了短见了。

　　李娜凑到龙承身前，轻声问道：“幼菱姐姐还是不肯吃东西吗？”

　　“是啊。”龙承轻叹了一口气，道：“不但不肯吃东西，就连话也不肯说一句。”

　　李娜轻声道：“不要担心了。妍儿失踪了，幼菱姐姐的心里肯定不好受。她这并不是在针对你，别放在心上。”

　　龙承轻叹了一口气，道：“这个我自然是知道。只是，我担心，这么久把自己关起来，对她的身体很不好。而且，这么久了，我担心她的心里，会憋出什么病来。”

　　李娜也是微微皱了皱眉头，轻声道：“就算是心里没事，可是，幼菱姐姐已经这么久没有吃东西了，她的身体，也会撑不住的。”

　　龙承微微笑了笑，道：“这个倒是不用担心。我每天，都会偷偷的，注入一些真气在她体内，维持她的生活所需。否则的话，这么久不吃不喝，她早就已经撑不住了。”

　　“这样啊。”李娜也笑了，道：“倒是没有想到，你竟然也会使这样的小手段。”

　　龙承微微叹了口气，道：“可是，这也没用啊。她的心里，一直都放不下这件事情，我即使是再怎样，都没有办法能够治愈她心上的伤口。要是她再这样下去的话，我想，我恐怕就该采取一些非常手段了。”

　　“嗯？”李娜疑惑的看着龙承，问道：“什么非常手段？”

　　龙承轻叹了口气，道：“如果，她还是放不下这件事情，这样把自己一个人关起来的话，我就只能，让她睡一阵子了。等到什么时候妍儿回来了，再让她醒来。”

　　“啊……”李娜张大了嘴巴，一时间被惊得说不出话来。过了好半晌，方才轻声道：“虽然极端了一些，不过，也是一个办法。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，看着房门的神色，总显得有些不自然。

　　突然间，他神色一动，将手中的餐盘交到李娜手上，道：“我有事，离开一下。你看看，能不能把这饭送进去。”

　　“嗯。”李娜轻轻点了点头，看着龙承，轻声道：“早点回来。”

　　……

　　大厅里面，所有人都聚集在这里。只是，每个人的脸色，都有些不太好看。

　　龙承看着众人，不禁微微皱了皱眉头，沉声问道：“都怎么了？脸色这么难看？”

　　厉坤抬起头来看了看龙承，轻声道：“我们，都小看你那个哥哥了。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，看着厉坤，道：“你们找到段崖了吗？他在哪儿？见到妍儿了吗？她没事吧？”

　　厉坤微微叹了口气，道：“你先别激动，我们还没有找到段崖，也没有找到你女儿。”

　　“那你刚刚说的话是什么意思？”龙承看着厉坤，很是不解。

　　亦风微微轻叹了口气，道：“还是让我来说吧。我们并没有找到段崖。但是，我们却找到了段崖的一个帮手。而且，那个帮手，把我们几个人，狠狠的给蹂躏了一顿。”

　　“什么？”龙承微微一惊。这几个人，可都是这天元大陆之上，最为顶尖的一群人啊。除了段崖，还有谁能够蹂躏他们？

　　龙承看了看厉坤，又看了看秦威。秦威看到龙承的眼神，不由自嘲的轻笑了一声，道：“没错，连我，和那个老家伙，我们两个联手，都不是他的对手。”

　　“怎么会这样？”龙承大惊道。要知道，秦威和厉坤，这可是两个半神啊。他们两个人联手都斗不过的敌人，那该强到什么地步去？

　　亦风看着龙承，轻声道：“我知道你在想什么。没错，半身巅峰，天元大陆之上，除了段崖之外，第二个半神巅峰。”



　　第六百一十七章 新的敌人

　　亦风的话，让龙承微微愣了愣。龙承喃喃重复着亦风刚刚的话：“天元大陆之上，除了段崖之外，第二个半神巅峰。”

　　龙承的眉头紧皱着。他从来都没有想过，在天元大陆之上，竟然，还有一个半神巅峰的存在。或者，更确切的说，与其是没有想到，倒还不如说是，根本就没有敢去想。

　　龙承略带自嘲的笑了笑。曾几何时，自己还只是一个小小的武圣。那个时候，自己成为武圣的时间还短，所接触到的东西，也并不多。那个时候的自己，甚至都不知道，这个世界上竟然还有神境的存在，也同样不知道，半神，究竟是一个怎样的意义。

　　后来，所接触到的事情多了，自己才知道，半神，究竟意味着什么。神境，在这个世界上，只不过是一个传说而已。虽说一直都有关于神境的传说流传在这个世界上，但是，亘古以来，却还没有听说过，有谁真正能够踏入神境的。

　　不，严格来说的话，还是有一个的。龙神。可是，除了龙神之外，天元大陆之上，便再也找不到一个能够踏入神境的强者。所以，一直以来，神境这两个字，都被认为是一个没有办法能够达到的传说。而在这个神境不出的年代里，半神，就意味着一切。半神，就是这个世界上，真正的神。

　　可是，虽说相比较于神境，还差了一些，但是，半神，却也不是那么容易对付的。同样，也不是那么轻易，就能够达到的境界。毕竟，天元大陆有史以来，真正有史料记载的半神，也不过只有五个。

　　当然，还有更多的，并没有确切的证据证明他们存在过。例如段崖，例如秦威，例如厉坤。他们的名字，都没有在真正的半神的历史上出现过，但是，他们却是真真切切的半神。这一点，没有一个人否认。

　　但是，即使是这样，龙承也没有想到，在天元大陆上，除了段崖之外，竟然还会有第二个半神巅峰级的强者。这就实在是有些太过骇人听闻了。

　　龙承本以为，天元大陆这么多年来，能够出现段崖、厉坤还有秦威三个半神，已经算是很不错了。更何况，其中还有段崖这么个半神巅峰的强者，已经算是高产量了。可是，却绝地没有想到，除了段崖之外，这个世界上，还会出现第二个半神巅峰。而且，最为悲惨的是，这个半神巅峰，还是站在段崖那一边的。这也就是说，他，注定，会是敌人了。

　　一边揉着略微有些发涨的太阳穴，一边轻声问道：“是谁？我认识吗？”

　　亦风微微点了点头，道：“认识，老熟人了。”

　　“哦？”龙承抬起头看着亦风，问道：“是谁啊？”

　　亦风轻叹了口气，神色凝重的道：“是落羽。”

　　“嗯？”龙承手中的动作陡然间停了下来，整个人都愣住了。过了好半晌，方才缓过神来，轻声自语道：“落羽。竟然是他。”

　　这个落羽，龙承自然是不可能不认识。曾经这整个天元大陆上的七大武圣之一，也是成为武圣时间最久的武圣之一。他在武圣之境滞留的时间，似乎，只比秦烈要短一些。不过，秦烈现在已经被废了修为，已经不再是武圣了。

　　之前，龙承也和落羽打过交道。不过，并没有太深的交情。那时候的龙承，是两边都不得罪，无论是落羽这边，还是秦烈的一边，都曾近向他抛出过橄榄枝，但是，他都没有答应。也正是因为这样，才会给自己带来杀身之祸，同样的，也才会有凌霄的诞生。

　　这是落羽对龙承的第一次出手。之后，就再没有第二次了。

　　其实，严格的说，第二次出手，并不是没有，而是当落羽第二次出手的时候，完全，没有能够赶上龙承。龙承当初突破进入武圣之境的时候，这几个武圣，曾经联手想要在龙承彻底成长起来之前杀了他。只是，一直没有能够追上龙承而已。

　　再一次的见面，就是在剿灭破灭的时候，在破灭总部。那个时候，落羽曾经想要动手来着，可是，却突然间放弃了。最后，不仅没有和龙承他们成为敌人，相反，还自己给了自己一掌，留下了一些伤势。同时，还想要自封千年，并没有和龙承他们真正的刀兵相见。

　　其实，说起来的话，对于曾经的那几个武圣之中，龙承感觉最好的，就是这个落羽武圣。因为，这个人，一直都是一副与世无争的样子，平日里，既没有秦烈那样的冲动，嗜杀，也没有赤练那般的坏脾气。也不像是程琪那般的阴狠狡诈。总的来说，这个人，一直都是以一种老好人的形象出现的，总是和和气气的，让人很难对他生气反感。

　　可是，现在看来，这个家伙，隐藏的，还真是深啊。武圣巅峰，甚至于，比秦烈还要弱一些的人，可实际上，却是比秦烈的老子都强了不止一筹。曾经信誓旦旦的说过，要自封千年，来弥补自己的罪过，可是，现在连百年都还不到，他就出现了。很明显，这个老不死的，食言了。

　　食言还不是最主要的，重要的是，这个家伙，在出世之后，竟然站在了自己这些人的对立面，和段崖那个家伙凑在了一起。本来，段崖一个人就已经够让人头疼的了，现在再加一个落羽。龙承真的不知道，自己还有没有勇气，再和段崖继续斗下去。毕竟，两个半神巅峰，已经可以说是这个世界上真正的王者了。恐怕，还真没有谁，能够和他们两个人相提并论。

　　龙承微微叹了口气。曾经那个一直以来，都以一个老好人形象出现的落羽，最终，竟然会成为自己这群人的敌人。

　　虽说一直以来，都能够感觉到落羽的不一般。之前，落羽说要自封千年的时候，龙承也曾有改过怀疑。那个时候，龙承就有预感，这个落羽，不是一个简单的角色。或许，以后会成为敌人。只是，却从来都没有想到，落羽，竟然会是一个半神巅峰级别的强者。隐藏了这么多年，这个落羽，藏得，太深了。

　　轻叹了口气，龙承不禁想起了，曾近段崖对落羽的评价：

　　“会咬人的狗不叫，一个好人，若是真的坏起来，比之坏人，要更加可怕。他若是成为敌人，将会是我们最可怕的敌人。”



　　第六百一十八章 交易

　　不得不说，当初段崖对落羽的这句评价，还是很中肯的。只不过，却是没有想到，现在的落羽，竟然会成为自己这一群人的敌人，却是段崖的帮手。这个世界，有时候，还真的是有趣啊。

　　微微皱了皱眉头。本来，一个段崖，就已经够让人头疼的了。现在，又多了一个落羽，这还让不让人活了？两个半神巅峰级别的强者，要是神境不出，还有谁，能是他们两个的对手？

　　龙承略微揉了揉有些发涨的太阳穴，轻声道：“这两个家伙，是怎么凑到一起去的？”

　　“那谁知道。”亦风没好气的道，“这两个家伙，一丘之貉，狼狈为奸，蛇鼠一窝。谁知道他们是怎么凑到一块去的。只是……”亦风略微顿了顿，方才继续道：“很明显，落羽并没有打算下杀手。不然的话，我们几个人，根本就没有办法活着回来。不知道，是不是段崖对他打过招呼，还是说，他自己本身，并不想要杀我们？”

　　龙承微微皱了皱眉头，道：“不管怎么说，还是不能够掉以轻心。以后，见面的机会很多，不能奢望每一次，他们都会手下留情。只不过。两个半神巅峰，这样的敌人，还真是不好对付啊。”

　　厉坤轻叹了口气，道：“这段时间，大家还是都先不要出去了吧。就呆在水晶宫里。不然的话，即使是找到了段崖他们在哪儿，也没有办法，要是一个不小心，反而还会给自己带来麻烦。呆在水晶宫里，这里好歹还有龙神留下的一些底牌，我想，即使是段崖，即使是落羽，也不会愿意来触动这里的禁制吧。毕竟，龙神留下的东西，可不是那么容易，就能够对付的。”

　　龙承听到厉坤的话，不由的微微皱了皱眉头。说实话，他是不愿意就这么将段崖的事情搁置不管的。毕竟，段崖在琢磨复活柔儿的办法时，一定还会有所行动，再去杀一些人的。儿这一动手，所伤害的生灵，便是以数十万、数百万来计数的，要是放弃了，真不知道有多少人会死在段崖的手中。更何况，林妍，孩子啊段崖的手里。

　　可是龙承也很清楚的知道，一个半神巅峰的强者，他的实力究竟是多么恐怖。之前，之所以敢去寻找段崖，那是因为，段崖是一个很重感情的人。虽说他的实力很强，可是，出自于和自己这些人的交情，即使会动手，也不会下杀手。所以，这些人才敢放心的去找。

　　可是现在不一样。多了一个落羽，就多了太多的变数。段崖不想对这些人动手，落羽，可不会有这份顾忌。

　　或许，落羽因为某些原因，和段崖达成了某种共识，不会对自己这些人下杀手。可是，他们两个人究竟有着怎样的交易，谁又能知道？即使是落羽真的没有收住手，真的把谁杀了的话，恐怕，段崖也不会对落羽怎样。毕竟，他们两个，才是真正的站在同一个境界的人。在没有绝对的把握能够杀了对方之前，无论谁，都不会先动手的。

　　龙承微微轻叹了口气，道：“就这样吧。短时间之内，先不要出去了。等到想到合适的办法，再说对付段崖，还有落羽的事情。”

　　当然，虽说不甘心，可是，龙承既然敢这么做，也还是有自己的理由的。虽说很担心林妍的安慰，但是，龙承知道，在没有办法能够将林妍的神之瞳纳为己用之前，段崖是不会对林妍怎样的。因为，林妍对他来说，实在是太重要的。单单是冲着神之瞳，段崖，就不会伤害林妍。所以，对于林妍的安危，龙承还是很放心的。

　　龙承唯一放心不下的，就只有尤幼菱。

　　其他人也是看着龙承。他们都知道，林妍被段崖带走了，龙承的心里，一定很不好受。他一定，比任何人都更想要找到段崖。无论是因为段崖是他的哥哥，还是因为林妍，他都迫切的想要找到段崖，分一个结果出来。可是，现在的情况，他们也只能够对龙承说一声对不起了。

　　……

　　“啧啧，啧啧啧啧，还真是不错啊。没有想到，曾经为了天下苍生而战斗的段崖，竟然也会做出这样的事情。为了自己的一己私利，竟然置这么多人的生死于不顾。这件事要是传出去，对你的名声，可并不好听啊。”

　　一个须发皆白的老头，正站在段崖身边，仔细的打量着这里的一切。同时，嘴里还不断的发出种种赞叹。正是落羽。

　　段崖冷哼了一声，道：“既然曾经为了他们而战斗，那么，他们也应该还我一些东西了。能够将自己的命奉献出来，也算是他们对我的报答了。”

　　“哦？”落羽微微愣了愣，而后大笑起来，道；“你的心态倒是挺好，不为这种事情忧心。”

　　“少那么多废话。”段崖冷哼了一声，道：“别忘了，我之所以会跟你合作，是因为你手中，有我需要的东西。不然的话，我又怎么可能会和你有什么关系？”

　　“话不能这么说啊。”落羽脸上带着微笑道：“你和我，其实是同一种人。我们都是为了达到目的不择手段的人。区别只是，你的心里，还惦记着一些东西，而我的心里，早就已经没有丝毫的牵绊了。除了那个梦想，我再也没有其他任何东西了。”

　　“梦想？切，说的还真好听。”段崖不禁嗤笑了一声，道；“我才懒得管你那不着调的梦想。我关心的只是，你说的话，究竟是不是真的。你是不是，真的能够帮到我？”

　　落羽微微笑了笑，道：“现在的年轻人还真是不懂礼貌啊。这就是你对待前辈的态度吗？”

　　段崖冷哼了一声，没有说话。只是，右手轻轻一划，一道赤色的剑芒，便从落羽的身上打过，生生割下他的一只袖子。

　　落羽微微轻叹了一口气，道：“年轻人还真是沉不住气啊，动不动就动手，连个招呼也不大，一点都不尊重老人家。”

　　段崖强忍着自己的脾气不发作，静静的等着这个老头子的下文。

　　果然，落羽微微顿了顿，又道：“放心吧，老头子我可是说到做到的。只要你能够给我想要的东西，那么我保证，我一定不会让你失望。”



　　第六百一十九章 严肃

　　这一段时间，龙承的心情，一直不是很好。一直以来，都是这么的相信段崖，可是，却从来都没有想过，自己有一天，会栽在段崖的手中。

　　一开始的时候，龙承还没有想到，段崖的身上，竟然还隐藏着这样的秘密。若不是在华山之巅，自己阴差阳错的，拥有了神之瞳的力量，能够看透一切虚妄，自己也看不到，段崖的身上，竟然隐藏着半神巅峰的实力。

　　可即使是这样，龙承也并没有怀疑段崖。毕竟，这么长的时间，段崖帮了自己这么多忙。而且，滴血认亲不会骗人，段崖，的的确确是自己的亲哥哥。也正是因为这样，在看到段崖所隐藏的实力的时候，龙承并没有点破。

　　可是，心里面，终归是有了些芥蒂。后来，无意识中，听到西岳大帝说起段崖。

　　五千多年前，龙承那个强大的师傅，曾经来华山拜访过西岳大帝。只是因为那个时候，西岳大帝身上的伤势还没有完全痊愈，没有办法参加即将到来的战斗。所以，只能是无功而返。

　　但是，在他离开的时候，却在距离华山不远的地方，见到了段崖。当时可能也只是因为一时兴起，可能是见到段崖，感觉有些好玩，所以，和段崖打了一场。

　　结果，自然是可以预料的。段崖败了，败得很惨，体无完肤。不过，在那个时候，龙承的师傅对段崖说过一些话。这些话，对段崖的触动很大，也正是因为这个，段崖才能够在这么短的时间内，达到半神巅峰的境界。

　　当然，即使是没有他，段崖也是能够达到半神巅峰的境界的。毕竟，在前世，段崖就已经是半神巅峰了。这一世重新修炼，总是会轻松许多的。但是，却绝对不可能这么快。要是没有他的话，段崖想要达到段崖巅峰，恐怕，至少，还需要数万年的时间吧。

　　而除了指点段崖一些修炼上的事情之外，龙承的那个师傅，还告诉了段崖一些其他的事情。比如说，神性源力，再比如说，利用神性源力，该怎么复活一个人。

　　龙承当时听到西岳大帝说这些的时候，心里的震惊，自是难以言表。在那个时候，龙承的心里，就已经隐约有了一个不好的想法。只是，他一直都不敢确定。那个时候，他就想要立刻找到段崖问个清楚了。只是，自己的实力自己知道。要是段崖翻脸，那个时候的龙承，根本就没有反抗的余地。

　　经历了三十多年，自己的实力，也达到了武圣巅峰。所有底牌尽出的话，龙承想，即使是段崖出手，保命，应该也不成问题。

　　后来在华艺峰上，再次见到段崖，再次见到柔儿的时候，龙承才终于确定了自己心中的那个想法。之前，仅仅只是有这么一个想法，但是，却始终都不敢确信，直到那一刻，龙承才真正确定了，在段崖的心中，一定隐藏着一个大秘密。而这个秘密，一定和柔儿有关。

　　段崖的坦白，的确给了龙承一个震撼。但是，龙承同时，也肯定了一件事情。那就是，段崖虽说深爱柔儿，为了复活柔儿，可以去做那么多伤天害理的事情。可是，在段崖的心里，也有值得珍惜的事情，值得珍惜的人。

　　在这些人里面，柔儿，自然是排第一位的。紧接其后的，就是自己这些，曾经和他一起并肩战斗过的战友们，伙伴们。

　　但是，即使是这样，自己这些人和他，还是不可避免的，要走到不同的对立面。因为段崖心中那个无法放下的人，无法放下的执念，已经伤害到了很多人。

　　龙承微微轻叹了一口气。段崖心里放不下柔儿，可同样的，也放不下自己这些人。所以，段崖一直都在尽可能的回避着和自己这些人碰面。上一次，要不是因为需要林妍神之瞳的力量，他根本不会冒险，来到这水晶宫中。

　　段崖一直都在尽力的，在复活柔儿的事情上，和自己这些人取得一种平衡。可是，所有人都知道，这种平衡，并不存在。只要段崖还在为复活柔儿的事情努力着，自己这些人，便不可能让段崖继续下去。

　　或许，只有等到段崖将柔儿复活成功，木已成舟之后，这些人再见面，才不会喊打喊杀。因为等到了那个时候，一切的争斗，就都没有意义了。

　　微微轻叹了一口气。正是因为清楚段崖这样的心理，所以，龙承才不怎么担心林妍的安全。他知道，只要林妍还有用，段崖就不会伤害林妍。因为，他需要林妍神之瞳的力量。可是，因为段崖的心理，即使已经了解到神之瞳的奥秘，他也不会伤害林妍的。因为，他可是林妍的亲叔叔。

　　可是，话是这么说没错，可毕竟，林妍是自己的女儿，龙承的心里，要是没有丝毫担心的话，也是不可能的。只是，这样的情况，担心也没有用，也只能是期盼老天保佑了。

　　只是，龙承虽说明白这些事情，知道，段崖不会伤害林妍。可是，要怎么跟尤幼菱解释这件事情，却着实是个麻烦。尤幼菱对段崖并不了解，虽说龙承已经不止一次的跟她解释过这中间的关系，但是，却没见到有太大的作用。尤幼菱还是整天闷在房里，对林妍已经要思念成疾了。

　　不由的长叹了一口气。有些事情，还真是麻烦啊。

　　突然间，龙承神色一动，朝着门外看去。只见亦风正朝着自己走过来。这不是重点，重点是，亦风这个家伙的表情，还真是凝重。和亦风认识这么久了，印象里，似乎还从来都没有见过这个家伙这种表情。

　　不禁微微笑了笑，轻声道：“怎么了，亦风，出什么事了？板着一张脸，这可不像你啊。”

　　亦风在龙承的面前站定脚步，看着龙承，不由的深吸了一口气，然后，神色凝重，无比严肃的道：“龙承，我跟你说一件事情。事先声明，这件事情，你可能有些难以接受，但是，你听完之后，一定不能生气。”

　　“嗯？”龙承不禁眨了眨眼睛。没错，从认识这个家伙以来，亦风一直都是一种玩世不恭的态度，对什么事情，都显得有些无所谓的样子。他这么郑重的表情，还真是第一次。可以想象，他要说的事情，一定不是什么小事。

　　坐直了身子，也是一脸严肃的看着亦风，轻声道：“我知道了。”



　　第六百二十章 传授功法的人

　　“龙承，我跟你说一件事情。事先声明，这件事情，你可能有些难以接受，但是，你听完之后，一定不能生气。”

　　亦风这么严肃的说话，倒是将龙承给吓了一跳。印象里面，这个家伙一直都是一种玩世不恭的态度，似乎，还从来都没有发现有什么事情能够引起他的惊异。可是，先砸死亦风却是以这么一种严肃的神态，这么一种凝重的语气出现在自己面前，这倒是真的让龙承有些不太习惯。

　　本能性的，龙承感觉，亦风要和自己说的这件事情，一定不是一件小事。微微点了点头，轻声道：“我知道了，你说吧。”

　　亦风看着龙承，深吸了一口气，静静的看着龙承，神色凝重的道：“其实，有件事情，我一直都瞒着你。我的真实实力，并不是只有武圣巅峰那么简单。而且，我的真实身份，也不仅仅只有你所看到的这样而已。”

　　“是吗？我知道了。”龙承微微点了点头，可是，他的神色，并没有太大的变化。

　　“嗯？”亦风微微愣了愣，疑惑的看着龙承，轻声道：“你是不是早就知道了？不然的话，又怎么会这么平静。”

　　龙承没有说话，只是，他的脸上，却露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　是啊。龙承的确是早就知道了。之前在华山之上的时候，因为拥有神之瞳的力量，所以，他才能够看透段崖所隐藏的实力。可是同样的，神之瞳拥有看透一切虚妄的能力，既然能够看清楚段崖的实力，又怎么能够看不透亦风所隐藏的实力呢？

　　只是，龙承一直都没有主动的说出来，一方面，是因为他想要等亦风自己说出来。因为他知道，既然亦风隐藏了起来，那么，就一定有他要隐藏的原因。等到什么时候，他认为是时候了，自然会将一切都说出来的。

　　而另一方面，也是因为他有绝对的自信，那就是，亦风绝对不会对自己不利的。

　　当然，这并不是因为他对于亦风，比对于段崖更加的信任。这是一种本能的直觉，很难解释的清楚。

　　修为达到了他们这个境界，早就已经可以凭借敏锐的先天灵觉，察觉到一些事情。这是一种玄而又玄的感觉，并不能解释的清楚，但是，却是真真切切可以发生的事实。就好像，龙承之前可以隐约察觉到，段崖这个人不一般，或许有一天，会走向自己的对立面一样。这是龙承一种本能的直觉，一种玄而又玄的灵觉的提醒。同样的，龙承的灵觉告诉他，亦风，是绝对不会伤害自己的。所以，龙承选择了相信亦风。就如同，曾经相信段崖一样。

　　亦风先是一愣，而后微微笑了笑，略带自嘲的道：“是啊，我倒是忘记了。你曾经开启过神之瞳的力量。神之瞳，能够看透一切虚妄，又怎么会看不出来我所隐藏的实力呢？更何况，你的神之瞳的力量，已经算是得到了真传了。竟然将鲲鹏吞吸的洞冥之力都学到了手中，你的神之瞳，还真的是不一般啊。”

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，有些奇怪的问道：“你怎么知道洞冥？我记得，我似乎没有跟你们说起过这件事情啊。”

　　亦风微微笑了笑，道：“没错，本来是应该不知道的。可是，你别忘了，按照辈分来讲，你其实应该叫我一声师兄。我所知道的事情，绝对比你知道的多得多。洞冥之力，是他最为强大的依仗之一，同时，也是专门为了对付神性源力所创造出来的天功奇法，我又怎么可能不知道呢？”

　　“呵，倒是将这件事情给忘了。”龙承微微笑了笑，抬头看着亦风，道：“这件事就算翻篇了。可是，你刚刚说的，你的身份，又是怎么一回事？”

　　亦风微微轻叹了一口气，轻声道：“其实，有一件事情，你一直都不知道。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，疑惑的问道：“什么事情？”

　　亦风看着龙承，十分郑重的道：“其实，两千多年前，出现在你的面前，教给你那神秘功法的人，并不是传说中那个，遭天谴，遭天妒的人。这根本是完全不同的两个人。”

　　“什么？”龙承直接从椅子上跳了起来，惊叫道：“这，这怎么可能？”

　　是啊，这怎么可能。一直以来，龙承都认为，是曾经那个无比强大的前辈，传授给了自己神秘的功法。而且，之后的很多事情，也都证明了，就是曾经的那个无比强大的人，传授给了自己功法，因为，这功法是他创造出来的。除了他，这个世界上再没有几个人能够学到这神妙的功法。更何况，之后，无论是和龙神的交谈，还是和西岳大帝的交谈，都说明了，就是那个遭天谴，遭天妒的强者，传授给了自己那神秘的功法，而龙承，也一直都将那个人，当做是自己的师傅。可是，现在亦风却说，传授给自己功法的人，并不是那个神秘而又强大的前辈，这怎么能够不让龙承惊讶呢？

　　亦风看到龙承的反应，并没有感觉到奇怪。略微皱了皱眉头，道：“或者，应该这么说吧。即使不是那位强大的前辈，可是也差不多。因为，传授给你拿功法的人，你那位真正的师傅，是那位前辈的儿子，亲生儿子。”

　　“儿子？”龙承不禁眨了眨眼睛。他被这略微有些复杂的关系给搞懵了。

　　当然，他并不是因为自己的师傅并不是那位传说中的前辈儿感到沮丧。对他来说，其实，并没有什么区别。不管是谁，既然他给了自己功法，那么，就算是自己的师傅，对自己有恩。只是，龙承也不希望，自己拿所谓的师傅传授给自己的功法，是偷来的，或者是抢来的。

　　当然，这基本不可能。应该，还没有人能够从那位前辈的手中偷到东西，或者是抢到东西吧。

　　只是，龙承也不希望，自己所修习的功法，实际上是通过一些见不得人的手段得到的。不过，现在看起来，似乎情况很正常。是他的儿子的话，那么，自己也算是名正言顺，光明正大了。只是，本来还以为是那位强大的前辈看中了自己的，现在，突然间成了他的儿子看中了自己。这种关系，实在是有些复杂，龙承感觉，自己的脑袋，似乎有些大啊。



　　第六百二十一章 传说中的那个人

　　龙承一边揉着略微有些发涨的太阳穴，一边问道：“还真是浪费我的感情啊。对了，传授我功法的那位前辈，又是怎样的一个人？似乎，从来都没有听说过，有关于他的事情。”

　　亦风和龙承相处的时间也够久了，听到龙承这样的语气，他就知道，龙承并没有因为自己隐瞒了他一些事情，就因此而生气。不禁长出了一口气。不然的话，要是龙承因为这件事情，和自己之间有了什么隔阂的话，自己，也很难做。

　　微微笑了笑，道：“其实，说起来的话，他也是一个真正的强者，绝对的天才啊。”

　　略微顿了顿，亦风又道：“龙承，你应该知道，那位前辈的父亲，是一位十分了不得的人物。而且，很重要的是，他的修为，进境十分快，快到，让所有人都为之惊艳，为之惊惧。”

　　“嗯，我知道。”龙承微微点了点头。实际上，这一点，也正是他最让人害怕的一点。

　　遭天谴，遭天妒，本来就已经很让人惊惧了，这已经是十分了不得的事情，古往今来，也没有几个这样的人。可是，最为令人惊艳的是，那位传说中的前辈，从一个什么都不懂的普通人，达到那惊人的境界，竟然，只花费了数千年的时间。这个时间段，着实让人为之惊异。即使是一直以来被称作是绝世天才的龙承，和他相比较起来的话，相差的，还真不是一点半点。毕竟，龙承也已经活了两千多年了，可是，也只是一个小小的武圣巅峰而已。可是，在这个世界上已经算是决定强者的武圣巅峰，放在这整个大世界里面，真的是不够看。

　　亦风轻声道：“其实，那个真正传授你功法的人，也是一个天才。因为，他的实力，即使是比之他的父亲，也实在是不遑多让。”

　　“嗯？”龙承先是一愣，而后微微笑了笑。这也是可以预料的事情啊。有这么一个强大的父亲，本身，便拥有许多别人没有的先天条件。一个绝好的指导者，还有就是，这是一个难以超越的高山。可是，也正是因为这样，才会使他拥有更强大的动力。

　　像是知道龙承在想什么，亦风轻声道：“其实，他并没有被他的父亲，教导过太多的时间。甚至于，他也已经好几千年，没有见到父亲了。”

　　“嗯？”龙承这才是真正的惊异了。

　　亦风轻叹了一口气，道：“他的出生，很晚。他是在五千多年前，才出生在这个世上的。因为一些事情，那位前辈有很长的时间，都没有成亲。所以，他的孩子的出生，也晚了很多。而且，在他出生以后，那位前辈也并没有陪伴他太长时间，只有短短的数十年，就离开了。从那之后五千多年，再也没有回来过。”

　　“离开？为什么？”龙承疑惑的看着亦风。他想要知道一些事情。隐约间他能感觉到，似乎那个人的离开，有些不太寻常。

　　亦风微微轻叹了一口气，道：“抱歉，有些事情，我现在还不能让你知道。因为，你的实力，还没有达到能够知道这些事情的地步。”

　　说到这里，亦风不由的自嘲一笑，轻声道：“话是这么说没错，可是实际上，我的实力，也还很弱。很多事情，我也还没有资格知道。”

　　“是这样啊。”龙承略微有些失望的叹了口气。可是，他知道，自己现在的实力，的确还是有些太弱了。不仅仅是自己，即使是段崖和亦风的实力，放在这正片天地大世界之间，也还是差的太多了。

　　亦风，和段崖一样，都是半神巅峰级别的强者。但是，龙承可以感觉到，即使同样是半神巅峰，可是，亦风和段崖比起来的话，还是差了一些。

　　亦风轻声道：“其实，说起来的话，那位前辈陪伴自己孩子的时间，也不过只是短短数十年而已。可是，师傅他……”亦风看了龙承一眼，道：“他真的是我的师傅。相信，即使知道了他不是你认为的那个人，可是，毕竟传授给了你功法，叫他师傅，你也不会介意的吧？”

　　龙承微微笑了笑，道：“授业之恩大于天，他永远是我的师傅。”

　　“那就好。”亦风微微笑了笑，道：“师傅他的确是个天才。他只是凭借着那位前辈留下的功法开始修行。除了按部就班的修炼之外，还经历了许多的事情，一直，都在不同的世界里游走，看到了很多的事情，也遮掩，不断的提升自己的实力。而且，他不仅仅是按部就班的修炼那位前辈留下的功法，他还有自己创造的功法，还有招式，走出自己的道路。而他所做了这么多的结果就是，经过了五千多年，他的实力，即使是和他的父亲，传说中的那位前辈比起来，也已经是不遑多让了。”

　　“什么？”龙承不由得一惊。

　　亦风所说的那么多，都没有这最后一句来的更加令人心惊。

　　虽然没有见过那个人，但是，一直以来，却也都听到了有关于他太多的故事。所有的故事，所讲述的，都是同样的一件事情。那就是，那个传说中的人，真的很厉害，厉害到，遭天谴，遭天妒，连天，都要为之忌惮。

　　要是真的要评价一下他的话，那就是八个字。强的变态，变态的强。

　　可是，现在亦风竟然说，那个自己真正的师傅，论起实力来的话，竟然和那个传说中的人差不了多少。这个消息，还真的是十分的震撼人心啊。要知道，那个人，可是传说中的存在啊，他简直就是，传说中的神。

　　可是，下一秒，亦风却露出了一丝自嘲的笑容，道：“不过，师傅他自己也说过。论实力的话，他是永远都比不上他的父亲的。毕竟，师傅的实力虽说已经和那个人接近了，但是，所接近的，却只是五千年前的那个人。因为，这五千多年来，师傅也没有见到过他的父亲，根本就不知道，他的实力，有强到了怎样的一个地步。他对于父亲的概念，就只停留在五千年前而已。”

　　说到这里，亦风略微顿了顿，道：“师傅曾经说过，这个世界上，没有人的天赋，能够和他的父亲相提并论。很难想象，凭借他父亲的天赋，经历了这五千多年，他的实力，又究竟强到了一个怎样的地步。”



　　第六百二十二章 天荒地攀

　　龙承听着的亦风的话，不禁微微点了点头。是啊，五千多年前的那个人，就已经强大到那个地步了，又有谁能够知道，经历了五千多年的历练，那个人，又究竟抢到了怎样的一个程度？毕竟，五千多年未履尘世，根本没有人知道，现在的他，究竟是怎样的实力，根本，就没有办法，去做一个比对。

　　不过，龙承却有一个疑问，一个，很深的疑问。

　　龙承曾经听龙神说过，那个传说中的人，之所以令所有人都为之忌惮，除了他本身的实力十分强大之外，还有一个更重要的原因，那就是，这个人的天赋，实在是太强大了。他从出生至今，也不过只经历了数千年的生命而已，连万年都没到。可是，他的实力，就已经遭天谴，遭天妒了。也就是说，除过这消失不见的五千年之外，那位前辈，在世人面前所展露的实力，其实，只是他数千年的时间所得来的修为而已。去过这五千年的话，他最多，也不过就是五千岁的光景。可是，这短短不到五千年的时间，就已经有了这样的实力，这种天赋，又怎能不让人惊惧？

　　所有人都惧怕他，有很大一部分，是在惧怕他的天赋。这样的人，只能够做朋友，不能做敌人。否则的话，一旦没有能够杀死他，那么，等到他下一次再出现的时候，他的实力，会让所有人惊惧。

　　这样的实力，这样的天赋，着实让人心惊胆寒。

　　龙承微微轻叹了一口气。这才叫真正的天才啊，这才是真正的妖孽。和他相比较起来的话，像是龙承、段崖这样的所谓天才，当真是什么都算不上。

　　隐约间，龙承对于这个传说中的人，当真是拥有着无尽的向往。真想有一天，能够亲眼见到这位传说中的存在，能够亲眼看到，这个传说中的人的丰姿。

　　微微轻叹了一口气。其实，龙承的心里，还有另外一个疑问。

　　刚刚亦风说了，那位前辈，在五千多年前，就已经离开了。至于是去了哪里，龙承不知道，亦风也不知道。亦风说，是因为实力还不够，有些事情，还没有资格知道。等到实力足够的那一天，就自然会清楚所有的秘密。

　　这句话，曾经龙神说过，西岳大帝也曾经说过。这句话，龙承也已经不知道听过多少遍了。

　　说实话，越是不让知道，其实，心里面，就越是好奇，越想要知道。但是，这些人就是不说，龙承也没有办法。但是，龙承并不笨，虽然没有人告诉他，可是，龙承通过自己的观察，还有猜想，其实，大致已经差不多可以猜到，究竟是什么事情了。

　　云舒剑里面，曾经记载了这么一副画面。那是龙承的那个师傅，在铸炼了云舒和忆剑两把神兵之后，打开一条时空通道，将这两把神兵，还有其他的一些神兵利器送进时空的道路之前，所说过的话：

　　“这注定是一个很漫长的过程。大战即将来临，我没有时间去等待这么久。只能够，寄希望与其他人了。”

　　还有，另外一句话：

　　“可是，大战将至，我们已经没有时间了。更何况，按照您所说的，这个时间，一定不会太短，或许，需要无尽岁月的历练，才能够成功啊。”

　　这两句话，虽说是不同的人说的，但是，却不可避免的，都提到了“大战”这个字眼。

　　大战，是啊，他要经历大战了。可是，究竟是怎样的战斗？从那个人的语气中不难现象，这场战斗，一定十分重要，而且，十分危险。危险到，即使是实力强大到遭天谴，遭天妒的那个人，都没有办法有自信能在这场大战中取得胜利。甚至，都没有自信，能够活着回来。所以，他才会选择，将这一些神兵，打进时空的通道，去寻找他们的主人。

　　可是，究竟是怎样的战斗？他们的敌人，又是谁？能够有这样的实力，那个人，也一定十分强大，强大到，连那个传说中的人，都没有办法应对。这个世界上，又是谁，拥有这样的实力？

　　这个额时间段，正好，也是在五千年前。

　　龙承微微皱了皱眉头。自己可以猜到一些事情，但是，无论是龙神，还是西岳大帝，都没有证实自己的猜想。所以，龙承虽说对自己的猜想很有自信，但是，也不敢肯定，究竟是真的，还是假的。

　　微微轻叹了一口气，看着亦风，道：“对了，可以告诉我师父的名字吗？那位前辈实力强大到遭天谴，遭天妒，连他的名字，都不能再这个世间出现，师父，应该没有这个禁忌吧？”

　　亦风微微点了点头，道：“当然可以。师父的名字，叫做，天荒。”

　　“天荒？天？”龙承微微一愣，有些疑惑的道：“天，似乎，从来都没有听说过，这么一个姓啊。你确定，这个姓真的存在吗？”

　　亦风十分肯定的道：“十分确定。只不过，这个姓，原本的确是不存在的。只是，那个人将自己的名字给改了，所以，才会姓天的。你不是也一样吗？你叫龙承，也叫封翔，就是这个道理。”

　　“这样啊。”龙承点了点头的，而后不禁轻声笑道道：“不过，敢以天为姓，还真是大胆啊。恐怕，也只有那位前辈的实力，才敢做这种事了。其他人，多多少少，都是会有些顾忌的。”

　　亦风也笑了，道：“是啊。艺高人胆大，要是一般人，还真的是不敢这么做。毕竟，这就算是犯了某些忌讳了。”

　　龙承点了点头，而后，抬起头来，看着上空，轻声自语道：“他姓天？那么，会叫什么呢？以天为姓，后面的名字，究竟会是什么呢？”

　　突然间，龙承笑了，转过头看着亦风，道：“师傅他叫天荒，你说该不会还有一个人姓地，叫做地老吧？”

　　亦风闻言，不禁微微摇了摇头，道：“叫地老的倒是没有，不过，倒真的有人姓地。”

　　“什么？”龙承不由得一惊，有些难以置信的看着衣服呢过，道：“我随便说说的，你别乱开玩笑啊。”

　　亦风轻声道：“我可没有开玩笑。真的是，还有一个人姓地。只是，他的名字，不叫地老，他的名字，叫做，地攀。”



　　第六百二十三章 足以比肩的人

　　“地攀？”龙承微微愣了愣。倒不是说这个名字怎样，而是，他却是对自己的未卜先知有些小小的折服。分明只是一时兴起，随口说说，可是，却没有想到，这个世界上，竟然还真的有姓地的人。

　　龙承不禁笑了，一边轻点着自己的额头，一边笑道：“这两个人，该不会是商量好的吧。一个姓天，一个姓地，互相呼应，倒也有趣。”

　　突然间，龙承脸上的笑容僵住了。因为，他看到亦风脸上的表情显得很是严肃，很是郑重。微微一愣，蓦然间，他想到了一个可能。

　　有些不可思议的看着亦风，龙承惊道：“不是吧？我只是随便说说而已，不会，又说中了吧？”

　　亦风很是郑重的点了点头。儿他这个点头，也正是告诉了龙承，他的猜想，并没错。

　　“不是吧？”龙承的嘴张的大大的。他惊异的看着亦风，还真不知道，自己的推理能力，什么时候强到这种地步了。

　　亦风看着龙承，道：“地攀这个人，论实力和天赋，其实，也很强。说起来的话，其实，并不会比师傅差多少。而且，他们两个人，是很好的朋友，同样，也是良性竞争的对手。虽说他们之间都互相有着好胜心，攀比心，都想要比对方更强一些，可是，一直以来，谁都没有被对方拉下太多。只要他们中间有一个人的实力进步了，那么，用不了多久，另一个人，也一定会追上来。一直以来，都是这样，从没有过例外。这倒也是一种缘分，也是实力和天赋的一种象征。不过……”

　　亦风微微顿了顿，又道：“虽说他们是最强大的竞争对手，可是同时，他们也是最要好的朋友。要是其中一个有了危险，那么，另外一个，可以毫不犹豫的去帮助对方，即使，是拼上自己的性命，也在所不惜。这一点，就和他们的父亲一样。”

　　“他们的，父亲……”龙承喃喃自语这几个字。他突然想到了，自己似乎，曾经听龙神说起过这样的一个人，那个传说中的人，似乎，的确有着这样的一个朋友。虽说是最大的竞争对手，但是，他们都可以互相为了对方拼上自己的性命。

　　龙神曾经对龙承说过这样的一段话：

　　“这片天地间的能人异士又岂能少的了？你师傅即便实力很强，可是，能够与他比肩的人，也不是没有。嗯，我这么跟你说吧，你师父曾经自己说过这么一句话，放眼这整片天地，能够与他相匹敌者并不多，满打满算，也不超过十指之数。可是，真正能够与他相比肩的人，却只有一个。这句话虽说说的有些傲气凌人，可是，却不得不说，他说的是事实。放眼这整片天地，能够与他相比肩者，的的确确有一个，而且，只有一个。”

　　龙承当时急切的问这个人是谁，可是龙神并没有告诉他，只是这么说：

　　“这个不能说。我只能告诉你，他的天赋和实力，都不必你师傅差，和你师父是同时踏上修炼这条道路的，而且，这么多年以来，实力和你师父一直都是伯仲之间，谁也没有办法奈何的了谁。而且，他们是兄弟，真正的生死兄弟，一起浴血奋战，一起同生共死的兄弟。所以，可以说，是你的师叔。而且，也是最不可能和你师傅成为敌人的人。”

　　现在想起来，龙神虽然没有提到，这个所谓的人，究竟是谁，可是，却几乎已经可以确定了，这个人，就是传说中，唯一一个可以和那个传说中的人相提并论的存在。而且，同样的，他们两个人的儿子，也将他们之间的这种关系维持了下来。两个人，即使良性的竞争对手，又是互相之间可以换命的生死之交。他们，是最不可能成为敌人的人，同时，也是最有可能成为敌人的人。

　　这，就是他们之间的关系，或者说，是他们之间的一种默契。

　　龙承之前曾经想过，既然这个人，可以喝那个传说中的人相提并论，那么，他的实力，一定和那个人相差不会太多。那么，他有没有可能，也是一个遭天谴，遭天妒的人呢？他的名字，也不能够在这个世间出现？

　　关于这个问题，龙神并没有回答他。只是微微笑了笑，轻声道：“这个世界上，有很多事情，都不是那么绝对。同样的，也有很多事情，都没有办法去以常理理解。所以，有些事情，你也没有必要追究的太透彻。”

　　虽然没有明说，但是，龙承想，这个人，应该没有自己的师傅那么恐怖。至少，在外人看来，是这样的。但是，却也没有一个人告诉他，这个人，究竟叫什么名字。龙承之前也曾经问过西岳大帝，西岳大帝也没有告诉他，只是谁，等到实力足够的时候，自然就会知道。

　　可是，这该死的实力，究竟怎样，才算是足够？

　　可是，龙承却怎么都没有想到，这个人，竟然是姓地。而且，那个人，竟然是姓天。这该是多大的豪情，多大的自信啊，敢以天地为姓，这种事情，可不是一般人能够做的出来的。

　　不过话说回来，那两个人，似乎也算不上是一般人。

　　龙承抬头看着亦风，道：“就是那个，传说中，唯一一个可以和那位前辈相比肩的存在吧。地，这个姓，还真敢。他的名讳是？应该不会有那么多的忌讳吧？我从来都没有听说，遭天谴，遭天妒的人，还有第二个。”

　　亦风微微轻叹了口气，道：“的确，我也没有听说过，有第二个人的名字，不能够被踢出来的。不过，抱歉，我还真不知道他的名字。只是因为他的儿子姓地，才能够知道，他也应该是姓地才是。只是，他的名字，还真的不知道。而且，好像，五千多年前，他也和那位前辈一起离开了。之后，也同样在没有出现过。而他的名字，和那位前辈的名字，也同样的，都成为了一种忌讳。虽说他的名字并没有遭到什么诅咒，还是可以说出来的，但是，我认识的所有人，似乎都在有意识的回避提到这个名字。似乎，这个名字，真的拥有什么邪异的力量似的。”



　　第六百二十四章 强势霸道

　　亦风微微轻叹了口气，道：“的确，我也没有听说过，有第二个人的名字，不能够被踢出来的。不过，抱歉，我还真不知道他的名字。只是因为他的儿子姓地，才能够知道，他也应该是姓地才是。只是，他的名字，还真的不知道。而且，好像，五千多年前，他也和那位前辈一起离开了。之后，也同样在没有出现过。而他的名字，和那位前辈的名字，也同样的，都成为了一种忌讳。虽说他的名字并没有遭到什么诅咒，还是可以说出来的，但是，我认识的所有人，似乎都在有意识的回避提到这个名字。似乎，这个名字，真的拥有什么邪异的力量似的。”

　　亦风不知道他的名字，那么，龙承的希望，也算是落空了。本来还想着，即便是自己没有办法知道那个传说中的前辈的名字，至少，一个足以和他相比肩的人。可是，却没有想到，这个人，竟然也是同样的一个变态。

　　虽说还没有达到遭天谴、遭天妒的境界，可是，按照这些人所说的话，其实，他并不是没有那个实力。而是因为一些特殊的原因，才没有被放在这个名单里面而已。而实际上，他的实力，应该已经达到了这个境界才对。毕竟，他可是这个世界上，唯一一个，足以与那个传说中的人相媲美的存在啊。

　　当然，话说回来的话，那个所谓的遭天谴、遭天妒的名单上面，满打满算，也就只有那一个人而已。

　　可是，这真的是令人难以置信的消息。这个世界上，竟然还有其他人，能够和那个传说中的人想比拟。如果不是龙神、西岳大帝还有亦风这三个人的确定的话，龙承还真的不敢相信。毕竟，那个人的消息和传说，实在是令人太过惊异了。他的表现，难以想象，竟然这样的变态，这个世界上，还能够出现第二个。

　　不过，要真的说起来的话，其实，龙承也并不知道，那位前辈究竟经历了些怎样的事情，也不知道，他曾经有着怎样的丰功伟绩。有关于这个人的事情，所有人，都对之趋之若鹜，似乎，和他沾上点什么关系，就会遭到天打雷劈似的。所有人，都对他的事情绝口不谈。导致，即使是现在，龙承对于那个人的实力，也没有一个很明确的认识。

　　只是，龙承曾经听西岳大帝说起过。按照另外一个世界的说法来看的话，若是那个人的实力算是博士生的话，那么，龙承的实力，就是幼儿园还没毕业呢。甚至于，还可以是哺乳班的小朋友。虽说这话对于龙承来说，确实是有些打击，而且，现在的龙承，实力比之那个时候，也的确强大太多了。但是，龙承想，恐怕是现在的自己，在那个人的面前，也依旧只是如同一个幼儿园的小朋友一般弱小吧。

　　没有办法，这就是差距，绝对实力的差距。因为这份差距的存在，导致，龙承对于那个人实力的认知，真的十分的模糊。因为，从来就没有一个人，能够给一个明确的定义。

　　亦风听了龙承的话，也是微微皱了皱眉头，道：“说实话，他们的实力，究竟达到了怎样的地步，我也不知道。但是，我却知道，师傅，他是有多么的强大。或许，通过师傅的实力，对于那传说中的两个人的实力，可以有一个略微清楚一些的认识吧。”

　　当然，亦风还有一句话没有说出来。那就是，虽说能够了解一些他们的实力，但是，也还是很模糊的认知。毕竟，即使是他们的师傅，现在的实力，也只不过是和五千年前的这两个人相差不多而已。至于五千多年后的今天，那两个传说中的人究竟强大到了怎样的一个境界，没有人知道。自然，也没有办法，却猜想。

　　或者说，根本就没有人敢去猜想。五千年前，就已经是强大如斯了，五千多年后，他们的实力……想想就让人心惊。

　　亦风微微轻叹了口气，道：“说实话，我虽然见过师傅出手，但是，却没有见过他全力出手。我所看见的那一次，师傅仅仅只是随意的挥了挥手，面前的一座高数万仞的大山，就化为了齑粉。烟消云散，一点都没剩下。”

　　“什么？”龙承微微一惊。

　　高数万仞，这是个什么概念？周尺八尺为一仞，周尺四尺为一米。也就是说，高万仞，就已经是两万米高的大山了。数万仞，要是这个数大点的话，那就是高超过十万米的大山了。

　　要想将这么高的山峰化为齑粉，龙承他们要是全力出手的话，也能做到。可是，却绝对不会再短时间内完成。至少，也需要个几刻钟，才能够做到。毕竟，武圣级别的实力虽说强大，但是，也还有个限度，并没有强大到没边儿的地步。

　　可是，那个师傅，却只是随意的挥了挥手，就将数万仞的山峰，化为了齑粉。这样的实力，当真不是一般的强者能够做到的。

　　难以想象，自己那个便宜师傅的实力，究竟强到了怎样的一个地步。当真，令人心惊。

　　亦风微微叹了口气，道：“而且，我知道，师傅的这一手，绝对还没有使出全力。他要是使出全力的话，究竟会是怎样的结果，怎样的实力，我不知道，也没有亲眼见过。师傅后来，已经很少出手了，因为，很少有值得他出手的对手，也很少，有什么事情，能够引起他的注意，使得他出手。只是……”

　　亦风微微顿了顿，可是却没有说出话来。

　　他这一停，倒是把龙承胃口给吊起来了。龙承道：“只是什么，快说啊。”

　　亦风顿了顿，道：“我不知道这件事情究竟是真的还是假的。只是，这个消息，是前不久才传到我耳朵里的。大约是在一百多年前，我当时还在这个世界上，有曾经的朋友告诉我说，不知道是哪个不长眼的，把师傅给彻底惹毛了。师傅一怒之下，大杀四方，一口气毁掉了整整三个世界。这还没完，在那之后，他还冲上了无尽星空，生生的将一片星空彻底的湮灭，将自己的一个仇家挫骨扬灰。直到现在，那片星空，还是一片死寂，没有丝毫生命存在的迹象。”

　　“啊……”龙承的嘴巴张的大大的，再也没有办法合上。

　　自己的这个师傅，也太强势霸道了点吧？



　　第六百二十五章 一座大靠山

　　龙承嘴巴张的大大的，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　有些讶异的看着亦风，不敢置信的问道：“你确定，你说的是真的？师傅他老人家，真的一个人，毁灭了三个世界？”

　　亦风十分肯定的点了点头，道：“是真的。当然，凡是传说，都多多少少会有些夸大其词，但是，也不会有太多的夸张。根据我对师傅的了解，要是真有谁把他惹毛了的话，这种事情，他是绝对干的出来的。”

　　龙承还有些不死心的问道：“你确定，是真的毁掉了三个世界？就像是，天元大陆，或者是那边的地球一样的世界？”

　　亦风十分郑重的点头道：“对，我确定。的的确确，是类似于天元大陆这般的世界。彻底的化为了虚无，整个世界上的生灵，连只没睁眼的小耗子都没有给留下。只是……”亦风微微顿了顿，道：“就像是天元大陆的一般世界是没错，但是，和另外一个世界却并不一样。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，疑惑的问道：“有什么不一样的？”

　　亦风略微想了想，道：“其实，我也不清楚。只是，曾经听师傅提起过，也曾经和师傅，去过那个世界。只是那时候，那个世界和现在并不相同而已。那个时候，我曾经听师傅说过，那个世界，是一个极为奇妙的事情。师傅曾经说过，这天底下，没有人可以毁灭那个世界。即使是站在天地最巅峰的人物，最多，也只不过是能够将那个世界上的全部生灵灭掉而已，却根本没有办法去摧毁那个世界。即使，是他那个十分强大，强大到没边儿的父亲也做不到。”

　　龙承微微皱了皱眉头的，道：“可是，那个世界真的很平凡啊。而且，很弱小，甚至于，连天元大陆都比不上。那个世界上，修者都几乎已经绝迹。这样的一个世界，要想灭掉，应该是很容易的吧。毕竟，要是那个世界真的不一般的话，应该，会培养出很多的强者吧，绝对不止，仅仅是有着极为少数的几个修者这么简单。”

　　亦风轻声道：“我也曾经问过师傅这个问题。可是，当时师傅的回答，很深奥，也很难理解。直到现在，我都不知道，师傅说的那句话是什么意思。”

　　龙承闻言，急忙问道：“师傅他说了什么？”

　　亦风略微想了想，道：“师傅说，那个世界，‘是万物初始之地，万物终结之地，万物轮回之地。’可是，这句话究竟是什么意思，师傅并没有说。而且说实话，我也并没有理解。这句话，看起来，似乎很好懂，可是，真正去想它的意思的时候，却又一点都摸不着头脑。所以，我也一直都不清楚，那个世界，究竟有什么不一样的地方。只是，师傅曾经说过，那句话，并不是他说的，而是他的父亲说的。既然是那位前辈所说的话，那就一定有他的道理。那个世界，一定不一般。或许，是我们一直，都没有能够察觉到那个世界的不同凡响吧。”

　　龙承微微点了点头。似乎，也只有这个解释了。其实，要是真抡起来的话，那个世界，也并不像想象中那么简单。如果真的只是一个普通的世界的话，又怎么能够让西岳大帝这般人物在那个世界定居疗伤呢？更何况，还并不是只有西岳大帝一个人在那里，整整五岳大帝全都在那里，这似乎，已经从某种意义上说明了另一个世界的不同凡响。

　　只是，除了这个之外，似乎也找不到另外不一般的地方了。

　　至于那句话，龙承也有些不太明白。乍一看之下，似乎每一句话都懂。但是，仔细一琢磨，又好像，什么都不懂似的。

　　微微轻叹了口气。暂且不去管那个世界究竟有什么地方不一般的，说说其他。自己的那个师傅，实力也未免太强大了吧？而且，手段也着实有些太狠了。竟然直接将三个小世界给彻底毁灭了。这一次毁灭，可不仅仅是毁灭一个世界那么简单，这可是，连整个世界所包含的生灵全都杀死了。虽说这种手段着实有些残忍，连累无辜，但是，他们都是修者，他们都有着无比漫长的生命。随意，对于生命的这种流逝和脆弱，他们有着太深的感受。因为，他们经理了太多的生生死死，对于这种事情，只要不是发生在自己身边，一般的武圣，是不会有什么感受的。

　　当然，也或许只是因为听说，被自己师傅的强大给震慑住了，还没有来得及去向，他究竟做了怎样的事情吧。

　　这还不算，竟然，除了毁灭了三个小世界之外，自己那个几乎没有谋过面的师傅，竟然还打碎了一片星空。这该是怎样的实力，才能够做到这一点啊？粉碎性空，那片星空，直到现在，都还是一片死寂，没有丝毫生命的迹象。

　　老天，这究竟是怎样的实力，才能够做到这一点啊？这样的事情，龙承甚至连想都不敢想，而自己的那个师傅，竟然亲自做到了。真的难以想象，自己的师傅，究竟有多么的强大。

　　而最重要的是，自己现在的师傅，仅仅是曾经的他的父亲。真的不知道，五千年前就已经这么强大的那个人，经历了五千多年的悠久岁月之后，现在的他，究竟拥有者怎样的实力？

　　一定比自己的师傅还要厉害，这是肯定的。只是，不知道，会强大到怎样的程度而已。

　　恍惚间，龙承突然发现，自己，似乎傍上了一座很大的靠山啊。



　　第六百二十六章 一些事情

　　龙承微微愣了愣。看起来，自己似乎在无意间，傍上了一座大靠山啊。

　　不过紧接着，龙承就醒悟过来了。就算是自己身后的靠山再怎么厉害，到头来，还需要看自己。要是自己没有实力的话，根本没有人会去理会你背后的人究竟有多么强大。没错，自己的那个师傅固然是强大，可是，保不准这个世界上还有比他更强大的人呢？

　　这个世界上，从来就不缺少天才。

　　当然，最重要的是，即使自己的师傅再怎么强大，也没有什么意义。现在自己在这里，连那个所谓的师傅面都见不上，远水解不了近渴，就算自己真的出了什么事情，恐怕，他也来不及赶过来。而且，在这个世界上，也未必有人会知道，天荒是谁。也就是说，就算自己的师傅再怎么强大，也没有办法帮助自己。真正要想解决什么事情的话，还是需要靠自己，才能够有所作为。

　　不过，亦风的出现，却是给了现在正处在黑暗中的龙承一线希望。

　　龙承微笑着看着亦风，道：“你是半神巅峰的强者。也就是说，你的实力，和段崖差不多是同级，没错吧？”

　　“这个……”亦风略微沉思了片刻，道：“虽说都是半神巅峰，但是，我的实力和段崖相比，应该是还差一些。要是真正战斗起来的话，我不是他的对手。毕竟，他不仅仅是本身的实力强大，他手中的那把剑，也不是可以小看的东西。而且，他还有神性源力。所以，我打不过他。”

　　“没关系。”龙承笑了笑。他自然之道，亦风不会是段崖的对手。不过，他一开始，也没有打算指望亦风能够斗得过段崖。龙承轻声道：“即使不是段崖的对手，那么，短时间的牵制住他一阵子，应该不是什么问题吧？”

　　亦风微微笑了笑，道：“这个倒是没问题。”

　　“那就行了。”龙承微微点了点头，道：“你牵制住段崖，厉坤前辈的实力，要是火力全开的话，应该可以牵制住落羽一段时间。而且，我们这边还有这么多的武圣。也就是说，即使是和段崖还有落羽正面对抗，我们，也不见得会输。”

　　亦风微微抿了抿嘴唇，道：“理论上来说，是这样。可是，能够成为半神的强者，每一个都不简单。不知道，他们究竟会有怎样的底牌。段崖就不说了，和我们在一起这么久，我们都没有能够看透他。现在，只知道他手中有神性源力。而落羽，他的实力隐藏了这么久，也藏得这么深，谁知道，他的背后，究竟隐藏着怎样的秘密。真的打起来的话，我们不见得，会占到什么便宜。”

　　龙承微微笑了笑，道：“这个我自然知道。基本上来说，应该不存在什么问题。段崖虽说有神性源力，但是，他也知道，在我的面前，神性源力根本没用。只要我遇到危险，妍儿就会察觉到。她就能够将她神之瞳的力量借给我。只要有了神之瞳，神性源力就不用担心。”

　　“可是……”亦风微微皱了皱眉，道：“虽说你那个女儿能够将神之瞳的力量借给你，可是，上一次的事情，只是一个意外，你怎么能够保证，这一次，也能够成功的借到神之瞳的力量呢？”

　　龙承微微笑了笑，道：“你以为我之前那三十多年在水晶宫中，就单单只是吃喝玩乐了吗？”

　　“嗯？”亦风先是微微一愣，而后了然。微微笑了笑，道：“这样的话，那我就放心了。我们，也算是少了一个大麻烦啊。”

　　“嗯。”龙承也是点了点头。不过很快，他的眉头就又皱了起来，道：“只可惜，我的实力还是太弱了。要是我能够达到半神之境的话，虽说还没有办法说能够胜得过谁，可是，我有把握，能够牵制落羽一段时间。只是，现在的我们，根本就没有时间。”

　　“这个……”亦风一副欲言又止的样子，看着龙承，好半晌，没有说出话来。

　　“怎么了？有话就说啊。”龙承看着亦风，轻声道。

　　亦风看着龙承，道：“我当初之所以会来到这个世界，其实，就是来保护你的。师傅说，你的天赋是毋庸置疑的，可以很快的，就成为能够独当一面的强者。可是，在成为强者的道路上，难免会遇到许多挫折。有些事情，是需要你自己去面对的，但有些事情，却已经超出了你所能够承受的范围。所以，他才让我来保护你。”

　　“其实，从你一出生开始，我就在你的身边了。只是，我一直都没有出现，插手你的生活而已。后来，在师傅去找你，给了你功法之后，我就被师傅带回去了，被传授了一些招式。等到我再来这里的时候，也就是，我们两个第一次真正见面的时候。”

　　龙承点了点头。他知道，那个时候，正好是自己刚刚踏入慧剑王境，被破灭的几个长老追杀的时候。幸亏是亦风出现，自己才活了下来。

　　亦风接着道：“后来，因为你成了武圣，我想，在这个世界上，应该没人能够伤的聊你了，所以，我也就开始偷懒了。找了个地方，开始闭关。所以，在你和凌霄战斗的时候，我没有能够出现。”

　　龙承微微笑了笑。这件事情，他还真的没有怪亦风。有些事情，亦风也根本就没有办法去管。

　　亦风接着道：“我曾经见过师傅，那是你刚成为武圣的时候，我问师傅，还是不要将这些事情告诉你吗？师傅说，还早，要等到你成为真正的神境的时候，你才有资格，知道一些事情，才有资格，去见他。可是，你要想成为神境，还有很长的一段路要走，也还需要，在经历更多的事情。那之后不就，你就和凌霄战斗，功力全失了。也就是在那个时候，师傅又来找我了。他说，你需要开始新的经历了。这些新的经历，会造就你新的人生。他让我，在这个过程中，保护好你，但是，却不能够暴露自己真正的实力。等到什么时候，你的实力可以和半神相比的时候，才能够告诉你一些事情。现在的你，虽说还没有成为半神，可是，你已经有这个实力了。所以，我想，即使是现在跟你说这些事情，师傅，也不会怪我吧。”



　　第六百二十七章 限制

　　“嗯？”听到亦风的话，龙承不禁微微一愣。本能的反应，他感觉，亦风接下来要说的事情，绝对是十分重要的，真正的机密。否则的话，他也不会被告知，非要等到自己的实力达到半神之境，才能告诉自己了。

　　神色凝重的点了点头，表示自己知道了。亦风微微深吸了一口气，看着龙承，道：“我是被派来保护你的，可是，我却被告诫，不能够对你太好。否则的话，万一你因为我的存在，而产生依赖感，那么，你就永远也成不了真正的强者。所以，虽说我几乎一直都跟在你的身边，可是，我却很少现身，真正的去帮你。只有在你遇到真正的生死关头的时候，我才会出手。”

　　龙承微微点了点头。这一点，他也可以理解。毕竟，要是真的全都要让亦风来解决所有的事情的话，那么自己这个人，也未免太逊了些。

　　亦风微微顿了顿，又道：“你这一路上，虽说也遇到了不少的困难，生死之境，也遇到了很多次。可是，我没有想到的是，在绝大多数的情况下，你竟然不需要我的出手，自己就可以解决一些事情。这一点，不得不承认，你真的很强。前一段时间，你让我出手帮你去另一个世界的时候，说实话，我真的有些犹豫。”

　　龙承微微笑了笑。他自然是知道，亦风说的是什么时候。那是自己在得知破灭要对付道剑时候的事情。毕竟，道剑是李娜的老家，破灭又是自己的死敌。无论从哪方面来想，龙承都不会允许破灭对道剑下手。可是，那个时候，龙承还咩有恢复自己的实力，所以，没有办法，只得找亦风帮忙了。

　　亦风道：“那个时候，我是有些犹豫的。因为我不知道，我要是就这样出手帮你的话，对你是好是坏。可是，那个时候，师傅出现了。他让我出面帮你，同时，还交代我，将那功法的后续交给你，让你能够拥有更加强大的底牌。”

　　龙承微微点了点头。的确，也正是从那个时候开始，龙承才得到了一部分功法。同时，他的实力也更加的强大了。因为，在修补了一部分之后，这功法的威力，也增加了许多。

　　亦风接着道：“可是，及时是多了后续的功法，你所修炼的功法，也还是不完善的。倒不是说师傅不想给你完善的功法，师傅传授给我的功法，也是不完善的。师傅曾经说过，他虽说掌握着整部功法，但是，这部功法在十分强大的同时，也十分霸道。要是实力不够，或是天赋不够，强行修炼的话，那么，反而对你没有好处。所以，师傅在每次给一个人传授功法的时候，总要好好思量思量，这个人的实力怎样，天赋怎样，好决定，究竟要不要给他传授功法，还有，传授多少。”

　　龙承无奈的耸了耸肩，道：“也就是说，在师傅看来，我的实力还不够学习剩下的功法了。”

　　亦风微微笑了笑，道：“虽然说出来有些打击人，但是，的确是这样的。”

　　龙承不禁无奈的摊了摊手，道：“好嘛，我好歹也是天元大陆上少见的天才，整个天元大陆之上最为强大的人之一，在师傅看来，竟然还没有学习一部功法的资格。还真是够打击人的。”

　　亦风微微笑了笑，看着龙承，道：“其实，师傅对你很看重。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，疑惑的问道：“为什么这么说？”

　　亦风微微轻叹了一口气，道：“你知道吗，师傅，是很少收徒弟的。其实，要真说起来的话，我，根本算不上是他的徒弟。虽说一直是这么叫着，但是，师傅却并没有承认，我是他的徒弟。不仅是我，还有其他的一些人，虽说师傅都对我们有传功之恩，我们也一直都在叫他师傅，可是实际上，师傅他老人家，却从来都没有认过我们这些徒弟。我们，说白了，其实都只是师傅的追随者而已。”

　　“啊……追随者。”龙承微微愣了愣，而后恍然。这等人物，收徒弟也不是随便收的啊。必须是天资及其妖孽的人，才能够成为他的徒弟。不过，能够成为这等人物的追随者，其实，也是一件不错的事情。

　　亦风看了龙承一眼，道：“你知道，我们这些人，有多么羡慕你吗？你从一出生开始，就引起了师傅的注意，甚至，还把我派了过来，要我保护你的安全。而且，师傅也很重视你的事情，你做的每一件事，都逃不开师傅的眼睛，他都知道的清清楚楚。师傅真的很看重你，我还从来没有看见过，师傅有这么关注过一个人。所以说实话，我很嫉妒你。不仅仅是我，我们这些追随者，其实，都很嫉妒你。”

　　龙承不禁微微皱了皱眉头，道：“话是这么说没错，可是，他究竟为什么要这么关注我呢？”

　　亦风摇了摇头，道：“这我就不知道了。不过，我知道的是，你是师傅亲自认定，为数不多的弟子之一。也就是说，等到你成为真正的神境的强者，见到师傅的时候，你就会被他正式的收做弟子。当然，你必须成为真正的神境，才能够见到师傅。在那之前，师傅是绝对不会让你看到的。而且，你还有很长的路要走。”

　　“这个我知道。”龙承微微点了点头，道：“我会努力的。我一定会努力修炼，不让师傅失望的。”

　　“那就好。”亦风微微点了点头，道：“说实话，我真的很想知道，你究竟是什么身份，或者说，你究竟是什么样的怪胎，竟然能够让师傅对你刮目相看。要知道，师傅的眼光，可是很高的。”

　　龙承无奈的耸了耸肩的，道：“这我就不知道了。或许，我真的是天赋异禀，无人能及呢？”

　　“去你的无人能及。”亦风不禁笑骂了一声，一巴掌拍在龙承后脑勺上，道：“天赋异禀或许没错，无人能及，哼，你还差得远呢。”

　　龙承微微笑了笑，突然道：“对了，还不知道，我们修炼的这部功法，究竟叫什么名字呢。”

　　亦风微微愣了愣，突然间，他的神色一凝，道：“遭天谴，遭天妒，不可说。”

　　“啊？”龙承愣住了。竟然，连修炼的功法，都受到了这种限制啊。



　　第六百二十八章 神异

　　龙承不禁有些无奈的撇了撇嘴。倒是从来都没有想到，这所谓的限制，竟然这么恐怖，连所修炼的功法，都不能够被说出来名字。与其说是限制，倒还不如，说是诅咒来的更好一些。

　　亦风也是微微笑了笑，道：“没有办法。那位前辈的实力，实在是太强大了。正是因为他的强大，所以，才会收到这么多的限制。其实，我甚至怀疑，师傅本身，也应该受到了很大的限制。毕竟，他是那个人的儿子，最直接的关系。可是，却不知道，究竟是为什么，师傅似乎对于这种限制，一直以来，都没有太大的反应。好像，他从来都不受影响似的。”

　　龙承耸了耸肩，道：“或许是因为他的实力太强了，所以，这种所谓的限制，也被他给压制了吧。”

　　“也许吧。”亦风微微点了点头，道：“不过那就是他们的事情了。不过，龙承，还有一件事，你需要知道。”

　　“嗯？”龙承愣了愣，疑惑的问道：“什么事？”

　　亦风轻声道：“段崖，虽说他是你的哥哥，这是不会有错的，可是，在有些时候，你也必须做出选择。段崖对柔儿的感情太深了，虽说现在他还能压制住自己，不对你，不对我们动手。可是，要是他一直这样下去的话，总有一天，会因为我们对他的阻拦，而使得他会忍不住对我们动手的。我可不认为，在他的心里，我们，会比他那个爱人更加重要。”

　　略微顿了顿，亦风又道：“当然，你例外。毕竟，你是他唯一的弟弟，他应该是不会对你下杀手的。可是，你也必须要做好心理准备。毕竟，我们之间，是没有回转的余地的。当然，除非他会放弃要复活柔儿。不过，基本上，这是不可能的。”

　　龙承微微点了点头，道：“我知道。从一开始，我就已经做好这个准备了。”

　　“那就好。”亦风微微点了点头，道：“可是，你还是需要注意。毕竟，他的实力太强了，现在，再加上一个落羽的话，我们这边，基本上，是完全处下风的。所以，你最好还是加把劲儿。等到什么时候，你能够成为真正的半神的话，我们这边，才能够算是，真正的有了一些胜算。”

　　“嗯。”龙承重重的点了点头。

　　……

　　转瞬间，又是十年过去了。这十年里，这个世界表现的分外宁静。没有什么特别的事情发生。可是，就是因为这种平静，才让人感觉到不对劲。

　　依旧是没有那几个人的消息。当然，他们也并没有去寻找。因为，现在的实力的话，去找他们，跟找死没有什么分别。虽说段崖或许还会顾忌一些事情，不会对他们动手，可是，落羽，却完全没有这种顾忌。他想要杀谁的话，段崖，恐怕也拦不住。

　　唯一值得庆祝的一件事，尤幼菱终于暂时的放下了对女儿的担心。她是林妍的母亲，母女连心，她能够感觉到，林妍还活着，暂时没有危险。所以，一直悬着的心，也总算是略微放下了一些。只是，还是时不时的发呆。所有人都知道，她还是很担心林妍的安危。

　　在其他人知道亦风的真实实力的时候，先是齐齐的鄙视了他一番。竟然隐瞒了这么久，才告诉众人他的真实实力。甚至，华梦竹还在怀疑，这个家伙是不是还在隐藏实力，其实，他并不仅仅是半神巅峰那么简单。

　　这份怀疑，在亦风将自己的十八辈老祖宗都搭进来立了毒誓之后，才被打散了。不过，突然间多出了一个半神巅峰的强者，也算是给众人吃了一颗定心丸。有亦风坐镇的话，对方应该也不会再来打这些人的主意了吧。至少，短时间内，不会了。暂且不谈进攻，至少，防守，是没有太大问题了。

　　这十年的时间里，龙承也是很刻苦的在修炼，不仅仅是在修炼，而且，还是在化龙池中修炼。对于这化龙池，还是很有效果的。龙承曾经，就是在这化龙池底，开启了不死身的神异。尽管，这神异他几乎从来都没有用过，但是，好歹也是这个世界上为数不多的开启神异的人。

　　至于为什么不用，不是不想，而是不能。不死身每一次使用，都会削减使用者的寿元。虽说达到仙灵之境之后，寿元已经是无尽了，可是，每一次不死身的使用，还是会对身体造成极大的损伤。

　　不死身在段崖、厉坤他们眼里看来，是十分厉害，十分难得的神异。可是，在那些真正的强者眼中，根本就是渣儿。

　　曾经，西岳大帝曾经评价过龙承的不死身，“垃圾中的垃圾。”亦风在前一阵子也给龙承说过，他就不死身的问题，专门问过师傅。师傅说，这个神异其实是很鸡肋的一个神异，属于食之无味，弃之可惜的类型。他还说，这个神异，说厉害，也确实厉害。可是要说不厉害，也着实可以说是最渣的神异。

　　因为不死身的缘故，这个人几乎就是不死的。可话是这么说没错，但是，每一次不死身的使用，都需要用使用者的寿元作为代价。而等到了显灵之境之后，这不死身的使用，看起来是无穷无尽了的，但是，一旦达到仙灵之境，每一次不死身的使用，所消耗的，就是神性源力。换句话说，这是在用自己的前途，自己的天赋，来换自己能够快速的修补伤势。这种代价，太大了。

　　当然，这些秘密，并不是每个人都知道的。一些比较无知的人，只知道不死身的强大，却不知道不死身的缺点同样强大。所以，才会将不死身，奉为神技般的神异。

　　所以，西岳大帝在很久之前，就将龙承的不死身给封印住了。这封印力量的强大，自然不是龙承能够解开的。也就是说，现在的龙承，其实，也已经是一个什么神异都不会的普通修炼者了。

　　而龙承之所以会再次进入化龙池，就是想碰一碰运气，试试看，自己能不能开启自己身体的第二种神异。

　　当然了，这个世界上，拥有好几种神异的人并不是没有，也正是因为这样，龙承才会来碰碰运气。他想要尝试，开启另外一种神异，比之不死身，更加强大的神异。

　　而这个世界上最为强大的神异是什么？那答案，自然是毋庸置疑的。

　　神之瞳。



　　第六百二十九章 龙承的野心

　　这个世界上，最为强大的神异，毋庸置疑，非神之瞳莫属。倒不是说神之瞳本身的力量究竟有多么强大。事实上，要是单纯的神之瞳的话，也并没有多么的地方。神之瞳最为绝妙的，其实，是神之瞳那独一无二的特性。

　　如果只是单纯的神之瞳的话，其实，也仅仅只是和天眼通的作用一样而已，只是，能够看透一切虚妄而已。只是，神之瞳的力量，比之天眼通要更加强大而已。单纯的看破一切虚妄，神之瞳的效果，要比天眼通号上太多。只是，神之瞳那绝妙的特性，才使得神之瞳成为了独一无二，最为强大的神异。

　　神之瞳，并不仅仅只是一双眼睛。这双眼睛，可以做很多事情。

　　就如同那个传说中的人一般，他的神之瞳，拥有很多不同的妙用。看破一切虚妄，是最基本的，神之瞳，甚至可以单独的攻击，而且攻击力，还很是不俗。就如同龙承曾经使出来过的洞冥一般，这就是一种攻击的手段。而这种手段，也正是以神之瞳作为前提，才能够使用的招式。

　　也就是说，打出这些招式，神之瞳是前提，也是最为重要的东西。是最基本的。而且，神之瞳可以不断的添加其他的东西，使得这双眼睛更加的完善。同样，就如同那个人一般。足足吸纳了二十七个人的神之瞳，将自己的神之瞳的力量完善。

　　当然，他并没有因为想要提升自己神之瞳的力量，而去无辜的大肆杀戮。他所杀的人，要么，是自己的死敌，要么，就是真正的十恶不赦之徒。至于接受他们的神之瞳，仅仅只是顺带。

　　但是，却不仅仅是吸纳而已。除了吸纳之外，还有自创的一些东西，将这些东西，融入到了神之瞳里面。所以，他的神之瞳的力量，所能做到的事情，所能够打出的招式，达到了惊人的四十六种。

　　这是西岳大帝曾经告诉龙承的，同时，这也是神之瞳之所以厉害的原因。

　　神之瞳的力量，可以说是无穷尽的。因为，没有人知道神之瞳里面究竟隐藏着怎样的秘密。每个人，只要实力足够，机缘足够，都可以开启神之瞳的力量。可是，真正拥有这种实力的人却很少，能够拥有这种机缘的人更少。可是，毋庸置疑的是，每一个拥有神之瞳的人，无一不是天纵之才，能够纵横天下的人物。

　　可是，每个能够开启神之瞳的人，他们所能够拥有的力量，所能够得到的东西，都并不相同。神之瞳，可以说是这个世界上最为强大的力量，可同时，也是最为神秘的力量，因为每个人的神之瞳，虽说能够开启神之瞳的人并不多，可是，每一个开启了神之瞳的人，他们的眼睛，似乎，都有着不同的作用。有的，能够看清一切虚妄，有的，能够迷惑人心，有的，能够让一个人看透别人所想……总之，每一个开启神之瞳的人，他们的神之瞳，都有着不同的功能。

　　同时，也几乎所有人都知道，神之瞳里面，隐藏着这个世界上最为强大的力量，最为贴近这个世界本源的力量。那就是时空的力量。可是，从古到今，能够从神之瞳中领悟到时空力量的人，却只有一个，那就是他，那个传说中的人。

　　他的神之瞳，几乎全能，没有什么事情，是做不了的。而这样的眸子，有史以来，也只有这一双而已。

　　可以说，他之所以这么令人忌惮，有一半的原因，是因为他的天赋，而另一半，这双神之瞳，也起到了很大的作用。

　　可是，龙承和他不一样。

　　而龙承的这双神之瞳，其实，是来源于他女儿的力量。

　　林妍，龙承的一场梦中水月，因为一场诡异的梦，就有了林妍这么一个女儿。可是，却从来都没有想到，林妍，自己的这个便宜女儿，竟然拥有天生的神之瞳。而且，在这种时候，还将她神之瞳的力量，借给了自己。否则的话，自己也早就不知道死了多少次了。

　　龙承的神之瞳，或者说，林妍的神之瞳，特殊的力量，读心术，看透虚妄，还有就是，强大的攻击力。

　　龙承的那一双神之瞳，不仅仅是传承了自己女儿的力量，同时，还得到了那个人的真传。也正是因为那个人所留下的功法，龙承才能够将神之瞳的力量，这么完美的展现。甚至，还能够打出洞冥的力量。也正是因为这样，龙承才能够打败当时身为半神巅峰的刘峰。

　　当然，若是没有神之瞳的话，其实，龙承什么都不是。

　　可是，那神之瞳的力量虽说强大，但终归不是自己的力量。所以，龙承才有了这么一个想法。那就是，在不死身之后，继续开启自己身体里的第二种神异，神之瞳。

　　其实，这个世界上，每个人的身上，都有着神之瞳的力量。或者说，每个人的身上，都潜藏着所有的神异，区别只是，一个人，究竟能够做到哪一步，能够开启哪一方面的神异而已。

　　厉坤的神异，是瞬杀术，那是腿脚的神异。龙承的神异，是不死身，那是整个肉体细胞的神异。段崖的神异，是天眼通，是神之瞳力量一部分的体现。

　　可以说，若是段崖的天眼通，能够更进一步的话，那就是神之瞳了。可惜，这一步，似乎永远都迈不出去。

　　所以，龙承只要能够将自己的眼睛的神异开启，并且达到一个极高的程度的时候，那么，他就能够开启自己的神之瞳。

　　可是，说起来简单，但要做起来的话，却注定没有这么简单。

　　想要开启神异，本就不是一件容易的事情。毕竟，放眼整个天元大陆，能够开启神异的人，也不过就那么几个。即使是秦威这样的半神，也并没有开启自己的神异。这一点的难度，可想而知。

　　更何况，龙承还是想要开启自己身体的第二个神异。而且，还是神之瞳这样最为顶级的神异。其难度，可想而知。

　　这个，只要看看，争做天元大陆上，有几个人拥有神之瞳，就可以想象，究竟有多难了。

　　不过，也正是因为难，才有挑战性。而这，也正是龙承进入化龙池的原因。

　　也是他的野心。



　　第六百三十章 天生的主人

　　龙承想要开启自身的第二种神异。毫无疑问，这是极为困难的。更何况，他想要开启的，还是毋庸置疑的第一神异，神之瞳。

　　要知道，即使是放眼整片天元大陆，拥有神之瞳的人，也就只有林妍一个而已。而且，还是天生的神之瞳。也就是说，这个唯一拥有神之瞳的人，也并没有经历过开启神之瞳的经过。

　　当然，想拥有天生的神之瞳，这难度可并不比开启神之瞳轻松多少。

　　可以说，龙承想要开启神之瞳，几乎是完全不可能的事情。可是，越是不可能，才越有挑战性。

　　痛。这就是龙承现在唯一的感觉。

　　虽然已经不止一次的进入过化龙池了，但是，化龙池对于龙承的影响，还是很大。已经这么久了，龙承还没有办法完全适应化龙池带给自己的痛苦。

　　这种痛苦，是痛入骨髓的，是直入灵魂的痛。即使是龙承，也没有办法能够忍受这种痛苦。现在的龙承，根本就是在遭罪，遭受着化龙池的折磨。

　　但是，这同样，也是化龙池对他的一种淬炼。也正是因为这种淬炼，才使得龙承拥有能够突破的可能。可以说，龙承在则会化龙池中所遭受的痛苦越多，他能够更进一步的可能，也就越大。

　　只是，真的很痛苦。

　　……

　　时光匆匆而逝，转瞬间，龙承进入化龙池，已经十七年了。自从十七年前进入化龙池之后，便没有任何消息传出。所有人都在担心着，龙承是不是遇到了什么意外。要不是亦风和厉坤这两个半神级的强者言辞凿凿的保证，龙承一定没有生命危险，恐怕，李娜几个人，早就冲进这化龙池找龙承了。

　　当然，亦风和厉坤也很是担心龙承的状况。毕竟，龙承上一次进入化龙池的时候，也只不过带了一年多就出来了。而这一次，却足足呆了十七年。可以想象，龙承在这化龙池中，究竟经受了怎样的痛苦。

　　他们是半神，也多亏是半神级的灵识，还是可以勉强的穿透化龙池，看到里面的情况。他们可以感受到，龙承的灵魂力量依然强大，在化龙池第。所以，他们才没有去打扰龙承的修炼。

　　但是，他们也着实是很担心龙承的状况。两个人，几乎每天都要来这里转一圈，感应一下龙承是不是遇到了什么危险。

　　化龙池边上，李娜和陈佩两个人正紧紧盯着这化龙池的池面。她们真的很担心龙承的情况。可是，她们却也知道，现在的情况，除了安安静静的等龙承出来，也没有其他选择。

　　“其实，你们真的没有必要这么担心的。”亦风的声音从她们两人的身后传来。他走到两女的身边，道：“龙承不是第一次进入化龙池了，他有经验，不会有什么危险的。更何况，化龙池，也不会对皇族血脉的人，有什么敌意。”

　　“我们知道。”李娜看着池面，轻声道：“但是，心里就是放心不下。”

　　陈佩看着亦风，道：“要真想你说的那样，那你为什么还要整天来这里呢？”

　　亦风微微笑了笑，道：“我？我可是奉命来保护他的。要是他真的出了什么事情，我可没有办法交差啊。所以，虽说明知道，没有必要，我还是要来这里看看，以防万一。”

　　李娜看了亦风一眼，道：“我还以为你是担心龙承呢。原来，仅仅是担心自己的任务啊。”

　　亦风微微笑了笑，却是没有说话。

　　其实，他们都知道，任务只是一方面，更多的，还是因为亦风本身，也是很担心龙承的安危的。毕竟，和龙承相处了这么长时间，亦风和龙承之间，已经结下了很深的感情了。他们互相之间，都是可以为对方拼命的。

　　几个人就这么沉默着，静静的看着这化龙池，似乎是在期盼，期盼着，龙承可以突然间从这水底冲出来。

　　好久之后，亦风方才轻叹了一口气，道：“看样子，今天也不会有什么结果了。真不知道，龙承那个家伙，到底要多长时间才能够成功。”

　　“但是，他一定会成功的。”陈佩盯着化龙池，语气之中，充斥着无尽的自信。

　　“是啊，他可是天才。”亦风并没有反驳陈佩的话。其实，在他的心里，也是这么认为的。

　　“师傅曾经说过，龙承是一个天才，他是云舒剑天生的主人，云舒剑的诞生，就是因为他。也正是因为他的存在，云舒剑的存在，才有意义。”

　　“嗯？”李娜和陈佩都是微微一愣，疑惑的问道：“天生的主人？什么意思？”

　　亦风这才反应过来，自己似乎说漏了嘴。不过，他也只是微微愣了愣，而后无奈的耸耸肩，道：“我也不知道。我问过他，可是，他并没有明说。师傅只是说，云舒剑，只有在龙承的手中，才是完整的云舒剑。其他人，根本就没有办法，能够驾驭云舒剑的力量。”

　　李娜和陈佩对视了一眼，而后齐齐摇了摇头，道：“还是不明白。”

　　亦风不禁没好气的翻翻白眼，道：“不明白就不明白吧。反正，也没指望你们能明白。”

　　微微顿了顿，又道：“不过话说回来，其实，我也不明白。”

　　“切。”李娜和陈佩给了他一个大大的白眼。而后深深的看了一眼化龙池，转身离开了。

　　她们两个人虽说每天都会来化龙池，等待着龙承出来，但是，却不会一直都呆在这里。尤幼菱虽说经历了这么多年，情绪状态已经好了很多，但是，却还没有完全恢复过来，很多时候，还是会一个人发呆。她们两个人，还需要好好的陪陪尤幼菱，让尤幼菱的心情，能够好一些。这也是龙承在进入化龙池之前，交代给她们的任务。

　　当然，实际上，所有人都知道，只要林妍一天不会来，尤幼菱就一天没有办法打开这个心结。

　　李娜和陈佩离开了，只剩下亦风一个人站在这化龙池辺。亦风静静的看着化龙池，他的眸子，似乎是透过了这化龙池的池水，看到了里面的龙承。

　　亦风微微轻叹了一口气，道：“龙承，我虽然不知道师傅说的话是什么意思，但是我却知道，你一定可以成功的。因为，你是龙承，你是师傅看重的人。我相信，你一定不会让师傅，让我们这些人失望的。一定不会。”



　　第六百三十一章 成功

　　龙承进入化龙池，已经好多年了，可是，这么多年，却没有什么动静。化龙池里面，格外的安静，没有一丝一毫的气息散发而出。要不是亦风和厉坤两个老人家能够察觉到化龙池底龙承的气息还依然活跃着，恐怕，这些人都要有什么不好的想法了。

　　可是，就这样静静的等待着，也着实不是什么好事情。虽说知道龙承没有什么事情，可是，却也着实让人难以放下心来。

　　李娜和陈佩每天都要来这化龙池边上等待龙承的出来。可是，等了好多年，也没有登出一个结果来。龙承的气息，已经是完全的死寂了。可是，她们也都知道，龙承现在正在一个很重要的阶段，不容许有人打扰，所以，虽说她们心里担心，可是，却也没有提出什么不合理的要求，比如说，请别人下去找龙承，亦或是，亲自下去找龙承。

　　当然，除了龙承之外，其他人进入化龙池，应该是没有能活下来的可能吧。或许，只有那几个半神，才有一些报名的把握。

　　可是，就在这一天，化龙池，却显露出了不平凡的景象。

　　这一天，化龙池突然间光芒大盛，化龙池面上，耀眼金光投射而出，直接照亮了整座水晶宫。整个龙族，都看到了这耀眼的金光。甚至是，北海海面之上，都能够看到点点金芒的样子。

　　“怎么回事？”所有人都从自己的房子出来了。没有办法，这金光实在是太过耀眼，没有人可以熟视无睹。他们都被这金光给惊动了。等到发现是从化龙池传过来的之后，所有人都震惊了。所有人的脑海里，都浮现出了同样一个想法。

　　龙承要出来了。

　　转瞬间，化龙池边上，就已经聚满了人。所有人都在这里聚集着，最靠近化龙池的地方，自然就是这些个半神，还有武圣，再就是李娜、陈佩这些龙承的至亲，外围，则是站满了龙族的人。

　　龙族的人都很是安静，没有敢在这里喧哗，没有敢交头接耳。事实上，他们是真的不敢。

　　虽说这一段时间，这些人客居在水晶宫中，和龙族的一些人，也算得上是熟识。可是，这些人，毕竟都是这整片天地间最为强大的人物啊。不是半神就是武圣，放眼整座天元大陆，也没有几个人可以在这几个人面前放肆。他们，是真正站在金字塔最顶端的存在，在他们面前，所有人都是战战兢兢的，十分紧张。

　　可是现在，这些大人物显然是没有心思去顾及他们。所有人的心思，都放在这化龙池上。他们关心的是，这么大的动静，究竟是不是龙承弄出来的。

　　秦威看着湖面，轻声道：“这么大的动静，想来，龙承应该是要成功了吧。”

　　“应该不会有错。”厉坤微微点了点头，道：“他上一次进入化龙池，修成不死身出来的时候，也有一些异象。只是那个时候，没有这么大的动静。相比较起来的话，上一次和这一次，完全就是天壤之别。可以想象，他这一次，一定是开启了十分不得了的神异。不然的话，也不会有这么大的动静吧。”

　　厉坤虽说没有明说，可是，大家都心知肚明。能够引起这么大的动静，除了那传说中的第一神异神之瞳，恐怕，也没有什么，能够引起这种动静了吧。

　　可是，亦风却是微微皱了皱眉头，轻声道：“我怎么总感觉，似乎没有那么简单。”

　　突然间，秦威神色一变，道：“奇怪，我的灵识，怎么看不到这化龙池底了？”

　　“嗯？”所有人都是微微一愣。要知道，在这些人里面，唯一能够将灵识探到化龙池底的，也就只有这三个半神了。除他们之外，即使是武圣巅峰的华梦竹，也做不到这一点。可是现在，秦威竟然说他的灵识没有用了，这还真是让人惊异，同时，所有人心里，也多了一份担心。

　　紧接着，厉坤也是皱眉道：“奇怪，我的灵识也没用了。似乎，是被什么东西给阻挡住一样，没有办法透过去，去观察化龙池底部。”

　　“什么？”所有人都是一惊。竟然，连厉坤的灵识都不行了。一时间，所有人的目光，都投向了亦风。他是这里的最强者，似乎，也只有他，能够尝试着，将自己的灵识，投入化龙池底了。

　　神色凝重的盯着化龙池，伸出灵识，缓缓的透进化龙池。很快的，他就感觉到了一阵阵压力。正是因为这压力的阻挡，才使得灵识没有办法深入。

　　不过，还好，虽说压力很强大，但是，自己的灵识，还是可以勉强透入的。

　　看到亦风缓缓点了点头，众人这才长出了一口气。亦风仔细观察着化龙池底的龙承。他能够看到，龙承现在的状态，还算是不错，可是，却没有发现他的眼睛，有什么一样。

　　刚刚的这种动静，他就感觉到奇怪，似乎，并没有感受到神之瞳那无比强大的瞳力啊。那又究竟是什么原因，能够引起这么大的动静呢？

　　李娜和陈佩都看着亦风。他们知道，亦风正在用灵识查探着龙承的情况，所以，两个人都是眼巴巴的看着亦风，等着他说话。

　　亦风微微笑了笑，看了她们二人一眼，轻声笑道：“放心吧，他没事的。”

　　蓦然间，亦风神色一变。他的灵识陡然间发现，那化龙池底的龙承，突然间睁开了双眼。从他的双眼之中，投射出两道金色的光芒，透过化龙池，透过了北海，直射云霄。

　　所有人都看到了这两道金色的光束。他们不知道那是什么，可是，亦风却是愣住了。因为，只有他清楚的看到了，那两道光束，是从龙承的双眼中射出来了。除了他之外，即使是厉坤，都没有能够将灵识透过化龙池。

　　当然，并不是化龙池的力量增强的了，而是，这化龙池面上遍布的金光，遮挡住了灵识的查探。也幸亏是亦风的实力足够强大，灵识，才能够穿透，略微看到一些而已。

　　直到这个时候，亦风才是微微愣了愣。因为，他看到了，从龙承双眼之中，投射而出的这两道金色的光束。他感觉到了熟悉的力量，而且，这力量，还十分的恐怖。

　　微微轻叹了口气。看样子，龙承终于是开启了自己的第二种神异了啊。看样子，他终于是成功了。



　　第六百三十二章 一不小心

　　龙承虽说双眼已经射出了那两道金芒，可是，却依旧呆在化龙池底，并没有要出来的意思。

　　几个人都是微微愣了愣，李娜疑惑的问道：“不是都已经成功了吗，为什么，还不从那里面出来？”

　　亦风轻轻摇了摇头，道：“不知道。或许，是还有什么事情没有完成吧。”

　　众人都是微微点了点头。虽说对于这个说法，并不是很相信，但是，除此之外，似乎，也找不到其他的解释了。

　　突然间，亦风神情一变，惊呼道：“龙承，他朝着化龙池最底部游下去了。”

　　“什么？”所有人先是一愣，而后，他们原先紧绷着的神经突然间都放缓了下来。

　　他们都听说过龙承的事情，也知道，这化龙池底，究竟隐藏着和森马东西。龙承既然去了那里，就说明，一定还有什么事情要做。倒也不需要太过担心。

　　凌霄微微笑了笑，道：“龙承估计，是想要去看看那下面的东西吧。毕竟，那可是龙神留下来的东西，应该，能够从那里，得到一些什么。”

　　虽说大家都知道这化龙池底直通北海海眼中心，也都知道，在那里，有一座龙神行宫，是龙神留下的东西。可是，真正去过那里的，除了龙承之外，也就只有凌霄了。对于这件事情，还是凌霄最有发言权。

　　至于其他人，不是不想去，而是不敢去。无论是北海海眼，还是化龙池底，即使是对于他们来说，也是充满了危险的。不到万不得已的时候，他们可不想用自己的性命，去赌这一场。

　　众人也不着急。既然知道龙承已经修炼成功了，那么，他也快出来了。即使是去龙神行宫，也应该用不了多久，就会返回的。索性，一群人就直接呆在这化龙池边上等待着龙承回来了。

　　果然，龙承的速度还是挺快的，并没有让这些人等多久。三天之后，龙承就从化龙池底冲出来了。微笑着看着眼前的这一群人，轻声笑道：“好久不见了，大家好啊。”

　　所有人都愣住了。并不是因为惊异于龙承的突然出现。而是，所有人都有一种感觉，感觉，似乎现在的龙承，和之前不一样了。可是，究竟是哪里不一样，却又说不出来，这只是一种奇妙的感觉。要真的说的话，似乎，哪里都不一样了。

　　“难道开启了神之瞳的人，都会这样吗？”

　　一时间，不禁所有人的脑海中，都浮现出了这么一个想法。

　　龙承看着这些人的表情，不由的有些错愕。不禁微微苦笑了一声，道：“我说，即使是看见我高兴，也用不着这么一副表情吧？”

　　众人这才反应过来，从刚刚的呆滞中清醒过来。但是，他们还是有这么一种感觉，感觉龙承，似乎发生了一些变化。

　　似乎，龙承的举手投足间，都能够给人一种感觉，感觉，他就是一切的主宰者似的。似乎，他就是这天，他就是这地，所有人，都要围着他转。

　　就是这么一种感觉。

　　厉坤看着龙承，轻声道：“成功了吗？神之瞳？”

　　龙承一边一个，轻轻搂住靠过来的李娜和陈佩，一边轻声道：“失败了。我还是没有能够开启神之瞳。”

　　“什么？”众人都是一愣，亦风疑惑的道：“可是，我分明是看到，从你的眼睛中，射出了两道金色的光芒，将这整个北海都给映成金色了，怎么可能，还没有成功呢？”

　　龙承略微有些无奈的耸了耸肩，道：“没办法啊。我虽然早就知道这很困难，可是，却没有想到，竟然会难到这种程度。这么长的时间，我几乎是所有能够想到的办法都尝试过了，可是，就是没有能够开启神之瞳。可是，我却是阴差阳错，误打误撞的，开启了另外一种神异。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，疑惑的看着龙承，齐声问道：“是什么？”

　　龙承略微有些不悦的道：“天眼通。”

　　是，没错，龙承在化龙池底十数年的时间，一直都想要开启自己身体的第二种神异。不但如此，而且，他的要求还很高，一心想要开启神之瞳。所以，他所有的精力，都放在了自己的这双眼睛上面。想尽了所有办法，想要将自己的眼睛，改造成神之瞳。

　　可是，他终究还是失败了。

　　或者更确切的说，他还是成功了一半的。

　　虽说没有能够开启神之瞳，但是，他却成功开启了天眼通。除了神之瞳外，属于眼睛方面的最强的神异。算是神之瞳的简化版，同样能够看破一切虚妄，只是，没有办法像神之瞳那样，不断的精进，不断的完善这双眼睛的力量而已。

　　只是，这一点点的差距，就是天与地的区别。

　　可是，不管怎么说，龙承也算是成功的开启了自己的第二种神异。严格来说的话，也算是不错了。结果虽说难免有些差强人意，不过，众人其实早就有这个心理准备。毕竟，神之瞳的力量大家都见识过，也深深的明白，神之瞳，并不是那么容易就能够开启的。否则的话，这整片天元大陆这么长时间，也不会只有一个林妍拥有神之瞳的力量了。

　　而且，唯一拥有神之瞳的林妍，还是天生的神之瞳，并不是后天开启的力量。

　　所有人都向龙承表示了恭喜。虽说没有能够开启神之瞳，可是，天眼通，也不错了。毕竟，也算是神之瞳的简化版本。可以说，要是天眼通能够再进一步的话，就是神之瞳了。而这，也就看龙承有没有那个本事，能够让天眼通再进一步了。

　　想做到这一步，不仅仅要靠实力，有时候，运气，也占据了很大的成分。也要看，龙承有没有那个机遇。

　　可是，亦风的心里，却总感觉有些不对劲。微微皱了皱眉头，疑惑的问道：“就算是你开启了天眼通，这动静也未免太大了一点吧。即使是你曾经开启不死身的时候，也没有这么大的动静啊。双眼之中投射出金光，直接照射了整座北海，天眼通，应该还没有这么大的伟力，能够做到这一步吧？”

　　龙承微微笑了笑，道：“你说这个啊。我想，这应该的确不是天眼通的缘故。应该，是因为另一件事情吧。”

　　所有人都是一愣，疑惑的看着龙承。这句话怎么怎么听怎么不对劲啊。难道这个家伙，还隐瞒着什么事情不成。

　　所有人齐声问道：“什么事？”

　　龙承略微有些不好意思的挠了挠头，道：“那个，我在那下面的时候，一不小心，好像突破成了半神了。”



　　第六百三十三章 半神

　　龙承略微有些不好意思的挠了挠头，道：“那个，我在那下面的时候，一不小心，好像突破成了半神了。”

　　“什么？”所有人都是一惊，显然，是没有想到，龙承竟然会说出这样的话来。

　　或者说，他们根本就没有敢想，龙承会成为半神。

　　倒不是说龙承没有这个天赋，而是，速度实在太快，时间实在太短。龙承重新恢复成为武圣修为，算下来的话，也不过短短百年时间，如果说他在经历了数十年的经历之后，达到武圣巅峰的话，这种速度就已经算是惊人了，可是，他竟然再次用了数十年的时间，达到了半神之境。这种速度，着实逆天，令人不敢相信。

　　亦风、厉坤还有秦威三个半身强者不断的打量着龙承，他们想知道，龙承是不是真的成为半神了。结果，令他们失望了。

　　龙承，竟然真的是半神。虽说只是半神初级，甚至，连实力都还没有巩固，的那是，却是真正的半神级强者无疑。

　　他们真的失望了，这种失望并不是说对龙承，而是对自己。跟龙承比起来，自己这些人，真的什么都算不上啊。

　　亦风还好一些，他实力最强，可是，修炼时间却也最短。算下来的话，也不过十万年出头。可是，厉坤和秦威这两个家伙，一个个可都已经是数十万岁的老不死了，他们两个如果没有什么意外的话，现在的这种实力，基本上已经定型了，想要在进一步，几乎可以说是不可能的事情了。

　　每个人的天赋，和他努力的程度，决定了他在一条道路上能够走多远。厉坤和秦威，倒不是说他们不够努力，而是他们的天赋，也着实，就到了这里了。要是没有什么特殊的机缘，他们的实力，根本是再难存进。

　　虽说半神级别的实力，也已经算是不弱了，可是，要是和段崖、亦风还有龙承这几个人比起来的话，着实还差了不止一筹。最重要的是，这几个人还年轻，他们的未来，还有着无限的可能性。

　　尤其是龙承，短短数千年的时间，就能够达到这一步。他日后的成就，当真是不可限量。他真的，可以达到一个很高的地步。可究竟是一个怎样的程度，没有人知道。唯一可以肯定的一点是，一定足以让绝大多数人仰视。

　　同时，所有人也都明白了。原来，刚刚龙承双眼之中射出的那两道金色的光芒，并不是因为修成了天眼通，而投射而出的金光，那是因为达到了半神之境，天地异象所造成的，也是龙承身体内部本身的蜕变。

　　可以说，现在的龙承，已经算是真正的步入强者之林了。现在的他，已经是一个真正的半神了。而且，龙承的实力，即使只是半神初级，可是，他的实际战斗力，也很难估量。总之，和一般的半神初级相比的话，几乎可以说是百分之百的胜算。比如秦威，在龙承的面前，根本就没有还手的余地。

　　龙承的天资聪颖，更有那不知名的玄妙功法，他的实际战力，远远不是表面实力就能够代表的。要是龙承所有底牌尽出的话，和半神中级的强者相比，应该没什么问题，甚至，即使是半神巅峰的强者，他也能有一战之力。

　　也就是说，龙承这一突破，便等若是给自己这一方，多了一个半神中级的强者。也许，还要更强。总之，龙承的这一突破，实在是太是时候了。正在担心的绝对战力比不上对方的问题，基本上，已经可以解决了。

　　龙承看着众人的表情，都是一副若有所思的样子，不禁微微笑了笑，轻声道：“怎么，有问题吗？”

　　“不，没有。”亦风反应过来，轻声道：“恭喜你了，龙承，终于踏足半神之境了。”

　　其他人也纷纷对龙承表示了恭喜。这些恭喜之中，除了有因为龙承突破的高兴之外，还有些心酸。

　　在刚认识龙承的时候，龙承的实力，远远比他们任何一个人都要弱很多。可是，现在仅仅百余年的时间，龙承就走到他们的前面去了。现在，这一群人里面，除了亦风，恐怕没有一个有敢说有绝对的把握能够赢过龙承。甚至，就连厉坤，恐怕也不敢说这样的话。

　　厉坤是半神中级的强者，可是，他本身的战斗力，只能算是一般。他主要的战斗力来源，还是因为手中的云舒剑的投影，还有那里面，龙神留下的剑意。可是，龙承手中拿着的，可是货真价实的云舒剑。只要龙承想，就完全可以将他手中的云舒剑投影给收回，彻底的缴械。那个时候，即使是厉坤，在龙承的手底下，也只有输的份儿。

　　不过幸好，是自己人。龙承不回对厉坤动手的。因为，厉坤是龙承这一生中，最尊敬的人之一。这一点，从数百年前，自己被厉坤救下的时候，就已经注定了。

　　众人你一言，我一语，都在围着龙承，一方面是在恭喜，龙承踏足半神之境，另一方面，也是在向龙承请教一些修炼上的事情。

　　龙承的突破，对于众人来说，实在是一种打击。所以，一群人也都暗下决心，自己，也一定需要努力，要争取，更上一层楼才行。

　　龙承微笑着和众人谈论一些修炼上的事情，脸上，露出了一丝微笑。这些人，都是自己的伙伴，战友，是自己最信任的人。同时，也是自己能够和段崖对抗，最大的依仗啊。

　　李娜和陈佩一人一边，轻轻的靠在龙承的肩头。她们可不管什么半神，什么武圣的。她们只知道，龙承是自己喜欢的人，只要他没事，管他什么半神武圣，都不重要。即使龙承只是一个什么都不会的普通人，也没有什么关系。

　　……

　　无尽虚空未知处，一个身着白衣的年轻人，手中正拿着一截竹子，还有一把匕首，正在对竹子进行加工。看他的样子，似乎，是想要将这竹子，削成一支竹笛。

　　突然间，他的神色一变，手中的动作，也随之一滞。可紧接着，就又恢复了原样。只是，他的脸上，却露出了一丝微笑，轻声喃喃道：“王皇之境吗？还算不错。只是，还是太慢了些。不知道，你是否够资格，踏上那一条路，成为，真正的无上强者。”



　　第六百三十四章 底线

　　龙承现在的心情，说实话，并不是很好。

　　虽说自己已经成功的踏足半神之境了，可是，踏足半神之境同时也就意味着，自己，必须和段崖有一个了断了。之前是因为实力不够，还没有办法能够和他相比，所以，战斗才一直搁置了下去。而现在，自己已经拥有了这种实力，那么，也就没有什么理由，再继续停止战斗了。

　　这也就是说，必须，要有一个了断了。

　　说实话，如果可能的话，龙承，真的不想和段崖成为敌人。不管怎么说，那是自己的亲哥哥，是在这个世界上，自己唯一的一个亲人。

　　当然，自己拿素未谋过面的父亲还有母亲，也自然是自己的亲人。只是，从来都没有见过面。甚至是段崖，也三万多年没有见过他们。三万多年的时间，即使是一个世界的盛世变迁，都已经足够经历好多次了，真不知道，他们究竟发生了什么事情。也许，他们已经……

　　说句老实话的话，其实，龙承对于父母这个概念，一直都没有一个很明确的认识。因为，他从来都没有见过自己的父母，也自然，从来都没有能够感受到过父爱，或者说是母爱。

　　只是从，曾经在那小镇上生活的时候，镇子里的人对他都很好。虽说平日里对龙承不断的教训，但是，他们都是拿龙承当做亲人来看待的。自然，在龙承的心里，也是将他们当做是自己的家人。

　　可是，毕竟没有真正的血缘关系，所以，龙承和他们相处起来，总是没有和真正的家人在一起的那种感觉，心里，难免会多了一丝芥蒂，多了一些隔阂。尽管，他也并不知道，和亲人在一起的时候，是什么感觉。

　　所以，龙承真的不想和段崖成为敌人。但是，有的时候，有些事情，真的没有选择。或许，这就是龙承和段崖之间注定的，宿命。

　　微微轻叹了一口气，看着手中的云舒剑，不禁略带苦涩的轻笑了一声，轻声自语道：“云舒，应该也不愿意和忆剑成为敌人吧。还真是有缘啊。竟然，最终还是要碰在一起啊。”

　　“可是，这也是没有办法的事。”李娜在龙承身边，轻声道：“以前也没有看出来，段崖的心里，竟然隐藏着这样的秘密，更没有看出来，他竟然是这么自私的一个人。为了自己心爱的女人，可以牺牲这么多无辜的人。”

　　陈佩却是微微轻叹了一口气，道：“其实，段崖也是一个可怜人。亲眼看着自己喜欢的人死在自己面前，却无能为力，还要一个人忍受了这么长时间的孤苦。他对柔儿的感情，说实话，我真的很钦佩，也很羡慕。”

　　“这倒是没错。”李娜点了点头，而后歪着小脑袋，看着龙承，轻声问道：“龙承，要是有一天，你也遇到了段崖的事情，你会不会和他做一样的选择？”

　　“嗯？”龙承闻言，不禁微微一愣。可是很快，他就反应过来了。不知为何，竟然没来由的，心底一痛。

　　他当然知道李娜说的选择是什么，她是在问自己，会不会和段崖一样，为了复活自己心爱的人，而让其他人无辜的牺牲。

　　可是，自己现在，不正是面临着这样的选择吗？李娜和慕灵，她们本是一个人，可是，却因为某些意外，成为了两个人。慕灵是李娜的前世，可是，李娜却已经是一个完全独立的人格了。无论是性格，还是其他，李娜和慕灵，都没有相像的地方。可以说，她们两个唯一的共同点，就是她们的长相完全一模一样，还有就是，都深深爱着龙承。

　　可是，李娜和慕灵之间，却注定，必须要有一个选择。要么，是李娜，要么，是慕灵。她们两个人，不可能同时并存于世间。要想让李娜活，那么，慕灵就永远不可能在这个世界上出现。要是想让慕灵活，李娜，也就必须要死。

　　这是龙承面临的选择，也是他最没有办法做出选择的选择。

　　无论是李娜还是慕灵，毫无疑问的，龙承都很喜欢。可是，他却必须要在两个人之间做出一个选择。两个人，必须要有一个得死。这是注定的，但是，无论哪一个离开，龙承都不会舍得。也正是因为这样，龙承才一直都没有做出决定。他就像是一直鸵鸟，在不断的回避着这个问题。

　　当然，这件事情，龙承并没有告诉李娜，也没有告诉任何人。基本上，只有厉坤和龙承两个人知道这件事情。可是，龙承真的很难选择，选择，究竟要谁生谁死。

　　微微轻叹了一口气，龙承轻声道：“无论是你离开，还是陈佩离开，亦或是尤幼菱、林莺她们离开，我都会很伤心，都会痛，痛不欲生。但是，我永远都不会像段崖一样，为了去救你们，而让无辜的人牺牲。那些人都是无辜的，他们没有理由，要为这些事情付出代价。”

　　李娜和陈佩对视了一眼，微微一笑。对于龙承的回答，她们并没有感觉到吃惊。反而，这才是龙承，即使是自己受到再大的伤害，他也不会让别人代人受过。龙承的心里，始终都有着属于自己的一份，他有自己的底线，有自己所坚持的东西。任何人，只要碰触到了他心中的底线，他都不会原谅，即使那个人是他至亲的人，甚至于，包括他自己，都不允许自己的原则，遭到侵犯。他会不顾一切的，却维护自己的原则。而也正是因为这样的龙承，所以，才让人喜欢，为之着迷。

　　陈佩微微笑了笑，道：“早就知道你会这么说了。不过，你就不担心，惹到我们生气吗？”

　　龙承轻叹了一口气，道：“我不想骗你们。我是真的不会那么做。即使你们生气，我也不会改变自己的原则。”

　　李娜轻声笑了笑，道：“我们知道，所以，即使有一天我们离开了你，你也不必自责。我们不会怪你，我们知道，你的心很大，不会只装着我们这几个人。你的心里，装的是天下，是所有无辜的人。所以，我们理解你。既然决定了要跟你在一起，便早已做好了准备，要承受后果。所以，即使哪天，我们真的离开了，你也没有必要为我们做什么事情。当然，难过，伤心，流泪，这是必须的，但是，你不用为我们，打破你的底线。要是你连这最起码的底线都没有了，那你只能让我们看不起。”



　　第六百三十五章 两种结果

　　“我们知道，所以，即使有一天我们离开了你，你也不必自责。我们不会怪你，我们知道，你的心很大，不会只装着我们这几个人。你的心里，装的是天下，是所有无辜的人。所以，我们理解你。既然决定了要跟你在一起，便早已做好了准备，要承受后果。所以，即使哪天，我们真的离开了，你也没有必要为我们做什么事情。当然，难过，伤心，流泪，这是必须的，但是，你不用为我们，打破你的底线。要是你连这最起码的底线都没有了，那你只能让我们看不起。”

　　李娜的这一番话，说的龙承心里，着实是激动不已。他从来都没有想过，自己的女人，对自己，了解的竟然是如此的透彻。

　　陈佩也是微微笑了笑，道：“正如李娜说的一样。我们在决定要跟你在一起的那一刻起，就已经知道了，自己要跟的，是一个怎样的人，自己喜欢的，是一个怎样的人。所以，不管你要做什么，我们都不会怪你，都能够理解你。因为，我们清楚，不管你走到哪里，你在做什么，你的心里，总会有我们存在。你的心，也永远都是这里的。所以，我们才会那么大度的，放任你离开我们那么久。因为，那是你的责任，你没有办法，抛下的责任。”

　　“责任吗？”龙承那喃喃自语道。

　　是啊，没错，这是自己的责任啊。

　　能力越大，责任越大。虽说这是一句老话，不知道被多少人说过，但是，不得不承认，这是一个真理。任何人，只要你的能力强大，那么，有些时候，有些事情，你便没得选择。即使分明是自己最不愿意做的事情，也必须要去做。因为，在无形之中，那已经成为了你的责任。

　　天塌了，总得是高个子的去顶着。倒不是低个子不想顶，只是，他们即使是想要顶着，也没有办法，因为，他们没有那个能力。这个时候，要是高个子不出面的话，那么，将会有很多人，无辜的遭殃。

　　这是这个世界亘古不变的真理。有些事情，总得有人去做。因为，无形中，你的能力，代表了，你必须要尽到的责任。

　　微微轻叹了一口气。即使那么不想和段崖对上，即使，是那么的怕段崖，即使，自己的实力和段崖相比，相差了那么多。可是，也没有办法。有些事情，自己必须要去做。如果自己不出面的话，那么，这个世界上，怕是再没有人，能够阻挡的主段崖的脚步了。

　　微微笑了笑，伸手将李娜和陈佩拥入怀中，轻声道：“对不起。”

　　两个女子都没有说话，只是静静的靠在龙承的胸膛，贪婪的享受着这难得的温存。他们知道，龙承突破了，这也就意味着，很快，龙承就又要离开了。

　　……

　　陈佩依旧没有能够踏入仙灵之境。

　　龙神曾经给了龙承一颗龙珠，那是属于龙神的龙元精华。可以说，是这个世界上最为强大的奇珍异宝之一，其威力，足以生死人肉白骨。

　　龙承在很早之前，就已经拿到这颗龙珠了。可是，他一直都没有让陈佩使用。一个是因为，那个时候陈佩的修为进境实在是太快，每一个境界，都没有彻底的稳固，所以，龙承是想让陈佩在淬火顶峰的境界稳定下来，再说使用龙珠的事情。另一方面，是因为，龙承也想要看看，还有没有其他办法，能够解决陈佩的问题。因为，龙珠是龙承最强大的底牌，不到最关键的时候，他还不想使用。

　　从那个时候开始，已经过了一百多年了。眼看着，陈佩的大限一天天的到来，可是，龙承他却没有什么办法。最终，也必须要动用这最后的底牌了。可是，却依旧没有能够打破陈佩的体制，让她踏足仙灵之境。

　　龙承早就想到了，让陈佩踏足显灵之境，必然是会很困难的一件事情。可是，却没有想到，竟然，连龙神的龙珠，都没有办法。

　　微微轻叹了一口气，难道，陈佩就注定逃不过这命运吗？二百年的寿命，难道，陈佩就注定，没有办法活过二百年吗？

　　陈佩的体制，决定了她没有办法能够踏足仙灵之境。也就是说，她没有办法能够得到永生不死的寿命。就是说，她最多只有两百年的寿命。这两百年一过，她也只能够尘归尘，土归土，没有办法长生。

　　这么长的时间，龙承除了在修炼，做自己的事情之外，也一直都在寻找，有没有什么办法，能够让陈佩打破这个诅咒，踏足仙灵之境。只要陈佩能够踏足仙灵之境，那么，自己就可以和她永远的厮守。

　　可是，一直以来，都没有能够找到方法。龙珠，已经是他最后的底牌了，可是没想到，竟然也失败了。

　　龙承曾经问过龙神这个问题，龙神说，这种体质，他并没有听说过。可是，龙珠应该会有用，毕竟，龙珠的力量，还是很强大的。可是，现在却失败了。

　　龙承也曾经问过西岳大帝，西岳大帝也表示，自己也从来都没有听说过这种体质。理论上来说，这种体质，是不存在的。因为，人修炼的过程，本身就是一个不断进化的过程。修炼的速度，和一个人所能够达到的高度，是由他的天赋，还有后天的努力决定的。可是，却也有一种特殊的方法，能够不凭借天赋，就达到更高的境界。

　　只要不断的吸纳天地灵气进入身体，就可以不断的攻破桎梏，达到更强大的境界。当然，这也是很危险的方法。因为，一个人的实力，决定了他的身体，所能够承受灵气的量。而一旦超过了这个量，灵气引入过度的话，无非只有两种结果。

　　一，是量变引发质变，突破达到一个新的境界。而第二，就是爆体而亡。

　　身体根本就没有办法承受这么多的灵力，身体这个容器，要是不扩张的话，那就只能是被撑爆了。

　　可是，虽说有着这两种可能，但是，第一种可能，却几乎是不存在的。因为，这根本就只是理论上的事情。历史上，似乎还从来都没有听说，有谁成功过。只是，理论上来说，这样的方法是可行的。只是，敢于去检验这个方法的人，都已经爆体而亡了。



　　第六百三十六章 赌上性命的尝试

　　龙承神色凝重的看着陈佩，轻声问道：“你做好准备了吗？”

　　陈佩轻轻的点了点头，虽然动作很轻，但是，却能够看出，她的确是下了很大的决心的。

　　龙承微微轻叹了一口气，道：“说实话，这件事情，我也实在是没有什么把握。你一旦做出了这个选择，那么，我也没有办法能够帮你。在那里面的话，一切的事情，都只能靠自己。而且，这件事情，一旦失败了的话，你会立即没命的。即使是这样，你也决定要去吗？”

　　陈佩微微笑了笑，道：“如果失败了，会立即丢掉性命。可是，如果成功了，那么，我就能够踏入仙灵之境，能够拥有不死的寿命，不是吗？更何况，即使是没有进去，我的寿命，也不多了。二百年的大限，也只剩下不过区区十数年，就算是现在死了，似乎，也没有太大损失。只是早死了是几年而已。更何况……”

　　陈佩微微顿了顿，看着龙承，道：“原本的我，连一百岁都活不到，要不是因为你，教我修炼的话，恐怕，我的寿命，活到七八十岁，就到极限了吧。我早该在一百多年前，就已经死了的，能够多活这一百多年，也已经算是不错了。更何况，这么长的时间，能够留在你的身边，我真的很开心。我这一生，已经没有什么遗憾了。即使是现在就死，我也无憾。”

　　“说什么胡话，”龙承脸色铁青的看着陈佩，冷声道：“记住，你是我龙承的人。我没有允许你死，你就绝对不能死。我要你活着，安然无恙的从那里面给我走出来，听到没有？”

　　陈佩不禁微微愣了愣。她还从来都没有见过，龙承发这么大的火，更何况，还是对自己。

　　龙承一直都是一个很好脾气的人，很少有生气的时候。即使是在面对段崖的时候，更多的，也不是愤怒，而是一种无奈。可是，现在竟然会对自己发这么大的火，看样子，龙承是真的生气了。

　　可是，不知道为什么，自己却一点都生气不起来，反而，心底里，还很开心。龙承能够这么生气，那也就说明，自己在他的心里，真的很重要呢。

　　微微笑了笑，轻声道：“安啦。我答应你，我一定会从那里活着走出来的。然后，和你一起，安安静静的过日子。这样总行了吧？”

　　龙承微微点了点头，道：“这才像话。”

　　陈佩不禁笑了，目光投向龙承身边站着的李娜、林莺，还有尤幼菱几个人，轻声道：“我不在的这段时间，龙承，就交给你们了。照顾好他。这个白痴，虽然实力很强，但是，在生活上，真的是个笨蛋，什么都不懂。要是没有人在身边照料的话，保不准会出什么事呢。”

　　尤幼菱微微笑了笑，道：“姐姐放心吧。就算你不说，我们也会的。这里的哪一个人，又不是对他死心塌地的？又有谁，会看着他受罪的。”

　　林莺轻声道：“姐姐，你一定要加油啊，一定要成功。”

　　李娜也是看着陈佩，神情说不出的关切。

　　李娜和陈佩是最早认识的。甚至，比龙承认识陈佩都要早。这么长时间，她们一直都在一起，龙承经常不在的时候，就只有她们两个女孩子相依为命，她们之间的感情，自然不是常人所能够比拟的。看着陈佩做出这么一个选择，最为担心她安危的人，除了龙承，就非李娜莫属了。

　　李娜看着陈佩，张了张嘴，想说话，可是，却又不知道说什么。好半晌，方才轻声道：“保重，活着回来。”

　　陈佩微微笑了笑，道：“放心吧，我会的。”

　　虽然两个人都只有这么一句简单的话，可是，两个人，却都能够感受到对方的心意。她们两个人之间，一切尽在不言中。

　　……

　　陈佩拥有着很特殊的体制，她的体制，使得她的修为进度很快。只要踏上了修炼的道路，即使她自己并没有努力，她的修为，也会突飞猛进，一日千里。

　　可是，这世间的所有事情，都是有利必有弊的。陈佩的修炼速度极快，她也是需要付出代价的。这个代价就是，她的体制，决定了她没有办法能够踏足仙灵之境。也就是说，她没有办法能够得到永生不死的寿命。就是说，她最多只有两百年的寿命。这两百年一过，她也只能够尘归尘，土归土，没有办法长生。

　　而这种事情，龙承自然不可能让它发生。所以，这么长的时间，龙承一直都在寻找，能够让陈佩踏足仙灵之境的办法。只要陈佩能够踏足仙灵之境，那么，自己就可以和她永远的厮守。

　　可是，龙承一直都没有找到这个办法。曾经在龙神殿中得到了一颗属于龙神的龙珠，那里面，封存着属于龙神的龙元。那个时候，龙神说，这种体质，他并没有听说过。可是，龙珠应该会有用，毕竟，属于龙神的力量，其威力，自是不言而喻。

　　本来，这颗龙珠是龙承最后的底牌，也是他最大的希望。可是，就在前不久，在陈佩的大限即将到来的时候，龙承使用了龙珠。结果，是失败了。已经耗尽了龙珠里所有的力量，可是，陈佩还是没有能够踏足仙灵之境。也就是说，龙珠，根本就没有起到作用。

　　而龙珠没有作用的话，那么，也就只能够用第二个方法，来打破陈佩体制的问题了。可是，这第二种方法，本身，就是一种赌博。是在用性命去赌，能不能够打破这个禁止。

　　这个办法很简单，就是不断的吸纳天地灵气进入自己的身体。当然，这也是很危险的方法。因为，一个人的实力，决定了他的身体，所能够承受灵气的量。而一旦超过了这个量，灵气引入过度的话，无非只有两种结果。

　　第一，就是能够顺利的突破，第二，就是爆体而亡。

　　可是，有史以来，似乎还从来都没有听说过，有谁能够成功突破的。似乎，所有敢这么做的人，都爆体而亡了。也就是说，死亡率，百分之百。

　　可是，现在的陈佩，似乎已经没有第二种选择了。就像她自己说的一样，如果去拼的话，还有一丝的希望能够成功，可如果不去做，那么，等到时间一到，就必定会身死。

　　而陈佩索要拼搏的办法，就是疯狂的吸纳天地灵气。而这个地点，正是龙承刚刚出来的化龙池。



　　第六百三十七章 唯一的希望

　　化龙池是龙族的圣地，是龙族的根本所在。可以说，龙族之所以有这么强大的底蕴，很大程度上，就是因为化龙池的存在。

　　化龙池为天地所生，究竟是什么时候出现在水晶宫中的，没有人知道，也没有人知道它真正的名字是什么。有传说，化龙池是与天地同时生成的，早在龙族建立水晶宫之前，化龙池就已经存在于这北海深处了。只是，后来被龙族所占有，方才改名为化龙池。

　　无论它的名字究竟是为何而来，总之，有一点是可以肯定的。那就是，这化龙池的确有神奇的力量。

　　在大路上，有鱼跃龙门的传说。传说，在无尽的大海深处，只要鲤鱼能够越过龙门，便可摇身一变，化身为龙，从此遨游天地间。可是，龙承知道，那只是传说而已。传说中的龙门，实际上并不存在。可是，却有一个地方，与龙门有着异曲同工之妙。那就是化龙池。

　　传说中的化龙池并不是只对龙族起作用的，它对所有生物都有着奇效。任何人，只要在化龙池中沐浴一番在，在化龙池中修炼的话，他的身体，就会产生质的变化。

　　普通人经历化龙池，会强身健体，百病不侵，延年益寿。小动物经历化龙池，会化身人形。如果是修者进入化龙池的话，则会更容易感受天道，同时修为大进。运气好的话，会一举突破桎梏，踏入更高领域。当真是奇妙无比。

　　当然，传说终归只是传说，化龙池是不是真的有传说中那么神奇的作用，还是需要亲自进去体验的。而经过龙族无数年的试验，终于发现了，化龙池确实有着奇效，也确实如同传说中一样，一旦经历了化龙池的浸泡，修为会打进，会帮助人突破桎梏，修为更上一层楼。可是，这一切，都有着一个先提条件，那就是，必须能够撑得过化龙池对身体的强大压迫力。

　　这个世界是公平的，永远不会有不劳而获的事情发生。你要想得到强大的力量，那就必须有所付出。而化龙池，虽说的确如同传说中一般有奇效，能够帮助修士踏过天堑，修为更上一层楼，甚至可以改善人的体质，使他在以后的修炼中更加容易。可是，化龙池中，却又一股强大的力量，在考验着每一个进入化龙池的人。只有经历过化龙池的考验，才能够一飞冲天，化身为龙，从此遨游天地间。

　　自这片天地诞生无数年，化龙池也在这北海海底呆了无数年。有的人说，化龙池是与天地同生的，这一点虽然没有人证实，可是应该也差不多。毕竟，早在龙族出现之前，就已经有化龙池的存在了。

　　这个世界上，从来就不缺少天才，也从来都不缺少野心勃勃的人。自古以来，不知道有多少人杰，想要独占这化龙池。也确实有人占据过化龙池，利用化龙池，也造就了不少绝世英才，可是，却没有谁能够长久的占据这块宝地。可到头来，却只有龙族成功了。龙族之所以能够成功的占据这化龙池，一方面是因为龙族本身的势力就很强大，一般的强者，不愿意与龙族为敌。还有另外一个很重要的原因，就是因为，龙族，本身，就是水生的生物。

　　正是因为龙族得天独厚的优势，方才占据了这化龙池，而后，在化龙池周围建造了水晶宫。自此之后，北海海底，变成了龙族的世界。

　　龙族之人不是白痴，自然不会空守宝山。他们，也是会有人进入化龙池，搏那一份机缘。可是，化龙池对于龙族也同样不手软，凡是进入的龙族，很少有能够活着出来的。而这个存活的概率，很小，很小。大概，进去一百个人，才能有一个人活着出来的。

　　每一个进入过化龙池的人，不是成功的活了下来，修为大进，就是忍受不住化龙池的巨大压迫，化为飞灰。所以，化龙池虽说是一方圣土，可同时，也是最危险的地方。

　　虽说化龙池对于龙族有一种特殊的偏爱，更是对龙族的皇族血脉分外照顾。龙族的皇族血脉进入的话，即使不会成功突破瓶颈，可是，至少不会死。但是，陈佩毕竟不是龙族，她只是一个人类。要说有什么特别的话，也就只是她的体制十分特殊了。对于陈佩究竟能不能从化龙池里成功的出来，说实话，龙承并没有太大把握。

　　并不是龙承对陈佩没有信心，而是，这化龙池实在是太过霸道了。化龙池的力量，基本上没有人能够承受的住。即使是龙承这龙族的皇族血脉，在当初进入化龙池的时候，也着实是遇到了一番麻烦。化龙池中，那强大的压迫力，的确是不好受，龙承也险些就承受不住了。更何况，是陈佩。

　　龙承，真的不知道，陈佩究竟能不能成功。

　　可是，除此之外，也没有其他办法，能够解决陈佩体制的问题了。

　　化龙池虽然霸道，虽说危险，但是，可以肯定的是，化龙池，的确有着奇效。要是能够从化龙池中成功走出来的话，那么，陈佩身体的问题，也多半可以解决了。她的实力，也能够自然而然的突破达到仙灵之境。

　　毕竟，抛开化龙池本身的神异不谈，化龙池，可是直通北海海眼的，儿北海海眼，又是正片北海灵气聚集的中心点。可以说，化龙池，也算是聚集了整个北海的灵气。这么强大的灵气，及时是龙神的那颗龙珠，也比不上。

　　而也正是因为化龙池和北海海眼的相同，平日里，总有北海所聚集的天地灵气通过化龙池逸散开来，弥漫在整座水晶宫中，使得这里的天地灵气无比浓郁，而这也正是为什么龙族的人强大的根本原因之一。有这么得天独厚的先天优势，龙族的修炼速度，足足提高了何止一筹？

　　可是，对于陈佩来说，这无疑是送死的节奏。因为，化龙池的危险，是十二万分。进入化龙池还能够活着出来的人，更是少之又少，这个比例，根本就是万里挑一。所以，陈佩究竟能不能成功，龙承真的没有什么把握。

　　但是，这却是陈佩唯一的希望了。要是不进入化龙池的话，十几年后，大限到来，陈佩就要彻底的湮灭了。

　　所以说，这是一场豪赌。赌赢了，从此天高任鸟飞。赌输了，就是万劫不复。



　　第六百三十八章 准备行动

　　微微轻叹了一口气，看着陈佩走进化龙池中，龙承的心里，不知怎的，竟然感觉到了一丝怅然。似乎，是自己生命中，最重要的东西呗剥夺了似的。

　　是啊。一开始和陈佩在一起，虽说只是李娜撮合的，虽说，也有自己对陈佩遭遇的同情，可是，这么长时间的相处，自己真的是打心里，喜欢上这个女孩了。这个女孩，她有时候会很霸道，会狠狠的教训自己，有时候却很温柔，小鸟依人的靠在自己的怀里。有时候，她很不乖，会朝着自己撒娇，发脾气，可有时候，却又很听话，自己说什么，她都会去拼命的点头……

　　不管怎样，不管是什么样的她，总之，有一点是可以肯定的。那就是，自己，已经真正的爱上这个女孩了。自己不想，也不愿失去她。

　　李娜轻轻挽住龙承的手臂，轻声道：“放心吧，陈佩她一定不会有事的。她一定能够成功的从那里面走出来，然后，一直和我们在一起的。”

　　“嗯。”龙承微微点了点头，深吸了一口气，而后转过身子，轻声道：“走吧。陈佩出来，不是一天两天就能够做到的，我们，还有自己的事情要做。”

　　……

　　龙承所说的要做的事情，就是铺天盖地的去寻找段崖的踪影。

　　这件事情虽说一直都没有停止过，但是，在龙承进入化龙池的这一段时间，却一度被搁置了。因为，在拥有落羽加盟的段崖，已经拥有了两个半神巅峰的强者。而反观自己这边，半神巅峰，就只有亦风一个人。在这种情况下，即使是找到了段崖的踪迹，也没有办法能够和他们相对抗。

　　可现在的情况不一样了。踏入半神之境的龙承，虽然只是半神初级，但是，他如果所有底牌尽出的话，是完全可以喝半神巅峰的强者有一战之力的。所以，现在的他们，也拥有了向段崖挑战的实力。而且……

　　已经成功突破的龙承，尽管心中不愿，可是，似乎也没有什么办法，再继续回避和段崖的碰面了。

　　……

　　算下来的话，距离段崖上一次出现，已经过了数十年的时间了。着数十年的时间里，段崖又再次动手，造成了三次死城事件。这三次加起来，被段崖带走的生灵，足有千余万。

　　这一下子，倒真的是弄得名不聊生了。所有人都不知道，究竟发生了什么事情，为什么，分明是那么浩大的城池，转瞬之间，所有的生灵都会消失不见。事先，竟然连半点征兆都没有。

　　不仅仅是他们，就连龙承到现在为止，也都没有弄清楚，段崖究竟是怎么做到的。顷刻之间，就能够让一整座城池里的所有生灵尽皆转移到其他地方。这种手段，龙承自认自己并做不到。他也很奇怪，段崖，究竟是怎么做到这一点的。

　　这一段时间，所有生灵都认为，是有强大的妖魔在作怪，一时之间，烧香拜佛求神保佑的人，不计其数。

　　而他们所拜的，所求的神佛，自然就是这几个武圣了。其中，作为民间香火最为鼎盛的龙承，自然也是听到了不少人的哭泣声与诉求声。可是，因为自己这些人一直都没有出面，所以连带着，这几个武圣在民间的名声，都有些臭了。

　　可是，事实是，他们不是不想管，而是，根本就没有办法去管。段崖的实力实在是太强大了，即使是他们几个人，面对段崖，也绝对是有败无胜的局面。他们，根本就没有去管这件事的能力。

　　可是，这些事情，那些普通的群众自然是不会知道。他们并不知道，在修炼界，这些事情的存在。他们只知道，这些人是神，既然是神，就应该是无所不能的。而身为神，没有在他们需要的时候出面，那么，这个神，就绝对不是什么好东西。一时间，天元大陆上，竟然再也没有烧香拜佛的人了，反而，是几乎将所有的祠堂庙宇，全都拆了个干净。除了一些还算有理智的人保留了一些之外，这个世界上，竟然再难看到庙宇的存在。

　　这些事情，龙承他们并不是不知道。可是，知道又如何？他们根本就没有办法去管。他们的实力，和段崖比起来，实在是差的太远了，即使出面，也只是去找死而已。所以，面对这些普通人的所作所为，他们竟然也不好说什么。毕竟，是自己的失职，尽管，他们真的无能为力。

　　而现在，龙承既然出来了，那也就是说，他们，需要真正的做一些事情了。虽说，他们并没有十足的把握能够对付的了段崖他们，但是，拥有了龙承，所有人，就都感觉似乎是有了主心骨一般。即使是没有必胜的把握，他们也感觉，自己一定能赢。

　　龙承，就是有这种本事。



　　第六百三十九章 奇怪的路

　　一群人再次在天元大陆上开始了地毯式的搜寻。

　　说起来的话，还真的有些搞笑。这一群人，每一个都是这片天地之间的决定强者，可是，却都在同一个人的手上吃瘪。而且，还曾经那么惨。最重要的是，以他们的身份和实力的话，要想找一个人的话，本来是很容易的一件事。但是，却唯独这个人，他们一群人一起出动都不知道找了多少次了。可是，却从来都没有找到过。

　　不，曾经找到过一次，但是，却被人家给打回来了。仅仅那么一次，而且，还是人家故意被他们找到的。这种事情要是传出去的话，还真是有够丢人的。

　　这一次，他们是下定决心了，非要找到段崖他们不可。否则的话，也没有脸面，向尘世间这么多敬仰他们的人交代。毕竟，这么长时间，都没有能够解决段崖的问题，他们几个人在尘世间的名声，可真的是不好听啊。

　　龙承缓缓闭上双眼，微微轻叹了一口气，喃喃自语道：“妍儿，等着，父亲这就来救你了。”

　　林妍落在段崖的手中，也有一段时间了。可是，龙承可以确认，林妍现在一定还活着。因为，林妍是他的女儿，俗话说，母子连心，父女之间，也是一样的。龙承能够感觉的到，林妍现在还活着，但是，却并不知道，林妍现在过得怎么样。

　　虽然以他对段崖的了解，段崖，应该是不会伤害林妍的，但是，在没有亲眼见到之前，还是没有办法能够放心的下。

　　……

　　“嗯？”飞在这片土地上空的龙承突然间一愣。隐约间，他似乎察觉到了什么。敏锐的灵觉告诉他，自己脚下的这片土地并不简单，可是，究竟是哪里不简单，却又说不上来。

　　微微皱了皱眉头，轻声自语道：“不会是在这里吧？”

　　龙承缓缓闭上双眼，陡然间，强大的灵识以龙承为中心，朝着四周扩散开来，自己的扫视着这片土地上的一切。片刻之后，他的眼睛猛然间睁开，转过身子，面向着一个方向，沉声道：“在那里。”

　　他并不是察觉到了段崖他们的气息。只是，他的灵觉告诉他，在那个方向，一定有着什么不一般的东西存在着。他能够感觉到，那里有一样东西在吸引着自己。但是，究竟是什么东西，却又完全感觉不到。

　　龙承不知道那里是不是段崖的藏身地，但是，他有一种本能的直觉，要是自己不到那里去的话，自己一定会后悔的。

　　嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，轻声道：“既然这样，那就去看看吧。”

　　艺高人胆大，龙承本来就不是胆小的人，更何况，现在还踏入了半神之境。儿按照龙承的战斗力来看的话，可以说，只要不遇到半神巅峰级的强者，这个世界上，还没有人是龙承的对手。而这个世界上，一共只有几个半神巅峰啊？

　　仅仅三个，亦风，段崖，还有落羽。

　　这三个人，无论遇上哪一个，对龙承来说，都不失为一件好事。

　　说实话，以龙承的实力，即使是遇上半神巅峰的强者，能不能斗得过是一方面，但是，龙承要是想逃，即使是半神巅峰，也不见得能够留得下他。

　　传承于那个人的掠影步法，可不仅仅只是说说而已。

　　……

　　“这里，怎么感觉好像来过似的？”龙承微微皱了皱眉头。总感觉，这里好像很熟悉的感觉，但是，自己是什么时候来过这里的？却又一点都想不起来。只是隐隐约约，觉得自己应该来过。

　　这是一条漆黑的洞穴。尽管以龙承的实力，这种黑暗对他来说并没有什么影响，在他的眼中，依旧是如白昼般明亮。但是，这种黑暗，却显得很是诡异，给龙承一种很不好的感觉。

　　不禁微微皱了皱眉头。这种地方，给他的感觉很不舒服。可是同时，他又很奇怪。这种地方，要是自己来过的话，一定会有很深的印象的，可是，为什么自己一点都不记得？

　　难道，是自己哪天晚上睡觉的时候，梦游到这里的？

　　他不知道，龙承根本不知道这里究竟是什么地方。尽管，他很想知道。但是，却没有人会告诉他。

　　这条洞穴，就好像是永远都没有终点似的。以龙承的速度，竟然用了好几个时辰，都没有走到尽头，这根本不正常。这个世界上，能有这么大的洞穴吗？

　　要知道，龙承的速度，完全就是瞬息万里，能够让他全速前进都找不到尽头的地方，可想而知，究竟是多么远的距离。

　　微微皱了皱眉头，他的灵识一直都在周围扫视着，可是，却没有发现到有什么异常。只是，那种神秘的直觉，却一直都存在着。它能够感觉到，在这个地方，应该有什么东西在吸引着自己，而且，能够很清楚的感觉，自己正离那东西越来越近。

　　要不是因为这种感觉，恐怕，龙承早就扭头就走了。

　　但是，他却感觉不到，距离那东西究竟还有多远。

　　微微皱了皱眉头，开启了自己刚刚开启的神异天眼通。突然间，龙承愣住了。

　　并不是因为他看到了什么，而是，他在开启天眼通的那一刻，他惊异的发现，自己，正在一步步的走向地下。

　　这个洞穴，是在一座山上的。虽说是在山脚下开的洞穴，但是，龙承也没有想到，它竟然会通向地下。而且，更让龙承惊异的是，自己竟然一点都没有感觉到。

　　这个洞穴，的确是通向地下的。但是，这条道路的角度很小，很小，小到，就连龙承，都没有发现它倾斜的角度，还以为，自己是直线前进的。

　　正是因为没有察觉到，才在不知不觉之间，走了这么长的距离。也导致自己，距离地面已经有了好大的距离。

　　而且，不仅仅是倾斜向地下，这条道路，还是螺旋形的。只是，螺旋的角度，依旧很小，所以，龙承也从来都没有感觉到，虽然自己一直都以为是在走直线，其实，自己从来，都没有离开过那个范围。

　　龙承不禁有些纳闷了。既然是这样，是在地下的话，那直接挖个坑不就行了，哪里还需要这么麻烦，修建这么一条奇怪的道路？真不知道这到底是谁搞的洞穴，谁搞的通道，还真是多此一举啊。



　　第六百四十章 难道是他们

　　龙承很像扭头就走，但是，他不能。虽然还不知道在这条道路的尽头，在这洞穴里面，究竟有着什么东西，但是，他敏锐的直觉告诉他，这样东西，一定和自己有关。而且，自己一旦来到这里，见到那样东西，一定，会对自己的以后，产生巨大的影响。

　　只是，这影响究竟是好还是坏，他还不能确定。但是，龙承从来都不是一个会逃避的人。也就是说，即使明知道是坏事，但是，龙承也依旧会硬着头皮冲上去。

　　微微笑了笑，身体猛然间化作一道金色的光芒，朝着洞穴深处不断的前进着。

　　不知道过了多久，突然间，龙承神色一动。他终于看到了，尽头。

　　龙承停下了脚步，仔细打量着眼前的这一切。这只是一座普通的洞穴，并没有看到什么特殊的地方。唯一能够吸引龙承目光的，就只有在靠着洞穴墙壁的地方，那里，摆放着一张桌子，在桌子上面，摆放着，一块玉珏。

　　说是玉珏，可是，也未免太大了一些。足足有一米高的一块玉珏。龙承微微皱了皱眉头。玉珏这东西，虽说并不算什么稀罕玩意儿，但是，却一直都是作为耳饰或是配饰出现的，基本上，就和耳环差不多。而且，一般来说，都是成双成对的，像这样单个出现，而且，个头还这么大的，着实是少见。

　　不，不是少见，而是，从来都没有见过，甚至，连听说都没有听说过。

　　可以想象，要是这块玉珏的作用，和普通的玉珏一样的话，那么，佩戴这块欲绝的人，该是多么大的个头啊。毕竟，能够将这么一个东西当做耳饰佩戴的家伙，他的体格，可想而知。

　　但是，又究竟是谁，会将这么一块玉珏放在这种地方呢？

　　一边思索着，一边伸手朝着这块玉珏伸过去。他能够感觉到，一直在吸引着自己的东西，就是这块玉珏。但是怎么也没有发现，这块玉珏，究竟有什么奇特的地方。当然，除了大一点之外。

　　当龙承的手碰触到这块玉珏的那一刹那间，他愣住了，龙承只感觉到自己的脑袋一阵眩晕，紧接着，便失去了意识。恍惚间，他似乎看到了，一个美丽无比的女子，在自己眼前出现，秀丽无双，堪称是世间绝色。唯一的遗憾是，她的身形，实在是太高大了。自己和她比起来，简直就像是婴儿一般的渺小。

　　……

　　恍惚间，龙承似乎看到了什么。他感觉到，自己的眼前，出现了一副从未见过的画面。

　　这是一片荒原，四周，除了一片荒芜，再便什么都没有。他看到，一个年轻的女子，正在这片荒原上行走着。

　　那个女子，长相当真是绝色，龙承这辈子所见过的女子当中，只有曾经在龙神界当中见到的青霜，再就是林莺能在姿色上和这个女子相提并论，其他人，和这名女子比起来的话，都差了不止一筹。

　　可是，出现在龙承眼前的这名女子，却显得很是狼狈，浑身的衣衫都有些破裂，除了能够遮掩住重要部位，大片雪白的肌肤裸露在空气中，让人口干舌燥。脚下没有穿鞋，只是两只莲足，在荒地上行走着。

　　而且，她的身上，还带着伤。可以清楚的看到，她身上的血垢，还未来得及拭去。显然，是刚刚经历过一场战斗。

　　但是，龙承并不知道战斗的结果。或许，是女子赢了，又或许，是她输了，现在，正在逃命。

　　但是，唯一可以知道的是，这个女子的实力，很强，强的可怕。至少，比自己要强得多。

　　并没有什么理由，这仅仅只是一种直觉。龙承并不能察觉到这个女子的实力究竟是怎样的，但是，他那敏锐的灵觉告诉他，自己在这名女子的面前，根本就只是一直蝼蚁，根本，就没有还手的余地。

　　虽然只是一种直觉，但是，龙承的直觉，一向很准。他能够感觉的到，这个女子的实力，真的很强。那么，又究竟是谁，能够将她打成这样？

　　龙承不知道。但是，他也根本就没有办法能够插手。他知道，现在的自己，其实，仅仅只是一个过客。对于这个世界的事情，自己并没有插手的本事，自己，只能是静静的看着而已。

　　静静的看着这名女子，他想要搞清楚，这个女子，究竟是谁。他并不知道，但是，直觉告诉自己，这个女子，一定和自己，有着密不可分的关系。因为，在看到那名女子的那一刻，龙承感觉到，自己的心，竟然没来由的一紧。似乎，这个女子，就是自己最亲近的人一样。

　　女子就这样，在这片荒地上行走着。可是，冰莓果多长时间，就被人追上了。追她的人，也是一个强者，龙承感觉，就算这个女子没有受伤，也不见得是那个人的对手。更何况，现在这个女子还受了伤，就更不可能能够斗得过他了。

　　果然，和龙承想的一样。女子并没有坚持多少时间，就被打趴下了。眼看着那个人就要下杀手了，可是，突然间，一个男子突兀的出现，仅仅一招，就将那个追杀的人给杀掉了，从而救下了这名女子。

　　这是一个如神似魔的男子，长相十分英武，让人看到第一眼，就对他很有好感，就能够感觉到，这是一个顶天立地的男子汉。这样的人，正是能够吸引女孩子的类型。

　　龙承不由得露出了一丝微笑。之后的结局，应该很好猜到。这个女子必然是感谢那个男子救了她的性命，从此暗生情愫，防身按需，然后就是以身相许了。狗血剧情，都是这么演的。

　　但是，当龙承看清楚那个男子的长相的时候，他不禁愣住了。

　　龙族之中，留着有许多绝世天才的资料，里面，自然包括他们的画像。所以，虽然从来都没有见过真人，但是，画像，龙承可是见过的，他的样子，龙承也是深深的印在了自己的脑海中。所以，在看到这个男子的时候，龙承很快就认出来了，这个人，正是龙族的不是天才，龙凛。

　　自己的父亲。

　　龙承不禁长大了嘴巴，有些不可思议的盯着这个男子。很快，他又好像是想到了什么似的，转过头，看着那个女子，低声自语道：“这个人，不会，就是我的母亲吧？”



　　第六百四十一章 龙承

　　虽然从来都没有亲眼见到过，但是，龙凛的画像，在水晶宫中，可是有着不止一副，龙承可以很轻易的，看到龙凛的画像。而出现在龙承眼前的这个男子，就和那画像中的人一模一样。而且，这么强大的气息，很容易让龙承联想到，这个人，就是自己那从未见过面的父亲。

　　可是，如果这个人是父亲的话，那么，那个女子……龙承转过头看着那名女子，却发现那女子正看着龙凛的眼神，那是一种钦佩，感激，还有一丝爱慕。龙承怔怔的看着这个女子，这名女子，该不会，就是自己的母亲吧？

　　恍惚间，龙承眼前的景色又变了，还是这个男子，还是这个女子，只是，除了他们两个人之外，又多了一个人的存在。那是一个婴儿，一个被那名女子抱在手中的婴儿。婴儿此时正在大声的啼哭着，似乎，还并不知道眼前这两个人，究竟是谁。

　　女子脸上流露着幸福的微笑，龙凛也在笑，只是，他的笑容之后，却又隐藏着一丝担忧。

　　女子发现了龙凛的表情，轻声道：“怎么，儿子出生了，你不高兴吗？”

　　龙凛微微轻叹了一口气，道：“当然高兴。只是，这个孩子，不知道能不能打破那个诅咒，安然的活下去啊。”

　　女子轻声道：“你不是已经想到解决的办法了吗？不会有什么问题吧，应该。”

　　龙凛轻声道：“虽然已经想到了办法，但是，毕竟之前从来都没有人用过，不知道，这个办法，究竟有没有用。这根本，就是一场赌博。”

　　女子也是担忧的皱起了眉头，轻声道：“既然这样，为什么不和当初封印崖儿一样，将他也封印起来呢？崖儿，不是也成功的活下来了吗？”

　　龙凛不由的长叹了一口气，道：“没错，那的确是一个能够活下来的办法。可是，因为这个办法，崖儿生生被封印了一万多年。他只是个孩子，有哪一个孩子不希望自己能够呆在父母的身边，有哪一个孩子希望自己一个人孤独寂寞的生活着？一万年的时间，太久了，要是让我再封印他这么长的时间的话，我倒宁愿，去赌一把。”

　　“也是啊。”女子轻叹了一口气，轻声道：“我们对不起崖儿，可是，有些事情，却又真的没有办法选择。我们已经让崖儿一个人孤独的活着了，可是，现在看样子，我们又要让这个孩子，也一个人走所有的路了。”

　　龙凛闭起了眼睛，轻声道：“孩子，若是你能够活下来，就去找你的哥哥，他会好好照顾你的。还有，别怪我们。”

　　……

　　蓦然间，龙凛猛然间睁开了双眼，紧紧盯着女子怀中抱着的男孩，脸上，露出了不可思议的神情，喃喃道：“这是……”

　　“怎么了？”女子发现了龙凛的异常，疑惑的问道。

　　龙凛的脸上，露出了不可思议。可紧接着，他的表情就被一阵狂喜给取代了。龙凛惊喜的看着那女子，大叫道：“太好了，我们的儿子，他不会有事的，一定不会有事的。”

　　“到底怎么了？疯疯癫癫的。”那女子还是有些摸不着头脑，搞不清楚，这个人到底怎么回事，突然间露出这样一种表情。

　　龙凛实在是太高兴了，过了好半晌方才平静下来。缓缓道：“我一直都没有发现，这个孩子，他的体内，竟然流淌的是龙族的皇族血脉……”

　　“皇族血脉。”这四个字传在龙承的耳中，当真是如同晴天霹雳一般。虽然一直都在怀疑，但是，直到现在，他才终于确定了，眼前这两个人，一定是自己的父母没错。毕竟，龙凛是龙族，那女子是人族，这些都是显而易见的事情。而这个世界上拥有龙族皇族血脉的龙人，也就只有他龙承一个而已。

　　这两个人，一定是自己的父母无疑。龙承嘴唇张了张，想要说话，却不知道说什么好。只是，眼睛里面，却已经不可抑制的，留下了泪水。

　　只听龙凛继续道：“这个孩子体内，竟然流淌着龙族的皇族血脉。这种血脉，已经好多年没有出现过了。没有想到，竟然会出现在我儿子的身上。”

　　那女子轻声问道：“皇族血脉到底是什么？竟然能让你这么高兴？”

　　龙凛微微笑了笑，道：“这片天地间，无论是人族还是龙族，都是极为强大的存在。可是诡异的是，龙族和人族的后代却很难在这天地间生存下来。龙人的寿命都很短，一般很难活过二十岁。可是，凡事总有例外，总会有一些龙人可以打破这个厄运，从而活下来。凡事活下来的龙人，都拥有者超乎常人的天赋，他们可以在修行这条路上走得很远。这一点，你看崖儿的修为，就知道了。我本以为，我是龙族，你是人族，我们的孩子，应该可以活下来，但是，却没有想到，我们，竟然生出了一个皇族血脉的儿子。”

　　“皇族血脉，到底是什么？”那女子问道。

　　龙凛轻声道：“皇脉是龙族中一种特殊的血脉，它会出现在谁的身上并不确定。无论是谁，只要身上留有龙族的血脉，都有可能会衍生出皇脉，即使他体内的龙族血脉极其稀薄，也有这个可能。而且据我所知，龙族自有史以来，出现的皇脉极其稀少，即使算上咱儿子，也只不过数百人而已。”

　　龙凛微微顿了顿，又道：“咱们的儿子，一定不会死的。他身上拥有龙族的皇族血脉，就是龙族天生的皇。他一定可以好好的活下去，将来，成为我们龙族的皇。”

　　那女子不禁轻笑了一声，道：“你的心情，似乎很好嘛。看样子，一个皇族血脉的儿子，真的让你很骄傲啊。”

　　“那是自然。我可从来都没有想到，竟然能有一个皇族血脉的儿子。拥有皇族血脉的龙人，他恐怕，还是有史以来第一个吧。”

　　微微笑了笑，从女子的手中接过婴儿，高高的举过头顶，大声笑道：“孩子，你可是父亲还有母亲的希望啊，你也是龙族的希望。希望，你能够担起龙族的担子，担起父亲和母亲的担子。以后的世界，就是你们的了。”

　　略微想了想，道：“希望，你能够担起我们的担子，也希望，你能够将我们的心愿和使命继承。你的名字，就叫做，龙承。”



　　第六百四十二章 父母

　　“希望，你能够担起我们的担子，也希望，你能够将我们的心愿和使命继承。你的名字，就叫做，龙承。”

　　龙承的眼睛湿润了。一直都在叫着龙承这个名字，可是，直到今天，他才知道，自己这个名字，究竟意味着什么。这是，自己父母对自己的期望。

　　龙承一直都不知道，自己为什么会叫这个名字。当初，自己还小的时候，出现在那座小镇的时候，自己根本就什么都不知道。唯一知道的，就是自己的名字，叫做龙承。他不知道为什么自己会知道这一点，只是，这两个字，一直都在他的脑海中回荡着，他知道，自己叫这个名字。但是，他却一直都不知道，究竟是谁，将这两个字，深深的印在了自己的脑海之中。

　　现在，他终于知道了。原来，在自己刚出生的时候，自己的父亲，就将这两个字，深深的印在了自己的脑海中。所以，自己一直都知道，自己的名字，叫做龙承。

　　但是，直到今天，他才知道，原来，自己的名字，竟然蕴含着这样的寓意。这是自己的父母，对自己最深切的期望。

　　龙凛将手中的龙承放了下来，看了那女子一眼，轻声道：“时间差不多了，开始吧。”

　　“嗯。”女子轻轻点了点头。他看着还是婴儿的龙承，眼中，也不自觉的流出了眼泪。

　　之后的事情，并没有什么。其实，龙承已经知道，他们在做什么了。那是自己的父亲，动用他的大法力，将自己身上的龙族血脉封印起来，只留下自己的人族血脉还在流淌着。这是为了，让自己能够在这个世界上生活下来，而不用受到龙人那死亡的威胁。

　　通过刚刚龙凛的话可以知道，这只是理论上的方法，至于究竟能不能成功，就连他自己都不知道。可是，现在看来，这个方法很成功。至少，龙承活了这么长时间，还没有因为龙人血脉的关系，而受到死亡的威胁。

　　他之前也一直都在怀疑，究竟是谁，将自己身上的龙族血脉给封印了起来。那个时候，他就有些怀疑，应该是自己的父亲，或者是母亲，为了保护自己，而将自己身上的龙族血脉给封印了起来，只留下了人族的血脉，以支持自己活下去。现在，这份猜想终于成为现实了，龙承的双眼，早就已经湿润了。

　　这么多年了，他终于见到自己的父母了。虽然，这仅仅只是曾经的一段影像，但是，这也是龙承第一次，真正的见到自己的父亲，还有母亲。

　　恍惚间，龙承眼前的景物变了。自己的父母，和当时还是婴儿的自己，已经消失了，自己眼前的景物，也已经不见。

　　现在出现在龙承眼前的，这是一片混沌，周围，什么东西都没有，只是一片混沌色，而眼前，则是那两个无比熟悉的人。同时，也是无比陌生的人。

　　龙承的嘴唇张了张，似乎是想说什么，但是，却没有能够发出声音。好半晌，方才轻轻吐出几个字：“父亲，母亲。”

　　没错，现在出现在龙承眼前的这两个人，正是他的父母，和刚刚在影像中所看到的人，完全一模一样。

　　龙承对面，听到龙承的声音，似乎他们是听到了，两个人的脸上，都露出了笑容。

　　那女子开口了，轻声道：“承儿，终于等到你了。”

　　短短的几个字，却深深的敲击在了龙承的内心。自己的父母在等自己，可是，自己又何尝不是在等他们？这么长时间了，终于，能够亲眼见到自己的父母了。龙承的心里，激动、喜悦种种心情油然而生，很是复杂。

　　龙承张了张嘴，正想说些什么，龙凛开口了。

　　龙凛道：“承儿，你一定在怪我们，为什么当初抛下了还是婴儿的你，让你一个人独自在这个世界上生活。在这里，我们先向你道歉。当初抛下你，一定让你受了不少苦吧。但是，我们希望你能够理解父亲还有母亲。这个世界上，没有一对父母不爱自己的孩子，我们之所以会将你一个人留在这个世界，那是因为我们有不得不去做的事情。这件事情，很危险，当时的我们，自然不能够带着刚刚出生的你一起陷入险境。”

　　那女子接口道：“没错，承儿。父亲，还有母亲，真的很爱你。但是，我们却也有一些必须要做的事情。希望，你能够理解我们的苦衷。”

　　龙承的泪水已经止不住的落下，他带着哭腔，道：“我理解，我能够理解，只是，希望父母能够回来啊。不要，把我一个人再丢下了。”

　　龙凛道：“我们当初，在将你留在了这个世界之后，委托水晶宫中的厉坤前辈照顾你。相信，你也一定见过他了。他应该，会将你照顾的很好的吧。我们在离开之前，留下了这个地方，留下了这块玉珏，留下来，这道精神烙印。在这块玉珏上，我已经布下了禁止，只有你，才能够感应带这块玉珏的存在。也只有你，才能够找到这块玉珏，看到我们留下的这一缕精神烙印。”

　　龙承微微一愣，这才恍然。原来，自己眼前的父亲还有母亲，竟然仅仅只是精神烙印。他们并不是真实的人，也不像在龙神殿中的龙神一般，是分身，他们，就仅仅只是精神烙印，只是，能够传递一些消息，却并不能够和自己交流。

　　想到这里，龙承的脸上，不禁露出了一丝失望的神色。到头来，还是，没有能够见到自己的父母啊。

　　不过，能够看到父母长什么样子，也已经很不错了。至少，自己已经不再像曾经一样，傻乎乎的，连自己父母的样子都不知道。

　　那女子微微笑了笑，道：“这块玉珏，记录了父亲还有母亲认识的经过。相比，你应该已经看到了吧。呵呵，那个时候的父亲，真的好帅呢，母亲，一下子就被迷住了。后来，嫁给了你父亲，再然后，就和他一直都呆在一起。我们两个，在你之前，还给你生了一个哥哥呢。他的名字，叫做段崖。不知道，你有没有见过他。相信，你们两个兄弟，一定会相处的很好的。他，也一定会保护你，照顾你的。你们两个人，要是在一起的话，我和你父亲，也稍微能够放心一些了。”

　　听到这里，龙承不禁心里面一紧。而后，不由的自嘲一笑。父亲和母亲，应该也没有想到，自己和段崖这个哥哥，竟然，会弄成现在这个局面吧。



　　第六百四十三章 一直爱你

　　没错，他们自然是不会知道，自己和段阿姨这个哥哥，竟然会弄成现在这样的局面。自己眼前的父母，仅仅只是一缕精神烙印，他们，只是自己的父母留下来的，给自己传递一些话的，他们，根本就不能够和自己交流。

　　他们的记忆，就只停留在当初自己的父母留下他们的时候，至于从哪之后，自己的父母做了什么事情，他们根本就不会知道。也就是说，他们，也不能不肯呢过知道，自己的父母现在究竟在什么地方，也不会知道，他们是生是死。

　　但是，不管怎么说，能够见到这精神烙印，龙承的心里，就已经很高兴了。至少，他现在已经知道了，自己的父母，并不是抛下了自己不搭理。而是因为他们，还有很重要的事情要去做，根本就无暇顾及自己。这一点，倒是让龙承的心里多少有些心安。不然的话，他的心里，还是会产生一些芥蒂的。

　　现在，虽然没有办法见到自己真正的父母，但是，通过眼前两道精神烙印，至少，龙承已经知道了，自己的父母长得是什么样子。至少，他也知道了，自己的父母，是很爱自己的。

　　不过，对于自己的父母竟然将那样的一副画面留了下来，龙承多少还是有些不自然的。没有想到，他们竟然不留其他的场景，反而是将他们两个相遇相知的场面放在自己的面前。看到那女子脸上的笑，龙承就知道，一定是自己的母亲要求留下来的。否则的话，按照自己的父亲，一定是不会留下这样的东西的。即使是要留下一些什么，也应该是他纵横天地间，傲视群雄的场面吧。

　　微微笑了笑。不过，这样的场景，倒是让龙承心里感觉到很温馨。

　　和李娜、陈佩她们在一起的时候感觉并不一样。跟李娜、陈佩她们在一起的时候，龙承除了能够感觉到开心之外，还能够感觉到一种责任，一种，要保护好她们的责任。

　　和亦风他们在一起的时候，就是一群朋友之间的感情，虽然也很开心，但是，却没有现在这样的感觉。

　　和自己父母在一起，龙承才终于能够放下自己身上的担子。只有在这一刻，龙承才能够忘记所有的烦恼，忘记自己身上的担子，真正像一个孩子一样，在自己的父母身边呆着，撒娇。

　　可是，这只是两道精神烙印，并不是龙承真正的父母。但饶是这样，龙承也能够感觉到，自己的心，已经彻底的放松下来了。他能够感觉到，自己的心，很平静，很舒服，就像是，回到家的感觉一样。

　　和自己的父母在一起，这才是真正的回家。

　　那女子轻声道：“我们对不起你。不知道，你有没有找到你的哥哥。他一定会照顾好你的。你们两个兄弟在一起，我和你的父亲，也多少能够放心一些。你们不需要来找我们，因为，你们一定找不到。”

　　龙凛轻声道：“承儿，我不知道，你来到这里的时候，经历过什么事情，我也不知道，你知不知道，你的体内，其实流淌着有龙族的血脉。在你出生的时候，我为了能够让你安然无恙的活下来，便封印住了你身上的龙族血脉，使你能够真正的成为一个人。我不知道，你身上的龙族血脉有没有被解开，但是，你需要知道的是，你的身上，流淌着的是龙族的皇族血脉，你是龙族天生的皇，你的身上，肩负着龙族的担子。”

　　“你的天赋是毋庸置疑的，但是，我不知道，你现在的实力究竟是怎样的。或许已经很强大了，也或许，还很弱小。总之，你要始终记住，这个世界上，永远没有真正的无敌。或许有一天，你感觉到自己无敌了，可是，等到你进入一个新的领域的时候，你就会发现，其实，你还很弱小。”

　　龙承微微点了点头。龙凛的话，和曾经龙神跟自己说过的一模一样。

　　龙凛道：“我和你的母亲，我们有很重要的事情要做，你们的实力还很弱，还帮不上我们的忙。所以，我希望你，还有你的哥哥，你们能够努力的修炼，希望，等到哪一天，你们的实力足够强大的时候，你们能够来帮父亲，还有母亲。而这，也就是我给你取名字的意义。你的名字，叫做承，所以，我们希望，你能够承担起我们的责任，你能够，成为真正的强者。”

　　说道这里，龙凛不由得轻叹了一口气，道：“孩子，别怪父母。这个世界上，有很多事情，你并不清楚，所以，你并不知道，这个世界，究竟有多么可怕。有些时候，父亲，还有母亲，为了做一些事情，我们必须要做出选择。我们不仅仅没有在你的身边，看着你长大，还要你承受这么重的担子，要你承担起我么你的责任。对不起。”

　　龙承微微笑了笑，轻声道：“父亲，母亲，我从来都没有怪过你们啊。我知道，你们把我放在这里，一定是有理由的。我也知道，我的父母，都是这天地间的大英雄。他们，一定有很重要的事情要去做。虽然我并不知道是什么事情，但是，我知道，我的父母，一定会回来找我的。我知道，你们，也一定很像我，很想哥哥，对吧？”

　　深吸了一口气，道：“我一定会很努力的修炼，我一定会，赶快增强自己的实力，我也一定会，很快，就到你们的身边去帮你们的。既然，你们给我取名字叫做承，那么，我也就必须能够继承你们的心愿，必须，要承担起你们的责任才行。而且……”

　　龙承微微顿了顿，又道：“我也一定会把哥哥带回去的。我一定，会和哥哥一起，去找你们的。”

　　这个时候，那个女子轻声道：“承儿，父亲说的没错，我们也不想要和你分开。只是，我们有很重要的事情，必须要去做。一直都没有嗯呢狗狗陪伴在你的身边，看着你长大，真的对不起。我们，也真的好想一直在你身边，看着你长大，看着你学会叫爸爸，叫妈妈，看着你学会走路，看着你娶妻生子。可是，我们真的没有办法。不过，不管怎样，承儿，有一句话，我们希望你记住。”

　　“我和你的父亲，我们很爱你，一直，都很爱你。”



　　第六百四十四章 很爱你们

　　“我和你的父亲，我们很爱你，一直，都很爱你。”

　　龙承眼中的泪水，早已经不可抑制的流了下来。

　　两千多年了，他一直都在想着，自己的父母，究竟是怎样的人。他从来都没有见过自己的父母，甚至，连自己的父母长什么样子，叫什么名字，都不知道。直到遇到了段崖，段崖告诉他，自己是他的哥哥之后，龙承才知道了，原来，自己的父亲，竟然就是曾经龙族的不是天才，龙凛，同时，也是在大路上留下许多传说的传奇人物，段凌天。

　　可是，龙承却从来都没有见过自己的母亲。甚至，就连段崖，也很少提到母亲。因为，他和父母分开的时候，也很小。那个时候，他也还没有开始记事，对于父母的印象，也很模糊。段崖只是告诉过龙承，母亲的名字，叫做紫水之。

　　这是龙承对母亲唯一的了解。直到今天为止，他才真正的见到了，自己的父母，究竟长什么样子。虽然，并不是真正的父母，只是他们留下的一缕精神烙印，但是，对于龙承这个从来都没有见过自己亲人的人呢来说，已经足够了，他已经很满足了。至少，现在和曾经的一无所知相比，也好了很多。

　　他不怪自己的父母。虽说对他们，多少还有些怨言，曾经，也曾经怨恨过他们，恨他们为什么会将自己一个人留下来，让自己一个人孤苦伶仃的生活，难道，他们的心肠，就真的那么狠吗？

　　可是，经过了这么长时间，龙承经历过太多的事情，也看过了太多的事情，有很多事情，他也早就看透了。

　　这个世界上，没有任何一对父母不爱自己的孩子。只是，有的时候，他们必须要做一些决定。或许，这个决定，对于孩子来说，并不好，但是，有的时候，他们没有选择，有些事，他们必须要去做。

　　虽然并没有明说，他们究竟要做什么，但是，龙承大致能够猜出一些。

　　龙凛是龙族的不世天才，曾经从天元大陆上消失的时候，就已经是武圣巅峰的强者了。而刚刚的影像之中，龙凛出手的时候，即使是龙承，也分明能够感受到龙凛当时身上所散发出的那种无形的势。即使，龙承只是一个看客，但是，他能够清清楚楚的感觉到，自己并不是父亲的对手。

　　不仅仅是这样，在龙承所遇到的所有人中，还没有一个人的实力，能够和龙凛相比。不，严格的说，应该有一个，那就是，龙承小的时候，传给他那部功法的人。可是，除了这个人之外，再也没有人能够和龙凛相比了。及时，是在龙神殿之中，龙神的分身，龙承也能够感觉到，和龙凛相比，还要弱了不少。

　　要知道，那个时候，还是三万多年前，龙凛和母亲相遇的时候。那个时候，就已经这么强大了，难以想象，经过了三万多年之后，龙凛，究竟强大到了怎样的地步。

　　但是，龙凛三万多年前在天元大陆上消失的时候，他的实力，还只是武圣巅峰而已。

　　所以，只有一个可能，那就是，在天元大陆上的时候，龙凛，一直都在隐藏实力。其实，他的实力，并不仅仅只是武圣巅峰这么简单。

　　龙承不禁深吸了一口凉气。他终于知道，自己的父亲，为什么被称为天才了。

　　要是没有猜错的话，恐怕，当初从天元大陆上离开的时候，自己的父亲，就已经是神级强者了。至少，也是半神巅峰。这样的实力，可不是短时间之内能够达到的，还需要看个人的天分。要知道，秦威和厉坤，两个老家伙数十万年、近百万年的时间往出磨，也不过磨出一个半神初级，一个半神中级而已。而自己的父亲，当初离开的时候，才在这片大陆上生活了多长的一点时间啊？

　　不足万年。只短短数千年的时间，就能够做到这一步，龙凛的天赋，着实然龙承为之惊叹。龙承感觉，恐怕就算是自己，最引以为傲的天赋，在自己父亲面前，也不值一提吧。

　　那才是真正的变态。自己和他比起来，还稍差了一些。

　　龙承在想，自己的父亲天赋这么强大，而且，又是龙族的人，还是从天元大陆出来的。他要是离开这个世界的话，那么，那位传说中的龙神大人，一定不会置之不顾的。或者说，他不会舍得，放弃自己的父亲这么一个强者。而且，自己的父亲天资很高，他的未来，还有无限的可能。

　　而如果自己的父亲真的被龙神带走的话，龙承唯一知道的就是，龙神，是那位传说中的前辈的手下。而自从那位前辈五千多年前离开之后，他手下的人，基本上，就全部都听命于那位前辈的儿子了，也就是，自己那个货真价实的师傅，天荒。

　　天荒的实力和天赋是毋庸置疑的。现在他的实力，即使是和他的父亲相比，也已经不遑多让了。所以，这些人还是很听话，很乐意听天荒的命令的。而要是这样的话，也就是说，自己的父亲，现在，应该是在自己的师傅那里。

　　如果真的是这样的话，那事情就好办多了。自己，基本上并不需要去刻意的寻找他们。只要自己的实力足够了，自己的师傅，就一定回来找自己的。那个时候，自己，自然就能够见到父亲了。

　　当然，即使龙承刻意的想要去找自己的父亲他们，他也找不到，这是毋庸置疑的。因为，自己对天元大陆，还有另一个世界之外的其他世界，根本一无所知，想要破开虚空到其他世界去，这也太不现实了。更何况，天地间空间无数，他根本就不可能找到，自己的父母究竟在哪。

　　微微轻叹了一口气，龙承喃喃轻声道：“父亲，母亲，我从来都没有怪过你们啊。我知道，你们把我放在这里，一定是有理由的。我也知道，我的父母，都是这天地间的大英雄。他们，一定有很重要的事情要去做。虽然我并不知道是什么事情，但是，我知道，我的父母，一定会回来找我的。”

　　深吸了一口气，道：“我一定会很努力的修炼，我一定会，赶快增强自己的实力，我也一定会，很快，就到你们的身边去帮你们的。既然，你们给我取名字叫做承，那么，我也就必须能够继承你们的心愿，必须，要承担起你们的责任才行。父亲，母亲，等着我，我很快，就会去找你们的。因为，我也很爱你们。”



　　第六百四十五章 龙承的决心

　　转身离开了这个地方。虽然，真的很舍不得，他知道，这里，是自己的父母给自己留下的，他们想让自己知道，他们当初，并不是有意丢下自己的。只是，他们真的有很重要的事情要去做。所以，才放下了自己一个人。

　　这些，龙承当然知道。他大概能够猜出，自己的父母，究竟要做什么。所以，他并不怪他们。

　　是，或许，在当初最一开始，小的时候，自己一个人的时候，看到其他孩子都和他们的父母在一起说说笑笑很开心的时候，龙承的心里，也会怪自己的父母，怪他们为什么这么狠心，为什么，可以将自己一个人丢下。

　　可是，随着他一天天的长大，经历了那么多事情。他就有些能够理解了。倒不是说，理解父母会将自己丢下，而是能够理解，自己的父母，一定也是爱自己的。之所以将自己一个人留在这里，一定是有原因的。至于究竟是什么原因，他却并不知道。

　　他不怪自己的父母，可是，心里的失落和伤感，总还是会有的。

　　龙承并不是一个软弱的人。可是，在遇上一些事情的时候，他也还是会哭的。

　　很少有人看到龙承哭，儿龙承一旦落下眼泪，也只有在自己最亲近的人遇到什么事情的时候，才能够激起龙承的眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　一旦真正心伤的时候，无论是谁，都会掉下泪水的。即使，是十分坚强的龙承。

　　在此之前，龙承并没有见过自己的父母。不，确切的说，见是肯定见过的，只是，那个时候还太小，还没有到记事的时候，所以，脑海中，完全没有一点印象。在此之前，他根本就不知道自己的父母究竟长什么样子。可是，他也会想象，想象，自己呆在父母的身边，赖在母亲的怀里，那会是怎样的一副场景。

　　那个时候，他甚至连自己父母的名字都不知道。

　　直到后来，段崖告诉了他，他们是亲兄弟之后，龙承才知道，原来，自己的父亲，就是那个龙族的不世天才龙凛，传说中的武圣，段凌天。

　　段凌天的名气，实在是太大了。即使已经过了这么多年，可是，他的名字却依旧还在这个世界上流传着，他的传说，也一直都存在着。无论是在天元大陆上，还是龙族，都有太多有关于段凌天的传说，还有他的画像。龙承，也经常都会翻看这些画像，经常，都会翻一些记载着段凌天事情的书籍。

　　不仅仅是想要看看自己父亲的样子，他还想要找找看，能不能找到什么线索，能不能，找到自己母亲的踪迹。

　　可是，他失望了。从来都没有找到过。虽说段凌天的传说有不少，但是，其中至少有一半，都是后人杜撰的，还有一半，根本就是没头没脑，没有人能够证实的东西。也就是说，虽说有不少资料，但是，真正真实发生的，却并没有多少。对于这样的资料，暂且不说里面并没有记载有关于段凌天妻子的事情，就算是有，龙承也需要好好掂量掂量，这里面究竟有多少真实性可言。

　　龙承从来都没有见过自己的母亲。甚至，连听说，都没有听说过。而且，从段崖那里，也并没有得到关于母亲的一些事情。因为，段崖对于母亲的记忆，也真的很是模糊，并不比自己多多少。所以，一直以来，对于父亲的样子，还能够想象一下，可是对于母亲的想象，真的是一点头绪都没有。

　　微微叹了口气。今天，他终于是如愿以偿了。虽然，没有能够和自己的父亲还有母亲真正的见面，没有真正的相认，还没有能够在他们身边说话，撒娇，一起生活。可是，至少，龙承确认了两件事。

　　第一，是自己的父母，并不是不喜欢自己。他们，一直都很爱自己。他们当初之所以会丢下自己，是因为，他们真的有很重要的事情要去做。

　　第二件事情，就是，自己的母亲，真的是个美女。

　　终于知道了，为什么在这个世界上，找不到任何关于段凌天妻子的记载。因为，她根本就不是这个世界的人。

　　究竟是哪一个世界，龙承也不知道。但是，龙承知道，自己的父亲和母亲，一定很是恩爱。这一点，从之前的影响里面，龙承就可以感觉的到。虽然父亲和母亲有一些口角，但是，却也正是因为这样，才让龙承感觉到无比的温馨。

　　是啊，这才是家的感觉，这才是自己一直以来，梦寐以求的生活。

　　虽然，和李娜她们生活在一起的话，也是感觉很快乐，很温馨。可是，心里，却总是感觉到有些不自在。

　　并不是说李娜她们不好，和她们在一起，感觉不到快乐。而是因为，总感觉，缺少了一些什么，总感觉，这个家，并不完整。

　　是啊，并不完整的家。因为，自己还没有见到自己的父母，甚至，连他们长什么样子，都并不清楚。从来都没有和自己的父母一起生活过，龙承的生命，并不完整。

　　也正是因为这样，他的家，也并不完整。每次和自己心爱的女人在一起的时候，虽然也很开心，但是，却总是感觉心里有个地方是空的。

　　那是他给自己父母留的位置。自己的父母不出现，那个位置，就永远没有办法填补完整。

　　微微轻叹了一口气。今天，龙承心里面好几千年的结，终于算是放下了。

　　他真的很开心。自己，终于见到自己的父母了，终于知道自己的父母叫什么名字，长什么样子了。自己，终于可以自豪的说，自己，也是有父母的孩子了。

　　不觉间，脸上露出了一丝微笑。心里几千年的疙瘩，今天终于解开了。原来，自己的父母，也是很爱自己的。

　　现在唯一的问题，就是段崖了。只要段崖的问题解决不了，就依旧还不是一个完整的家。就冲着这一点，龙承也一定要组织段崖，让他回心转意才行。

　　龙承的双手不由得紧紧握起，轻声自语道：“父亲，母亲，你们放心。我一定，会把哥哥带回来的。到时候，我们一家人永远生活在一起，再也不分开。我保证。”



　　第六百四十六章 交易

　　龙承他们在满世界的寻找着段崖和落羽的踪迹，那么，段崖和落羽，又究竟在什么地方呢？

　　一个不知名的地方，这里显得很是偏僻，荒无人烟，漫天的黄沙被风吹起，笼罩了人们的视线。在这里，连景物都很难看得清楚。

　　当然，对于段崖和落羽这种实力的强者来说，自然是构不成什么影响。对于他们来说，外在的环境，已经没有什么必要了。因为，他们本身，就可以一念之间，改变身边的环境，这对他们来说，并不是什么难事。

　　只是，这种环境，看起来，总不是很顺眼，心里，也不会舒服。

　　落羽微微皱了皱眉头，轻声道：“我真的搞不清楚，你为什么会那么惧怕他们？他们的实力，分明都很弱，你和我，随便谁出手，都可以很轻易的杀掉他们。可是，为什么你还要躲起来，还是躲到这么荒凉的地方？”

　　段崖眼睛微微一抬，不屑的轻笑了一声，道：“你以为我是怕了他们？所以，才躲到这里来的？”

　　“不然呢？”落羽直视着段崖的眼睛，冷声道：“如果不是这样的话，你为什么对他们那么惧怕？一听说他们在满世界的找你，就赶紧像是耗子见了猫似的带着我来到了这个地方。你如果不是因为怕了，又是因为什么？”

　　“呵。或许，在这个世界上，的确还有我怕的人。但是你记住，那个人，绝对不会是他们。”

　　“哦？”落羽不屑的笑了笑，道：“既然是这样，你又为什么要来这里呢？之前那个地方，不是挺好的吗？而且，他们还没有真正的找到你，仅仅只是灵识从你那里扫过，还并没有发现你在那里，你就已经做贼心虚，先逃了。要是没有记错的话，那个不久前从我们那里扫过的灵识，应该，是属于那个叫龙承的家伙的吧。”

　　听到龙承的名字，段崖的神色不由微微一变。微微愣了愣神，而后，微微笑了笑，轻声自语道：“没错，那的确是他。倒是没有想到，这小子的实力进境竟然这么快，竟然，已经达到半神之境了。”

　　落羽冷笑了一声，道：“是啊，半神之境，可是，却只是初入半神之境的小家伙而已。这样的人，又怎么能够让你这样的半神之境巅峰的人害怕呢？”

　　段崖冷哼了一声，道：“我说过，我并不是害怕。”

　　微微顿了顿，段崖又道：“我从来都不会害怕任何人。但是，在这个世界上，有几个人，是无论如何，我都不会与他们为敌的，他就是其中之一。这并不是害怕，只是，我不能够和他动手。原因，就是这么简单。”

　　“是吗？”落羽不禁冷笑了一声，道：“这也只不过是你给自己找的借口吧。我可不相信，这个世界上，还有什么事情能够让你这么在意的。可以用这么多人无辜人的命来完成你自己的愿望，你还有什么感情可言？还有什么事情能够让你舍不得动手呢？”

　　段崖冷冷的瞥了落羽一眼，轻声道：“这是我的事情，貌似，和你没有什么关系吧。”

　　落羽微微叹了一口气，道：“你要怎样，我才懒得搭理。我真正关心的是，要是因为你的事情，影响到了我们的计划，该怎么办。”

　　“这个你放心，不会的。”段崖轻声道：“我不会允许任何人，来破坏我们的计划。无论如何，我一定要复活她。即使，全天下人都和我为敌，我也一定要做成。”

　　“最好是这样。”落羽冷哼了一声，道：“不介意问一句，要是龙承，破坏了你的计划，你会怎样。”

　　段崖微微轻叹了一口气，道：“我说过，无论如何，我都不会和他动手。若是他真的破坏了我的计划，那么，最坏的结果，就是一切从头开始。总之，我是一定不会和他成为敌人的，永远不会。”

　　落羽冷哼了一声，道：“你的计划究竟能不能做成，我才不关心，只要别忘了，你答应我的事情就行了。”

　　“放心，不会的。”段崖微微笑了笑，道：“不管我的事情是成功还是失败，我答应过你的事情，一定会做到的。”

　　“那就好。”落羽微微点了点头，道：“只要有你这句话，那就随你怎么样了。只要，不要忘记我的那份东西，就够了。”

　　话音落下，落羽就不见了身影。他还是不太喜欢，在这种人烟荒凉的地方呆太久。

　　段崖一个人站在原地，提起头看着天空，好半晌，方才长出了一口气，他的声音，在这片天地间轻轻回荡着：

　　“龙承啊，你究竟，要怎样？”



　　第六百四十七章 同病相怜

　　龙承简直都要疯了。

　　多久了，已经不记得自己已经离开水晶宫多久了。一直都在寻找段崖的踪迹，但是，却总是没有丝毫头绪，总是没有办法能够找到他。

　　龙承不知道，段崖究竟是躲在了什么地方。为什么，自己找了这么久，都没有丝毫他的踪迹。

　　不仅仅是自己，亦风他们也是一样。丝毫没有头绪，一点影迹都没有。根本就没有人，能够找得到段崖，还有落羽。

　　当然，其实所有人都知道，要是段崖不想被他们找到的话，那么，他们根本就是没有丝毫办法的。毕竟，段崖的实力，比他们要强大了太多。凭借他们的灵识，根本就没有丝毫作用。

　　即使明明知道是这样，但是，却没有人想要放弃。他们都在期盼，期盼着冥冥之中，会有奇迹的发生。

　　可是，很显然，奇迹并没有发生。老天爷，并不会时时都眷顾着他们。偶尔，还是会眷顾一下其他人的。

　　可是，这么久都没有段崖的消息，龙承心里，当真是十分的着急。他关心的，是自己的女儿，究竟怎么样了。

　　虽然以他了解的段崖来说的话，应该是不会伤害林妍的。但是，凡是总有个万一。他在担心，万一段崖一个冲动，对林妍做出什么不好的事情，那自己可真要追悔莫及了。

　　一直都在担心，林妍的安危。虽然和林妍之间那种父女之间特有的感应，龙承能够感觉到林妍现在还很安全，但是，心里面总还是有些不放心。不亲眼见到自己的女儿的话，心里面，总还是不踏实。

　　唯一能够让龙承稍微安心的是，他知道，既然林妍还没有受到什么伤害，还很安全，那也就是说明，段崖还没有能够解开生死的秘密。

　　段崖当初之所以会将林妍带走，是因为他需要凭借林妍神之瞳的力量，来帮他解开生死的秘密。因为，他的天眼通，还不足以看到一些什么东西。只是，不知道是林妍不肯帮段崖，还是因为，生死的奥秘实在太过逆天，连神之瞳，都没有办法能够看透。

　　龙承不知道，他也不想知道。什么生死的奥秘，如果自己也像是段崖那样痴迷的话，恐怕，自己也要步上断崖的后尘，杀进天下所有人，来复活自己心爱的人。

　　倒并不是说，龙承不想让自己心爱的人复活。无论是慕灵，还是菡香，龙承都多么希望，她们从来都没有离开过自己。龙承，也想让她们复活，永远的陪伴在自己身边啊。

　　可是，正如龙承曾经对李娜、陈佩所说的那样，他并不是不爱她们，也并不是不希望她们复活。只是，龙承不想，在她们复活的道路上，有人，会为此付出代价。

　　那是生命的代价。

　　要想复活她们的话，不知道，要夺走多少无辜人的性命。那些人并没有犯错，他们又凭什么，要为这件事情付出代价？自己想要复活心爱的人呢，又为什么要让其他人付出生命？

　　这就是龙承和段崖最大的区别。他们在面对同一件事情的时候，总是会有不同的选择。段崖，有些自私，而龙承，却显得太过大公无私，无情的有些过分。

　　其实，倒不是龙承无情，只是，在龙承的心中，有着自己的底线。这条底线，他不会允许任何人触碰。包括自己。

　　其实，龙承现在，就面临着和段崖同样的选择。

　　李娜和慕灵，她们本是一个人，可是，却因为某些意外，成为了两个人。慕灵是李娜的前世，可是，李娜却已经是一个完全独立的人格了。无论是性格，还是其他，李娜和慕灵，都没有相像的地方。可以说，她们两个唯一的共同点，就是她们的长相完全一模一样，还有就是，都深深爱着龙承。

　　可是，李娜和慕灵之间，却注定，必须要有一个选择。要么，是李娜，要么，是慕灵。她们两个人，不可能同时并存于世间。要想让李娜活，那么，慕灵就永远不可能在这个世界上出现。要是想让慕灵活，李娜，也就必须要死。

　　这是龙承面临的选择，也是他最没有办法做出选择的选择。

　　无论是李娜还是慕灵，毫无疑问的，龙承都很喜欢。可是，他却必须要在两个人之间做出一个选择。两个人，必须要有一个得死。这是注定的，但是，无论哪一个离开，龙承都不会舍得。也正是因为这样，龙承才一直都没有做出决定。他就像是一直鸵鸟，在不断的回避着这个问题。

　　当然，这件事情，龙承并没有告诉李娜，也没有告诉任何人。基本上，只有厉坤和龙承两个人知道这件事情。可是，龙承真的很难选择，选择，究竟要谁生谁死。

　　在龙承的心里，在意的人有很多。无论是李娜、陈佩这些陪在他身边的人，还是亦风、华梦竹这些一起并肩作战的朋友。无论是谁离开，龙承都会很伤心，都会痛，痛不欲生。但是，他永远都不会像段崖一样，为了去救你们，而让无辜的人牺牲。因为，那些人都是无辜的，他们没有理由，要为这些事情付出代价。

　　这就是龙承。即使是自己受到再大的伤害，他也不会让别人代人受过。龙承的心里，始终都有着属于自己的一份，他有自己的底线，有自己所坚持的东西。任何人，只要碰触到了他心中的底线，他都不会原谅，即使那个人是他至亲的人，甚至于，包括他自己，都不允许自己的原则，遭到侵犯。他会不顾一切的，却维护自己的原则。而也正是因为这样的龙承，所以，才有那么多的人呢，愿意不顾一切的去帮助他。

　　当然，倒并不是说龙承比段崖更伟大。其实，龙承和段崖，有些地方，还是很相像的。比如，他们都很重感情，很爱自己的妻子。区别只是，在面对已经死去的妻子的时候，他们做出了不同的选择而已。

　　无所谓谁对谁错，或许，本来，就没有对错。因为他们很重感情，所以，也注定了，在这条道路上，他们，要比普通人承受更大的痛苦。

　　其实，龙承和段崖，倒也称得上是同病相怜，从某种意义上来说的话。



　　第六百四十八章 出事了

　　好久，都没有能够寻找到段崖的下落。这个久，指的是，连龙承自己的，都已经记不清楚，究竟是多久了。唯一记得的只是，自己一直都在各个地方寻找着段崖，只是，却从来都没有能够找到他的踪迹。

　　龙承不禁微微皱了皱眉。真的是搞不清楚，这个家伙究竟是在什么地方躲着啊。

　　在天元大陆上，除了这块土地之外，还有四大绝地。这四大绝地，都是草木不生的地方，一般人，根本就没有办法能够在其中生存。甚至，连动物，都没有办法能够在其中生存。儿凌霄，就是某一个绝地所诞生的产物。之后后来，被几个武圣给利用了，才成为武圣级别的强者而已。

　　可是，这四大绝地，龙承也已经都进去看过了，但是，却同样没有丝毫线索。

　　其实，所谓的绝地，也仅仅是对一般人来说的。对于龙承这种程度的强者来说，根本就构不成什么威胁。所谓的绝地，在他们眼里看来，根本就是一个笑话。只要龙承想的话，他可以随时平掉这四大绝地。

　　但是，龙承并没有这么做。

　　这四大绝地，并不是某一个人的产物，而是大自然留下的东西。天地生成，既然存在在这个时间，那么，就一定有他的道理，自己，又凭什么去毁掉这大自然的杰作呢？

　　只是，本来以为，段崖很有可能躲在这四大绝地其中之一的，因为，这整片天元大陆之上，最为人烟稀少，最为僻静的地方，就是这四大绝地了。只是，没有丝毫线索，未免让龙承有些心理不舒坦。同时，他也很奇怪，段崖，究竟是躲到了什么地方去？连四大绝地都没有他的踪迹的话，还有什么地方，是自己这些人所不能够找到的？

　　不禁轻叹了一口气。这一段时间，在寻找段崖的时候，途中，也看到了太多人。因为段崖的事情，现在这天元大陆上，早已经是人心惶惶了。

　　那些人并不是修炼者，他们并不知道，这个世界究竟是发生了什么事情。可是，他们却知道，死城事件的发生。毕竟，这么大的事情，即使是相瞒都根本瞒不住，更何况，从来都没有人想要隐瞒这件事。

　　人心惶惶。所有人都担心，自己所居住的地方，会变成下一个死城。一时间，也不知道有多少人都搬家了，搬离了自己生存已久的地方，而是去到了深山老林之中定居。一时间，不禁又产生了许许多多的死城。区别只是，这些死城，并没有段崖出手而已。

　　而除了搬家之外，这些人所做的事情，就是痛骂龙承他们这些武圣了。

　　所有人，都将龙承视为人间界的守护神。尤其，是在经历了七百多年前的凌霄的事件之后。尽管曾经因为秦烈他们的介入，龙承的名声，已经被败坏了不少。之后，在另一个世界，华山之巅的战争，这些普通人们，并不知情。

　　可是，华山之战过后，曾经的那些武圣早就已经死亡殆尽，唯一活下来的一个林逸，早就已经将七百多年前的事情公诸于世了。所以，即使是普通人都知道，七百年前的事情，龙承受到了多大的伤害。儿七百多年后多今天，龙承又做了多少事情。所以，一时间，龙承的声威，竟然更胜从前。一时间，龙承的神位、神庙如雨后春笋间不断出现，络绎不绝。

　　可是，现在的这档子事，却又将龙承的好名声给拉下来了。而这次的罪魁祸首，却是龙承最亲爱的哥哥。

　　龙承并没有去解释。事实上，他知道，解释也没有用。人心就是这样，在你辉煌的时候，总会有人看你不爽。这时候，只要有一个人站出来败坏你的名声，便会有很多人随之符合。更何况，这次的事情，还是确切的事实。毕竟，自己对于这些事情，真的是无能为力。

　　不是不想管，而是仙子阿，根本连段崖的踪影都找不到，根本，就没有办法去管。

　　龙承突然间想到，不知道林逸现在怎么样了。好歹，也是一个武圣级的强者。要是他能够加入自己这边的话，多少，都会帮到一些忙的。

　　可是，自从华山之巅的哪一战之后，便再没有了林逸的踪迹。唯一的一次出现，就是帮龙承洗刷冤屈。从那之后，便再没有露过面了。

　　其实，所有人都知道，赤练的死，对林逸打击很大。现在的他，或许，是最需要一个人静一静的。

　　正胡思乱想间，突然间，龙承神色一动。而后，整个身子化作一道电光，朝着北海的方向飞过去。

　　刚刚，龙承收到了一则神识传音，是来自厉坤的：

　　“龙承，赶快回水晶宫，李娜，出事了。”



　　第六百四十九章 来袭

　　水晶宫中，现在是一片混乱。所有的人都围聚在李娜所居住的那个小院子里面。李娜的房间，房门紧闭着，没有人知道里面究竟是什么情况，只是，每个人脸上的表情，都有些不太好看。

　　亦风、厉坤这些本应该在外面寻找段崖的人也都回来了，一个个在这里，脸上的表情，都显得很是伤感，还有深深的担忧。

　　“到底怎么回事？”突然间，一道金色的光芒闪烁过来，龙承的身影出现在了众人面前。几人都是抬头看了龙承一眼，亦风张了张嘴，想说什么，可是，终究还是没有说出口。

　　“到底怎么回事？李娜她，到底怎么了？”看到众人的脸色，龙承更是着急。环视了四周一眼，道：“你们不说，我自己进去看。”说罢，就朝着那紧闭着的房门走去。

　　“先别进去。”亦风拉住了龙承，道：“李娜受了伤，华仙子正在为她疗伤，先别进去打扰她。”

　　龙承甩开了亦风的手，道：“我知道了。”说罢，环视了一眼四周，冷声道：“可是，你们谁能告诉我，究竟发生了什么事情？为什么，李娜会受伤？水晶宫中，不是挺安全的吗。为什么，还会有这种事情发生？究竟，是谁伤了李娜？”

　　“这应该，是我的责任。”人群中，一个人缓缓走了出来，看着龙承，轻声道：“你们这些绝对的强者都离开了，水晶宫中的安全，应该是我负责的。可是，我却让这种事情发生了。对不起。”

　　龙承看了一眼，这个人，正是龙族的族长，龙殇。

　　龙殇，自从破灭的那一场战争结束之后，就闭关了，曾经发过誓，不达武圣之境，绝不出关。所以，之后的华山之战，还有段崖的事情，他并不知道。

　　龙殇出关，是前不久的事情，大概，就和龙承从化龙池中出来，是一前一后发生的。

　　不得不说，身为龙族的族长，龙殇的天赋，还是很不错的。在出关的时候，的的确确，是达到了武圣之境。

　　不过，虽说是武圣之境，但是，毕竟还只是初入武圣之境，连自己的境界，都还没有巩固好，在真正的战斗上，他还根本派不上什么用场。所以，在寻找段崖的任务上，并没有他什么事，他只是留在了水晶宫，掌控龙族的大局而已。

　　龙承微微皱了皱眉头，轻声问道：“究竟发生了什么事？为什么，会这样？”

　　龙殇轻叹了一口气，道：“你们走了之后，我一直都在水晶宫里，一边巩固自己的境界，一边，等着你们回来。可是，这么长时间，你们连一点消息都没有，李娜她们也很着急，一着急，就会过来问我，究竟怎么了。”

　　“今天早些时候，我正和李娜她们聊天的时候，突然间，有一个人闯了进来。她什么都没有做，仅仅只是看了李娜一眼，李娜的胸口，就出现了一个伤口。”

　　“嗯？”龙承微微一愣。听龙殇的说法，这个人，很明显就是专冲着李娜来的，目标很明确，没有一丝多余的动作。也就是说，他已经，将李娜了解的很清楚了。至少，对李娜的样子，知道的很清楚。

　　龙承微微皱了皱眉头，轻声问道：“你知道，那个人是谁吗？”

　　龙殇微微点了点头，道：“他既没有隐藏相貌，也没有隐藏气息，那个人，我很熟悉，是落羽。”

　　“什么？”龙承微微一惊。落羽，自己这一群人辛辛苦苦找了他那么久都没有结果，没想到，他竟然先找上门来了。还将李娜给伤了。

　　微微皱了皱眉，轻声问道：“李娜的情况怎么样？”

　　“不知道。”厉坤摇了摇头，道：“华仙子正在治疗，但是，还不知道结果。看样子，倒是挺严重的。”

　　听到厉坤的话，龙承的心，蓦然间一紧。不知为何，他的心里，竟然没来由的一阵害怕。他怕，万一李娜有个什么三长两短，自己该怎么办？

　　亦风微微轻叹了一口气。他知道，龙承的心里在想什么。轻轻拍了拍龙承肩膀，轻声道：“别担心，一定不会有事的。华仙子的妙手回春，你又不是不知道，李娜，一定会没事的。”

　　可是，在说这话的时候，亦风也着实是有些艰难。龙承没有见到，可是，他在回来的时候，是见过李娜的伤势的。那种伤势，几乎可以说，是必死的局面了。可是，为了安慰龙承，却又不得不这么说。

　　像自己这种经常战斗，经常受伤的人，那样的伤势一眼就能够看出来，真的，是回天乏力了。现在华梦竹的医治，也只能说是，尽人事，听天命。李娜要是真想好起来，那么，也只能期盼奇迹的发生了。

　　龙承缓缓闭上双眼，平复了一下自己的心情。而后，睁开了眼睛。蓦然间，他神色一怔，目光，留在了龙殇被包扎过的胸口。

　　龙承微微一愣，轻声问道：“龙殇族长，你，受伤了？”

　　龙殇自嘲一笑，道：“是啊，落羽来的时候，跟他交手了。可是，我根本不是他的对手。要不是他手下留情了，恐怕，我早就没命了。”

　　龙承微微点了点头。这倒是事实。不管怎么说，落羽也是一个半神巅峰级的强者。而龙殇，却仅仅只是一个武圣，还是一个，刚踏入武圣之境没多久的新来者。要是他能够是落羽的对手，那才是怪事。

　　要不是落羽手下留情了，无论是李娜，还是龙殇，都应该是当场丧命，儿不是现在这种情况，龙殇仅仅只是受伤，李娜，也还有一口气在那里吊着。

　　龙殇看着龙承，轻声道：“龙承，对不起，我没有能够保护好李娜她们，我……”

　　“这不是你的错。”龙承挥手打断了龙殇的话，道：“以落羽的实力，他要是真的想要做什么的话，没有人能够挡得住他。没有办法，这件事情，怪不了任何人。”

　　“我……”龙殇还想说些什么。可是，突然间，房间门开了，华梦竹从房间里走了出来。

　　所有人都看着华梦竹，他们都想知道，李娜的情况究竟怎么样了。

　　华梦竹看着这满院子的人，不由的微微皱了皱眉头，看着龙承，轻声道：“龙承，你进来一下。”

　　龙承心头一震。不知道为什么，听到华梦竹的话，他突然间感觉，自己的心里一紧，似乎，有什么事情将要发生似的。

　　“嗯。”微微点了点头，缓缓走进房间。



　　第六百五十章 第一次的相见

　　一群人见到华梦竹从房间里出来，都纷纷停止了声音。所有人的目光，都朝着华梦竹看去，他们想要知道，李娜，究竟怎么样了。

　　华梦竹看着这满院子的人，不由微微皱了皱眉头。她又怎么会不知道，这些人心里在想什么呢？

　　华梦竹没有说话。过了好半晌，方才缓缓轻叹了一口气。在人群之中扫视了一圈，找见了龙承的踪影，轻声道：“龙承，你跟我进来一下。”

　　龙承微微点了点头。不知怎的，听到华梦竹说这句话的时候，他的心，不由没来由的一颤。他知道，一定，有什么不好的事情发生了。这完全，是一种本能的直觉，只是，这种直觉，他倒宁愿，自己没有。

　　缓缓走进房间，陈佩、林莺，还有尤幼菱都在这里。她们每个人脸上的表情，都有些不太好看，几个女孩子的脸上，还挂着泪珠儿。龙承不由的心里一紧。果然，看到几个人的表情，心里那种莫名的不安，被再次的证实了。

　　华梦竹微微轻叹了一口气，挥了挥手，将几个女孩子唤出房间。她们走的时候，龙承并没有发觉，龙承现在的心，紧的难受，总感觉，似乎，有什么不好的事情发生，似乎，有什么人，要离开自己了。

　　“吱呀”一声轻响，身后的门被关上了。那是华梦竹从门外闭住了门。这一声轻响，将龙承从心中的莫名伤感中惊醒。他咬了咬牙，一步一步，朝着床边走去。

　　尽管，明知道，是最坏的结果，可是，这结果，他却不能不去面对。

　　门外，华梦竹转过身子，背靠着房门，抬起头，看着头顶，好半晌，方才长出了一口气。

　　亦风凑过来，看着华梦竹，轻声问道：“华仙子，李娜她……”

　　华梦竹微微轻叹了一口气，轻声道：“我们走吧，给他们，最后一点时间吧。”

　　“嗯？”所有人都是一愣。可很快，他们就明白华梦竹的意思了。一个个，眉头都是紧紧皱起，亦风看了一眼房间，似乎是想要透过房门看到龙承一般。微微叹了口气，喃喃轻声道：“龙承……”

　　……

　　龙承一步一步，朝着床边走去。只仅仅几步的距离，可是，龙承却用了太久的时间。这短短的距离，在龙承看来，却好似是永远没有尽头一般。

　　不，或许，龙承心里，更加宁愿，这段路，永远都没有尽头。

　　可惜，这也只是自欺欺人而已。不觉间，泪水，已经在眼眶中徘徊不断。龙承的心里，不觉间，回想起了，曾经和李娜一起的点滴。

　　……

　　“柯晨你大爷的，说什么呢？”李娜的怒吼声突然间传了过来。吓得柯晨一个机灵，急忙坐正身子，忙到：“没说什么，没说什么。”

　　“是吗？”李娜嘴角露出一丝冷笑，道：“可是我怎么听到有人叫我母老虎啊？”

　　“谁，是谁这么大胆，竟然敢这么说我们英明神武的娜姐，活得不耐烦了是吧。娜姐，消消气，别伤了身子，啊。”

　　“哼。最好不要让我听到有下次。否则的话，你知道后果。”

　　第一次见面，就见到了李娜最为霸气侧漏的以免。虽然很霸道，但是，却让龙承感觉到很温馨，很熟悉。

　　曾经的慕灵，可并没有李娜这么大的脾气。无论什么时候，慕灵，都是温柔的。可是，却也正是因为李娜的这种霸道，才让龙承感觉到，她是李娜，不是慕灵，是一个，完完全全的，另一个人。

　　“你是新来的是吧，叫什么名字？”

　　这是李娜和自己说的第一句话。

　　“我叫封翔。”

　　这是龙承和李娜说的第一句话。当初，因为隐藏身份的关系，并没有敢用真名，只用了一个封翔的假名代替。

　　可是，自从他向李娜介绍，自己叫做封翔的那一刻起，他就已经决定了，从那以后，自己叫龙承，可同时，封翔，也是自己的名字。

　　一个很友好的握手，可是，在那个时候，握着李娜的手，龙承的脸上，却是露出了一丝苦笑。时隔数百年，再次握住这只手，同样的白皙细嫩，可心绪，却是大不相同。

　　人，也不是同样的人了。

　　“李娜，你认不认识这个东西。”

　　虽然明知道眼前的这个人并不是自己心中的慕灵，可是，龙承却还是没有死心。他从乾坤戒中，取出了一条项链，这般问着李娜。

　　那当真一条极其精美的项坠，坠子是一颗心的形状，心里面镶着一滴眼泪。银色的心，金色的眼泪。金银双色交汇，在灯光的照耀下，显得分外耀眼，十分美丽。

　　果然，再霸道的女生，也不过只是一个女生。对于这种漂亮的首饰，还是没有办法拒绝的。即使，她是李娜。

　　“好漂亮啊。可是，我不认识。”李娜说道，“这么漂亮的项链，我还是第一次见。”

　　当时龙承的心里，当真是说不出的失望。虽然早就预想到，会是这样的结果，但是，心里面，还是掩不住的失落。

　　“那个，这条项链，可以卖给我吗？”李娜有些不好意思的开口道。“不管出多少钱，我都愿意。我真的是，很喜欢它。”

　　龙承叹了一口气，道：“这条项链，送给你吧。”

　　“真的吗？”李娜惊道。显然是没有想到封翔会那这么漂亮的项链送给自己。“这样不好吧。这条项链，一定很贵重。我还是买下吧。”

　　“没什么，一条项链而已。”龙承摇头道，“而且送给你的话，也算是物归原主了。”当然，这句话他是不会说出来的，那样只会引起李娜的猜疑。

　　“这条项链的名字叫做苍心泪，你要好好珍惜它，无时无刻都要佩戴在身上，它会保佑你逢凶化吉的。希望你能平安。”

　　这就是龙承和李娜的第一次见面。第一次见面的两个人，不知道怎的，都感觉到对方很熟悉，似乎，很早之前就认识了似的。相互之间，也并没有什么芥蒂，没有什么隔阂。

　　只是，两个人为什么会有这种莫名的熟悉感，龙承清楚为什么，李娜，却并不知道。

　　但是，李娜也能够感觉到，龙承，应该是和自己很亲近的人。还有，那条苍心泪，她也能够感觉到，似乎，对自己，是很重要的东西。

　　只是，一直以来，龙承都没有告诉过李娜，苍心泪的来历。



　　第六百五十一章 往事

　　龙承从来都没有告诉过李娜苍心泪的来历。在他看来，若是，能够将苍心泪的事情永远的隐藏，想来，或许是最好的结果。

　　而李娜，也从来都没有问起过苍心泪的事情。

　　李娜一直都知道，自己和龙承曾经的那个妻子长得一模一样，可是，却并不知道自己和那个传说中的慕灵有什么关系。或许，一开始，龙承是因为，将自己当做是了慕灵，才这么接近自己的。可是无所谓，因为，李娜能够感觉到，龙承对自己的喜欢，并不是假的。

　　也正是因为这样，李娜，也从来都没有问过苍心泪的来历。她知道，着一定，是龙承心中的一个痛，所以，她从来都没有问起过。

　　在李娜想来的话，苍心泪，或许，是曾经属于那个人的东西吧。

　　龙承眼中的泪水不可抑制的流了下来。龙承轻轻想着，自己和李娜曾经所发生的所有点滴……

　　曾经，刚和李娜认识的时候，这个女孩子，并没有给自己什么好脸色。或许，是因为身居高位的关系吧，有太多的人，都在追求她。所以，遇上了龙承这么一个追求者，还真的，很难生起什么好感吧。

　　第一次，龙承听了段崖的话，送了李娜一束玫瑰花。那个时候，他的花，就被李娜给狠狠扔了出来，同时，还扔下了一句狠话。

　　“你给我等着。”

　　那个时候，李娜将自己送给她的玫瑰花给扔了回来，龙承看到这状况，下意识的问了一句：“你不喜欢吗？”

　　李娜当时的回答是：“对，我很不喜欢。”

　　当时，李娜气呼呼的道。“封翔，我告诉你，死了你那条心，我是不会喜欢你的。所以，这种无聊的礼物，希望你以后都不要再送了。同时，也请你跟我保持一定的距离。因为，我们之间，没有任何的可能性。”

　　可是，当时的龙承，却很是坚决。他的嘴角微微上扬，轻说了一句：“是吗？可是，我却不这么认为。”

　　“那你信不信，我可以打到你改变你的认知。”李娜一手叉腰，另一只手把玩着自己的一缕青丝，缓缓开口道。

　　“这个随你便。”龙承耸了耸肩，满不在乎的道：“随你怎么想，也随便你接不接受。总之，喜欢你是我的自由，这一点，你不能随意剥夺。送你礼物，也是我的自由，至于接不接受，那就是你的事情了，我管不着。总之，一天一束玫瑰，这一点无可改变。”

　　“你大爷的，怎么跟个橡皮糖一样，甩都甩不掉。”李娜怒了。这本就是她的性格。“信不信我撕烂你的嘴？”

　　“只要你有那个本事的话，随意。”

　　“你……”李娜彻底没脾气了。第一次见到有人可以把自己气到这种程度的。“你给我等着。”说罢，转身离去，只留给封翔一个霸气的背影。

　　那个时候的龙承，可当真是发扬了死皮赖脸不要脸的精神，当真是，将李娜气的一点脾气都没有。不过，却不得不承认，他很成功的，在李娜的心里，留下了一个影子。即使，那个影子所代表的，是恨，是讨厌。

　　“呵呵。”想到这里，龙承不禁微微笑了笑。自己从小到大，还真的是，很少有这么死皮赖脸的时候。

　　之后，因为李娜的一个追求者的缘故，龙承被打伤，住进了医院。毕竟，那个时候，他的实力，还并没有恢复，那个时候，他的实力，还很弱。区区砌胚之境，有很多人，都能够很轻易的杀掉他。

　　那个时候，龙承伤的，真的很重，也同样是用了很长的时间，才彻底的恢复过来。而等到他彻底复原了之后，和李娜，有过一次的相聚。

　　印象里面，正是因为那次的相聚，他们两个人之间的关系，才有所缓和的。

　　当然，或许李娜当时和龙承见面的本意，仅仅只是，龙承是因为自己的关系才受了伤。严格来说，应该算是无妄之灾，所以，李娜的心里，多少，感觉到有些内疚吧。

　　不过，不管怎么说，都没有改变一个事实。那就是，从这次见面之后，李娜和龙承之间的关系，的的确确，是改善了很多。

　　而在和李娜见面之前，龙承，还从李娜闺蜜那里，得到了一个消息，一个，让龙承，心里很是高兴的消息。

　　“大概一个月以前了吧。李娜有几天的时间一直有些不太对劲，脾气特别火爆，没有人敢跟她说话，一旦有人惹她非骂个狗血喷头不可。偶尔，还会动手打人。我还以为是大姨妈来了呢。后来，无意间听到她说什么封翔受伤了，在医院什么的，我们才知道原来跟你有关系。本来还想去医院探望一下你的，可是不知道你在哪家医院，问李娜又死活不说，我也跟你们老师不熟，没好意思问，所以，就拖到现在了。”

　　“你说，李娜她，提到我了？还因为我的事情发脾气？”封翔显然对刘蓓想要表达的歉意没有丝毫兴趣，他所关心的，只是李娜会为了自己有什么变化。

　　“是啊。你是没有看到李娜那几天的样子，太可怕了。尤其是当时一巴掌扇在我们班一个男生脸上，连门牙都被打出来了。真不知道，她是哪来的那么大力气。”刘蓓一边说着，还显得有些心有余悸。显然，李娜那几天的表现确实是对她留下了不可磨灭的印象。

　　龙承对于李娜会有这么大的力气，道是没有太多的惊异。毕竟，李娜也是一个修炼者。真正让龙承感到惊异的是，那个时候，李娜竟然会因为自己的关系，情绪上有这么大的波动。

　　这是不是表示，其实，李娜从很久之前，就已经，开始对自己，有意思了呢？



　　第六百五十二章 曾经

　　还记得，那次自己在从医院出院之后，自己和李娜的那一次长谈。也正是从那个时候开始，自己和李娜的关系，才开始有了缓和。可以说，要是没有那一次长谈的话，自己和李娜的关系，或许也会有朝着恋人发展的进展，但是，却绝对不可能这么快。

　　从医院离开之后的，一个月的时间，第一次和李娜见面。龙承很是自然的对着李娜打招呼，可是，李娜却是给了他一个大大的白眼，根本没有好脸色。龙承不由尴尬的笑了笑。

　　招呼几个人坐下，随便点了几个菜打发走服务员去上菜。龙承看着李娜，微笑道：“我说大小姐，没有必要生这么久气吧？”

　　“很有必要。我李娜长这么大，还是第一次有人把我惹到那种程度。”李娜气鼓鼓的道。

　　龙承当时很是尴尬的一笑，心里却是暗自腹诽道：“我有我很过分吗？应该是你气量小才对吧。”不过这句话他没敢说出来，只敢在心里想想而已。

　　“所以，我今天请你来吃饭就是为了对我的所作所为想你道歉。对不起，上次都是我的错，热你生气了，您就大人有大量，原谅我，好吗？”

　　李娜看着龙承，眼里满是不屑：“一顿饭就像收买我，你这也太没诚意了吧。”

　　“诚意？”龙承一愣，眨巴眨巴眼睛，问道：“什么诚意？”

　　“果然是没有诚意啊。”李娜嘟起小嘴，摇头道：“道歉连个道歉礼物都没有，你让我想原谅你都没有可能啊。”

　　“礼物？”龙承是真的愣住了。说句老实话，龙承还真没有想过给李娜准备什么礼物。李娜的身份他已经知道了，道剑的子弟，身上又怎么会缺钱呢？倒还真没有什么对她来说是买不到的。所以这礼物，有些不太好选啊。龙承一边思索着，眉头不自主的皱了起来。

　　李娜看到龙承样子，不禁微微一笑。

　　龙承时候来才知道的，李娜她哪里是真的想要什么礼物，只是想开个玩笑而已。现在看到龙承愁眉苦脸的样子，她的目的也算是达到了。

　　那时候，李娜正想开口说算了，却突然见看到龙承手从口袋里摸出了什么东西。当她看清楚的时候，眼睛不由的直了。

　　龙承的手中，正拿着一串手链。很普通的一串手链，扑通的材质，普通的式样，并没有什么特别出彩的地方，可是，李娜看到这条手链的时候，不知道为什么，心底里却生出一股莫名的熟悉感，似乎，自己很早之前就见过这条手链似的。

　　龙承看到李娜的反应，心里不由的暗自高兴。看李娜的反应，应该是对这条手链还有一些印象。这也就是说，慕灵的记忆并没有在她身上完全消除，还是有一些残留的。

　　“这条手链，是送我的吗？”李娜轻轻问道。不知道为什么，在看到这条手链的时候，她竟然有些想哭，心底里，不由得涌上一股莫名的伤感。

　　“送给你，作为道歉的礼物。”龙承缓缓说道。看着这条手链，他的心中也是无尽的伤感。心里，不由的会想起那个用自己的生命挽救自己的人。

　　从龙承的手中接过手链戴在手腕上，上下仔细翻看着。不由的，脸上露出了灿烂的笑容。看向龙承，问道：“好看吗？”

　　“好看吗？”龙承鼻子一酸，眼泪险些没掉下来。还记得若干年前，那个自己深爱的女孩在戴上这条手链的时候，也是这么问着自己，“好看吗？”

　　同一条手链，同样的话语，还有这张一模一样的脸。不知不觉间，李娜的身影和龙承心里的那道倩影融合在了一起。慕灵看着李娜，不由出声：“慕灵……”

　　“慕灵？”李娜一愣，“是谁啊？”

　　“啊？”龙承这才反应过来，看着李娜，微微一笑，道：“没有谁，你一定是听错了。”

　　“哦。”李娜点点头，可显然并没有相信龙承的敷衍。“对了，你还没有说呢，我带上这条手链，好看吗？”

　　“好看，很适合你。”龙承微笑着回答道。依稀记得，无数年前，自己也是这么回答的。

　　“我也这么觉得。”李娜上下翻看着手链，脸上的喜悦无法掩饰。这条手链虽说并不怎么出彩，也并不怎么好看，可不知道为什么，她总觉的自己看到这条手链就有一种莫名的喜欢。

　　这个时候，两个人，却还没有将所有的事情都说开。因为，还有外人在场。等到外人全都离开之后，李娜轻叹了一口气，对着龙承说了这么一句话：

　　“不要对我抱太大的期望，我们两个，是不可能在一起的。”

　　“我需要一个理由。”龙承道。

　　“理由。”李娜看了看四周，确定没有什么之后，方才缓缓说道：“你前一段时间不是受到袭击住院了吗，那就是因为你跟我走的太近了。如果你还不放弃追我的话，他们一定会杀掉你的。”

　　“他们？”龙承微微一笑，道：“你指的，是道剑吗？”

　　“你知道道剑？”李娜一愣，奇道：“这怎么可能？道剑的人，即使是死，也绝对不会出卖这个名字的。”

　　这个时候，龙承当真是十分的高兴。他没有想到，李娜竟然会告诉自己这些事情。这就说明，李娜纵使是不喜欢自己，也不愿意看到自己受伤。

　　当然，或许，是自己想多了，李娜仅仅是善良，她不希望看到任何人受伤。

　　“这个你就不需要管了。”龙承微微一笑，轻声道：“我想告诉你的是，我喜欢你，就一定会追到你，无论是谁，都不可能阻止我。即使是道剑，也不行。”这一句话，龙承说的十分坚决，没有一丝一毫的迟疑。

　　“你……”李娜显然是被龙承的坚决给气着了，半晌没说出话来。过了好久，方才道：“封翔，我知道你不是一般人。凭你的实力可以看出，你应该是一个修炼者。这么年轻就有这么强的实力，连道剑的两个杀手都杀不掉你，还让你给反杀了。可是你要知道，道剑的实力深不可测，凭你的这点实力他们根本就不放在眼里。如果你在这么执迷不悟的话，一定会死在他们手上的。”

　　“想杀我，也得有这个能力才行。”龙承自信的道。他也确实有说这话的资本。看着李娜，龙承微微一笑，道：“这里没有什么外人，有些话，就说开了吧。你那个所谓的男朋友，究竟在道剑里，是个什么地位？”

　　其实对于龙承，李娜是很有好感的，而这份好感的源头，就是因为那条苍心泪，以及今天的这条手链。同时，她的心里，对龙承还有这浓重的歉意，因为龙承是因为自己才会受伤的。龙承本身，并没有什么错误。



　　第六百五十三章 肉中刺

　　对于龙承，李娜是很有好感的，而这份好感的源头，就是因为那条苍心泪，以及今天的这条手链。同时，她的心里，对龙承还有这浓重的歉意，因为龙承是因为自己才会受伤的。龙承本身，并没有什么错误。

　　所以，在知道龙承受伤住院之后，李娜的心里还是很愧疚的。也正是因为这份愧疚，她那天才会去医院里探望龙承，想知道龙承究竟伤的重不重。

　　看到龙承的状况，李娜心里的一颗大石头才算落了地。龙承的伤势并没有想象中那么严重，看样子，大约有个一个星期就差不多可以出院了。

　　可是，她没有想到的是，这一个星期，竟然演变成了一个月。可李娜没有想到龙承会遭遇二次的暗杀，她只是以为龙承已经出院了，在家里休养而已。

　　直到现在，她才知道龙承究竟受到了怎样的待遇。呵呵，自己这个所谓的男朋友还真是狠啊，竟然一连两次想要置龙承于死地。

　　“你那个男朋友究竟是什么身份？”龙承看着李娜，沉声问道。

　　“别乱说，他才不是我男朋友。”李娜不满的道。

　　“你说什么？不是？”龙承惊讶了。“不是的话，会这么处心积虑想要置我于死地？”

　　“这里面的关系很复杂，你不需要去了解。”李娜道。显然，她并不像在这件事情上多做解释。“总之，你只需要记住一件事情，不要再靠近我，否则的话，你还会遇到更多的危险。至于道剑那边，我会跟他们打个招呼，让他们不要再来找你的麻烦了。”

　　龙承闻言，不禁微微一笑，道：“这，算是拒绝吗？”

　　“当然是。”李娜十分肯定的道，“这是为你好。接近我，真的没什么好下场。”

　　“抱歉，我不接受。”龙承喝了口茶，道：“我说过，任何人，任何势力，都没有办法改变我喜欢你的这颗心。无论怎样，无论发生怎样的事情，无论你的背后有着多么庞大的势力阻拦，我都不会放弃对你的这份喜欢。”

　　“你怎么就是听不进劝呢？”李娜完全被龙承的坚持给打败了。这个家伙，还真是不知天高地厚啊。

　　“那是我的风格。”龙承微笑道：“我龙承认定的事情，从来没有人能够改变。”

　　“你不怕死吗？”李娜冷声道。

　　“不怕。”龙承郑重的道：“坚持我自己的心，即使是死又有什么好怕的？更何况，想杀我，他们未必有那个能力。”

　　龙承这话说的是事实。虽说已经没有了武圣级别的实力，可是龙承曾经身为武圣的时候也是有许多收藏的。凭借着这些各地收集起来的奇珍异宝，要想拿走龙承的命，没几把刷子还真办不到。

　　可这些事情，当时的李娜却并不知道。她想当然的以为龙承只是在说大话而已，是十分盲目的自大。

　　可是，她在气愤的同时，心底里却也有着一丝感动，说话的语气，也不由的放缓了。

　　“你确定，你喜欢我？”

　　“确定。”

　　“你确定，你要追我？”

　　“确定。”

　　“你确定，没有什么能够改变你对我的心意？”

　　“呵呵。”龙承微微一笑，郑重的道：“我已经说过很多次了，何人，任何势力，都没有办法改变我喜欢你的这颗心。无论怎样，无论发生怎样的事情，无论你的背后有着多么庞大的势力阻拦，我都不会放弃对你的这份喜欢。即使是道剑，也不行。”

　　“可是道剑的实力强大，远远超出你的想象。”

　　“那又怎样？”龙承豪情万丈的道：“道剑强大，我就比他更强大，他横，我就比他更横。如果非要强过道剑才能得到你，那我终有一天，要将道剑踩在脚底下，让他，不敢再对我有一丝一毫的不满。我发誓。”

　　“呵呵。”看到豪情万丈的龙承，不知道为什么，李娜心里是难以抑制的喜悦。脸上露出一抹微笑，轻声道：“若你真能强过道剑，我便嫁你。”

　　当天晚上，龙承失眠了。

　　他的脑海中，不断回荡着李娜的那句话。

　　“若你真能强过道剑，我便嫁你。”

　　龙承不禁微微一笑，自语道：“李娜，慕灵，还真不愧是同一个人，连说话，都这么像。”

　　永远不会忘记，慕灵曾经这么承诺过自己：

　　“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　……

　　在那之后，紧接着第二天，龙承和李娜，还有一次对话。

　　那是在放学回家的路上，李娜一路上都在盯着龙承的脸，嘴角不由得微微上扬，露出一丝莫名的微笑。

　　“看我干什么，我脸上长花了吗？”龙承被李娜看的有些不自然，问道。

　　“你很迷茫吗？”李娜看着龙承，笑问道。

　　“当然迷茫了，有太多的事情需要去头疼。”龙承揉了揉略微有些发胀的太阳穴，道：“你的事情还没有解决，还有道剑，还有乱七八糟的一堆，我真的不知道该怎么去处理。现在又多了宣传部这么一堆破事，还真是，麻烦啊。”

　　“有什么可麻烦的，这些事情归根结底也就只有一句而已。无论是我，还是道剑，亦或是其他的什么，归根结底，都是因为你不够强大。”

　　“是啊。”龙承微微一笑，看着李娜，道：“要不要给我透个底儿？到底达到什么实力，才能够引起道剑的重视？又是什么实力，可以让他们忌惮？”

　　“说实话，这个我也不清楚。”李娜皱了皱眉，道：“如果只是说重视的话，以你现在的实力已经足以引起他们的重视了，可是，究竟达到什么地步才能让他们忌惮，我还真不清楚。道剑的实力不仅强，而且神秘，我这个内部人员都不清楚道剑的真正实力。”

　　“这样啊。”龙承微微点了点头。这倒是在他的意料之中。以道剑的神秘，如果这么轻易就被别人知道底牌的话，那才有些不正常。

　　可是，知道了道剑的真正实力，龙承才有一个明确的目标为之奋斗，他才能知道自己究竟达到什么样的实力才能够得到李娜。

　　不过现在的他，也不缺少目标。传神，武圣，他需要尽早恢复到武圣的实力，以此来应付即将破封而出的凌霄。

　　目送着李娜走进了家门，龙承微微一笑，转身离去。心里，却是满心的欢喜。

　　自己和李娜的关系，明显缓和了不少。当初因为那束玫瑰而生的气看样子也全消了。而这一切，还都要归功于李娜那个所谓自作主张的男朋友。如果不是因为他派出一群家伙来暗杀自己，恐怕这一切还真不可能发展的这么快。

　　不过有一件事情龙承一直都没有弄清楚。昨天吃饭的时候，李娜说那个家伙，不是她的男朋友，这究竟是怎么回事？刘蓓和房竹青明明说过李娜提起过自己的男朋友。如果这是真的话，莫非，李娜的男朋友，还另有其人吗？

　　那个男人，始终是龙承心里的一根刺。



　　第六百五十四章 动心了

　　那天之后，龙承去了一趟龙族，也正是在那个时候，龙承才第一次进入了传说中的龙神殿。而跟李娜再次见面的时候，已经是好多天之后了。

　　李娜看到龙承的同时也是微微一怔，显然是没有想到龙承会出现在这里。在略微的惊讶以后，脸上浮现出的，是一抹淡淡的微笑，道：“怎么回来的这么快，不是说一个月吗？”

　　龙承微微一笑，道：“事情都办完了，就早些回来了。”

　　“是吗。”李娜嫣然一笑，伸手捋了捋自己略微有些凌乱的发丝。龙承却是一怔。在他看来，李娜这不经意的一个动作，却是这世上最美丽的景色，不由得，竟看的呆了……

　　李娜看到了龙承的囧样，不禁微微一笑，看着龙承的目光中，也不觉的多了一丝异样的东西……

　　一时间，场面竟显得有些异样。

　　很好的气氛，可是却被一个很没有眼力见的家伙给破坏了。羞恼的李娜，急忙转身跑开了。而龙承却是看着李娜离开的背影，心里暗自发誓：“李娜，我绝不会允许你倒在别人的怀抱，这一辈子，永生永世，能够得到你，成为你丈夫的人，只有我。我保证。”

　　从一个朋友那里得知了，李娜在自己不再的时候，也消失了一段时间。龙承不知道这段时间李娜去了那里，做了什么，所以，和李娜又一起，吃了一顿饭。

　　当龙承问出这个问题的时候，李娜看了一眼龙承，突然道：“你还记得那个想要杀你的人吗？”

　　“想杀我的人？”龙承一怔，而后恍然道，“你是说你那个所谓的男朋友吧。”

　　“男朋友？我呸。”李娜怒道，脸上露出了一丝难以掩饰的怒意。“就他也相当我男朋友？癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦。”

　　“呵呵。”龙承微笑着看着李娜，道：“那我算不算是癞蛤蟆啊？”

　　“你？”李娜白了他一眼，道：“看你表现吧。”

　　“嘿嘿。”龙承微微一笑，道：“说吧，他究竟怎么了？”

　　李娜喝口水，道：“我前一段时间回了一趟家里，想看看道剑里对于你的事情究竟是怎么处理的。可是，这一次回去，我竟然发现，那个家伙，被组织给软禁起来了。”

　　“软禁？”龙承一愣，奇道：“那个家伙，怎么会被软禁起来？不是说，他的长辈，在道剑里很有势力吗？”

　　李娜微微一笑，看了一眼龙承，道：“说起来，这都要感谢你啊。”

　　“我？”龙承先是一怔，而后恍然，微笑道：“也是啊。这个家伙为了一己私欲私自派出道剑强者暗杀我。可以想象，道剑虽说不是什么正派组织，可也是赫赫有名，向哲忠师出无名的任务，道剑的高层一定不会同意的。所以，他擅作主张，就是一大罪。第二大罪，毫无疑问就是因为我而折损了道剑太多的强者，甚至于连枪神宁雪峰都死了。这样的话，毫无疑问是使得道剑的实力削减了一些。虽说这小小的损失道剑不会放在眼里，可是因为这种没有任何意义的任务而损兵折将，想必道剑的那些老家伙也不会高兴吧。这样子看来的话，那个小子要是没有一些惩罚，才是真正的奇怪了。看样子，要不是他的家族在道剑之中有些势力，那小子就该去见阎王了。”

　　很明显的可以看到，李娜脸上的神情不由得微微一滞。过了好半晌，方才轻声道：“倒是没有想到，你的推理能力，竟然这么强。”

　　龙承微微笑了笑，道：“你似乎，一直都在小瞧我。”

　　不过无所谓了。到了这个时候，龙承终于知道了，原来，李娜那个所谓的男朋友，只是一直妄想要吃天鹅的癞蛤蟆。总算，是心底里面，一块大石头落地了。

　　可是，事情却还没有结束。毕竟，那个人还是距离李娜最近的人。自己，要想和他争得话，还是很困难的。毕竟，那个时候，还只是一个弱者。

　　这是龙承能够以封翔，一个普通的小小的修者面对李娜的最后一次谈话。等到之后再见面的时候，封翔，已经不是封翔了。从那之后，他就只是龙承了。

　　那时候，道剑的总部，被破灭攻击了。而刀剑的处境，真的很危险。那个时候，破灭来攻打道剑的人，齐浩想要杀李娜。

　　那个时候，齐浩可是货真价实的仙灵之境，李娜在他面前，自然不可能有什么反应，因为，她根本就看不清楚齐浩的动作。她所能够做出的唯一反应，就是缓缓闭上双眼，等待着死亡。

　　突然间，“给我滚开。”

　　一个熟悉的声音在耳畔响起。紧接着响起的，是不知什么东西被打中的声音。

　　虽然不知道发生了什么事情，可是，李娜可以清楚的感觉到，自己还活着，急忙睁开双眼，只见自己的面前，站着的，是一个高大的背影。这个背影很陌生，可是，不知怎的，却给她一种无比熟悉的感觉。

　　张了张嘴，却是没有说话。她不知道该说什么。

　　眼前的这个背影，如神似魔，高大威武。一身金黄色的战衣随风微微飘起，一头披肩的长发随风飘起。看这个背影，不知怎的，竟让李娜有些怦然心动的感觉。

　　缓缓的，在所有人的注视中，这个人缓缓的转过身子，微笑着看着李娜，眉眼之间透漏出的，是掩饰不住的喜爱，与心疼。亲情开口，语气之中掩藏不住的温柔：“你没事吧。”

　　李娜看着这张充斥着笑容的脸，不禁疑惑道：“你是？”

　　那人微微苦笑一声，道：“不是吧姐姐，即使是闹脾气，也不会连我这张脸都认不出来吧？”

　　这熟悉的声音，熟悉的语气，还有这熟悉的戏谑，都让李娜彻底确认了眼前这个人的身份。一瞬间，就像没娘的孩子找到亲人一样，扑进这人的怀中嚎啕大哭起来。一边流泪一边伸手不断捶打着来人的胸膛，道：“我还以为，今天就要死在这里了。呜呜呜。”

　　龙承怀抱着李娜，轻轻拍着她的后背，柔声道：“好了，别哭了。放心吧，我既然来了，就绝不会让你有事的。”

　　“嗯。”带着哭腔应了一声，从龙承的怀中抬起头来，还带着一丝怀疑，问道：“你，真的是封翔？”

　　龙承当时，被她这句话惊得险些没栽倒在地上。揉了揉略微有些发胀的太阳穴，无奈的道：“不是我的话，还有谁会那么白痴，大老远的跑过来救你？”

　　“也是啊。”李娜点点头，道：“可是怎么和之前有些不太一样啊？”

　　龙承微微一笑，道：“那你说，是以前的我好看，还是现在的我好看？”

　　李娜仔细打量着眼前的这个男子。很显然，比之以前，要高了一些，身体看起来，也要更加雄壮一些。变化最大的，显然就是那满头的头发。既不像是金色，也不像是白色。那是一种介于金色和白色之间的颜色。看起来十分诡异的一种颜色，可是不知怎的，配合着这张脸，却完全没有任何怪异的感觉。反而，还十分合适。似乎，在没有哪一种发色，能够比得上这种颜色更加适合。

　　在头顶，埋藏在头发之间，伸出了两只三尺来长的龙角，再配合着这个发色，这一身金色的战衣。不得不承认，相比较现代的休闲的装束，这种古风的战衣更加适合封翔。即使是李娜，也不得不承认，自己，确实是红鸾心动了。

　　李娜想了想，道：“现在的你，更好看了。不过我还是喜欢以前的你。”

　　“哦？”龙承不由的微微一愣，笑问道：“为什么？”

　　李娜道：“现在的你太正规了，太严肃了，也太迷人了。让我都提不起想欺负你的心思了。”

　　饶是以龙承的定力，在听到这句话的时候，也不禁嘴角抽搐了几下。这个丫头，还真是语出惊人啊。

　　微微一笑，转过身子，背对着李娜，道：“你去一边休息吧，这里，交给我来处理。”

　　不由的，看向封翔的目光中，多了一丝异样的神采。

　　或许，就是从这个时候开始，李娜才开始喜欢上自己的。不得不承认，龙人变身之后的自己，的确很帅。



　　第六百五十五章 相识相依恋

　　或许，就是从龙承突然间出现，救下李娜那时开始，李娜，才开始喜欢龙承的吧。

　　不得不承认，那个时候的龙承，真的很迷人。

　　可是，两个人在那个时候，却还并没有真正的决定要在一起。李娜是一个敢爱敢恨的女子，可是，她也终归只是一个女子，她的内心里，还有着属于小女人的羞涩。

　　所以，即使分明喜欢龙承，她也绝对不会主动的去追龙承的。即使是龙承正在追她，她也不会很快的答应。即使，她的心里，分明是喜欢龙承的。

　　女孩子的心思，有时候，真的很难捉摸，很难，猜的清楚。

　　可是，恐怕就连李娜自己都没有想到，她和龙承的关系，竟然会确定的这么快。或者，更确切的说，她应该是没有想到，龙承堂堂一个武圣，竟然，会输给一个仙灵之境的人。

　　毕竟，那个时候，龙承的实力，还并没有恢复。

　　本来事情是挺好的，虽然可以很清楚的听到，龙承和齐浩两个人的谈论并不怎么和睦，可是，却也能够听出来，齐浩已经准备撤了。他着实是被龙承的突然出现给吓住了。

　　可是，等到他提到一个叫做菡香的人的时候，龙承的脸色，突然间变了。突然间，变得好可怕。

　　龙承永远都没有办法忘记，那个一笑嫣然的女孩，那个看着自己笑着叫自己小偷的女孩，那个用大侠两个字来调侃自己的女孩，那个一路上喜欢让自己背着的女孩，那个无论自己解释多少次都不相信自己会活下去的女孩。

　　他最忘不了的，是菡香临死前，嘴角露出的那一丝微笑。龙承知道，那一抹微笑的意义是什么，那是菡香在告诉他，她不后悔，即使最终的结局是那样的，她也不后悔，不后悔爱上龙承。

　　那一幕，深深的印在了龙承的脑海里。即使事情已经过去了两千多年，他也从来都没有忘记过。每当回想起那天菡香的惨状，他的心里，总会生起无穷的杀意，想要杀尽这世间的所有人，为菡香陪葬。

　　而现在，他眼睛盯着的，正是齐浩。

　　“哼哼哼，哼哼哼哼。”

　　在听到龙承的冷哼的时候，龙承能够清楚的看到，现在的龙承，变得好可怕此时的龙承，脸上神色说不出的狰狞，双眼之中蕴含的杀意丝毫不加掩饰。最重要的是，那双眸子，现在已经布上了一丝血色。满头金色的长发随风扬起，显得很是飘逸，很帅，可是，却也显得很可怕。

　　李娜不禁在想，这个菡香，究竟是什么人？和龙承是什么关系？

　　她不知道，如果龙承不告诉她的话，她永远都不可能知道。可是他，她却能够猜到，这个菡香，一定和龙承关系不一般。否则的话，也不会一听到这个名字，龙承就突然间像是变了一个人一样，这个时候的龙承，好可怕。

　　等到龙承和齐浩真正的开始战斗的时候，她真的是惊呆了。

　　虽然，刚刚听自己的爷爷说了龙承的传说，她也知道了，龙承，其实是一个武圣，是站在这个世界最顶端的人之一。可是，她还没有将这个家伙和一个真正的强者联系起来。

　　在她一直以来的认知里，龙承都或许是有些实力，可也仅仅只是比自己能强上一些，而且还是一个不学无术，整天游手好闲的自大狂。她根本就不愿意相信，这个人，会是传说中无所不能的龙承大圣。

　　可是，当她看到这个人竟然能够和齐浩战个平手，这真的是彻底颠覆了她的认知。要知道，齐浩那可是仙灵之境的强者啊，连自己的爷爷都不是他的对手。可就是这个自己一直都不放在心上的人，就和齐浩打的这么激烈。这真的是，让人有些不敢相信。

　　可是，龙承一个武圣，竟然和齐浩这个仙灵之境斗了个不相上下。而且，之前更是弱，被饥饿区区的道剑弟子打进了医院，这当真是很不正常。李娜搞不懂，分明应该是那么强大的武圣，为什么，他的实力，竟然才只有这么点。

　　可是，之后，齐浩说的话，解开了李娜心中的疑惑。

　　“怎么，传说中的龙承大圣，怎么竟虚弱到如此地步。连我一个小小的仙灵都奈何不了了？”

　　龙承冷哼一声，道：“你不用知道。”

　　“哈哈哈。”齐浩大笑几声，看着龙承，道：“自从那一次浩劫之后，你已经七百多年没在时间露过面了。所有人都以为你已经伤重死了。现在看起来，你虽然还活着，可是，也应该是受了很重的伤吧。伤势严重到，你已经无法发挥出武圣级别的战力了，即使拼尽全力，也只是和我这么一个小小的仙灵相比而已。我说的对吗？”

　　龙承没有说话。虽然没有承认，但是，所有人都知道，他说的没错。曾经的那场战斗，一定在龙承的身上，留下了很重的伤势。不然的话，也不会只能够和齐浩打一个平手了。

　　可是，李娜却知道，龙承的伤，一定比齐浩所认为的更严重。因为，曾经的龙承，可是连道剑的几个弟子，都打不过的。

　　李娜想知道，究竟是为什么，龙承，突然间，就能够和仙灵之境的强者战斗了？

　　紧接着，龙承和齐浩之间的战斗，两个人突然间都消失不见了身影。有人说，他们两个人同归于尽了。

　　听到这句话的时候，尽管分明知道，这句话，其实并没有太多的可信度，可是，李娜还是犹如晴天霹雳一般，突然间感觉，自己的世界里，天塌了。

　　当时，李娜的第一反应是，“这不是真的，这一定不是真的。”第二反应是，“我一定要找到他。”

　　李娜拔腿就朝着场中央跑去。可是，还没跑几步，就被李世青拉住了胳膊。

　　“爷爷，你放开我。我不相信他会死，我要去找他。”

　　李世青道：“娜娜，你放心吧，龙承大神，他没有死。”

　　“真的？”李娜转头看着李世青，满脸的不相信。

　　李世青微微一笑，道：“当然是真的，爷爷怎么会骗你呢？”

　　“你怎么会知道？刚刚那飞尘漫天的，根本就不可能看的清楚。”李娜道。

　　李世青道：“虽然爷爷看不清楚，可是爷爷能感觉到。离这里不远处，有两股十分强大的气息，应该，就是他们吧。他们都没有死，只是改变了战场而已。”

　　“真的吗？”李娜还是有些不相信。

　　李世青无奈的道：“当然是真的，骗你是小狗，这总行了吧。”

　　“哦。”李娜点点头。抬起头看了看天，问道：“可是，他们为什么要改变战场呢？”

　　李世青叹了一口气，目光，看向了场中央。

　　不久之前，这里还是一片辉煌的建筑，在破灭来了之后，就变成了一片废墟，断壁残垣，到处都是，已经是废墟了。刚刚的那一场厮杀，还在那里留下了一大片尸体。

　　可是，破灭的破坏，却还远远没有刚刚那一次交锋来的彻底。

　　如果说破灭只是破坏的话，那刚刚的那一次交锋，就是彻彻底底的毁灭了。不但将这里的一堆垃圾全部打为了虚无，还在原地，留下了一个宽近一丈，深足有数丈的巨型沟壑。

　　放眼看去，倒也是分外壮观。可是，这份壮观，却让人一阵心惊。

　　抬起头看了一眼天，李世青长叹了一口气，轻声道：“龙承大神，我道剑的生死存亡，可就全在你这一战了。”

　　李娜也是抬头看着天空，说实话，轻声道：“我不管你是什么龙承，也不管你会死什么武圣，也不管你到底是叫封翔，还是龙承，总之，活着回来。”



　　第六百五十六章 心意

　　“爷爷，你说，他会赢吗？”李娜的这句话，虽然说得很是漫不经心。但是，所有人都能够听得出来，她的语气之中，有着十足的担忧。

　　“一定会的。”李世青十分肯定的道，“别忘了，龙承大神是什么人？他是奇迹的开创者。他的诞生，就是为了创造奇迹。今天，也一定会赢的。”

　　“嗯，我相信他，他一定会赢的。”李娜一张精致的小脸上满是坚定，可是，却也无法掩饰那份担忧。

　　可惜，并没有过太久，李娜心中的幻想就破灭了。

　　“轰”的一声巨响，龙承再次回到了这片战场。只是，回来的姿势，很不雅，是从天上摔下来的。

　　龙承转过脸去，“哇”的一声，喷出一大口鲜血，其中，还夹杂这一些碎肉。可以看得出来，那是他五脏六腑的碎片。

　　很显然，龙承并不好受。

　　当看到龙承的惨状的时候，李娜的心里，不由没来由的一紧。来不及做出反应，“封翔。”一声尖叫，便已脱口而出，而后，整个人朝着龙承飞奔了过去。

　　一旁的李世青叹了口气，却并没有阻拦。

　　“封翔。”

　　哭喊着朝着龙承跑去，一路上也不知道遗留下了多少泪水。到处的残垣断壁，短短数十米的路程，就已经摔到了好几次，可任凭残碎的转砾将自己的身上划破，也好似毫无所觉。她在哭，并不是在为自己的伤口。她的心在痛，痛的，是龙承的伤口。

　　好容易来到龙承的身边。越来越接近，她的脚步，却也是越来越慢。龙承的身上并没有出现什么伤口，甚至于，连衣服的破损都没有。可是，脸色却是无比的苍白，现在躺在地上连站起来都不可能。

　　不自禁的，吞了一口唾沫。虽然看不到伤口，可是她知道，龙承的身上，一定是千疮百孔。刚刚喷出的那一口鲜血，就是最好的证明。

　　“封翔。”

　　径直扑倒在龙承的怀中，放声大哭了起来。可是，这一扑，却是压迫的龙承重重的咳嗽了几声。

　　“啊！”李娜急忙从他的身上爬起，急切的问道：“你没事吧？”

　　龙承露出了一丝苦笑，道：“本来是没事的，可被你这一压，就压出事来了。我说大小姐，咱是不是该考虑减减肥了？”

　　“都什么时候了，还耍贫嘴。”李娜道，脸上的泪水，却从来没有停过。

　　“呵呵。”龙承微微一笑，略微转过脸，仰面看着天空，顿了顿，方才缓缓开口道：“丫头，对不起。”

　　“嗯？为什么道歉？”李娜不解的道。

　　龙承苦笑一声，道：“都怪我没用，不是那个齐浩的对手，没有能力，帮助你们道剑度过这次难关。最终的结果，没有得到任何改变，恐怕，今天我们，都会死在这里。你会怪我吗？”

　　“不会。”李娜摇摇头，道：“今天的事情，本来就跟你没有关系。你能够来，就已经是仁至义尽了。其实，你没有必要卷进这场风波里面的，这里的一切，都跟你没有关系。”

　　“怎么会没有关系？”龙承看着李娜，微笑道：“你的事，就是我的事。更何况，我跟破灭，跟齐浩，本就有着不死不休的恩怨，即使没有今天的事情，我遇上他们，也是迟早的事情。今天，只不过是将这个进程，提前了一些而已。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”李娜还想要再说些什么，可是却被龙承打断了话语。龙承微笑着看着李娜，艰难的抬起手，轻轻抚摸着李娜的头，柔声道：“李娜，我这一生，一共只喜欢过三个女孩子。第一个，第二个，都已经死去了，我却还苟活在这个世上。你是我第三个喜欢的女孩子，这一次，我不会再这么自私了。要么，今天一起生，要么，就一起死，我绝对不会，在独自一人苟活在这个世上了。绝对不会。”

　　龙承说着，语气之中，说不出的坚决。

　　李娜缓缓闭上双眼。人生中能得到这么一个肯跟自己同生共死的人，还有什么可遗憾的？

　　轻轻应了一声，将自己的头轻轻靠在龙承的胸口。这一次，她的动作很轻柔，尽量不让龙承感觉到痛处。可尽管如此，龙承的眉头也是微微一皱。自己的伤势，实在是太严重了。

　　在那一刻，虽然已经是即将要死的人了，可是，李娜却感觉，那一刻，自己是最幸福的。

　　李娜靠在龙承的胸口，静静着看着龙承，脸上，不禁露出了一抹动人的微笑。

　　眼前的这个男子，虽然长得并不帅气，最多，只能算是清秀而已。而且，身上还满是些缺点。既游手好闲，不学无术，又是一个不折不扣的自恋狂。而且，还总是那么一副天下尽在他掌握之中的样子，让人看了总会觉的不爽。

　　可就是这个男子，在不知不觉间，竟然占据了自己内心中很重要的地位。他不帅，可是这张脸却很耐看。无论看多久，都不会烦。难得的是，竟然从这张平凡的脸上，找不到任何瑕疵。似乎，无论是讲哪里改动一下，都不会再有现在的效果。

　　他游手好闲，不学无术。可是，他所学的，却是一般人一辈子都学不到的。

　　他自大，自恋，总是一副掌握了天下事的样子。呵呵，要知道，他可是武圣啊，这个世界上仅有的七位武圣级别的强者之一，站在整个世界最顶端的人物。自然是天下事尽在他的掌控之中了。说起来的话，他的这些缺点，一点都不讨人厌，相反的，还都是一些很难得的优点。

　　微微自嘲一笑。自己什么时候，变得这么会为他开脱了？

　　不过眼前的这个男子，倒的确是挺吸引人的。尤其是不久之前，齐浩朝着自己冲过来的时候，所有人都以为李娜肯定是死定了。就连李娜自己，都已经闭上了眼睛，做好了死的心理准备。

　　可就在那千钧一发的时候，就是这个男人突然出现，用他自己的身躯，挡在了自己前面。黄金色的战衣，似金色，似白色的头发，那头顶之上的两只龙角，还有背后那一条一米来长的龙尾。这一切的一切，都是这么的吸引人。

　　那个时候，站在他的身后，就如同是一座大山挡在自己的身前。前所未有的安全感，似乎，只要有这个男人在，就没有什么，可以伤害的到自己。

　　注视着这个如魔似神的身影，生平中第一次，心里面，是如此的不平静。那个时候起她就知道，自己这一刻沉寂了十几年的春心，在这一刻开始萌动。

　　尤其是刚刚看到龙承的重伤，那一刻她的心，简直就像是要碎了。生平中，也从来都没有像这样，这么的担心一个人。从那时候起李娜就知道，自己这全部的心神，都已经放在了龙承的身上。恐怕这一辈子，都没有办法在遇到一个，能够让自己这么为之揪心，为之难过的人了。



　　第六百五十七章 两个人

　　李娜无比的在意龙承，可是，龙承又何尝不是呢？在他的心里，也很少有人的地位，能够和李娜相提并论。无论，是陈佩，还是林莺，亦或是尤幼菱。并不是说龙承不喜欢她们，只是，在李娜的身上，除了李娜自身之外，还有着慕灵的影子。所以，平日里无形间，自然，龙承对李娜，会更加的关注，更加的关心一些罢了。

　　那次的事情，无论是龙承，还是李娜，他们自然都没有死。不然的话，也就不会有后面这一连串的事情发生了。

　　那次的事情，还多亏了最后关头亦风的出现，否则的话，还真没有人能够制得住齐浩，在那个时候。

　　尽管，龙承一直都怀疑，亦风其实早就到了，只是，要眼睁睁的看着自己出丑，非等到那最后一刻才出现的。不过，无所谓了，最后的结果，是好的就行。

　　而在那之后的一段时间，因为身体受到了重创，所以，龙承那一段时间，一直都是在道剑养伤。而那一段时间里面，照顾龙承的，正是李娜。

　　也就是在这一段时间里面，龙承和李娜的感情迅速升温。两个人终于从互相有好感，互相喜欢，发展到了，相互爱慕。

　　龙承正躺在床上，背后，垫着一个垫子以支撑他能够靠起来。而李娜，正端着一碗黑乎乎的东西，另一只手拿着勺子，一口一口的喂到龙承的嘴里。

　　可以看出来，龙承的脸色并不好看。开玩笑，每天喝那苦不拉几的东西，脸色能好看才是怪事。虽说龙承的实力强，可再怎么强也只是一个人。只要是人，看到药都不会有什么好感。

　　不过又李娜在身边可就不一样了。虽说脸色不好看，可还是坚持这将这碗药全都喝光了。

　　李娜微微一笑，将手中的药碗放在一边的桌子上，坐在龙承旁边，轻声问道：“感觉好些了吗？”

　　“好多了。”龙承点头道：“我感觉随时都能够跟哪个齐浩再打一场。”

　　“又说大话。”李娜白了他一眼，道：“别以为我不知道，哪个亦风都跟我说了。”

　　“嗯？”龙承一惊，急忙问道：“他说了什么？”

　　李娜想了想，道：“他说，你虽说曾经是武圣级的强者，可七百年前，你为了拯救天下苍生，身受重伤，一身的修为全部被磨灭掉了。苦苦修炼了七百年，到现在也只不过是一个小小的浇铸而已。”

　　龙承当真是越听越心惊，问道：“他还说什么了？”

　　李娜道：“他还说，你之所以那天能够以仙灵之境的修为去对付那个齐浩，是因为你吃了一些灵丹妙药，能够短时间内大幅度提升自己的修为。可是凡是有利必有弊，你强行提升实力的后果，就是你恐怕会虚脱一个月。在一个月里，你的浑身修为都会消失不见，直到一个月后才会恢复。”

　　“呼。”听了这话，龙承才算是长出了一口气。暗道还好还好，没有把最重要的事情透露出去。

　　其实，何止是一个月，龙承那时的实力，使用自己的寿元换来的。也就是说，现在，要是还不能够突破的话，那么，龙承的寿元，已经不多了。

　　李娜看着龙承，像是在迟疑着什么似的。过了好久，才开口道：“龙承，我又一件事情想问你。”

　　“什么事？”龙承奇道。

　　李娜道：“那天你明明已经有了仙灵之境的修为，而齐浩本身，也是仙灵之境。我听爷爷他们说过，你的实际战斗力远远超出了自身的修为，早在好久之前就可以越级而战。可是，那天你为什么一开始还不想跟那个齐浩打，而是要让他走呢？”

　　龙承微微一怔，而后轻叹了一口气，道：“我本来以为，仙灵之境的修为，就足以解决掉那个齐浩了。可是我跟他有两千多年没有见过面，根本不知道他如今的修为。如果我还是曾经的武圣的话，自然不会惧他。可是，你也知道，我现在的情况，根本就没有把我能够对付他。”

　　李娜点点头。任何人，只要能活过两千年，实力一般都不会太差。而龙承却是一个例外，多少年了，实力不升反降，有这种担心很正常。

　　也就是在这个时候，李娜听到了龙承的故事。听龙承是怎么和一个个强敌战斗，怎么赢，怎么修炼，还有，龙承和自己挚爱的人，是怎么分离的。

　　两次，一次是菡香，一次，是慕灵。

　　从龙承的诉说中，李娜可以随着龙承的情绪跌宕起伏。她能够感觉到，无论是菡香，还是慕灵，龙承对她们用情都很深，深入骨髓。

　　可是不知道为什么，李娜的内心里，竟然没有一丝一毫的嫉妒的情感。或许是因为已经知道，无论是菡香还是慕灵，都是已经死掉的人物了。即使龙承的内心对她们再怎么留恋，可已经是不可能再出现的人物了。

　　可是李娜也知道，无论如何，自己在龙承心目中的地位也绝对不可能与菡香和慕灵相比。因为她们已经是死掉的人物了。逝者，人的心目中，总是会充满怀念的。

　　龙承自然是不知道李娜的想法，还在和李娜争论慕灵的死。

　　“可是，如果她没有用她的命来换你的命，你就会死。那么，她一个人独活着，也不会感觉到快乐的。”李娜握紧了龙承的手，轻声道。“女人就是这样，一切，只为了自己爱的人。只要你活着，她即使是死了，也是快乐的。”

　　龙承略带苦涩的笑了笑，道：“可是她死了，我独活在这个世上，也没有什么乐趣。如果不是因为我知道那个凌霄早晚有一天会破封而出为祸世间，早在七百年前，我就随着慕灵一块死去了。”

　　李娜听到龙承说这话，不由的一怔。她怎么听着这话，有些不太对劲呢？

　　“那现在呢？你还会想去找她们吗？”

　　龙承笑了笑，道：“不会了。即使没有了她们，我还有你。有你陪在我身边，我想，她们在天之灵见到，也会放心的。”

　　“嗯。”李娜应了一声，将头靠在龙承的胸口，轻声道：“我会一直，都陪着你的。”

　　“对了。”李娜突然像是想起什么似的，抬起头来看着龙承，问道：“你和菡香成亲三年，和慕灵成亲那么多年，那你，有孩子吗？”

　　龙承听到李娜的问题，不由的一怔，而后用一种极其异样的目光看着她。

　　李娜急忙解释道：“你别误会，我就是随便问问。而且，日后若是我真的和你在一起了，你的孩子，最少，也应该有好几百岁了。倒时候他该怎么称呼我？叫娘？他估计会不服气吧。而且，我是会不好意思的。毕竟，我也才只有十八岁而已。”

　　龙承笑了笑，道：“原来你是在担心这个。这个，怎么说呢，不管怎么说，辈分在那里摆着，他们是很懂礼貌的。倒时候该怎么称呼，就怎么称呼。”

　　“哦。”李娜点了点头，应了一声。可很快，她就感觉到不对劲了。“他们？你有几个孩子？”

　　龙承道：“三个，两个儿子一个女儿。怎么，有问题？”

　　“三个啊。”李娜咋了咂舌，又问道：“多大了？”

　　龙承想了想，道：“大儿子是我和慕灵成亲后没多久出生的，算下来的话，已经已经快一千七百岁了。二儿子和小女儿是一对龙凤胎，却是年纪小点。算起来，也有一千岁了。”

　　“这个……”李娜愣了愣，调皮的眨了眨眼睛，显然是有些不敢相信。

　　龙承哈哈一笑，伸手将李娜拥入怀中，道：“放心吧，活了那么久的人了，他们都是很懂事的，不会给你脸色看的。”

　　……



　　第六百五十八章 无法忘却的曾经

　　龙承缓缓闭上了双眼，两滴晶莹的泪水，从眼中滚落。

　　这些往事，历历在目，就好像，是昨天发生的一般。这些事情，龙承，又怎么可能忘记？

　　永远都没有办法忘却的曾经。不仅仅是龙承，李娜，也永远都没有办法能够忘怀。无论是龙承，还是李娜，这些事情，都是他们一生中最难忘的事情。

　　可是，现在，这份回忆中的人，却要永远的分开，阴阳两相隔。这种事情，又怎么能够不让龙承心中怅然？

　　龙承这一生，喜欢过的女子，或许并不少，可是，每一个，都是龙承用心去对待的。

　　无论慕灵、菡香，还是李娜、陈佩，还是林莺、尤幼菱这些人，龙承，全都是真心相待的。每一个人的离开，都会让龙承的心中，无比的失落，无比的伤心。

　　可是，这些人中之最，却毫无疑问，正是李娜。李娜，始终在龙船调心目中，占据着最为重要的位置。

　　仅仅只是因为，李娜，是两个人的结合体。李娜的身上，不仅仅是李娜自己，还寄托着，龙承对慕灵的思念，以及爱意。

　　慕灵，这个陪伴龙承时间最长的女子，始终，占据着龙承心目中最为重要的位置。而自从慕灵死后，龙承便将对慕灵的这份爱意，全都转移到了李娜的身上。

　　因为，她是慕灵的转世，因为，她和慕灵长得一模一样。

　　不仅仅是龙承第一次见到李娜的时候的恍惚，将李娜错当成是了慕灵，几乎所有人所有，曾经见过慕灵的人，都会将李娜错当成慕灵。

　　龙承之前，曾经带李娜来到天元大陆的时候，那个时候，李娜曾经见过，自己和慕灵的孩子，他们，也将李娜，都错当做是了慕灵。

　　恍惚间，龙承的回忆，又飘忽到了那个时候。

　　那是李娜第一次来天元大陆。随性而来的，还有李娜的那几个闺蜜，刘蓓，还有房竹青。

　　那个时候，龙承的心里，还当真是又激动，又紧张。激动，是因为，自己马上就要和分离几百年的孩子相见了。紧张是因为，不知道，自己的孩子和李娜见面，会是怎样的一种场景？

　　那是一座小山上的一间木头屋子。虽说简陋了一些，可却也算是安稳。

　　龙承轻轻迈步，朝着屋子走了过去。他可以清楚的感觉到，这间屋子里，有着与自己至亲至近的人。他可以清楚的感觉到，自己体内血脉的翻涌，可以感觉的道，前方的屋子里，有着与自己血脉相呼应的人。

　　屋子里面的人似乎也感觉到了什么。龙承可以清楚的感觉到，屋子里自己的至亲血脉也在移动着脚步，一步，一步，与自己越来越近，越来越近……

　　“吱呀”一声，门开了，从门里走出来的，是一个年轻的女子。十八九岁的年纪，风华绝代，倾国倾城，身上一股特殊的气质，让人很难对其生起亵渎之心。

　　这女子的目光直直落在眼前的龙承身上，先是一愣，而后，脸上的神色开始变得有些惊讶，脸上的狂喜不加以掩饰。只是，似乎还略带有一些疑惑，似乎是对眼前这人的身份还有所怀疑。

　　龙承微微一笑，道：“晴儿，越来越漂亮了。”

　　听到这一句话，这女子的怀疑尽去，眼泪止不住的掉了下来。飞扑过去抱住龙承，大声叫道：“父亲。”

　　龙承脸上的笑容十分灿烂。可以看的出来，他的心里，十分高兴能够见到自己的女儿。

　　轻轻拍着女子的后背，道：“好了晴儿，别哭了，我这不是回来了吗。”

　　“嗯。”那女子应了一声，从龙承的怀里抬起头来，看着龙承的脸，还有些怀疑的问道：“你，真的是父亲吗？”

　　龙承听了这话，一个趔趄险些没栽倒在地上，翻翻白眼没好气的道：“不是的话你能敢这么高兴的扑过来？”

　　那女子拍拍手，高兴的道：“真的是父亲。你翻白眼的神态，跟之前一模一样。”

　　龙承这下子真的是不知道该说什么才好了。拉着女子，走到几个女生面前，道：“介绍一下，我的小女儿，龙晴。晴儿，这几个是……”

　　“母亲。”龙晴的目光落在李娜的身上没有离开过，突然间扑向李娜，紧紧抱住她，眼泪再一次的落了下来：“母亲，你也还活着。太好了，我么一家，终于再团聚了。”

　　李娜双手尴尬的放在半空中，不知怎么才好，求助的看着龙承，露出求助的神色。

　　龙承微微一笑，把龙晴从李娜身上拉下来，道：“晴儿，你认错人了。她不是你母亲，只是长得很像而已。”

　　龙晴一脸疑惑的看了看龙承，又看了看李娜，道：“可是，她分明就是……”

　　龙承只感觉一阵头大，揉了揉太阳穴，道：“这件事情我一会跟你慢慢解释。记住，这个是李娜，你以后叫她阿姨。至于这两个，房竹青和刘蓓，嗯，你随便叫，怎么称呼都行。”

　　龙晴很懂事，看了一眼刘蓓和房竹青，作了一揖，道：“龙晴，见过二位姑娘。”刘蓓和房竹青的脸上，这才算是好看了一点。尤其是刘蓓，对着龙承冷哼了一声，倒蛮有些示威的意味。

　　龙承微微一笑，不去理会她，看着龙晴，道：“晴儿，你的两位哥哥呢？怎么没有见到他们？”

　　龙晴微微一笑，道：“两位哥哥去山里面打猎去了。算算时间，也快回来了吧。”

　　“打猎？”龙承一愣，奇道：“你们的实力，也都达到仙灵之境了吧，早已经达到辟谷，不食人间烟火了，还需要打猎吗？”

　　龙晴笑道：“的确，我们已经不需要吃食了。只是，有时候嘴也会馋，也会打一些猎物，改善一下伙食。我们一直都是这样的，他们打猎的时候我就在这里看家，等他们回来之后我就烧烤。”

　　“这样啊。”龙承点了点头，笑道：“走，先进屋子吧，等他们回来，正好，我们也能尝尝晴儿的手艺。”

　　那时候的自己一群人，真的很惬意，很舒服。虽然，那时候自己的实力还很弱，还并没有恢复，但是，自己和李娜，和自己的女儿在一起，说说笑笑，那一段日子，真的很开心。

　　现在，再也没有这么开心过了。



　　第六百五十九章 李娜与龙家人

　　仔细打量着这间小屋，并不大，只是简单的分了几个房间而已，装扮什么也十分简陋。只能说，凑活着住，要想真正过得好一些，不可能。

　　龙承有些讶异。他没有想的哦，这些时候，自己的女儿和儿子，竟然，就住在这么简陋的地方。

　　龙晴说了很多事情，说了，在龙承不在的这些时候，自己和两个哥哥究竟是怎么度过的。

　　龙承听了龙晴的话，不由轻叹了一口气，伸手将龙晴搂入怀中，道：“这么多年，委屈你们几个了。”

　　龙晴靠在龙承的肩膀，道：“其实也不怎么委屈。之前是我们几个太不懂事了，一直都活在父亲的荫蔽下，根本就不知道努力。现在，这样的情况下，多少，有些能够体会道父亲当初的遭遇了。”

　　龙承微微一笑。倒真是难得，已经被自己宠的娇贵无比的小公主，竟然能有这种觉悟，这样看来的话，倒也不完全是坏事啊。

　　就在这时，门吱的一声开了，两个年轻的男子从门外走了进来。同时，传来一个男子高兴的声音：

　　“妹妹，我们回来了，准备……混蛋，你放开我妹妹。”

　　由于龙承和龙晴现在是背对着两个人，他们看不清楚龙承的面容，只通过背影认出了自己的妹妹，下意识的以为是哪个好色之徒在轻薄自己的妹妹。

　　龙晴急忙从龙承身边走开，转身看着自己的两个哥哥，道：“你们误会了，不是……”

　　“什么不是，”一个男子显然脾气比较火爆，冲上前去一把抓住龙承的肩膀，同时口中骂骂咧咧的道：“你小子，敢打我妹妹的主意。小爷今天非要把你打的……”

　　突然间，他愣住了。因为，就在这个时候，龙承转过了身子，让自己看清楚了他的面容。看着目瞪口呆的年轻男子，龙承微微一笑，道：“说啊，怎么不说了？你要把我怎样？”

　　这个男子看清楚龙承的面容，急忙把手从龙承的肩膀上放了下来，恭敬道：“父亲。”

　　龙承拍了一下这个男子的脑袋，佯怒道：“刚刚不是还叫嚣着要把我怎么样么？现在怎么，不动手了。”

　　这个男子尴尬的摸摸脑袋，道：“我那不是不知道是您老人家吗。要知道的话，哪敢啊。”

　　这时，另一个男子也走了上来，对着龙承恭敬道：“父亲，没想到，您竟然还活着。”

　　龙承不禁翻翻白眼，道：“怎么，你很希望我死吗？”

　　“不是的。只是……”这个男子也是尴尬的挠挠头，不知道说什么好。

　　龙承见状，微微一笑，道：“好了，什么都不用说了，我都知道的。”龙承的心里也是十分激动。七百年了，终于再次见到自己的几个儿女了，心里的喜悦之情，是难以言表的。

　　这时，先进来的那个男子眼尖，看到了龙承身旁不远处的李娜，现实一惊，而后三步并做两步，冲到李娜身前双膝下跪，道：“母亲，您竟然也还活着。”

　　另一个男子见到李娜，也是一惊，正准备过去，却被龙晴拉住了胳膊。转头一看，却看见龙晴对着他微微摇了摇头。这下倒是郁闷了，不解的看着龙晴。

　　李娜这个时候也是一阵头大啊。就因为这个长相的问题，这已经是第多少次被认错了。龙承微微一笑，走过去拉起那个男子，道：“印儿，她不是你母亲。”

　　“不是？”他顺从的被龙承拉起来，看着李娜，上下打量了好久，喃喃自语道：“可是她明明就是。”

　　龙承皱了皱眉，道：“这件事情我一会再跟你解释。现在，都坐下，我有一些事情，要跟你们说。”

　　“哦。”

　　不得不说，龙承的家教还是蛮严格的，这一句话说出来，所有人都静静的找地方坐下，等待着龙承的下文。

　　“你说封翔的这几个儿女长得都这么出众，他怎么就长得那么寒掺呢？”

　　这句话是刘蓓对房竹青说的。

　　龙承听了这话，那叫个心寒啊，顶着满脑门的黑线，强忍住没有发作。龙霄、龙印几个人却都是忍不住捂嘴偷笑了起来。

　　……

　　夜里，因为房子太小的缘故，便让给了李娜、刘蓓和房竹青三个人在屋子里面睡着。至于其他人，就在屋子外面带着。

　　几人都是修炼有成的强者，虽说夜里冷，可是对于这几个人来说却是没有任何影响。所以，倒也没有什么。

　　龙承站在不远处的山崖前面，目光深邃，注视着远方，心里，也不知道在想些什么。

　　“父亲。”

　　龙霄的声音在身后响起。龙承微微一笑，问道：“怎么不去睡？”

　　龙霄走到龙承身边，道：“修为到了我们这个境界，早已经不需要睡眠了。睡觉，也只不过是一种习惯而已，不是吗？”

　　龙承笑了，转过头，看着龙霄，道：“你长大了，行为处事，越来越像是一个大人了。”

　　……

　　“可是，当我们看到各地兴建起来的龙神庙，看着无数老百姓满怀感激的供奉您，对您磕头，道谢，我们的心里，也才多少有些理解您的做法了。当时，若不是您出手的话，这个世上，还不知道要死多少人。看到那么多的人流着眼泪，满怀感激的供奉你的时候，我们，才开始不再恨你。不但不恨您，相反，还以您为荣。因为，您的做法，才是真正的伟大。”

　　“伟大吗？”龙承苦笑了一声，道：“我能救得了他们，却没有办法救自己挚爱的人。不仅仅是你们，是你们的母亲，还有，刚才你也知道了，菡香。菡香的事情，在此之前，我没有告诉过任何人，包括你的母亲，也是不知道的。”

　　“母亲其实一直都知道。”龙霄突然开口道。

　　“你说什么？”龙承惊道。

　　“母亲其实一直都知道，您和菡香的事情。”龙霄道：“母亲曾经告诉过我，在您的心里，其实，还装着另外一个人。她不知道那个人是谁，也不知道你们之间究竟发生过什么事情。可是，她能够感觉的到，在您的心里，还装着一个人。”

　　“拿他为什么不告诉我？”龙承问道。

　　龙霄轻叹了一口气，道：“母亲当时说，既然您不说出来，那就说明您不想让别人知道这件事情。既然这样，又何必说出来，惹您心烦呢？”

　　龙承听了这话，略带苦涩的笑了笑，道：“菡香的事情，是我心中永远的痛。要是可能的话，我真的永远都不想再提起这件事情。”

　　“那您为什么还要说出来呢？”

　　“菡香的事情，却也不是什么见不到人的秘密。而且，现在齐浩都已经再次出现了。我跟破灭的恩怨，可以说，全都是因为这个人而起的，他一出现，这件事情，便很难在保密了。所以，倒也无所谓什么秘密不秘密。”轻叹了一口气，道：“只是，我对不起你们的母亲啊。她想必，也一直都在等我对她说出这个秘密吧。可是，直到她死，我都没有向她坦白。”

　　龙霄沉默了片刻，道：“那个李娜，究竟是怎么回事？如果说她和母亲一点关系都没有的话，我不信。”

　　龙承愣了愣，而后轻声道：“说起来的话，她应该算是你母亲的转世。”

　　“转世？”龙霄疑问道。

　　“对，转世。”龙承点点头，道：“你母亲当年代替我受伤而死，可是毕竟也是王境的强者，她的魂力极其强大。命元受到了损伤，可是魂力却依然完好。这也就导致了，她的死亡，并不是彻底的死亡。李娜，相当于是她的另类转世，因为，李娜的身上，蕴含有你母亲全部的魂力。可是，却也不能说是正常的转世，因为，她没有属于你母亲的那份记忆。”

　　“也就是说，实际上，她就是母亲，是吗？”

　　“嗯。”龙承沉吟了片刻，道：“差不多是这个意思。她比你母亲所缺少的，也就只有曾经的那份记忆。可是，我到现在为止，也没有找到寻回她记忆的办法。”

　　“这样啊。”龙霄似懂非懂的点了点头。

　　龙承看了一眼龙霄，道：“今天看你们几个对她的态度，似乎有些不太友好啊。”

　　龙霄尴尬一笑，道：“您都看出来了。”

　　龙承笑道：“废话，我可是你们的父亲，又怎么会看不出来？虽然表面上很客气，可是你们队李娜，是有些冷淡的。当然，她那种大大咧咧的性格，是不会在意这些事情的，可是，却瞒不过我的眼睛。怎么，是为你们的母亲鸣不平吗？”

　　龙霄笑道：“果然什么事情都瞒不过您的眼睛。我们几个确实是对她的出现有些不太高兴。谁都看得出来，您对她很好，她对您也很依赖。可是，即使她跟母亲长得一模一样，毕竟也不是母亲，看到您和其他的女人在一起，我们，总是会有些不太高兴的。”

　　龙承微微一笑，道：“那现在呢？还会这样吗？”

　　龙霄道：“不会了。归根结底，她就是母亲，一会我再跟弟弟妹妹打个招呼，我们一定不会了。”

　　“嗯。”龙承点点头，坐在了地上，反手从空间戒指中取出两瓶酒，随手扔给龙霄一瓶，道：“今晚好好陪老爹我喝一杯吧。我们爷俩，也好久都没有一起喝过酒了。”

　　那个时候，龙承的心情，其实真的很惆怅。他是真的需要醉一场，醉一场，来掩饰自己心里的惆怅。

　　这些话，自己可以告诉自己的儿子，可是，却不能够和李娜提起。



　　第六百六十章 李娜和慕灵

　　有些事情，龙承可以和自己的儿子说，和自己的女儿说，可是，却唯独没有办法和李娜这个当事人说。

　　一直以来，龙承都没有敢告诉，李娜和慕灵之间的联系。不是担心李娜知道了事情之后，会误会自己对她的感情，是因为出自于对慕灵的感情，而是担心，李娜在知道了这些事情之后，会不知道该怎么面对自己。

　　其实，李娜也一直都清楚，龙承之所以一开始，会喜欢上自己，有很大的原因，是因为自己，和他那个曾经的妻子，长得一模一样。可是，李娜却从来都没有和龙承说过这件事。因为，无论是龙承，还是李娜，他们两个人之间，都有着一种默契，都不会，主动的去提起，有关于慕灵的事情。

　　因为，他们两个人都知道，慕灵的事情，始终是龙承心中的一根刺。慕灵的死，是为了想要救龙承。如果提起慕灵的事情的话，那也不过是，让龙承徒徒伤心而已。

　　可是，不说出来，不代表，他们的心里，并不清楚这件事情。

　　所有人都知道，李娜和慕灵，之间一定有着不简单的联系。包括李娜自己，也一直都知道。只是，龙承从来都没有提起过，她也乐意装作，自己从来都不知道。

　　只是，从来都没有人知道，究竟是为什么，龙承始终都没有提起过慕灵的事情。

　　李娜在水晶宫中住了这么长时间，几乎，水晶宫中所有地方，都已经转了一个遍。可是，却只有一个地方，她从来都没有进去过。

　　或者说，从来都没有人让她进去过。

　　那个地方，正是存放慕灵遗体的地方。

　　慕灵死后，本来，她的遗体，是被龙霄、龙印还有龙晴这三个孩子给葬了的，可是，之后却被龙承委托厉坤老人将慕灵的遗体带了出来，安放在了这水晶宫中。

　　在过去的那数百年间，龙承每天做的最多的一件事情，就是在这个地方，陪伴着慕灵的遗体，在慕灵的耳边说着一些话，诉说着，自己对慕灵的思念之情。

　　可是，自从李娜搬进水晶宫之后，龙承却很少再去那里了。不是对慕灵的感情渐渐淡了，而是，龙承怕李娜多心。

　　可是，龙承总归，还是有大部分的时间，是不在李娜身边的。毕竟，自从李娜搬进了水晶宫后，龙承，还是有很多事情要做的。比如说，和秦威他们的战斗，再比如说，寻找段崖。

　　而在他不在的这段时间里，李娜在无聊之下，已经将水晶宫转了好几个来回了。包括，其中在无意间，在没有人注意到的时候，闯进了那间，从来都没有进去过的房间。

　　她看到了。在水晶棺中的那个人。那个，和自己的脸，一模一样的那个人。

　　唯一的区别，恐怕就是，自己，是有呼吸，有心跳，真真切切活着的人，而那个人，却是没有了丝毫的生命迹象。

　　不用人说，她也知道，水晶棺中躺着的那个人是谁。

　　从来都没有人知道，转世之后的人，和自己的上一世相见，会是做怎样的情景。因为，这种事情，实在是太过诡异，基本上，是不可能发生的事情。

　　三千大世界，十亿凡尘间，虽说是三界六道的宏大世界观在前，但是，若是真要细分的话，这整个三界六道，究竟有多少个世界，倒是没有人真正能够数的清楚。可纵使是有这么庞大的人口基数，转世重生，也着实是个不容易的事情。除了实力，还需要一些机缘。

　　而即使是转世成功了，可是，会转入到哪一个世界，也着实是个未知数。运气好的话，和曾经生活的世界，会离得近一些，运气差一些的话，那可真就不知道会是怎样的距离了。

　　更何况，要是一个人都已经转世了的话，那么，他的上一世，自然是没有什么悬念，早就已经死的透透的了。所以说，一个人的转世，要是想和她的上一世扯上什么关系，还着实是个技术活。

　　像李娜和慕灵这样的，却也着实是一个异数。一方面，是李娜所处的那个世界，距离天元大陆，实在是并没有多远，像龙承这样的武圣，是可以比较轻松的来回穿越空间的。而另一方面，龙承也着实是将慕灵的遗体保护的很好。若不是这样，李娜也不可能会和慕灵有遇到的机会。

　　出自于一种本能的直觉，李娜感觉到，自己和慕灵，一定有一些地方，是想通着的。因为，一见到慕灵的遗体，李娜就感觉，自己的心猛然间一紧。那种感觉，就好像是，躺在那水晶棺中的人不是慕灵，而是自己一般。

　　恍惚间，李娜似乎看到了一些什么。她看到了，慕灵曾经发生的一些事情，她看到了，慕灵的一生。

　　一桩桩，一件件，许许多多的画面，在李娜的眼前浮现。李娜知道，这些画面，都是慕灵这一生中，最为难忘的回忆。而在这些画面之中，除了慕灵之外，出现最多的，是一个男子的身影。

　　李娜很清楚的认得，那个男子，正是龙承。

　　慕灵对龙承的爱意有多么深，可见一斑。

　　李娜之前，听龙承说起过慕灵的事情，可是，终究只是口述，远远没有想在亲眼看见来的更加真切。李娜可以很清楚的看到，慕灵曾经和龙承之间所发生的所有事情，点点滴滴。她能够看到，慕灵最难忘的回忆，并不是她吃了多少苦，不是她遇到了多少事情，而是，她和龙承在一起生活的点点滴滴。

　　相拥而眠，相视而笑，两个人在一起，平平淡淡，简简单单，和龙承在一起游山玩水，一起吃饭，一起品茗，一起的简简单单，平平淡淡，这些，就是慕灵最难忘的记忆。

　　也是李娜看到的所有画面。

　　李娜直到这个时候，才看到了，慕灵和龙承之间，究竟发生了多少事情。这些慕灵最难忘的回忆，并不是龙承的睥睨天下的英姿，也并不是龙承和她之间多么轰轰烈烈的爱情，只有简简单单的生活，无比的简单。

　　不觉间，李娜的眼角湿润了。多少，她能够猜到一些慕灵的心思。

　　不要龙承举世无双，不要龙承天下无敌，不要龙承无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。



　　第六百六十一章 共同的心愿

　　李娜是慕灵的轮回，慕灵，是李娜的前世。她们两个人的相遇，不用旁人提醒，李娜就知道，眼前的这个人是谁。

　　两个人，虽然是不同的身体，但是，却拥有着同样的灵魂，同样的心。这使得，李娜，能够看到一些东西。

　　李娜能够看到，慕灵临死之前，脑海中的想法，她能够看到，慕灵一生中最难忘的回忆。她能够读懂，慕灵的心。

　　不要龙承举世无双，不要龙承天下无敌，不要龙承无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。

　　不觉间，泪水模糊了双眼。

　　这不仅仅是慕灵的心愿，这又何尝不是李娜的心愿呢？

　　不要他举世无双，不要他天下无敌，只要他能够平平安安的，陪伴在自己的身边。

　　可是，无论是李娜还是慕灵，都很清楚的知道，这是根本不可能的事情。不是龙承不想，而是，他的身份，注定了，他不能够这么做。

　　龙承是站在这个世界最顶端的人，他的实力很是强大。也正是因为这样，所以，龙承的身上，也担负了太多的责任。

　　不记得是谁说过，能力越大，责任也就越大。虽然是已经被人说烂了的老话，但是，不得不承认的是，这是没有办法反驳的真理。正是因为龙承的实力，所以，他才不得不挑起这么多责任，不得不，将这所有的担子全都扛在自己的肩上。也正是因为这样，所以，龙承的这一生，才会活得这么累。

　　也正是因为这样，他身边挚爱的人，才会一个又一个的离开自己。先是菡香，再是慕灵。现在，又多了一个李娜。

　　可是，即使是这样，龙承也从来都没有放弃过自己的责任。

　　龙承是一个责任心很强的人。他的责任心强大到，即使某些事情，分明不是他的责任，他也会往自己的身上揽。因为，在他看来，既然他自己的实力那么强大，那么，就应该做些什么事情。

　　正是因为这份责任，才使得龙承，这一生过的这么悲苦。可是，即使是这样，他也从来都没有放弃过自己的责任。

　　李娜曾经说过，龙承是一个很有原则的人。龙承，即使是自己受到再大的伤害，他也不会让别人代人受过。龙承的心里，始终都有着属于自己的一份，他有自己的底线，有自己所坚持的东西。任何人，只要碰触到了他心中的底线，他都不会原谅，即使那个人是他至亲的人，甚至于，包括他自己，都不允许自己的原则，遭到侵犯。他会不顾一切的，却维护自己的原则。而也正是因为这样的龙承，所以，才让人喜欢，为之着迷。

　　“你的心很大，不会只装着我们这几个人。你的心里，装的是天下，是所有无辜的人。”

　　这是李娜曾经说过的话。而事实上，李娜说的很对。时时刻刻，心里面，都装着全天下。这就是龙承。

　　他的心很大，可是，终究，也有一个极限。除了天下之外，他所有的感情，都投诸给了李娜、陈佩这几个女子。当然，还有慕灵，还有菡香。尽管她们已经死了，但是，在龙承的心里，却从来都没有忘记过她们，从来，都不能够在自己的心间，划去她们的身影。

　　龙承是一个重感情的人。这是他的优点。可是，在某些时候，这却是他的缺点。

　　正是因为重感情，所以，龙承的性格，才会这样的优柔寡断，有些人，有些事，他永远都放不下。

　　不仅仅是段崖的事情，还有慕灵的事情。

　　在见到慕灵的那一刻起，李娜就知道了，自己和慕灵，究竟是什么关系。可是，她宁愿装作不知道。她在等，等龙承，亲口告诉这些事情。

　　可是，龙承的优柔寡断，却使得他没有办法能够在这件事情上面，真正的面对李娜。他的优柔寡断，使得他将这所有的事情，全都隐藏在自己的肚子里，从来都没有对人提起过。

　　因为，龙承真的没有办法选择。无论是慕灵，还是李娜，都是他的心中最为重要的存在，都是没有办法割舍的，自己挚爱的人。要是将这件事情说出来的话，那也就意味着，自己，必须在两个人之间，选择一个。

　　这是龙承最不愿意面对的事情。

　　所以，龙承宁愿将这件事情永远的隐藏起来，一直往后拖，拖到不能再拖的时候，还是要拖。他就是沙漠中的一只鸵鸟，一直都在隐藏自己，不被别人知道自己的秘密。殊不知，其实，李娜早就已经知道了。只是，为了他，她可以装作不知道。

　　李娜知道，龙承对自己的感情从来都不是假的。或许，在一开始接近自己的时候，的确是抱着这样的想法，要将自己给杀了，促成慕灵的复活。可是，在之后和自己的相处中，他已经放弃这个年头了。否则的话，也不会这么长时间，都一直没有动手，想要杀自己。

　　以龙承的实力，要是真想动手的话，谁能够阻止的了他？

　　可是，龙承一直都没有动手，也就是说，在龙承的心里面，其实，也一直都在挣扎。他不知道，在自己和慕灵之间，他究竟该选择谁。

　　诚然，自己的确是喜欢她，她也的确是喜欢自己，这一点，是不会有假的。这一点，李娜可以很清楚的感觉到。可是，李娜也知道，龙承对于慕灵的感情，也绝对不是假的。毕竟，慕灵，是陪伴龙承时间最长的女子，也是认识龙承最早的女子。也是，龙承第一个喜欢上的女子。

　　她是龙承的初恋。

　　龙承没有办法忘记慕灵，没有办法忘记菡香，可是，也同样，没有办法为了复活死去的慕灵，而牺牲掉自己的性命。

　　略带苦涩的笑了笑。这就够了。至少，在龙承的心里，一直都有着自己的位置。

　　李娜一直都在等，等龙承和自己摊牌的那一天。她也一直都想知道，龙承在最后，究竟会做出怎样的选择。其实，无论龙承的选择是怎样的，她都不会怪龙承。因为，归根结底，她和慕灵的心愿，是一样的。

　　不要龙承举世无双，不要龙承天下无敌，不要龙承无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。

　　即使，那个最终和他携手相拥的人，不是自己。



　　第六百六十二章 最后的心思

　　这是李娜和慕灵共同的心愿。她们两个人，都希望龙承的一生，能够平平安安的度过，而不是像现在这样，终日劳碌，终日，为了别人的事情，而伤神。

　　可是，她们也都很清楚，这也仅仅只能是心愿而已。龙承的性格，注定了，他不可能会讲所有的事情全都放下，安心的过自己的生活。要是他真的那样做了的话，那么，他也就不是龙承了。

　　所以，无论是慕灵，还是李娜，都从来没有和龙承说起过这件事情。因为她们知道，即使说了，也不会有任何效果，反而会徒增几人之间的芥蒂而已。

　　可是，无论怎样，这都是她们心底里最真挚的想法。即使，这份想法，显得有些太过矫情，太过自私。

　　李娜一直都在等，等龙承向自己坦白一切的那一天。可是，同时，她也在害怕，她怕龙承向自己坦白一切。因为，如果哪一天，龙承真的向自己交代清楚了所有的事情，那也就说明，在龙承的心里，已经做好了决断了。

　　无论龙承最终的决定是什么，李娜都会无条件的支持。即使，他想要牺牲掉自己，复活慕灵。

　　可是，李娜也知道，无论龙承最终的选择是什么，他的心里，都一定不会好受。所以，李娜也最怕，怕龙承向自己坦白一切。

　　李娜不怕死，但她怕龙承伤心。

　　她知道，无论是自己，还是慕灵，在龙承的心里，都一定占据着一个很重要的位置。所以，无论是自己死，还是慕灵死，对于龙承来说，都是无法承受的痛。否则的话，也不会这么多年，龙承都没有一个最终的决断了。

　　所以，李娜一直都在等。她在等龙承做出选择的那一天。同时，她也最怕看到龙承做出选择的时刻。所以，这些年来，李娜一直都是在担惊受怕里度过的。她担心，在听到龙承的选择的时候，自己和龙承，都会承受不住。

　　可是，这么长时间了，一直都没有能够等到龙承的答案。她知道，龙承也在纠结，这份纠结，从遇到自己开始，就已经开始存在了。纠结到现在，百余年的时间过去了，龙承也没有纠结出一个结果来。

　　或许，对龙承来说，这是一个最好的结果，对自己来说，也是最好的结果。

　　龙承就好像是沙漠中的一直鸵鸟，以为将自己的脑袋埋在沙子中，就不会有人知道，自己心里的想法，就不会有人知道自己的秘密。可是，他却不知道，其实李娜早就知道所有的事情了。只是，为了他，李娜装作不知道而已。

　　龙承在逃避这件事情，可事实上，李娜又何尝不是在逃避呢？若是她真的能够想的那么透彻，那也就不会装作什么都不知道，而是等着龙承向自己摊牌了。

　　龙承这样将事情一直拖下去，一方面，是因为他真的很难做出决定。可实际上，他已经做出决定了。

　　将事情一直拖着，只能够让他对李娜的感情越来越深厚，越来越舍不得。这样长期的拖下去，虽说最后，即使他想要复活慕灵，也不会有什么大的影响。可是，他却已经对于李娜越来越不舍了。

　　这种结果，或许对李娜来说，是最好的结局。可是，李娜却也从来都没有想过，想要这样的结局。

　　从来都没有人知道，在李娜的心里，究竟是怎么想的，这些事情，李娜并没有告诉任何人，连陈佩都不知道，李娜已经知道了慕灵的这件事情。

　　话说回来，其实，在这件事情上，陈佩真的是什么都不知道。

　　这么长时间，李娜虽然一直很珍惜和龙承在一起的时间，可是，她也真的是过的，比较痛苦，因为，每天都在等待着，担心着，担心着龙承会不会突然间对自己说出什么来。

　　虽说早就做好了心理准备，可是，可以想象，要是龙承真的突然将这件事情说出来的话，那么，她也一定会难以接受的。

　　所以，这一段时间，李娜活得真的很累，心里面藏了这么大一个秘密，时时刻刻，都在担心着龙承会不会突然间说出什么话来。

　　所幸，过了这么多年，龙承都病没有说些什么。或许，在龙承的心里，早就已经做好决定了。只是，这个决定究竟是什么，李娜并不知道。

　　可是，这一切，都结束了。

　　在那一天，落羽来的时候，李娜并没有反抗。事实上，她也并没有丝毫反抗的能力。

　　她并不认识落羽，可是，她却知道，落羽是为了什么而来的。不由的，她的脸上，露出了一丝笑容，一丝释然的笑容。

　　终于，不用在这么累的活着了。终于，可以不用再提心吊胆了。或许，死了，真的是一种解脱。

　　在龙承看来，要是既能够让自己活着，又能够将慕灵复活，这是最完美的结局吧。两个人，谁都不用死，谁都能够陪伴在他的身边。恐怕，一直以来，龙承都抱着这样的希望，也一直都在寻找，能够达成这个目的的办法吧。

　　可是，若是两个人都死了，两个人，最终都没有能够陪在龙承左右，这，恐怕也是一个完美的结局吧。至少，还挺公平的。

　　这是李娜最后的意识。在这个念头在脑海中一闪而过之后，她就已经人事不省了。



　　第六百六十三章 悲惨的现实

　　龙承从来都没有想过，李娜会死。

　　或者说，他从来都没有敢想过。因为他不知道，要是李娜死了，自己改怎么办。

　　李娜是慕灵的转世，这件事情，虽然李娜并不清楚，但是龙承却是知道的。当然，也仅仅是龙承以为李娜不知道而已。实际上，李娜早就不知道在什么时候，知晓了她和慕灵的关系了。只是，为了龙承，她可以装作不知道。而且，她装的很好，很到位。

　　龙承从来都不敢想象，要是李娜不在了，自己该怎么办。慕灵已经死了，她死了之后，成就了李娜的诞生。若是李娜再死了，那也就是说，慕灵再也没有复活的希望了。

　　而且，李娜也会永远的离开自己。

　　虽然还一直都没有决定，在李娜和慕灵之间，自己究竟该选择谁，但是，有一点可以肯定的事情，那就是，无论自己最终的选择是谁，他都不希望任何人出事。在那之前。

　　可是，现在，这事情就切实的发生了。李娜，被落羽打成了重伤，还不知道究竟要等到什么时候才能够痊愈。

　　也许，是永远都没有办法痊愈。

　　龙承在李娜身上，投注了很多感情。因为，李娜不仅仅是李娜，她还是慕灵的重生。龙承所有对慕灵的感情，全都加注到了李娜的身上。

　　而李娜的身上，又有着和慕灵不同的地方。这些地方，也同样深深的吸引着龙承。使龙承为之着迷。

　　龙承离不开慕灵，可是，也同样离不开李娜。

　　可是，现在，李娜若是死了，那就等若是从龙承的身边，同时带走了两个他挚爱的人。这样的痛苦，龙承无法承受。

　　两千多年前，菡香的离开，数百年前，慕灵的死，还有不久之前，在毁灭了破灭之后，菡香彻底的死亡，龙承那颗本就不慎牢固的心，早就已经是千疮百孔，支离破碎了。若是李娜死了，那么，就等同是在本就已经破碎不堪的龙承的心上，再次留下了狠狠的一记重锤。这种痛苦，龙承承受不起。

　　诚然，龙承的心，很坚强，很牢固。可是，在一次又一次的经历过这种生离死别，一次又一次的，眼睁睁看着自己挚爱的人死掉，永远的离开自己，就算是再坚强的人，也是会被打击的趴下的。

　　龙承的这颗心，早已经是伤痕累累，已经，再承受不住打击了。

　　天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……可是，龙承已经经历过那么多的事情，那么多的挫折，那么多的痛苦，即使是要降大任，也足够了，也够资格了吧。为什么，还要这么对待他呢？

　　这世上，最不公平的，就是老天。

　　龙承一步一步，朝着床边走去。分明只有几步的路程，可是，他却走得格外的缓慢。只仅仅几步的距离，可是，龙承却用了太久的时间。这短短的距离，在龙承看来，却好似是永远没有尽头一般。

　　不，或许，龙承心里，更加宁愿，这段路，永远都没有尽头。

　　可惜，这也只是自欺欺人而已。不觉间，泪水，已经在眼眶中徘徊不断。

　　龙承不知道，自己在看到那躺在床上奄奄一息的李娜的时候，心里会作何感想。他的心，真的已经承受不住这样的打击了。

　　泪水顺着他的脸颊滚落。龙承心里不断放声大骂着：“贼老天，我究竟怎样招惹你了，你要这样对我？”

　　可是，这样的话，他也只能够在心里想想而已。他不敢说出声来。他怕，怕打扰到李娜。

　　尽管他知道，很有可能，以后自己即使是想要打扰，也没有机会了。

　　刚刚在门外，华梦竹叫自己进来的时候，不知怎的，自己的心，竟然没来由的一颤。龙承不知道是什么原因，只是一种本能的直觉，他感觉，似乎有什么事情要发生了。可是，究竟是什么事情，他不知道。

　　在进入这个房间的时候，龙承的心，扑通扑通跳个不停。他并没有去理会。他不知道，为什么自己的心会跳的这样快，他不知道，究竟为什么，自己一进入到这个房间，就总感觉，似乎有什么不好的事情即将发生一样。

　　刚刚华梦竹将门闭上的时候，“吱呀”一声响。门被关上了，龙承却只感觉，自己的心也被关上了。似乎，心里面缺少了什么东西。似乎，自己的心，一种本能的反应，在拒绝些什么东西。那究竟是什么，龙承不知道，他也不想去知道。

　　现在，龙承看着那距离自己仅仅只有几步远的床榻，不知怎地，竟然提不起丝毫勇气，再继续迈步朝前走去。

　　一直都在幻想，心里一直在这样想着：“这不是真的，这不是真的，这一定不是镇的。”可是，一切的感觉，都是那么真实，那么的真真切切的能够感觉的到所有的事情，所有的感情，所有的伤悲。一切的一切，都在告诉龙承一个残酷的事实，这一切，都是真的。

　　龙承不愿意相信，可是，他却不得不去相信，相信，这悲惨的现实。



　　第六百六十四章 不准你死

　　龙承不敢朝着前方迈步。他怕，怕自己如果走前去这一步，就再也没有办法走回来了。

　　若是李娜死了，龙承不知道自己会做怎样的选择。或许，会陪她一起去死吧。

　　一直都在逃避着一个很残酷的现实，就这几步的距离，龙承的心念电转，已经不知道浮现出了多少心思。

　　他不相信，他不敢相信，李娜会死。一直以来，李娜都是龙承身边最心爱的女人之一，他没有办法想象，若是李娜死了，自己，该会经历多么大的打击。

　　这仅仅几步的距离，龙承好似是用尽了全身的力气去走。等走到李娜床边的时候，龙承只感觉，自己的后背，早已经被冷汗浸湿了。

　　床上，正躺着一个人儿，正看着他的脸颊轻笑。满头的黑发随意的披在肩上，嘴角，总是若有若无的一丝笑意，胸前，挂着一条精美的项坠。坠子是一颗心的形状，心里面镶着一滴眼泪。银色的心，金色的眼泪。金银双色交汇，在灯光的照耀下，显得分外耀眼，十分美丽。

　　她的脸色看起来很不好，很苍白。看到这样的李娜，龙承的心里，不由的一紧。

　　李娜一直都是一种大大咧咧的性格，或许，只有在自己身边的时候，才会展露出一些小女儿心态来。而龙承，也的确一直都很照顾李娜，将李娜保护的很好。从来，都没有让她受什么大的伤势。

　　像现在这样景象，还是头一次。

　　龙承第一次见到，李娜伤的这么严重。

　　以龙承的眼力，自然是能够看出，虽然那一击落羽并没有出全力，可着实是为了杀李娜而来的。李娜没有当场死去，而是支撑到现在，已经可以说是奇迹了。

　　不过，也到此为止了。李娜的伤势十分严重，谁来了都不管用，已经是回天乏力了。现在的李娜，也仅仅只是靠她自己的一股意志在坚持而已。

　　本来，李娜的生命，早就应该已经到了尽头了。可是，却能够凭着一口气撑到现在，仅仅只是在等自己。李娜想，在临死前，再见自己一面。

　　龙承的眼泪，自打进入这个房间之后，就从来没有停止过。现在，看到这个样子的李娜，眼中的泪水，越发的眼中的，夺眶而出。

　　谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处。

　　很诡异的画面。躺在床上奄奄一息的人在笑，站在床边，生龙活虎的人，却是在哭。

　　李娜看到龙承哭了，不由的愣了一愣，过了片刻，方才轻声道：“你干嘛要哭啊？”

　　她的声音很轻，很柔，虽然不至于让人听不清楚，可是，龙承却听得出来。李娜的声音里面，已经没有了丝毫的生气。

　　李娜现在，才是真正的命悬一线，她的命，就吊在那一口气上。

　　龙承运起真气，擦干了眼泪，坐在李娜旁边，握起李娜的手，轻声道：“没什么，只是，看到你这个样子，我心疼。”

　　李娜微微笑了笑，道：“好了，其实没有什么的。华仙子刚刚说了，落羽太轻敌了，看我的实力太弱，所以，并没有动全力。我虽然受的伤重了些，可是，修养一阵子，也就好了。”

　　龙承闻言，不由的心底颤了颤。

　　诚然，固然是因为李娜的实力太弱，也固然是因为落羽并没有出全力。可是，即使没有出全力，一个半神巅峰级的强者，也不是李娜这种刚刚迈入仙灵之境的人能够抵挡的。

　　李娜能活到现在，已经算是一个奇迹了。可是，她的身体，却并没有给她第二次奇迹的机会。

　　李娜，这一次，是死定了。

　　华梦竹并没有告诉李娜实情。看样子，她是想让李娜安安心心的离开。

　　可是，龙承能够感觉得到，按照李娜现在的状况，这最后的一口气，其实，也撑不了多少时间。最多，也不过就是一个日夜。少的话，只顷刻之间。一切，全只看李娜的意志，能有多强了。

　　龙承尽量让自己的声音放平静，不让自己心中的伤感表露出来。握紧李娜的手，微微笑道：“是啊，没有什么大事，只要好好休养，要不了多久，你就会好起来的。”

　　李娜微微点了点头，而后看着龙承的脸，看了好久，好久，怔怔发呆。

　　过了好久，李娜突然开口道：“龙承，你真的很不擅长说谎。”

　　“嗯？”龙承微微一愣，却是没有搞明白李娜这句话是个什么意思。

　　李娜死死盯着龙承的眼睛，轻声道：“我很快就要死了，对不对？”

　　龙承先是一愣，不过很快就反应过来，急忙道：“说什么傻话。有我在，你不会死的。”

　　李娜微微摇了摇头，轻声道：“不用骗我，也别骗你自己。虽然你们不说，可是我都知道。落羽，那可是一个半神啊，就算是随随便便的一击，我也本应该是当场丧命的结局。我知道，自己现在虽然还活着，但是，却一定活不长久。这一点，你们不说，我也知道。我能感觉的出来，自己的身体，究竟是什么样的。”

　　李娜看了龙承一眼，道：“跟我说实话，我是不是，快要死了。”

　　“我……”龙承张嘴想说些什么，可是，却总感觉有什么东西哽在喉咙里似的，什么话都说不出来。

　　李娜微微笑了笑，道：“果然是呢。”

　　“我不准你死。”龙承的这句话，几乎是用吼出来的。他不敢想象，没有李娜的自己，将会是怎样的自己。李娜要死，他不能，他不允许。

　　李娜微微愣了愣，看着满脸胀的通红的龙承，不由得，有些发愣。

　　龙承的脾气一向很好，尤其是对自己，从来都没哟这么大声的说过话，也从来都没有发过脾气。

　　可是，看现在的龙承，是真的火了。



　　第六百六十五章 珍爱的宝贝

　　忽然间，李娜笑了，笑的很是开心。

　　没错，龙承诚然是对自己发火了没错，可是，这不正是说明，自己在龙承的心里，地位很重吗？

　　龙承是个脾气很好的人，很少发脾气。除非，是真的遇上什么事情，能够真正的触碰到他心底里的那条底线。即使是段崖的离开还有背叛，李娜也没有见到龙承这样生气过。

　　当然，龙承并不是不气，只是，他的生气，不放在表面上，不被别人所发现而已。

　　可是，现在，龙承竟然会发这么大的脾气，这就足以说明，自己在龙承心目中的地位，究竟有多么重要了。

　　龙承眉头微微皱了皱眉，看着李娜，问道：“笑什么笑？”

　　李娜微微摇了摇头，轻声道：“没有，只是，从来没有见过你发脾气，突然间看到，感觉，你真的好可爱。”

　　龙承微微愣了愣，却并没有说话。

　　李娜微微一笑，道：“好了，我知道错了。我保证，以后，再也不说这样丧气的话了，好吗？”

　　龙承的声音平静了下来，将李娜抱在怀中，轻声道：“我舍不得你。我不允许你死，绝不。”

　　李娜微微一笑。她心里很清楚的知道，自己的身体，根本就已经不行了，自己，根本就撑不到什么时候了。可是，在自己人生的最后时刻，能够跟龙承在一起，自己，还有什么好奢求的呢？

　　将自己胸前挂着的苍心泪拿起捧在手中，轻声道：“龙承，这苍心泪，是你送给我的第一件礼物。这么多年，我一直都戴在身上。可是，我却从来都不知道，这件苍心泪，究竟是什么来头。我能够感觉的到，这条项坠，对你来说，一定有着特殊的感情。可以告诉我，究竟是什么吗？”

　　龙承也是盯着李娜手中的苍心泪，有些怔怔的发呆。

　　这条苍心泪，是龙承送给李娜的第一件礼物，第一次和李娜见面的时候，就将这条苍心泪，送给了李娜。

　　“你是新来的是吧，叫什么名字？”

　　这是李娜和自己说的第一句话。

　　“我叫封翔。”

　　这是龙承和李娜说的第一句话。当初，因为隐藏身份的关系，并没有敢用真名，只用了一个封翔的假名代替。

　　可是，自从他向李娜介绍，自己叫做封翔的那一刻起，他就已经决定了，从那以后，自己叫龙承，可同时，封翔，也是自己的名字。

　　一个很友好的握手，可是，在那个时候，握着李娜的手，龙承的脸上，却是露出了一丝苦笑。时隔数百年，再次握住这只手，同样的白皙细嫩，可心绪，却是大不相同。

　　人，也不是同样的人了。

　　“李娜，你认不认识这个东西。”

　　虽然明知道眼前的这个人并不是自己心中的慕灵，可是，龙承却还是没有死心。他从乾坤戒中，取出了一条项链，这般问着李娜。

　　那当真一条极其精美的项坠，坠子是一颗心的形状，心里面镶着一滴眼泪。银色的心，金色的眼泪。金银双色交汇，在灯光的照耀下，显得分外耀眼，十分美丽。

　　果然，再霸道的女生，也不过只是一个女生。对于这种漂亮的首饰，还是没有办法拒绝的。即使，她是李娜。

　　“好漂亮啊。可是，我不认识。”李娜说道，“这么漂亮的项链，我还是第一次见。”

　　当时龙承的心里，当真是说不出的失望。虽然早就预想到，会是这样的结果，但是，心里面，还是掩不住的失落。

　　“那个，这条项链，可以卖给我吗？”李娜有些不好意思的开口道。“不管出多少钱，我都愿意。我真的是，很喜欢它。”

　　龙承叹了一口气，道：“这条项链，送给你吧。”

　　“真的吗？”李娜惊道。显然是没有想到封翔会那这么漂亮的项链送给自己。“这样不好吧。这条项链，一定很贵重。我还是买下吧。”

　　“没什么，一条项链而已。”龙承摇头道，“而且送给你的话，也算是物归原主了。”当然，这句话他是不会说出来的，那样只会引起李娜的猜疑。

　　“这条项链的名字叫做苍心泪，你要好好珍惜它，无时无刻都要佩戴在身上，它会保佑你逢凶化吉的。希望你能平安。”

　　这是龙承和李娜的第一次见面。那个时候，龙承就从李娜的身上，感觉到了熟悉的气息。

　　所以，虽然只是第一次见面，可是，龙承却可以肯定，李娜，一定就是慕灵，没错。所以，他才会将苍心泪，送给李娜。

　　除了苍心泪，还有之后的一个手镯。那个镯子，现在也在练的手腕上。

　　龙承呆呆的看着李娜手中的苍心泪发怔。过了好久，方才轻叹了一口气，轻声道：“这条苍心泪，还有你手上的那个镯子，都是曾经，慕灵的东西。”

　　李娜听到龙承的这句话，并不觉得多么惊奇。她早就猜到这个可能了，若非如此，龙承在当初给自己看苍心泪的时候，也不可能说出那样一句话。

　　“李娜，你认不认识这个东西。”

　　诚然，自己是慕灵的转世没错，可是，一个人在轮回转世的时候，他前世的记忆都会被很彻底的遗忘。像段崖那种能够忆起前生的，着实是少数。所以，自己真的是想不起来，苍心泪，还有那个手镯，究竟发生过怎样的故事。

　　龙承微微轻叹了口气，轻声道：“苍心泪，还有那个镯子，都是很久之前，我送给慕灵的礼物。虽然，我送给了慕灵不少东西，但是，却只有这两样，是慕灵最为喜欢，也最为珍爱的。不仅仅是因为，这两样东西是我送给她的，还因为，这两样东西，都经历了一些特殊的事情。”

　　随着龙承的娓娓道来，李娜才知道，原来，苍心泪，还有那个手镯，虽然是死物，可是，竟然却也经历了那么多的事情。



　　第六百六十六章 小时候

　　龙承和慕灵的相识，是自小就开始的，两个人小的时候，关系很好。可是，那个时候，更多的，却更像是姐姐和弟弟之间的感情。

　　小的时候，因为龙承没有父母，是一个孤儿，所以，几乎所有的人，都在小瞧他。虽然有些人对他真的很好，但是，却也从来都不缺少欺负他的人。

　　当然，这些人里面，并不会包括大人。毕竟，大人们，即使心里对龙承还是有诸多的不满，但是，却不会在表面上表现出来。

　　可其实，有一个问题，龙承一直都想知道。这个问题，从小时候就在他心里埋着，一直到现在，他都不知道为什么。那就是，诚然，自己小的时候，有很多人都不怎么待见自己，可是，吴奶奶，还有其他的一些人，都是对自己很好的。但是，一直以来，都也只不过是给自己一些吃的，还有穿的东西而已。从来，都没有一个人，说过想要收养自己。

　　一直以来，龙承都没有想明白这个问题，直到现在，他也在疑惑。这一点，有些不合道理啊。

　　可是，那个时候，还很小的龙承，却自然是不会想到这么多的事情。那个时候，他每天做的最多的一件事情，就是打架。因为，总有人会嘲笑他，没爹，没娘，没人养。这种事情，几乎每天都要发生。所以，龙承每天都要经历的必修课，就是挨打。

　　没错，挨打。

　　龙承的体内，拥有一部分龙族的血脉。虽然这些龙族血脉被封印住了，没有展露出丝毫的东西。但是，毕竟也是在龙承的体内流淌着。再加上，他的父母，都是世间少有的高手。所以，龙承虽然年纪很小，但是，体质却很棒。即使是那个时候，连少年都算不上，只能够说是一个幼童的龙承，一个大人，也是奈何不了他的。

　　可是，毕竟架不住人多啊。

　　一个小镇，规模不算很大，可是，而已总有两三千，就算会死撇过大人和老人，孩子，至少也有好几百。这好几百里面，就有太多人，都看不惯龙承。

　　其实，说起来的话，小孩子哪里有什么看得惯看不惯的，也无非就是和龙承打打闹闹着玩儿。只是，他们都还太小，考虑不到太多的东西，他们所谓的玩儿，深深的伤到了龙承的自尊心。

　　战斗，就是这么开始的。

　　结局是显而易见的。龙承就算是体质好，很能打，可是，也架不住人多。所以，那个时候，遍体鳞伤，真的是家常便饭。

　　当然，龙承惨，那些欺负他的人更惨，但凡是身上带伤的，怎么着都得休养个五六七八天，才能够下地走路？

　　可是，却也没人拿龙承怎么样。事实是，他们也没办法拿龙承怎么样。告状？给谁告？这小子本来就是一孤儿，没爹没娘的，找谁去告状？打他一顿？看他那身上，早就是已经没有一块好地儿了，谁又能下得了手？

　　所以，很多时候，龙承也只不过是被那些伤员的父母狠狠的骂上一顿，事情，也就不了了之了。

　　可是，不了了之，也仅仅是指这一次事情，而不是下一次。

　　下一次，总是会有人，再次出现在龙承面前，不怕死的去挑战他。然后，就又是一个两败俱伤的结局。这样的生活，持续了整整一年。

　　踏上了修炼的道路之后，经历了一些真正的生死大战之后，龙承又一次回想自己的童年的时候，终于想明白了一件事情。为什么自己会这么耐打？还有，自己的伤口，好的总是比别人快很多。恐怕，就是那段时间，被训练出来的吧。

　　这样成天打架的生活，持续了一年多的时间。一年之后，这座小镇，迎来了一户新的人家。这户人家里，有一个女儿，今年年纪不大，只有七八岁的样子。她的名字，叫做慕灵。

　　这一年，龙承也才只有四岁。

　　慕灵对于这个叫做龙承的孩子，特别的钟爱。不知道为什么，只是，一见到他，就能够使慕灵产生一种特殊的感觉，一种，想要将他拥入怀中好好爱抚的感觉。

　　或许，是因为遍体鳞伤的龙承，激起了身为一个女子体内潜藏的母性吧。

　　从那之后，龙承几乎再也没有挨过打。

　　每次有人欺负龙承的时候，慕灵总会出现在龙承身前，为龙承挡住那些敢欺负他的人。

　　当然，慕灵之所以敢这么做，是有原因的。

　　慕灵也在跟龙承学习，学习万人敌，学习怎么一个人，对付一群人。和龙承不同的是，龙承在每次打完之后，都要带走一身伤。而慕灵在打完之后，却是会给敌人弄一身伤，自己，几乎没受到什么影响。

　　后来，慕灵才告诉龙承，自己曾经，跟大伯学过一些武功。只是，后来大伯染病去世了，便再没有人教她。所以，她的实力还很弱，但是，对付一群小屁孩，却是绰绰有余了。

　　可是，之所以说自那之后，龙承几乎没有挨过打，是因为，慕灵并没有将龙承保护的很好，龙承，还是挨过一次打的。

　　但是，只有那么一次。

　　那一次，在旧事重演，一群人想要揍龙承，慕灵想要保护龙承的时候，龙承却自己走了出来，站在了慕灵的身前。

　　慕灵愣住了，那些孩子们也愣住了。他们不知道龙承想做什么，像往常一样，站在慕灵身后，等着慕灵解决所有的事情，不是很好嘛？

　　那一刻，龙承的表情十分凝重，慕灵从来都没有见过，龙承的脸上，有这样的表情。那些孩子们也愣住了，他们也没有见过，龙承的表情，这么的沉重过。

　　“慕灵。”突然间，龙承开口了，他的声音，很低沉，但却足够每一个人听得清清楚楚。

　　龙承道：“我很感谢你，在我的身前保护我，但是，我却不能躲在你的身后。战斗，这是男人应该做的事情，女人，才应该是躲在男人身后，接受保护的那个。所以，我的战斗，我自己来，你不要插手。”

　　龙承的声音不大，但是，却带着一种让人无法拒绝的语气。慕灵愣住了，她还是头一次看见，龙承用这么严肃的神情，这么凝重的语气说一句话。

　　突然间，她笑了，笑的很是甜美。自己，似乎一直都有些，小瞧这个家伙了呢。



　　第六百六十七章 承诺

　　那一次战斗，龙承输了，输的没有任何悬念。可是，即使是最后龙承被打到遍体鳞伤，慕灵也没有插手。

　　她的脑海里，还在回荡着，龙承所说的那句话：

　　“我很感谢你，在我的身前保护我，但是，我却不能躲在你的身后。战斗，这是男人应该做的事情，女人，才应该是躲在男人身后，接受保护的那个。所以，我的战斗，我自己来，你不要插手。”

　　突然间，慕灵笑了。这个家伙，虽然实力不怎么样，年纪也不大，可是，还真的是大男子主义呢。

　　不过，这个家伙，才多大一点啊，竟然就知道什么是大男子主义，就知道，女人应该是被保护的。看样子，长大以后，也一定是个不安分的主儿啊。

　　慕灵心里这么想着。

　　虽然龙承是孤儿，但是，还是有自己的家的。尽管，这个所谓的家，只是别人废弃不要的仓库，除了破烂不堪之外，雨雪天还有些漏风漏雨。

　　慕灵是第一次来到这里。她看到这个地方，才真正明白，什么叫做家徒四壁。整个屋子里面，除了一张床，一张桌子，还有几个破板凳之外，就什么都没有了。哦，不，还是有的，如果，那个在桌子上，已经缺了好几个角的碗也算的话。

　　不知怎地，慕灵的心里，突然间没来由的一阵心疼。她不知道，龙承从还是一个婴儿的时候，就在这种地方生活，而且，没有人的照顾。她真的不知道，龙承一个人，究竟是怎么从一个婴儿，长到四岁这么大的。他竟然，没有被饿死，没有被冻死，这还真是一个奇迹。

　　慕灵年纪也并不大，只有七岁。可是，比起一般的同龄人起来，她要早熟的多。现在，看到这么贫困可怜的龙承，她心里的母性光辉陡然间被无穷的放大，陡然间，她脱口而出了一句话：

　　“龙承，以后，就让我来照顾你吧。”

　　一句话说出口，两个人都愣住了。龙承微微愣了愣，他没有想到，慕灵竟然会说出这种话。他在思考，慕灵这句话，究竟是个什么意思。

　　而慕灵也愣住了。她也不知道，自己的心里，究竟是怎么想的，竟然，会突然间说出这样的话。

　　可是，天可怜见，这个时候的两个人，可并没有什么不该有的想法。

　　开玩笑，这两个家伙虽说都比同龄人早熟一些，但是，却也没有早熟到懂什么叫爱情的地步。他们两个人呢，最多也就是互相有好感，把对方当做是玩伴而已。至于慕灵为什么会突然间说出那样一句话，也多半是因为慕灵同情心泛滥的缘故。

　　而且，那个时候的两个人，也不懂什么叫做尴尬，什么叫做不好意思。所以，龙承只是微微愣了愣，就微笑着点点头，道：“好啊。”

　　从那之后，龙承就经常能够吃饱肚子了。

　　龙承是个孤儿，从小就不知道父母是谁。从小，是吃百家饭长大的。有时候，有好心人会施舍一口饭吃，可更多时候，为了填饱肚子，不得不去偷一些东西来吃。那时候，一起的小孩子，都喜欢欺负他，嘲笑我。连一些大人，都会看不起他。

　　大人们，总不会看到，龙承偷东西背后，究竟隐藏着怎样的心酸，他们只知道，龙承是个小偷。

　　那时候的龙承，身上总是会青一块，紫一块的。说起来，那也应该算是龙承这一生中最落魄的时候了。即使是被破灭漫天追杀的时候，也没有那样过。

　　可是，自从慕灵来了之后，这一切都改变了。

　　自从慕灵一家搬来这里之后，每当龙承被其他人欺负的时候，慕灵总会站出来，挡在他的面前，把那些欺负他的小孩一顿狠揍，然后蹲下来，在龙承面前安慰他，帮龙承擦掉眼泪。

　　说起来，有一段时间，龙承竟然开始期待有人过来欺负他，因为一旦这样，他就可以见到慕灵。

　　说起来的话，那个时候，龙承的这个想法，真的很贱。

　　慕灵，是一个很好很好的人。虽然长得并不算是国色天香，倾国倾城，但也算的上市秀丽可人，让人很容易一见倾心的那种。

　　当然，那个时候的龙承，可没有这种审美观。他喜欢和慕灵呆在一起，因为，和慕灵在一起的时候，他总会感觉心里很踏实。或许，那就是妈妈的感觉吧。

　　慕灵自从去过龙承的家里之后，才总算是知道了，龙承过的，究竟是怎样的一种悲惨生活。所以就经常从自己的家里偷偷拿一些吃的东西来给他。

　　可是，没有悬念的，每一次回家的时候，她又会受到她父母的责骂。甚至有的时候，她还会挨打。可是，她却从来都没有改变过，总是会拿自己家里的粮食，帮龙承填饱肚子。

　　每次慕灵挨打的时候，龙承都趴在她家的窗户上偷偷的看着。可是，却从来都没有胆子进去阻止。

　　可是，龙承虽然不敢正面慕灵的父母，可是从小偷鸡摸狗之类的事情，龙承可没少干。谁说，想要报复，就必须要和她的父母正面对抗才行？

　　有一天晚上，龙承偷偷的拿了一把刀，摸黑溜进她家里，把她们家养的一只下蛋鸡给宰了。然后，龙承就回到了自己的家里，心满意足的睡觉去了。他想，这下子，慕灵的父母，应该要心疼一阵子了吧。

　　可是，龙承没有想到的是，第二天，慕灵，竟然就给他端来了一盘子鸡肉，还有一碗热气腾腾的鸡汤。龙承当场就愣住了。

　　现在，回想起来，突然间感觉，自己那个时候，真的很可笑。只一心想要报复，却并没有想的太多。当时也是年纪小，做事不考虑后果，可是他也知道，这只鸡是慕灵母亲的宝贝。现在虽说是死了被炖了，可是，也绝对不是龙承这么一个小小的乞丐能够享受的了的。

　　而且，在那个饿时候，小镇的生活虽然不算很穷，但是却也觉不富裕，人们很少能够吃到肉。这一碗鸡肉龙承要是吃了，慕灵回去，不用想，一定又是一顿狠揍。

　　龙承看着自己眼前的鸡肉，还有鸡汤，一时间愣在那里，不知道说什么才好。

　　过了好半晌，突然间，龙承抬起头来，直勾勾的盯着慕灵，对慕灵说了一句话。这句话，也成了龙承一生中，许下的最大的一个承诺。

　　“等我长大了，一定要娶你。”



　　第六百六十八章 遇险

　　“等我长大了，一定要娶你。”

　　龙承的表情，很凝重，语气，很严肃。慕灵这是第二次见到龙承这幅表情。第一次，就是龙承对她说那句话的时候。

　　“我很感谢你，在我的身前保护我，但是，我却不能躲在你的身后。战斗，这是男人应该做的事情，女人，才应该是躲在男人身后，接受保护的那个。所以，我的战斗，我自己来，你不要插手。”

　　这两次，龙承的表情，都是同样的严肃，语气，都是同样的凝重。还有相同的一点，那就是，这两次，这两句话，都给了慕灵太大的震撼。

　　慕灵从来都没有想过，要和龙承在一起。诚然，她是很关心龙承，可是，在她看来，自己对龙承，似乎更多的，是姐姐对弟弟的那种爱护，而不是爱情。

　　当然，那时候的她，其实还不懂得什么叫爱情。

　　可是，看着眼前龙承的这幅无比严肃的表情，不知怎地，慕灵突然间感觉，自己好幸福。有一个人，竟然会对自己说出这么一句话。

　　突然间，她笑了，而后，微微捋了捋额前的一缕长发，轻声道：“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　慕灵也不知道，为什么自己会突然间说出这么一句话出来。或许，在她的心里，一直都对龙承有着一种期许。只是，这种期许，自己一直都不知道。或许，这个时候的这句话，才是她心里最为真实的表达吧。

　　龙承微微怔了怔，而后十分郑重的点头，道：“好，你等我。”

　　然后，龙承站起身子，离开了小镇。他没有回家收拾东西，因为，也的确没有什么好收拾的。这座小镇，没有丝毫属于他的东西，也没有什么值得他留恋的。除了慕灵之外。

　　慕灵怔怔的看着龙承离开的背影发呆。她不知道，龙承这一次离开，是不是还会回来。她有一种预感，感觉，和龙承的再次相见，将遥遥无期。

　　微微摇了摇头，将脑海中那些杂念全都摒弃，看着龙承离开的背影，轻声道：“龙承，一定要回来啊。”

　　那一年，龙承五岁，慕灵八岁。

　　……

　　龙承看着怀中的李娜，轻声道：“我之前跟你说过，我自从离开那座小镇之后，便很久没有回去。再一次回去，已经是在慕灵死了之后的事情了。这中间，十几年的时间，我一直都没有见到过慕灵是吧？”

　　“嗯。”李娜微微点了点头。龙承的确是这么说过，在之前，给自己讲故事的时候。

　　龙承微微叹了口气，轻声道：“其实，那时候我说的，并不完整。在那之后，我其实，还是见过慕灵的。不过，仅仅只见过一次。”

　　……

　　小镇中的人，对于龙承的离开，并没有掀起太大的波澜。如果说有的话，也就仅仅是在知道了龙承的离开之后，有些人的心里，小小的高兴了一下。而担心龙承的，也就只有从小关心龙承的吴奶奶，还有其他的一些小伙伴了。

　　当然，还有慕灵。

　　龙承那天，并没有吃慕灵带过去的鸡肉，还有鸡汤，所以，慕灵这一次，算是逃过了一劫，并没有被毒打一顿。但是，慕灵的心里，却是一直都在担心着龙承。

　　龙承虽然很早熟，但是，毕竟也只有五岁。年纪太小了，对于这个世界上的事情，也有太多，他都并不清楚。在外面的世界，万一遇到什么危险该怎么办？

　　心里，怀着这样的念头，慕灵真的是高兴不起来。每天早上想的第一件事，就是龙承怎么样，过的还好吗？每天吃饭的时候，又都会想到，龙承怎么样了，在哪里，是不是，能够吃饱肚子？每天晚上睡着之前，又会想，龙承会在哪里过夜？他是不是，能够找到住的地方？

　　就这样，每天都在无穷尽的担心中度过。这种担心，维持了两年。

　　两年之后，慕灵终于做了一个决定。她决定出去，找龙承。

　　当心底里涌现出这个念头的时候，慕灵并没有很是吃惊。因为，这个念头，早在她的心里浮现出来了。只是，一直都没有下定决心而已。现在，早就已经过了吃惊的时候了。

　　终于，在一个夜晚，慕灵趁自己的父母都睡着的时候，偷偷的从家里跑了出来，身后，背着一个大包袱。里面装着许多东西，衣服、钱，当然，最多的，还是吃的。

　　天大地大，要想找到一个人，谈何容易？更何况，她连龙承要去哪里都不知道。

　　即使她和龙承走得是同样的路线，可是，中间，也有着两年的时间差。她要想追上龙承的脚步，太难。

　　好在，皇天不负有心人。终于，她还是找到了。

　　或者更确切的说，是龙承找到了他。只是，龙承在找到她的时候，已经是三个月之后了。

　　三个月的时间，慕灵身上带着的东西，早就已经消耗殆尽了。因为，她将所有的人，都想得太善良。

　　慕灵只是一个十岁的小女孩，虽然早熟，可是，有很多东西，她都并不知道。小时候，在家人的保护下长大。长大后，又在那小镇中成长。

　　小镇里面，民风淳朴，大家虽然对龙承颇有微词，但是，对于慕灵，还是很不错的。生活在这么一个环境里面，慕灵一直都认为，这个世界上，总是好人多的。

　　可是，当慕灵被绑住手脚，关在一个阴暗的小房间里，当她看到，自己的眼前，还有好多和自己一样，年纪并不怎么大的孩子的时候，她才知道，这个世界，固然是有好人的，可是，坏人，也从来都不缺少。

　　虽然从来都没有经历过，但是，慕灵知道，自己是落在人贩子手里了。

　　慕灵有些后悔，自己当初，为什么会听那个人的话？竟然相信，他会见过龙承。可是，没有想到，自己在和他走的时候，却是被他引到了这个地方，然后，就被抓住了。

　　慕灵固然是学过一些功夫，可是，对付同龄人还行，对付一些大人，还是差了一些。更何况，还是不止一个人。

　　“大哥，今天抓来那个妞好像不错啊，应该能卖个好价钱。”

　　“是啊，那小妞模样长得挺不错的，应该有些阔老爷会愿意买回去收个干女儿的。”

　　“就算是没有阔老爷要，把她卖到窑子里，不也是一笔买卖吗。”

　　……

　　听着这些人的议论，慕灵泪水不觉用处，轻声呢喃道：“龙承，你到底在哪里啊？”



　　第六百六十九章 相遇

　　慕灵从来都没有这么害怕过。从小，就没有经历过什么事情的她，从来都不知道，在这个世界上，原来，还有这么多的坏人。原来，还有人，因为自己的利益，竟然可以用别人的性命，和幸福来交换。

　　这太不公平。

　　但是这份不公平，自己真的无能为力。慕灵从来都没有这么恐惧过。

　　诚然，要是说两年前，自己和龙承在一起的时候，还不知道，所谓的卖到窑子是什么意思。可是，两年后的今天，再加上，在外面的世界，闯荡了这几个月，她已经不可能不懂得这是什么意思了。

　　她知道，一个女子，要是被卖到那种地方去的话，那么这一辈子，就彻底没有幸福可言了。

　　她害怕，怕自己再也没有办法见到龙承，再也没有办法见到自己的父母，再也没有办法，和龙承一起生活。

　　这个时候，她的心里，本能的，第一个想到的人，就是龙承。可是，她却根本就不知道，龙承在哪里。她也知道，龙承根本就不知道，自己会出来找他，更不知道，自己竟然会落到这里，落到这个地方，落到这个地步。所以，要龙承来救她，不可能。

　　更何况，自己都落在了这里，龙承即使是来，也根本就是找死。

　　所以，虽然感性上来说，慕灵真的很希望，龙承能够来救自己。可是，理性上，她却希望，龙承一定不要来。

　　当然，她也知道，无论自己的感情，多么希望龙承能够来救自己，可实际上，龙承根本就不可能会来到这里。因为，龙承对自己的事情，根本一点都不知道。

　　所以，现在慕灵所考虑的，就是有一个人能够来救自己跳出火海。至于这个人究竟是不是龙承，不重要了。如果可能的话，最好不是龙承，因为，如果龙承来的话，那一定，会和自己一样的下场。

　　不，龙承，一定会比自己还惨。因为，龙承不是女的，而依照他的脾气，也一定不可能会安安稳稳的被安排买进谁家里，也不可能会被卖到窑子。所以，最大的可能，是直接被杀掉。

　　慕灵听人说过，这些跑江湖的人，杀人放火是常事，他们，根本就不会关心对方究竟是不是小孩子，不管是谁，只要是妨碍了他们，一概杀无赦。

　　可是，有些时候，事情的发展，往往会出乎所有人的意料。命运的齿轮不断转动，命运的轨迹也在不断的交叠。有的时候，你最不愿意让一件事情发生，可是，这件事情，却非要事与愿违的发生。

　　这，就是命运。

　　龙承最终还是来了，在慕灵被抓进来的五天后。这五天的时间，还有一些小孩子被不断的送进来。年纪都不打，七八岁，五六岁，甚至，还有两岁的小幼童。这些孩子，大多数都是女孩，男孩，只有很少几个。只是，这些很少的几个，都长得很可爱，是让人一见到，就忍不住想要搂进怀里的类型。

　　看样子，这些小男孩，都是那些大户人家们喜爱的类型，收做义子，还是很不错的，至少，很养眼。

　　慕灵并没有哭闹。相比较之下，慕灵的心智，真的比同龄人成熟许多。她这一段时间，表现的很是乖巧。因为她知道，只有乖巧了，别人才会对她放松警惕。而且，每次吃饭，总是吃的饱饱的。

　　慕灵并不是一个甘于屈服的人。她知道，要想期盼有人来救自己，几乎是不可能的事情。那么，自己就只能自救。平时多吃一些，在逃跑的时候，也好有力气。

　　可是，她一直没有找到机会。

　　就在被关进来第五天，她终于找到了一个机会，一个逃跑的机会。

　　这一天，所有人都听到了门外边一阵骚乱。而房间门口，本应该有的守卫，也没有丝毫动静。慕灵尝试着叫了几声，并没有人搭话。慕灵心中一喜，看样子，机会终于来了。

　　运起全身的力气，一脚将房间的门踹开。紧接着，房间里面关着的所有人，一窝蜂般的涌出来，很快，就消失在慕灵的视野中。

　　慕灵微微笑了笑。她所能做到的，就只有这么多了。至于这些孩子逃走之后，是会回到家里，还是到处流浪，亦或是会被这些人再捉回来，她都不知道。不过，即使知道，那个时候，自己也无能为力了。

　　迈出脚步，自己，也该离开了。可是，刚刚走出没两步，她又停住了。她有些不可思议的转过头，看着一个方向。隐约间，她似乎，听到了一个声音，一个，很熟悉的声音。

　　“起来啊，继续啊，不是气势汹汹的，很厉害吗？看样子，也不过如此啊。”

　　这是一个男子的声音。不，或者更确切的说，应该是男孩。虽然这句话说得很是霸道，但是，声音里面，还带着没有褪去的稚嫩。任谁都能够听得出来，说话的人，年纪并不大。

　　慕灵愣住了。这个声音，她很熟悉，曾经不止一次的在梦中出现过。可是，却没有想到，竟然，会在这里听到这个声音。

　　“幻听吗？还是，我在做梦？”慕灵在自己的脸上狠狠掐了一把，好疼。终于，慕灵确定了，自己不是在做梦。的的确确，是他的声音，是哪个，自己一直以来，魂牵梦萦的那个人。

　　急忙朝着那个方向跑去。她真的很想确定，究竟，是不是自己心里面想着的那个人。

　　很快，她就看到了，那个说话的人。那是一个少年，年纪并不大，看起来，只有七八岁左右，眉宇之间，透出一丝英气，让人一看就能够看出来，这不是一个普通的孩子。一身的白衫，手中，拿着一把长剑。虽然，那把剑的长度，和他的身高一比较，在他的手里，违和感是那么的强烈，可是，却没有人，敢小瞧这个少年。

　　年纪虽小，但是，他的实力很强。这一点，倒在他面前的十几个成年大汉，就是证据。

　　慕灵嘴巴微微张了张，手指点着那个少年，想要说些什么，可是，却迟迟开不了口。过了好久，方才轻声道：“龙承？”

　　“嗯？”正在对着那一群大汉训话的少年听到声音，突然间一愣，朝着声音传来的方向看去。突然间，他愣住了，看着眼前的这个女孩，眉头微微皱起，带着些不可思议的语气，轻声道：“慕灵？”



　　第六百七十章 镯子

　　“嗯？”正在对着那一群大汉训话的少年听到声音，突然间一愣，朝着声音传来的方向看去。突然间，他愣住了，看着眼前的这个女孩，眉头微微皱起，带着些不可思议的语气，轻声道：“慕灵？”

　　这个少年，不是龙承，却又是谁？

　　慕灵的眼眶湿润了。没有想到，自己苦苦寻找了这么久，最终，竟还是在这里相逢。两年多的思念，瞬间化作眼泪流了出来。

　　“龙承。”慕灵直接飞扑进龙承的怀里，泪水，很快打湿了龙承的衣服。

　　龙承还有些不知所措。他实在是没有想到，竟然会在这里遇见慕灵。在他的认知里，慕灵还应该是在那小镇里，和她的父母在一起才对。

　　慕灵没有说任何话，就只是哭。现在，她只想将自己所有的思念还有委屈完全发泄出来。龙承也没有阻拦，只是静静的任由慕灵哭着。他知道，慕灵这么长时间，一定受到了不少委屈。现在，哭，是她最好的发泄方式。

　　过了片刻，慕灵的哭声放在渐渐弱下来。抬起头，看着龙承，正想开口说话，眼睛一瞥见，看见了龙承身上的白衣服，已经被打湿了一大片。不由得俏脸一红，轻声道：“不好意思啊，把你的衣服弄湿了。”

　　龙承微微笑了笑，道：“无所谓啊。只要你不哭，就行了。”微微顿了顿，又道：“对了，你怎么会在这里？你不应该是在家的吗？”

　　慕灵看着龙承，道：“本来是在家里的。可是，我担心，担心你在外面，会不会过不好，会不会吃不饱，会不会找不到地方住，会不会，受别人欺负，会不会……所以，我就出来找你了。可是，我找了好久，都没有找到你。到头来，自己，还被人给抓起来了。”

　　龙承微微皱了皱眉头，指着地上躺着的一群人，冷声道：“你是说，他们也把你抓起来了吗？”

　　慕灵这才想起，原来地上，还躺着好多人。

　　刚刚就已经看见了，地上横七竖八的躺了一些人。而且，每个人的身上，都带着伤，还有几个，在那里不断的呻吟。只是，看到龙承，一下子太激动，竟然忽略了这件事情，一时间，忘记了，地上躺着的这些人。

　　仔细一看，才发现，地上躺着的这些人，竟然就是将自己抓起来的人。里面，有好几张熟面孔。

　　慕灵有些惊讶的看着龙承，有些不敢置信的问道：“他们，都是你打到的吗？”

　　龙承微微笑了笑，道：“当然了。不然的话，这里还有别人吗？”

　　慕灵疑惑道：“可是，怎么可能，你不是……”慕灵想起曾经在小镇中的龙承，龙承虽然体质比一般人好的多，可是，打架的本事，却并不怎么好。他的身体是没问题，只是，一点都不懂得打架的技巧，从来都只是蛮力，没有丝毫招式可言。也正是因为这样，才会在小镇里的时候，被打的这么惨，也才会，一直都不是慕灵的对手。

　　可是现在，龙承竟然一个人，将这么多人都给打到了。要知道，这可是十好几个货真价实的成年人，而且，看样子，都是真正的练家子。龙承竟然能够打到他们，这还真是，令人难以置信。

　　龙承微微笑了笑，轻声道：“千万不要用老眼光看人啊。两年前，我或许的确不是他们的对手，但是现在，我对付他们，真的没有多么困难。”

　　说罢，龙承转过身子，看着地上躺着的，一个看样子像是首领的人，微微皱了皱眉，轻声道：“之前，不知道你们竟然有胆量将她也给绑了，对你们下手，似乎是轻了点。现在，知道了，对你们，就更不能客气了。你自己说说，我是该怎么对付你呢？是卸条胳膊，还是卸条腿？”

　　那个首领不由得打了个寒颤，急忙道：“小爷饶命，小爷饶命。我保证，以后再也不敢了。”

　　龙承微微眯起了双眼，轻声道：“真的？”

　　那个首领连连点头，道：“真的，真的，以后再也不干这勾当了，我保证，以后一定改邪归正，好好做人。”

　　龙承微微一笑，道：“希望，你说的是真的。不然的话，我不会介意，再回来一趟，好好对付对付你们的。”

　　“不会了，不会了。”那首领都已经被吓尿了。谁能想到，这个一个七八岁的小毛孩，竟然会这么厉害。自己这一群兄弟十几个，三下五除二，就被人家给放倒了。这实在，是太不符合常理了。

　　龙承冷哼了一声，拉着慕灵转身就走。那个首领看到两个人离开，这才长出了一口气。这位小爷，总算是走了。

　　迷迷糊糊的被龙承拉着走了出来，慕灵的心里，真的很是奇怪。她想知道，为什么，龙承会突然变得这么厉害。

　　“龙承，你……”话还未说完，就被龙承打断了。龙承看着慕灵，微微笑了笑，道：“先别说话，给你看个东西。”

　　“嗯？”慕灵微微愣了愣，疑惑的看着龙承。她想知道，究竟是什么东西。

　　龙承微微笑了笑，从怀中取出一样东西，在慕灵面前晃了晃。慕灵定睛细看，那是一个手镯，通体上下，晶莹剔透，翠绿无暇，很是好看。



　　第六百七十一章 修炼

　　晶莹剔透的手链，通体碧翠，在太阳的照耀下照射出耀眼的光芒，很是好看。慕灵一下子就被吸引住了。

　　从龙承的手中接过这个手链，捧在手中把玩了片刻，爱不释手。过了好久，方才看着龙承，有些不好意思的道：“这个手链，可以送给我吗？”

　　龙承微微笑了笑，道：“当然可以了。这个手链，本身就是要送给你的。”

　　慕灵笑了，笑的很开心。将手链戴在手上，上下翻看了片刻，而后看着龙承，微笑着问道：“好看吗？”

　　龙承微微笑了笑，轻声道：“好看，当然好看，你人长得漂亮，戴什么都好看。”

　　慕灵不禁笑了，看着手腕上的手链，看着龙承，轻声问道：“对了，这条手链，你是怎么得来的？”

　　龙承微微一笑，轻声道：“前一段时间，我在城郊的时候，遇到了一个首饰商人，正被一群强盗给拦住了。所以，顺手就把他给救出来了。他为了感谢我，本来是想给我钱的，但我没要，后来他又说让我在他的首饰里选几件。我本来也是不想要的，毕竟我一个大男人，要这些首饰干嘛？可是突然间看到这条手链，感觉，你戴上一定好看，所以，就老实不客气的收下了。”

　　慕灵听得愣住了。直到现在，她才想起来，自己心里一直想问的一个问题，刚刚，被这条手链打了个岔，一时间给忘记了。现在，她又想起来了。

　　“龙承，你怎么会这么厉害？那些人，竟然都不是你的对手。那可都是货真价实的大人啊。”

　　龙承微微笑了笑，道：“你认为，大人就一定厉害吗？”

　　慕灵点点头，道：“那是当然了啊。他们毕竟是大人，身体很好，而且，那些人都练过，连我都不是他们的对手，可是你却……”

　　龙承微微笑了笑，扶着慕灵的肩膀，笑道：“慕灵，不要总是用过去的眼光看我，我，已经不是两年前的龙承了。现在，我已经脱胎换骨了，那些人，根本就不是我的对手。”

　　慕灵微微愣了愣。想到，不久之前，那地上横七竖八的躺着的那些人，不由得点了点头。紧接着，又问道：“可是，你怎么会突然这么厉害？”

　　龙承转过身子，向前走了几步，抬起头看看天，略微想了想，道：“慕灵，你曾经说过，你曾经跟你大伯，学过一段时间的武功，是吧？”

　　慕灵点了点头，道：“是啊，怎么了？”

　　龙承抬起头看着天，轻声道：“武功，可以说是很厉害，武功要是学的好的话，也是很厉害的。可是，要真是严格算起来的话，武功，其实并不怎么样。因为，所有学武的人，要是不能够踏出那关键性的一步的话，那么，他们这辈子，就根本没有什么希望可言。你也说过，你大伯是染病去世的，所以，我敢确定，你大伯他，一定没有踏出那关键性的一步。否则的话，一般的病痛，根本就不可能危及到他的性命。”

　　慕灵微微愣了愣。她感觉，龙承说的话，似乎有些耳熟。似乎，曾经在那里听到过类似的话。

　　她想起来了，是大伯。自己的大伯，也曾经对自己说过这样的话。

　　大伯在临走之前，将自己叫到他的床边，对着自己说：“灵儿，大伯要走了，以后，你再也见不到大伯了。大伯这一辈子没有娶妻生子，在大伯的心里，你就是大伯的孩子。只可惜，大伯没有办法看着你长大成人，成为别人的新娘子。大伯喜欢武功，可惜，却始终都没有办法，脱离武功的桎梏。我虽然知道，武功脱胎换骨，再进一步是什么，可是，我却从来都没有那份机缘，能够踏出那一步。不然的话，这种病痛，又怎么可能奈何的了我？”

　　那时候，慕灵还很小，对于大伯前面的话，还能听的懂，后面的话，却是一点都不明白。现在听到龙承说出这类似的话，心里面，不知怎的，竟然感觉有些凄然。

　　沉默了片刻，方才看着龙承，轻声问道：“那么，那一步，究竟是什么？”

　　龙承双眼紧紧盯着天上的白云，表情，很是凝重，眼中透露出的，是前所未有的沉重。过了片刻，方才缓缓开口，声音很轻，但却很是郑重的吐出了两个字：“修炼。”

　　慕灵微微愣了愣。似乎，这两个字，从来都没有听说过。自己的大伯也一直都没有提过这两个字。难道，这两个字，就是大伯一直以来，朝思暮想想要做到的，就是他自己所说的，那最后一步，那最关键的一步吗？

　　慕灵不知道。但是她知道，龙承既然会说出来，那么，就一定会给自己解释个明白。

　　果然，龙承轻声叹了一口气，而后轻声道：“这个世界上，有很多人，不仅仅是人，还有其他各种生灵。花草，鸟兽，游鱼，等等等等。这是一个无数对立面并存的世界，有光就有暗，有生就有死，同样的，有善良，就必定会有邪恶。这是谁都没有办法改变的事实。”

　　“同样的，在这个世界上，太多的人都会有自私的心里。不管，这个人是好人还是坏人，不敢这个人的内心是善良还是邪恶，他都一定会有私心。而所谓的私心，也无非就是两个方面。要么，是为钱，要么，就是为情。”

　　“总之，不管是为了什么，只要一个人有私心，那么，他为了满足自己的私心，就必然会触犯到他人的利益。而另一个人，为了维护自己的利益，就必然会奋起反抗。这样一来，就有了矛盾，有了争执。这样一来，他们就一定会想要解决矛盾，给这件事情弄一个结果出来。而最简单的办法，就是打架。谁的拳头大，就听谁的。”

　　“虽然野蛮，但是，这确实自古以来，最常用的方法。而且，也是最有用的方法。就是因为这样，这个世界上才有了争执。而争执的双方，为了能够在战斗中打赢，就要想尽各种办法，去提升自己的实力。这其中，包括锻炼身体，提高自己的体质，也包括，想一些打架的技巧出来，也就是所谓的招式。”

　　“就这样，长期以往的发展，人们找到了一些诀窍，将怎么提升自己，弄成了一种套路性的东西，已经弄成了一门学问，一套完善的体系。这，就是所谓的修炼。”



　　第六百七十二章 踏上修行路

　　龙承一边说着，也一边在回味着自己说的话。而慕灵，也对龙承所说的话感觉到十分惊异。她从来，都没有听说过，这样的话。

　　“这个世界上，有很多人，不仅仅是人，还有其他各种生灵。花草，鸟兽，游鱼，等等等等。这是一个无数对立面并存的世界，有光就有暗，有生就有死，同样的，有善良，就必定会有邪恶。这是谁都没有办法改变的事实。”

　　“同样的，在这个世界上，太多的人都会有自私的心里。不管，这个人是好人还是坏人，不敢这个人的内心是善良还是邪恶，他都一定会有私心。而所谓的私心，也无非就是两个方面。要么，是为钱，要么，就是为情。”

　　“总之，不管是为了什么，只要一个人有私心，那么，他为了满足自己的私心，就必然会触犯到他人的利益。而另一个人，为了维护自己的利益，就必然会奋起反抗。这样一来，就有了矛盾，有了争执。这样一来，他们就一定会想要解决矛盾，给这件事情弄一个结果出来。而最简单的办法，就是打架。谁的拳头大，就听谁的。”

　　“虽然野蛮，但是，这确实自古以来，最常用的方法。而且，也是最有用的方法。就是因为这样，这个世界上才有了争执。而争执的双方，为了能够在战斗中打赢，就要想尽各种办法，去提升自己的实力。这其中，包括锻炼身体，提高自己的体质，也包括，想一些打架的技巧出来，也就是所谓的招式。”

　　“就这样，长期以往的发展，人们找到了一些诀窍，将怎么提升自己，弄成了一种套路性的东西，已经弄成了一门学问，一套完善的体系。这，就是所谓的修炼。”

　　慕灵在仔细品味着龙承所说的话。她不得不承认，龙承说的话，虽然将人说的并没有那么好，但是，却很真实，很现实。

　　当然，即使龙承已经说的这么透彻了，可是，以慕灵现在的能力，要想理解这些东西，还略微有些艰难。毕竟，她的年纪还太小，现在，也才不过是以十岁的小丫头片子而已。

　　可是龙承，虽然他的年纪比慕灵还小，但是，却在外面的世界经历了两年多的时间，看过太多的东西，看过太多的事情，对于人性上面的认知，比慕灵，却还是要强了一些。

　　一个人的成熟，永远都不是看他的年龄，而是看心。

　　龙承的心理年龄，比慕灵大了不知道多少。所以，这些事情，他能够比慕灵更加感同身受的了解到。

　　微微轻叹了一口气，道：“长期以来，人们将怎么提升自己的身体素质，怎么提高自己的战斗技巧，这些事情，慢慢的，在时间的流逝中，演变成为了一种套路，一种体系。这种体系，就是修炼。所以，武功再进一步，就是修炼，学武的武者要是能够再进一步，便是走在修行路上的修者。只是，这一步，却很少有人能够踏出去。虽然严格来说，武功，也算是修炼的一种，一条分支，但是，毕竟和真正的修炼，还有这天差地别的差距。学武的人，应该都想踏出这一步。所以，我想，你大伯在离开的时候，应该很遗憾吧。”

　　慕灵微微点了点头。自己的大伯，的确是很遗憾的离开。他很遗憾，自己没有能够踏出那最后一步。

　　突然间，慕灵微微愣了愣，惊异的看着龙承，突然间，像是想到了什么。看着龙承，有些不可思议的道：“你该不会，是学了怎么修炼吧？”

　　龙承微微一笑，而后点了点头，道：“是啊，我学会了怎么修炼。现在的我，是一个修者。”

　　慕灵眨了眨眼睛，有些不敢置信。

　　虽然之前对龙承说过，等到龙承哪一天名扬天下的时候，自己就嫁给他。可是，那也只是自己开个玩笑而已。没有想到，龙承竟然这么当真，竟然，真的离开了小镇，来到外面的世界闯荡。

　　那个时候，自己心里还很担心，担心龙承在外面会不会遇到什么危险，所以，才出来找他。可是，没有想到，最后的情况，似乎是反过来的。龙承并没有遇到什么危险，还学到了一身的好本事。反而是自己，被被人给抓住了，到头来，还要龙承来救自己。

　　慕灵疑惑的看着龙承，惊奇的问道：“你究竟是怎么做到的？我想说的是，你是怎么学会修炼的？”

　　龙承微微皱了皱眉，道：“这个，说实话，我也不知道。我在离开镇子之后，一开始，的确是过的比较凄惨，也有好几次，差点被人贩子给抓住。可是，过了几个月，有一天，突然有一个穿着白衣服的人来到我面前，什么话也不说，就在那里静静的看着我，看得我毛骨悚然，只想揍他。”

　　“可是，等到我出手的时候，却发现，我根本就不是他的对手。虽然我不厉害，但是，却还从来都没有遇见过这样的事情。我在对他动手的时候，却是惊异的发现，我的拳头，根本就没有办法靠近他。”

　　“是不是，感觉被什么东西给挡住了？”慕灵有些好奇的问道。她也记得，自己也遇到过这样的事情，大伯在教自己功夫的时候说过，这是护体真气，可以阻挡攻击的。

　　龙承摇了摇头，道：“不是，不是被挡住，而是，另外一种，很诡异的手段。我明明能够感觉到，我的拳头在不断的朝着他靠近，可是，却就是没有办法打到他。我也不停的朝他的方向跑，一边跑一边伸着拳头想要打他，可是，就是没有办法打到他。最诡异的是，那个人，从一开始，就一直站在原地，连动都没有动一下。”

　　“什么？”慕灵也愣住了。她还从来都没有见过这样的事情，连听说都没有听说过。这种事情，实在是太令人难以置信了。她没有办法想象，一个人站在原地不动，另一个人朝着他不断的跑。可是，就是没有办法靠近。这种事情，理论上，根本就不可能。

　　可是，龙承不回说谎。也就是说，这种事情，是真真切切的发生了。那么，就只有一个解释，这个穿白衣服的人，不一般。

　　龙承道：“然后，这个人看着我，笑了笑，说了一句：还不错。然后，给我扔下一本书，就走了。”

　　略微顿了顿，又道：“我将这本书捡起来，仔细一看，才知道，这是一本教人修炼的书。然后，我就照着这本书修炼，然后，就到了现在了。”



　　第六百七十三章 过往

　　不得不承认呢，龙承的这一段经历，很富有传奇色彩，要是真说出去的话，恐怕，没有几个人会相信。

　　但是，却也不得不承认的是，这些事情，却是真正的事实。慕灵相信，龙承所说的，绝对是事实。因为，除了是事实之外，似乎，也没有别的解释能够解释，为什么，龙承会突然间变得这么厉害。

　　当然，慕灵之所以会相信龙承，更重要的还是因为，她知道，无论如何，龙承都不会骗她的。这是最起码的信任。

　　龙承微微笑了笑，道：“就是因为这样，所以，我现在，可已经不是以前那个，只会被别人欺负的龙承了。现在，我可是很厉害的哦。”

　　“当然了。”慕灵也是微微笑了笑，道：“现在的你，不去欺负别人已经很不错了，哪里还有人敢欺负你啊。”

　　龙承不禁笑了，轻声道：“话是这么说没错，可是，也不能去欺负别人啊。我可是一个好人啊。”

　　慕灵轻笑了一声，没有说话。看着龙承，有些奇怪的问道：“对了，那你又是怎么知道，我会被那些人抓住的呢？”

　　龙承微微愣了愣，道：“我不知道啊。我还以为，你还在家里，和你父母在一块呢。正想着找个时间，回去一趟，看看你的。”

　　“啊？”慕灵微微一愣，疑惑的问道：“那你是怎么会出现在这里的？”

　　龙承解释道：“是这样的。自从我的修炼有了小成之后，已经不再是一味的苦修了。除了修炼，我还是会出来走走的。红尘炼心，只有在尘世间，才是最好的修炼。而有的时候，遇上一些坏人，我也会教训他们一下。一方面，算是为民除害了，另一方面，也是在修炼。毕竟，一个人的实力，是需要有人作为对手，才能够成长的。”

　　“这一次，我来到这里，正在客栈里休息的时候，突然间，感觉到有迷烟进来。那些迷烟，自然是奈何不了我，本来还想着，想要立刻动手的，可是看到这些人，竟然是冲着我来的，立刻想到他们是人贩子。所以，就没有动手，正好让他们带走，这样，也才能找到他们的落脚点在哪里，也能够救出一些人。可是没有想到，竟然就这样碰见你了。只能说，有些时候，命运这个东西，真的是很奇妙啊。”

　　慕灵微微点了点头，道：“有些时候，事情就是这么巧。我也没有想到，最后，竟然是会被你给救了。”

　　龙承微微笑了笑，道：“既然出来了，也不着急回去。这样，我带你在外面，好好玩几天。等过几天，我送你回去。”

　　能够找到龙承，慕灵的心里，自然是十分开心。她当然也不想这么快就回去。现在，龙承这么说，自然是十分开心的点头答应了。

　　于是，之后的那一段时间，他们两个就一路上一边玩，一边朝着小镇的方向走去。足足一个多月，才又回到家里。

　　……

　　龙承看着李娜，轻声道：“那个时候，那个手链，是我第一次送她礼物。她也一直都戴在手上，没有拿下来过，十分珍惜。那也是我在遇到菡香之前，和慕灵的最后一次见面。从那之后，再见面，已经是十几年后的事情了。”

　　……

　　可是，龙承没有想到的是，这一次，自己是神兵天降，是一个大英雄，英雄救美的出现在了慕灵的眼前。而十几年后，和慕灵的再次相见，却显得十分狼狈。

　　自从和慕灵分别之后，龙承也继续在江湖上行走。不断的行走，又过了好些年。直到，后来在一个小镇里，遇见了菡香，他的生命，才开始改变。

　　因为菡香的事情，龙承暂时的忘记了慕灵，忘记了曾经和慕灵的约定，只是为了，能够和菡香在一起。可是，这个世界上的事情，往往，都是向着人们最不愿意的那个方向去发展的。

　　菡香死了。是被人害死的，是被人杀死的。

　　破灭。

　　从那之后，龙承为了要为菡香报仇，同时，也为了自己能够活下去，必须不断的修炼，不断的和破灭的人战斗。他想要，将整个破灭连根拔起，以此来祭奠菡香的在天之灵。这个时候的龙承，早已经忘记了所有的儿女情长。

　　直到那一天。

　　那一天，龙承陷入了困境。为了追杀破灭一处据点的领头，追着他来到了一处郊外。可是，龙承没有想到的是，那是一个圈套。那个头领，才是真正的强者，实力不弱于他。那个头领，只是为了能把龙承引入他们的圈套，才表露出被追杀的样子。

　　那一战，真的是十分危险。对方阵营中单单是与龙承同级别的强者便有四个，更有一个，实力比之龙承，还要更高一些。

　　不得不承认，龙承之所以被称为天才，并不是浪得虚名，他还是有两把刷子的。那一战，最终还是龙承胜了。可是，那一战，能够全灭对方最终胜出，龙承也感到有些不可思议。

　　可是，虽说是胜了，可也只是惨胜而已。浑身上下已经不成人样了，全身都是鲜血所沾染。可是不知道为什么，龙承已经虚脱了，可是，却还没有失去意识。龙承自己都不知道为什么，拖着自己的身体朝着一个方向走下去。连龙承自己都不知道，自己要去什么地方，只是感觉，有一个地方，似乎是非去不可一样。

　　身子不受控制的朝着一个方向走下去。直到龙承的身体停止了动作，龙承才知道究竟是为什么要来这个地方。那时候，龙承脚下所踩的那片土地，是龙承长大的地方。就是在那里，龙承成长到了五岁。就是在那里，龙承受尽了白眼和欺负。也就是在那里，龙承遇到了第一个令龙承倾心的女孩子。

　　可是，当时的龙承是已经是强弩之末了。战斗的地方距离那座小镇虽说并不远，可那是对于正常情况下而言的。那时候的龙承，身受重伤，能够坚持着走到那里，连龙承自己都感觉是一个奇迹。所以，龙承在进入小镇之后，就昏了过去。龙承只记得，在龙承临昏倒前的那一瞬间，隐约间，看见了一个女人朝他走来。恍惚间记得，似乎，她的长相，跟曾经的慕灵，十分相像。



　　第六百七十四章 我忘了

　　当到龙承醒来的时候，已经是好几天之后的事情了。刚一醒来，印入眼帘的，就是一个年轻的女子。

　　素衣拢身，并不华丽，可却十分自然。头发扎成一个髻，并没有什么华丽的配饰，可却令人心仪。长相并不算是倾城绝色，可却也算是俏丽可人，看在眼里，十分舒适。虽然已经十几年没见了，可是，龙承却依然能从她的身上，看到慕灵的影子。十几年，慕灵的样子在龙承的脑海中深深铭刻，从来都不敢忘记过。那个时候，印象中曾经那个可人的小女孩，和眼前这个女子重合了。

　　龙承完全肯定，照顾了自己好几天的那个人，就是慕灵。让龙承没有想到的是，慕灵竟然还能认出自己来。听到她看到龙承醒来，第一句话说的就是‘龙承，你醒了。’那时候，龙承的心情，真的是很激动。龙承真的没有想到，慕灵，竟然一直以来都没有忘记过自己。

　　恍惚间一撇，他看到了，在慕灵的手链上，正带着一条手链，通体碧透，十分好看。尤其是戴在慕灵的手上，不知怎的，竟显得分外的合适，不是自己曾经送给慕灵的那条，却又有哪条？

　　不由得，心下一暖。没有想到，这么多年，慕灵竟然一直都将这条手链戴在手上。看那样子，显然是十分的珍爱，将它保管的很好。不由得，心里面，十分温暖，一时间，身上的疼痛，也忘记了。

　　慕灵听到响声，不由的转过头来，看到龙承正在那里呆呆的看着自己，脸上先是一愣，而后不由的露出了笑容，很是高兴的道：

　　“龙承，你醒了。”

　　慕灵见到龙承醒来的第一句话，脸上，是满带着笑意的。笑容，看在龙承的眼中，只感觉心里暖洋洋的。

　　微微一笑，挣扎着想从床上坐起来。可这一动弹，牵动了身上的伤口，嘴角不禁一阵抽搐。

　　慕灵见状，急忙扶着龙承躺下，道：“快躺下，你的伤还没有好呢。”

　　龙承顺从的躺下，微微一笑，道：“没想到这么多年了，你竟然还记得我。”

　　慕灵莞尔一笑，道：“怎么可能不记得？看到有个人狼狈的躺在地上，不是你还能有谁？”

　　饶是以龙承的定力，听了这话嘴角也是不禁的一阵抽搐，道：“感情你就是因为这个，才把我认出来的。”

　　慕灵呵呵一笑，道：“挨个玩笑，那么当真干嘛？你不会真以为我是那么无聊的人吧。”

　　龙承微微一笑，沉吟了片刻，问道：“这些年，你过的，还好吧。”

　　慕灵道：“很好啊。这么多年了，这里的经济也好了很多，再不像过去那样，想吃顿肉都是奢侈。”

　　龙承笑道：“那就好。”顿了顿，又道：“对了，你父母呢？怎么没有见到他们？”

　　提到父母，慕灵的神色一下子暗淡了下来，道：“你走了之后，有一年这里闹旱灾，田里颗粒无收。好多人都在那个时候饿死了，我的父母也因为那次，去世了。”

　　龙承微微一愣，倒是没有想到会发生这样的事情。看着慕灵，满怀歉意的道：“抱歉啊，引动你的伤心事了。”

　　慕灵道：“没关系，过了那么久了，我早就已经看开了。”说道这里，看了一眼龙承，道：“不过现在我多少能够体会到一些你当时的心情了。”

　　龙承不禁苦笑了一声，道：“如果可以的话，我倒宁愿你没有这种体会。”

　　慕灵莞尔一笑，道：“好了，说说你吧。这些年，过的怎么样？”

　　“怎么样？”龙承苦笑了一声，道：“看着满身的伤势，你说我过得怎么样？”

　　慕灵一怔，而后恍然，道：“你是怎么回事？怎么会受到那么重的伤？刚见到你的时候，浑身都是血，我真的下了一大跳。那时候还真的没认出你来。把你带回来以后，帮你洗净了身上的血迹，我才认出来，你就是当初那个总是授人欺负的爱哭鬼。”

　　听了这话，龙承不禁老脸一红，道：“多久以前的事情了，提它干嘛。”

　　慕灵道：“你身上的伤势是在是太严重了。浑身上下，几乎没有一处完好的地方。刀伤、剑上、枪伤……乱七八糟各种千奇百怪的伤势都有。到底是怎么回事啊？惹到什么人了，下手会这么恨？”

　　龙承沉吟了片刻，道：“没什么，遇到一帮山贼而已。”他不想把自己身上发生的事情告诉慕灵。破灭不是普通的势力，这种庞然大物，他不想把慕灵牵扯进来。

　　慕灵点点头，可是从她的脸色可以看的出来，对于龙承的话并不相信。可既然龙承不想说，那她也就很懂事的没有在问。

　　两个人都没有再说话，各想各的心事。一时间，气氛，安静了下来。

　　过了好久，慕灵开口打破了沉默。

　　“龙承。”

　　“嗯？”龙承应了一声，问道：“什么事？”

　　慕灵抿了抿嘴唇，似乎是在犹豫什么事情。沉吟片刻，方才道：“你还记得，十六年前你走的时候，说过的话吗？”

　　龙承一怔。他当然记得，他曾经说过，等到再次回来的话，就要像慕灵求亲。

　　可是，现在的状况，他又怎么能够呢？一方面，他还没有完全从菡香死的阴影中走出来，还没有准备好开始接受一段新的感情。尽管，和慕灵的感情已经在很久之前就已经开始了。

　　最重要的是，龙承不敢再接受慕灵的感情。

　　现在的情形，没有人比龙承更清楚。破灭不是一般的势力，能够在这整片天元大陆上屹立数千年不倒，其底蕴，其实力，又岂是一般人能够抗衡的了的？

　　虽说壮志豪情的想要剿灭，可是龙承自己也知道，这不是一件简单的事情。几乎可以说，这根本就是一个不可能完成的任务。单凭自己一己之力就能够铲除破灭的话，那它也就没有资格在这片大陆上横行这么长时间了。

　　这是一条充满艰险的道路。在这条道路上，一个不慎，就是万劫不复的结局。这种情况下，龙承又怎么能够再把无辜的慕灵牵扯进来呢？

　　骗过脑袋，不去看慕灵的脸颊，轻轻缓缓的声音飘入慕灵的耳中：

　　“对不起，我忘了。”



　　第六百七十五章 等他回来

　　“对不起，我忘了。”

　　简简单单的六个字，轻轻缓缓的飘入慕灵的耳中。慕灵满脸的不敢置信，看着龙承，满是疑问的道：“你刚刚，说什么？”

　　龙承抿了抿嘴唇，转过头看着慕灵的眼睛，一字一顿，十分郑重的道：“我从来都没有对你许下过任何承诺。”

　　“没有吗？”慕灵一怔，而后带着自嘲的笑了一声，道：“没有徐国任何承诺，我为了等你，等了整整十六年，到头来，就换来这么一句话。那我这十六年的等待，究竟有什么意义？”

　　最后一句话，几乎是用吼的。话一说完，便夺门而出。只是龙承可以分明的看到，慕灵跑出门的时候，两行泪水，滴落在了地上。

　　缓缓闭上眼睛，同样的，两行清泪顺着他的脸颊流下。他喃喃自语道：“对不起，慕灵。”

　　从旁边的桌子上取过自己的剑。这把剑是他在暗箭的时候，特地找人打造的。一直用到现在，卷刃过，也断裂过，可总是被龙承很好的修复，很好的保护着。这把剑，也成为了龙承最宝贵的东西之一。

　　可是现在，手握着这把剑，龙承的内心，竟然感觉到了一丝苦涩。轻轻抚摸着这把剑，轻声道：“又只剩下我们两个了。我真的很想接受她的感情，因为，我真的好喜欢她。可是我不敢，我担心，菡香的悲剧，在她的身上重演。或许，我真的，注定只能孤苦一生。”

　　轻叹了一口气，将剑佩在腰间，环视了一下这间屋子，略带苦涩的微微一笑，转身走出了房门。

　　抬起头看了一眼天空中的太阳，深呼吸了几口屋外的清新空气，心情，也一下子舒畅了好多。

　　这里，是他长大的地方，也是他和慕灵相识的地方。虽说经过十六年，这里已经和当初不尽相同了，可是，隐约间，还是能看到过去的影子。

　　看着街上来来往往的行人，龙承的脸上也露出了一丝微笑。十六年了，虽说有好多人自己都没有见过，可是，也有好些人，他能够在他们的身上看到熟悉的影子。毫无疑问，一定是曾经的邻里。

　　微笑着摇了摇头。他并没有打算和她们相认。只有自己知道自己的处境，他现在，不敢喝任何人扯上关系，生怕会惹来破灭的屠杀。

　　转身，准备朝着小镇外面走去，这种地方，还是离得远一些比较好。

　　可是，刚走出几步，他就感觉到了不对劲。街上的所有人，都用一种极其诡异的目光盯着自己看。当然，看着自己的，都是一些中年人，或者是二十岁上下的年轻人，小孩子，更多的，是用一种好奇的目光盯着自己。

　　“龙承，是龙承吗？”

　　突然间，一个老太的声音自人群中响了起来。龙承听到这个声音，身体不由的一震，脚步也停了下来。转身朝着那个声音传出的地方看去。只见一个白发苍苍的老太太拄着拐杖，从人群中走了出来，旁边有一个四十岁左右的中年人搀扶着她，另一边，是一个二十岁左右的年轻人。几个人，都正仔细的打量着龙承。

　　龙承在看到老太太的一瞬间，鼻子一酸，眼泪险些没掉下来，脱口而出道：“吴婶婶。”

　　这位老太太，是这小镇里的一位织娘。在龙承还很小的时候，经常带龙承到自己家里吃饭，还给龙承做衣服。龙承小的时候穿的衣服，几乎，都是出自这位吴婶婶之手。

　　那老太太听到龙承的话，更激动了。一把抓住龙承的手，道：“好孩子，是你，真的是你。”

　　龙承眼睛里含着泪水，道：“是我，是我回来了。”

　　吴婶婶满是皱褶的脸上露出笑容，道：“好孩子，你终于回来了。这些年，过得还好吗？”

　　“好，很好。”龙承没有敢将自己被追杀的事情说出来，生怕老人担心。“吴婶婶，这么多年了，您身子还硬朗吗？”

　　吴婶婶道：“老太婆我这身子骨，想死都难啊。”

　　龙承笑了。吴婶婶，还是和从前一样幽默。

　　看了抗跟吴婶婶来的两个人，两个都是熟人。那个中年人，龙承还记得，那是吴婶婶的独子，曾经对龙承也是很好的。至于那个年轻人，隐约间，还可以从他的脸上，找到熟悉的影。

　　走到那年轻人身前，脸上带着疑惑，道：“晓峰？”

　　那年轻人直接给了龙承一拳，笑道：“那么就不回来，我还以为你早就把我们这些人给忘了呢。”

　　“怎么会呢。”龙承笑道：“你，秦晓，石峰，我们几个可是当年有名的四剑客啊，调皮捣蛋，无恶不作，我又怎么敢忘了你们几个呢？咦，对了，秦晓和石峰呢，我好像，没有见到他们两个。”

　　那叫晓峰的年轻人听到龙承问题，脸上不禁露出了黯然的神色。

　　龙承敏锐的感觉到了不对劲，问道：“究竟怎么了？出什么事了吗？”

　　吴婶婶接过话头，道：“当初，你走之后没多久，这里就发生了一场旱灾。那一年，死的人太多了。秦晓，就在那场旱灾中给活生生饿死了。至于石峰，被他的父母带着逃难去了，之后，就再也没有听到过他们的消息。”

　　“这样啊。”龙承轻叹了一口气。其实，他早就有这个心理准备。毕竟，十六年的时间太久了，发生什么事情都有可能。只是，从小一起玩耍的好伙伴就这么死去，心心里，总还是有些不好受的。

　　吴婶婶看着龙承，眼光之中满是慈爱，道：“其实，你应该去见见慕灵。那丫头，等了你好多年了。”

　　“我知道。”龙承道：“我已经见过她了。”

　　“不，你不知道。”吴婶婶道：“你不知道这么多年了，慕灵究竟为你付出了多少。当年的那一场旱灾，几乎所有人都出去逃难去了，慕灵的父母也带着慕灵打算去外地的亲戚家去。可是慕灵死活不肯走，她说，万一你回来之后找不到她，那你一定会担心，会失望的。就这样，她不肯走，她的父母没办法，先把她打昏了，然后带着她离开了这里。”

　　“可是，在半路上，她醒来之后就一直吵着要回来。最后，趁她的父母都睡着了，一个人偷偷的跑了回来。而这一切，就是为了等你。”

　　龙承心中一动。隐约间，他感觉到，似乎慕灵之前给自己说的事情，有些不对劲，急忙问道：“那后来呢？”

　　吴婶婶叹了一口气，道：“后来，她的父母再也没有回来过。她那时候也只不过是一个七八岁的小孩而已，根本就没有什么自立的能力。那时候又所有人都逃难去了，偌大的一个镇子，就只留下了她一个人。有路过这里的好心人，看到她一个小女孩在那里，也提出过想要收养她，可是她一直不同意。有人问起原因，她的嘴里也就只有一句话，我要等龙承回来。他说过，他会回来的。”



　　第六百七十六章 仇恨

　　龙承从来都没有想到，慕灵竟然会为了自己在那小镇中一个人苦苦等待那么久。如果他知道的话，早就回来了。即使，身边有菡香，即使，菡香和慕灵会怪罪自己，他也绝对不会放任慕灵一个人在那小镇中受苦。

　　在龙承的心里，对慕灵是真爱，对菡香，可也同样是无法磨灭的爱。两个人，都是他不能够割舍的，也都舍不得割舍。可是，因为他自己那所谓的大男子主义，却使得他从来都没有办法能够同时面对慕灵和菡香两个人。也正是因为这样，所以，即使菡香已经死了这么久，他也一直都没有回到这小镇里。

　　而慕灵，却是一直都在那小镇中等着。

　　慕灵等了自己好久，在那场旱灾中，她也一直都不肯和自己的父母离开。后来，被打昏强行带走了，可是，最终还是一个人跑了回来。

　　偌大的一个镇子，就只有她一个人。而她的父母，也再也没有回来。想必，是已经放弃了她这个女儿了。

　　有中间路过的好心人，看着她可怜，也曾经提起过要收养她。可是，她却总部答应。因为她在等，等龙承回来。

　　有些好心人，看着她不答应，也没有办法，只是会留下一些吃食，或者是些钱财。慕灵就是这样，靠着那些好心人的接济，才能够在那场旱灾中活下来。

　　龙承紧咬着嘴唇，抬头看着天空，努力不让自己的眼泪掉下来。

　　这样的女子，换做是任何一个男子都会动心的。更何况，龙承早在十六年前，就喜欢慕灵了。可是，现在的状况，自己，又怎么能够接受慕灵的感情呢？接受，就等于是害了她。

　　慕灵为自己所做的一切，自己又怎么可能会不知道？这种事情，发生在任何人身上，即使是铁石心肠也会被打动的。可是，龙承却不能够接受慕灵的感情。

　　龙承那个时候的处境，保护自己都尚嫌不够，又怎么能够再将慕灵带在身边？那样的话，只会害了慕灵。

　　后来，又发生了一些事情。慕灵遇上了破灭的人，虽然被龙承救了出来，但是龙承的身上本来就有伤，再一次的战斗，再次将身上的伤口牵动。这一次之后，龙承在床上躺了整整三个月。

　　三个月，一直都是慕灵在照顾他，衣不解带。龙承本身就喜欢慕灵，现在，更是受到慕灵这般的照顾，心里，又怎么可能会不感动呢？

　　将自己的一些事情，告诉了慕灵。当然，并没有提到菡香，只是说，因为一些事情，自己惹到了一些仇家，让慕灵在这里等自己，等到自己将事情都解决之后，会回来找慕灵的。

　　说实话，龙承在对慕灵说这些话的时候，着实是有些心虚。自己小时候一个虚无缥缈的承诺，就害的慕灵在小镇中等了自己十六年。这十六年，也不知道她受了多少苦。现在，竟然还要慕灵等自己，而且，这一等，还不知道要等多久。说实话，龙承说这话的时候，着实，是有些虚的。

　　所以，最终，龙承还是没有敢说出口。最终，龙承的选择是，留书出走。

　　龙承着实是有些不敢去面对慕灵，所以，最终还是选择了留书。在信上，他对慕灵说了自己这段时间所经历的事情。当然，是有所保留的。总之，最后，他还是恳求慕灵，能够等自己。

　　最后，他还留下了一步修炼的功法。他当然是希望，自己能够和慕灵永远在一起的。自然，也希望慕灵能够踏上修行的道路，踏足仙灵之境之后，永生不死。

　　当然，他没有敢将自己修炼的那部神秘功法给慕灵，没有师傅的允许，他不会这么做。

　　再后来，龙承和慕灵再次遇到的时候，却是听到了一个惊天的噩耗。

　　破灭因为找不到龙承，竟然，屠戮了整个小镇。

　　龙承仅仅只是在小镇里长大的而已，在之后的那些年里，龙承根本就没有与小镇有过任何交集。唯一一次的接触，也就是在小镇中养伤而已。破灭的人询问龙承的去向，可是，他们又怎么可能知道呢？没有得到结果，破灭的人，竟然屠戮了整个镇子。除了那时候去临近的城市采购的几个人之外，无一活口。

　　脸上，眼中，是掩不住的杀意。

　　慕灵说，祖祖辈辈都是住在小镇里的，活下来的几个人都没有离开，留在那里想要重建小镇。同时，所有人都想为镇子中死去的人报仇。可是，他们都只是普通人，又怎么能够对付的了破灭呢？

　　那时候，他们想到了龙承。或许只有龙承这个在他们看起来很神秘的人，才有可能帮镇子中死去的人报仇。所以，慕灵自告奋勇，出来找龙承。可是镇子被毁之后，本就资源紧缺，所以慕灵没有带任何盘缠，孤身一人，平时帮人做做短工赚点盘缠，偶尔沿街乞讨，一路磕磕绊绊，才算是找到了龙承的踪迹。

　　可其实，活下来的那些人，对龙承，或多或少都是有些敌意的。毕竟，是因为龙承的存在，小镇才会招来灭顶之灾的。莫说是他们，就是龙承自己，都一直活在深深的自责中。的确，要不是因为自己，小镇的人又怎么会跟破灭扯上关系？又怎么可能会死？

　　龙承带着慕灵回到了曾经的小镇中。曾经的数百户人家，三年之后就只剩下了寥寥无几的十几家，称之为小镇，实在是太过了，甚至于，称之为一个村子都有些勉强。

　　三年了，也有一些外来的流浪者在这里生了根。相信用不了多久，这里就会恢复以往的规模。只是，曾经的人，却是永远都不会再回来了。

　　那些陌生的人还好，曾经幸存下来的人，看龙承的脸色，多少都有些不太好看。龙承没有在意，他很能理解他们的心情。因为，当初菡香死的时候，龙承的心情，也是一样的难受。

　　曾经的小镇外，此刻有着一座巨大的墓碑。那是无辜死去的人们。尸体已经分不清楚谁是谁了，索性，将所有人的尸体全都火化，埋葬在了一起。因为，大家还活着的时候，就是像一家人一样相信相爱，不分彼此。

　　跪在那座墓碑前，看着上面刻着的一个接一个熟悉的名字，龙承知道，他的身上，又多了一份责任。龙承与破灭的恩怨，已经不仅仅是因为菡香那么简单了，现在，还有这近千条人命，也要记在破灭的头上。



　　第六百七十七章 决定

　　龙承将慕灵留在了重建的小镇之中。虽说已经过了三年，可是龙承的实力跟破灭比起来，还是差了太远，还远远没有足够保护慕灵的能力。

　　虽然已经不知一次的告诉慕灵，让她不用等龙承，早点找个好人家嫁了。可是，慕灵也是不止一次的回答，她要等龙承。即使到死，她也要等龙承回去找她。久而久之，龙承也没有再坚持。毕竟，在龙承的内心最深处，还是希望，能够娶到慕灵为妻的。

　　之后的日子里，每个一段时间，龙承都会回去那座小镇，去看看慕灵，给她送一些辛苦搜集来的灵丹妙药，以提升她的修为，延长她的寿元。同时，也是为了告诉慕灵，自己还活着，并没有出什么事。

　　不得不说，慕灵在修炼一途上，是很有天赋的，在三百多岁的时候，就踏足了仙灵之境，也拥有了永恒不死的寿命。同时，龙承心里的一块大石头，也总算是落了地。龙承最担心的事情就是，仙灵之境的他，拥有者永恒不死的生命，而慕灵，却会熬不过岁月的侵蚀。慕灵一旦达到了仙灵之境，龙承所有的担心，就全都烟消云散了。

　　可是，龙承让她苦等了三百年，却依旧没有能够达成目的。三百年的时间啊，普通的凡人，都已经不知道历经了多少次生死了。可是，龙承却依旧能够铲除掉破灭。随着实力的越来越强，龙承也愈加能够感觉的道破灭的实力究竟有多强。他们的强大，远远超出自己的想象。虽然早知道这件事情将是一个庞大的工程，可是实际的操作难度，要比龙承想象中的，要大得多。

　　时间就那么一点一点的过去，慕灵一直在那座小镇中等龙承，龙承也一直在不断的寻找破灭的麻烦。之前的一切，也不过只是小打小闹而已，只有真正达到了仙灵之境，才算是真正有资格，能够撼动一些破灭的根基。

　　同时，随着龙承踏入仙灵之境，他所遇到的对手的实力也是越来越强，自然，危险，也就越来越大。每一次战斗，都是未知，都不知道自己究竟能不能从战斗中活下来。每一次的险死还生，龙承都是心有余悸的。

　　仙灵之境之后，实力的进境难度之大，远远超出了常人想象。龙承花费了近百年的时间打破桎梏，踏入仙灵之境，可是龙承从仙灵之境破乳慧剑王境的时候，却整整花费了五百年。

　　这一句话，却是让李娜一惊。龙承的传说，她已经从李世青那里了解了很多了，可是传说毕竟只是传说，不可尽信。现在听到龙承亲口说自己的修为进境，才是大吃了一惊。

　　龙承的天赋自不必多说，踏入仙灵之境的时候尚且不足百岁。可是，从仙灵之境踏入到慧剑王境，这一个境界，就花费了整整五百年的时间。这个对比，是有够明显的。

　　达到了慧剑王境之后，龙承便感觉到，自己，应该有能够与破灭一较长短的资格了。毕竟，慧剑王境，是武圣之下的最高境界。而且龙承所修炼的功法非比寻常，导致龙承的实际战力，要远远超出龙承的本身实力。再加上，菡香死后已经过了六百年了，龙承灭破灭也灭了六百年。可是，却没有什么成就。这么久的时间，龙承已经没有耐心在等下去了。

　　所以，在巩固了慧剑王境的实力之后，龙承便打算去破灭的总部，会一会破灭所谓的大人物。可是，还没有赶到道剑的总坛，就跟来追杀龙承的五个破灭太上长老相遇了。

　　那一战，算是龙承赢了吧。龙承杀了两个，打废了一个。可是，破灭的太上长老，无一不是慧剑王境的绝顶强者。龙承毕竟只是一个初入慧剑王境的毛头小子而已，在他们面前，还是有些不够看。后来，要不是亦风出现把龙承救了下来，没准，龙承就真的死在那里了。

　　而那，也是龙承跟亦风的第一次见面。之后不久，龙承成功潜入了破灭的总部，斩杀了那一任的破灭家主。可是，也就是那个时候，龙承才真正知道了，要想将破灭彻底铲除，有多难。凭他当初的实力，根本就不够看。

　　天元大陆一直都有传闻，在破灭的背后，有着一位武圣作为靠山，才会在大陆上横行霸道这么多年还没有没落。龙承之前一直以为这只是一个谣传，直到那个时候，龙承才知道，所谓的谣传原来是真的，原来，破灭的背后，真的有一位武圣级强者在支持他们。

　　啊。李娜不由的一惊。武圣啊。莫说是武圣，就连仙灵之境，对于现在的她来说，都是传说中的存在。到现在为止，她所见过的仙灵之境之上的人物，也就一个齐浩，一个亦风，一个曾经是武圣的龙承而已。

　　那个时候，龙承见到了破灭之后的那位武圣。或者更确切的说，龙承见到了她的一个分身。那是一个长得很漂亮的女子，浑身上下都透发着妖娆。以龙承当初的实力，也已经足以接触到一些隐秘了，龙承知道，站在龙承眼前的那位，是当时六大武圣之一的赤练武圣。

　　赤练本来是想要杀龙承的。可是，突然间又出现了一位武圣级的人物力保龙承。才算是保住了龙承的性命。

　　破灭和暗箭，是天元大陆上最为强大的两个势力。同时，却也是一直都不和。传言中，暗箭的背后，也有一位武圣在支持它。那个时候，龙承也见到了暗箭背后的那个武圣。林逸。

　　当时的林逸和赤练，一个要杀龙承，一个要保龙承。这完全成为了两个武圣之间的争斗了，跟龙承已经没有太大的关系。索性，龙承拿着剑，坐在那个破灭家主的椅子上看两位武圣的争吵，争斗，就当时看戏了。

　　林逸和赤练两个武圣在那里又是说话又是打的，龙承都有些烦了。睡了一觉起来之后，那两个家伙终于打完了。似乎，对于龙承的事情也达成了一个统一的决定。

　　最终的决定是，赤练不在追究龙承杀了破灭的那么多人，无论是家主，还是那些长老，还是那些不计其数的普通弟子，这笔账全都一笔勾销，破灭不会再跟龙承过不去。可是同样的，龙承也不能再去找破灭的麻烦。龙承跟破灭的恩怨，一笔勾销，以后不再提起。



　　第六百七十八章 短暂的平静

　　几乎天底下所有人都知道，龙承和破灭之间的恩怨，已经是不死不休了，怎么可能会这么轻易的就消除仇恨。

　　数百年前，如果说，之前龙承和破灭的争斗还算得上是小打小闹，最多，就是有损破灭的面子，对于破灭的实力，并没有太大影响的话，那么，不久之前，破灭的五位长老围攻龙承无功而返，反而还被龙承反杀了两个，打废了一个，那就已经是动摇了破灭的根本了。

　　在武圣不出的年代，慧剑王境，就是这个世界上最为强大的存在。即使是破灭和暗箭这样大路上最为强大的两个势力，也没有几个慧剑王境坐镇。可是，就这样，被龙承一下子就杀了两个，废了一个。

　　不，龙承杀掉破灭的慧剑王境，可不止这么几个。龙承还杀掉了破灭的家主，在一路冲杀进破灭总部的时候，还顺手收拾了两个，打伤了好几个。这样算下来的话，破灭的慧剑王境，足足被龙承杀掉了无人，即使强大如破灭，也承受不住这样的损失。

　　无论是赤练，还是龙承，都不想和好。

　　可是，当时的情况，如果不答应的话，就是死。龙承虽然自傲，可还没有自大到以为自己能够和一名武圣相提并论。当时的情况下，也就答应了。除此之外，没有第二种办法，能够活下来。

　　可是无论是龙承，还是林逸，亦或是赤练，他们几个人都知道，这个所谓的保证，只是一个空口承诺而已。破灭和龙承，任何一方都恨不得对方挫骨扬灰。他们之间的仇怨，又岂会是几个武圣简简单单的一句话就能够抹除的了的？

　　龙承当时之所以会答应这个结果，是因为龙承知道，这个结果是两位武圣共同商议的结果。如果不接受的话，就显得有些太过目中无人了。毕竟，按照赤练最一开始的想法，是要把龙承粉身碎骨的。现在能有这个结果，已经是林逸争取的结果了。如果还不答应的话，未免有些，太不给林逸面子了。

　　再加上，当时龙承无比的自信，自信自己可以打破桎梏，成为武圣级的人物。等到那个时候，龙承就不必再顾忌赤练了。到时候，想要铲除破灭，还不是轻而易举？

　　基于这几点的考虑，那个时候，龙承答应了他们两个人提出的要求。可是，说句老实话，当时的心里，还是很高兴的。毕竟，跟破灭斗了这么久，心里，也累了，也困了，也倦了。龙承真的好想找一个安静的地方，跟自己爱的人，过平平静静的普通人生活。所以，这也是龙承答应这个结果的原因之一。

　　如果当时不接受的话，龙承也怕赤练会用慕灵的性命来做威胁。毕竟，虽说武圣级的强者一般是不会不顾身份，来对付慕灵这么一个小修者的，可是，既然撕破脸皮，那么，龙承也不保证，赤练会不会做出什么出格的事了。

　　离开破灭总坛之后，龙承回到了那座小镇中，跟慕灵成亲，就在小镇之中安静的生活着。镇子里的人都知道，镇子里面住着两个奇怪的人，许多年了，模样从来没有过变化，一直都是年轻时候的样子。可是，大家却也并知道龙承们的身份。在普通人的眼中看来，龙承他们就是神仙。所以，平日里，毕恭毕敬，自是不必多说。

　　当然，在几百年前，镇子里那些人对龙承的敌意还是很强烈的。毕竟，是因为龙承，镇子才会被屠掉，小镇的那么多人，才会全都死掉。

　　可是，几百年过去了，曾经知道那件事情的人，早就已经尘归尘，土归土了。他们的后人，或许是从祖先那里听说过这件事情，可是，毕竟这么久过去了，这种仇恨，早就已经淡忘了。他们对龙承，并没有丝毫敌意。

　　在那一段时间里，龙承努力的修炼着，想要提升自己的实力。而慕灵，却在不断钻研这阵法。当龙承问起的时候，她说是因为无聊，所以随便看看。可笑的龙承，当时竟然相信了慕灵的话。龙承没有想到的是，慕灵一心苦修的阵法，竟然要了慕灵的命。

　　在那之后的一段时间，龙承和慕灵，竟然奇迹般的，迎来了片刻的平静。这一段时间，没有人打扰他们的生活，龙承也不用再烦恼破灭的事情，也不再去想菡香的事情。将所有的事情全都抛诸于脑后，只一心一意的，和慕灵过日子。再就是，刻苦的修炼。

　　只是，总还是会有那么些时候，心里面，还是回想起菡香，想起，那个曾经是自己妻子的女子，想起，菡香和自己所经历过的一切，想起，菡香临死前的那眼神。

　　菡香临死前，最后一次看着龙承。那个时候，她竟然是笑着的，微笑着，看着浴血奋战的龙承。

　　龙承知道，菡香是想告诉自己，即使是经历了这么多的事情，经历了这么多的苦难，可是，她不悔，她不后悔爱上自己。

　　慕灵的事情，始终是龙承心中的一根刺。龙承没有办法，忘记自己曾经和慕灵所发生的一切。龙承始终都在怪自己，怪自己，当初没有能够保护好慕灵。最终，眼睁睁的看着慕灵在自己面前受尽屈辱而死。

　　这是龙承，一生都没有办法忘记的疼痛。

　　可是，终归，想要报仇，太难了。几百年过去了，自己虽然在报仇的道路上越走越远，但是，距离成功，还差的好远。

　　龙承的心情，时好时坏。他心里的事，要是想不被慕灵发现，那还真是一个不可能完成的任务。毕竟，是朝夕相处的夫妻，龙承平日里心情不好，伤心流泪，虽然总是躲着她，但是，毕竟次数太多，总归，是能够发现的。

　　慕灵是一个很聪慧的女子，也很贤淑，很善解人意。她从来都没有问过龙承这么是为什么，装作什么都不知道，一切，都和从前一样。

　　其实，她什么都知道。她不仅知道龙承在伤心，还知道，龙承伤心，是为了什么，是为了谁？

　　龙承和破灭的事情，闹得实在是太大了。虽然是修炼界的事，可是，慕灵却也算是修炼界的人。虽然，从来都没有在修炼界真正的行走过，但是，龙承当初冲冠一怒为红颜，与破灭大闹好几百年的事情，这件事情，放眼整个修炼界，又有几个人不知道？这件事情，要想不传到慕灵的耳朵里，还真的是不可能的事情。



　　第六百七十九章 往事

　　龙承的名气实在是太大。毕竟，和破灭作对这么多年还没有死，一举灭掉了破灭数个慧剑王境，还打入了破灭总部，杀掉了破灭家主。做了这么多的事情，最终，还能够逼得让破灭低头求和，这样的人物，倒还真是不多见啊。

　　虽然破灭一直都在尽力掩饰这件事情，可天底下没有不透风的墙，有些事情，不是想瞒就能瞒得住的。破灭即使势力强大，可是，也难堵天下人的悠悠众口。

　　类似的事情，之前，并不是没有发生过，而且，还不止一次。一次是段凌天，一次是段崖。他们都曾经如同龙承一般，一路打进了破灭总部，屠掉了破灭的家主，斩杀破灭高手无数。这两件事情，破灭也是极力隐瞒。到现在，知道这两件事情的人并不多。

　　可是，这两件事情之所以能瞒住，最主要的原因是因为，年代久远，段崖都已经是一万多年前的人了，段凌天更早。所以，这两件事情，也还算能瞒。

　　可是龙承不一样。龙承毕竟就活在当下，他的年代，并不如前两人一般那样久远。也正是因为这样，所以，龙承和破灭之间的恩怨，才会被世人知道的这么清楚。

　　自然，龙承为什么会和破灭结怨，也早就被这些人给挖出来了。

　　这些事情，慕灵都知道。可是，龙承从来都没有告诉她，她也宁愿装作不知道。慕灵知道，这些事情，龙承是有意想要瞒着自己。既然他瞒着自己了，那么，自己又为什么要去找他问个明白呢？

　　菡香毕竟已经死了，已死的人，又何必去计较那么多。就这样，不也挺好的吗？

　　慕灵将所有的事情都想得很开，可是，只有一件事情，她没有办法。

　　她很聪明的，不去追问龙承慕灵的事情，但是，整日里看着龙承这样伤心难过，倒也不是一件好受的事情。看着龙承伤心，她的心里，也不是滋味。

　　这一天，在龙承一个人在河边喝闷酒。他总是在很刻意的控制自己，不去想菡香，不去想曾经发生的一切。可是，有些事情，真的不是自己能够克制的了的。

　　龙承拼命的想要忘记菡香，可是，却总是使得菡香在自己脑中、心中的影子，越来越深刻。

　　几百年了，自己已经祭奠了菡香数百多年了。在这些时间里，每一年，在菡香死的那一天，龙承都会设立灵台，祭奠菡香。而在每年的这些个特别的日子，龙承的心里，都会想念菡香，十分的想念。

　　龙承一直都没有办法原谅自己，没有保护好菡香，最终，菡香惨死不说，甚至，连尸体，都没有保留下来。因为，那个时候，龙承已经杀红眼了，他的脑海中，只有一个念头，那就是杀，杀尽世间所有人。

　　那个时候，要不是暗箭的人及时赶到，龙承，也会死在那里。可是，在暗箭的人来了之后，紧接着，龙承就失去了意识。

　　等到醒来之后，问起菡香的尸身的时候，暗箭的人告诉他，他们根本没有发现菡香的尸体。他们在那里，除了发现龙承之外，就是满地的尸体。他们也没有细看，也不知道，究竟哪一具，才是菡香的。为了省事，那个地方，已经全都烧了。即使菡香的尸身在那里，也已经火化了。

　　慕灵并不知道有菡香的存在。当然，龙承是这么以为的。他也不打算将这些事情告诉慕灵。一个，是怕慕灵会多想，另一个，也是自己不愿意再回想起曾经的事情。

　　可是，有些事情，不是想不想起，就真的能够不再想起的。

　　龙承永远都忘不掉那个人。他永远都不会忘记，数百年前，自己爱上的那个女子。要是真的算起来的话，她才是龙承第一个爱上的人，才是龙承的第一个妻子。

　　她的命运也是最悲惨的一个。

　　龙承永远都忘不了，自己和菡香第一次见面的场景。那时候，龙承抓住了一个小偷，当他把从小偷手中夺来的钱袋还给菡香的时候，菡香对自己说的第一句话：

　　“难得啊，小偷竟然会主动把赃物交还。”

　　龙承当时一个险些没有栽倒在地上，险些没有被菡香的这句话惊得岔过气去。倒是没有想到，见义勇为，竟然就换来这么一个结果。

　　紧接着，菡香嫣然的一笑，伸手接过钱袋，道：“好了，开玩笑的。我知道你肯定不是小偷，一定是哪一个见义勇为的大侠，对吗？”

　　就是这嫣然的一笑，深深的印在了龙承的脑海中。当时，他看着菡香的俏颜，一时间惊为天人，直接就愣住了。等到回过神的时候，菡香已经离开了。

　　这就是和菡香的第一次见面。不得不说，在女孩子面前丢人了。

　　微微摇了摇头，深吸了一口气。自己的抛却那些嘈杂的思想，可是，往事确实不可抑制的，在自己眼前浮现。

　　“怎么又是你啊，大侠？”

　　这是和菡香第二次见面的时候，菡香对自己说的话。因为自己为了能够再次见到菡香，就在那座小镇里面住了下来。终于，在三天之后再次见到了菡香，菡香就对自己说了这么一句话。“大侠”两个字，带着一些戏谑的笑意，可是，却让龙承生不出丝毫讨厌的感觉。

　　“上次见面，你还没有告诉我名字呢。”

　　听到龙承的话，菡香也是微微一愣。显然，以前从来都没有遇到过这么直接的搭讪。

　　可仅仅只是一愣，便又微笑道：“我见菡香。菡萏的菡，飘香的香。”

　　“菡香。”龙承微微一笑，装模作样的动了动鼻子，笑道：“是挺稥的，人如其名啊。”

　　菡香听到龙承的话，俏脸微微一红，低下头，小声道：“还以为大侠都是很正派的呢，没想到也是个登徒子。”

　　这种小女人的神态，竟然让龙承再次看的愣住了。等到回过神来的时候，菡香又已经不见了踪影。

　　这就是和菡香的第二次见面，不得不说，又丢人了。

　　龙承的眼睛里，已经浮上了一丝水雾。曾经的事情，他想要忘记，可是，怎能忘得掉？



　　第六百八十章 抹不去的记忆

　　从那之后，便总是有意无意的，能够和菡香碰见。只是这些所谓的碰面，有些，是真正的巧合，有些，却是龙承制造的巧遇。

　　这时候的龙承，已经是一颗心都扑在了菡香身上，只是在偶然间才会想起那个曾经自己挨了无数次的责骂偷家里东西给自己吃的小女孩。

　　每当这个时候，他也会在内心最深处挣扎，也会犹豫，自己，究竟是应该选择慕灵，还是该选择菡香？

　　可是，这份犹豫总会在下一次看到菡香那张俏脸的时候消失的无影无踪，然后在心底告诉，慕灵：“对不起，我食言了。”

　　跟慕灵认识的时间并不长，只有短短的一个月。在这一个月里，两人已经非常熟络了，平时没事的时候，也总是会约在一起，逛逛街，买点东西，听听评书，喝喝茶，也会在偶尔去镇子外的小山上郊游踏青。

　　如果没有那件事情发生的话，两个人也许会这么一直相处下去，可能会水到渠成发展成爱情，然后相守在一起，也有可能会就这么一直做朋友，龙承继续喜欢菡香，而菡香，只拿龙承当蓝颜。

　　可以说，这件事情，是两人感情的催化剂，也是两人关系的最大转折。

　　那是两人刚认识的时候。如果时间没有算错的话，那一天，正好是他们两个人认识的第三十天。整整一个月了。可是，龙承始终都没有对菡香说出内心深处的那句话。

　　那一天，天公作美，两个人相约着去镇子外的那座小山上游玩。其实也说不上是游玩。菡香经常会在那座小山上采一些草药，至于龙承，只过是她廉价聘请的保镖而已。

　　或者，更确切的说，不是廉价，而是根本就没有工钱。在龙承看来，什么钱之类的都是虚的，他只要能够每天看到菡香的笑脸，就已经很开心了。

　　所以，龙承一个堂堂融炼巅峰，天资卓越，有着大好前途的青年高手，就这样自甘堕落，成了一个小小的保镖。这件事情要是传出去的话，不知道会让多少人惊掉一地下巴。

　　一路上安安静静，与菡香说说笑笑，倒也没有什么危险发生。其实想想也是，这么一个普通的小镇子，民风淳朴，没有意外的话，是根本不可能有什么意外发生的。

　　可是，或许是命吧，这一次，偏偏就遇上了意外。

　　在菡香采完药下山回家的时候，跟在她身后的龙承突然间神色一凛。天生敏锐的灵觉，他很清楚的感觉到这附近有人正在那里打斗。而且，都是强者。龙承感觉到好几股气息，并不比自己弱。

　　本来，如果按照龙承本来的性格的话，不弄个清楚的话是一定不会罢休的。可是，现在自己的身边还跟着一个根本就不懂修行的菡香。这就必须好好思量一下了。

　　菡香察觉到了龙承的不对劲，疑惑的问道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　龙承拉着菡香的手往山下飞快的跑去，一边跑一边道：“别管那么多了，赶快下山回家。”

　　“啊……”菡香一怔。她倒不是奇怪龙承说的话，为什么要赶快回家，她是在害羞，害羞自己正被龙承牵着纤纤玉手。长这么大，还是第一次被男孩子牵手。一时间，什么都忘记了，脑子里一片空白，只是机械性的被龙承拉着手超前跑去。

　　突然间，身后一阵劲风传来。龙承顿时一惊。虽然在疾驰的状态下，可是龙承的心神却一直都在注意着四周的动静。他的灵觉很清楚的感觉到，身后飞来的东西，是一截断裂的剑刃。恐怕，是哪个倒霉的家伙兵器被打断了，短剑又正巧冲着这边飞了过来。

　　不过现在，已经没有功夫再去想究竟是为什么了。龙承牙一咬，身子陡然间停下，移形换影间，已经将菡香挡在了身后。与此同时，那飞来的短剑，也正好插入了他的胸膛。

　　快速移动的时候陡然间停下，巨大的惯性使得菡香直接摔到在了地上。挣扎着从地上爬起来，菡香怒气冲冲的看着龙承，道：“你是想摔死本姑娘吗。”

　　可是，龙承没有回答她。在菡香的注视下，龙承一个趔趄，单膝跪在地上，两手拄着地面支撑着自己的身体，微微笑道：“抱歉啊，我不死故意的。”

　　龙承的话语里面，带有很深的歉意，可是，声音却是很小。明显，是中气不足的样子。

　　菡香自然是察觉到了龙承的不对劲，急忙跑到龙承的面前。蹲下身子，还没有看到龙承胸口处插着的断剑，就先看到了地上留下的一大摊血。

　　“啊。”一声惊叫，手捂着嘴，道：“你，你怎么受伤了也不跟我说啊？”

　　“小伤，不碍事的。”龙承微微一笑，道。一边说着，一边伸手将胸口插着的断剑拔了出来。顿时，一股强烈的痛以传来，龙承也不禁皱了皱眉眉头。

　　“你，你没事吧。我看你留了很多血啊。”菡香急的都快哭了，眼泪在眼眶里面打转，晶莹莹的，却是让这个本就美丽动人的女孩更多了几分娇弱，让人忍不住生起想要保护她的冲动。

　　龙承抬起手来，抚摸着菡香的脸庞，道：“你放心吧，我不会有事的。我在这个世界上，还有好多心愿没有实现呢，是不会舍得死的。”

　　“你是说真的吗？我看你伤的很严重啊。”菡香带着哭腔，道：“都是因为我。要不是为了保护我，你也不会受伤了。”

　　龙承摇摇头，道：“才不是呢。菡香这么漂亮的女孩子，有很多人都想保护你呢。我能够有这个机会，就已经很满足了。受伤，也是在所难免的嘛。”

　　“可是，你能不能不要死啊。”菡香流着泪说道：“你如果死了的话，我会很伤心的。”

　　龙承真是一阵头疼啊。苦笑一声，道：“我都说了，我是不会死的。”

　　“真的吗？”菡香泪眼朦胧的看着了，道：“你真的不会离开我吗？”

　　“当然是真的。”龙承肯定的道：“要不然，我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”菡香问道。

　　“嗯。这个……”龙承沉吟片刻，道：“我也没有想好。要不然这样吧，要是我没死的话，你就答应我一件事情，可以吗？”

　　“好，一言为定。”菡香急忙道：“你要记住，千万不要死啊。”

　　“一定。”龙承微笑道：“好了，现在我要开始疗伤了，你安安静静的，不要打扰我。”

　　“嗯。”菡香重重的点点头站起身子，倒退了几步，道：“要记住你说的话，千万不要死啊。”

　　“知道了。”

　　这种伤一般来说，已经足以要一个人的命了。可是，龙承终归不是普通人，强大的融炼修者，再加上不知名的天功奇法，令龙承的生命力要比普通人强很多。这种伤势，对他来说也就是稍微严重了一点而已，却根本没有什么生命危险。所以，他刚刚才有闲情逸致，跟菡香瞎扯那么久。

　　菡香在一边看着龙承的身上逐渐浮现出点点的金色光辉，缓缓的没入胸口的伤口，脸上，挂满了担忧的神色。虽然龙承信誓旦旦的告诉她一定不会死，可是生死的事情，谁能说的清楚？菡香生怕自己再也见不到这个男人。

　　分明还只是个十七岁的小男孩，却偏偏这么成熟，行侠仗义，想要扬名立万。可是，却偏偏害羞到看到自己都会稍微的脸红，也会怔怔的看着自己发呆，连自己离开都不知道。他还会耍帅，逗自己开心，也会做一个尽职的保镖保护着自己，不让自己受到任何伤害。甚至于，用他的身体，来帮自己挡住危险。

　　不觉间，又是两行清泪落下，菡香口中喃喃道：“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”



　　第六百八十一章 大婚

　　“龙承，要是你能活下来，我便嫁给你。”

　　龙承听了这句话，身子一个趔趄，险些没乱了真气，走火入魔。

　　虽说菡香只是在低声自语，可是以龙承的耳力，又怎么会听不见呢？嘴角一阵抽搐，这个丫头，还真是，不矜持。

　　不过，即使不矜持，龙承也认了，没办法，谁让自己喜欢她呢？嫁给自己，求之不得啊。

　　收敛心神，运气功法，天地灵气汹涌而来涌入龙承的胸口，修复着自己的伤势。菡香站在一旁静静的看着，虽然着急，却也不敢去打扰龙承。

　　大概过了一个时辰左右，太阳都已经下山了，天色也渐渐暗了下来。终于，在菡香殷切的目光下，龙承身上的金色真气渐渐敛入体内。

　　轻吐了一口气，治愈了伤势，从地上站起来，龙承微微活动了一下身子，感觉了一下身体的状况，满意的点点头。

　　菡香看到龙承站了起来，这才敢上前问道：“怎么样，没事了吧？”

　　“差不多了。”龙承点点头道，“虽然还没有完全痊愈，不过已经没什么大碍了。”

　　“太好了。”菡香高兴的差点没跳起来。这一个时辰，她的心一直都在悬着，生怕龙承突然间在自己面前倒下去。现在听到龙承没事了，心中的大石头才算是落了地。

　　龙承看到这一抹发自内心的笑容，微微一笑，看着菡香，戏谑的道：“我刚刚似乎听见有人说，如果我能活下来的话，她就怎么来着？”

　　菡香听到龙承的话，脸“唰”的一下红了。低下头把玩着自己的衣角，小声道：“你，你都听到了。”

　　龙承微微一笑，道：“听到一些，可不完整，最主要的地方没听清楚。”

　　“哦。”菡香点点头，抬起头看了看天，道：“天色不早了，我们也该回去了。你，应该能走吧。”

　　“当然，我可不是什么弱不禁风的人。”龙承道。

　　“哦，那我们走吧。”菡香一边说着，一边率先朝着山下走去。

　　龙承看着菡香的背影，微微一笑。他又怎么是真的没有听清楚菡香说的话。只是，他不想让菡香为难。两个人的关系究竟该怎么发展，最主要的，还得看菡香的意思。

　　……

　　下山的路上，两个人都没有说话，各有心事。他们都敏锐的察觉到此刻的气氛有些尴尬，可是，却都不想开口，因为，不知道究竟该说什么。

　　就这样一路走回到了价值观，按照惯例的，将菡香送到了家门口。可是，当龙承转身想要离去的时候，菡香才突然出声叫住了龙承。

　　“有事吗？”龙承转过身子，疑惑的看着菡香。

　　菡香深吸了一口气，像是做了什么决定一样，看着龙承，道：“你明天，来我家里提亲吧。”

　　“哦。”龙承先是下意识的应了一声。可紧接着，他就感觉到了不对劲。抬起头看着菡香，声音猛地提高了好几个分贝，“你刚刚，说什么？”

　　菡香翻翻白眼，道：“你是聋子啊，我说，让你明天来我家里提亲。”

　　龙承眨了眨眼睛，似乎是在消化这个消息。过了半晌，方才有些不敢置信的道：“你说的，是真的吗？你确定，要嫁给我？”

　　“废话。”菡香白了他一眼，没好气的道。

　　“太好了。”龙承心中的喜悦之情难以抑制，将菡香拦腰抱起在原地转了好几个圈。

　　“哎，你干什么，放我下来。”菡香被了的反应吓了一跳。

　　“是。”龙承将菡香放下。直到这时候，才感觉到胸口传来一阵疼痛。不禁微微苦笑一声。刚刚用力过猛，伤口，竟然又撕裂了。

　　不过跟内心的喜悦比起来，这点疼痛实在是不足以影响他的好心情。看着菡香，道：“我现在就回去准备，明天就来提亲。再见，早点休息啊娘子。”

　　说罢，还不待菡香说话，便一溜烟不见了踪影。

　　虽然没有回头，可是，龙承那敏锐的灵觉可以感应的到，菡香一直都在自己的身后注视着自己的背影，而且，她的心里，也并不平静。或许，做出这么一个决定，对于她来说，也并不容易吧。

　　之后的事情，便是水到渠成般的发展了。龙承迎娶菡香，抱得美人归，相应的，自然是不知道有多少男人伤心流泪了。只是，在得知了龙承的实力之后，还有胆量找他麻烦的，也就只有一个齐浩了。

　　齐浩本来就是菡香的追求者。在其他人看来，这个齐浩家里有钱，本身的实力也不弱，算是一个天骄级的人物，而且，背后还有破灭这个庞大的势力。尽管人长得黑了点，可是，却并不影响什么。所有人都以为，若是没有意外的话，最多时间久一点，菡香是一定会嫁给齐浩的。就连齐浩自己，也这么认为。

　　可是，却没有想到，横空出世的一个龙承，仅仅和菡香认识了一个月，就成功的夺走了自己内定的女人。这在齐浩看来，是绝对不能允许，绝对不能忍受的事情。

　　他发誓，要让龙承付出代价。

　　可是，他也算是一个人物，不像菡香一样，整天呆在小镇之中，而且，本身也不是修炼者，对于这些修炼界的事情并不清楚，她不知道，龙承这两个字究竟意味着什么。

　　这个时候，龙承在大陆上也算是小有名气了。而这份名气，更多的，是因为他的年龄和他的实力完全不成正比。这是一个天才级的修者，只要给他足够的时间，日后成就不可限量。这几乎是所有听说过龙承实际的人的一致看法。而这里面，也包括齐浩。

　　他知道，凭自己的实力，绝对不是龙承的对手。所以，他请出了自己的师傅动手，希望能够杀掉龙承。

　　这是他第一次求自己的师傅，同时，也是最后一次。

　　他的师傅虽说实力不错，可是，却还不是龙承的对手。那一战，他死在了龙承这个仅有十七岁的年轻人手上。当然，龙承也付出了一定的代价。

　　可是，他的死，却成为了龙承之后无数年的噩梦。

　　无数年了，除了暗箭之外，还很少有人敢跟破灭作对的。龙承敢杀破灭的人，虽说不是什么很重要的人，可是这一动作却无异于是在破灭的脸上打了狠狠一巴掌。

　　对于这种强大的势力来说，最重要的是什么？脸面，传承了无数年的大势力，最看重的，就是颜面，是脸面，是尊严。一旦有人感触怒他们的尊严，那只有一个下场，死。

　　所以，龙承和菡香，陷入了破灭的追杀之中。

　　那一段时间，当真是水深火热的日子。无时无刻，都要担心会不会从背后突然间飞出什么暗器要了自己的命，无时无刻都要担心会不会从什么地方突然蹦出一个绝世强者一刀砍掉自己。

　　龙承自己倒是没什么，他本身就是一个修者，这种刀尖上过日子的生活，他早就已经习惯了。而且，他也不怕死。

　　可是，现在的他，不是一个人，在他的身边，还有一个妻子，还有一个菡香，还有一个自己挚爱的人。菡香与龙承不同，她只是一个普通人，根本就没有学过修行，跟在龙承身边，也只是一个累赘。

　　可是，就是这个累赘，却让龙承无论如何都舍不得放手。



　　第六百八十二章 心死

　　无论如何都舍不得放手。所以，龙承咬咬牙，加入了暗箭。因为，在天元这块土地上，或许也只有暗箭这个一直和破灭不对头的势力，才会接受被破灭追杀的龙承。

　　事情发展的很顺利。龙承的天赋无论在哪里都称得上是绝顶，即使是在暗箭这种无敌的大势力中间，也算的上是顶尖。再加上龙承的实力超群，在与破灭的战斗中，又一直是冲在最前，撤退最后。死在他手上的破灭成员也不知道有多少。很快的，龙承在暗箭之中，也算是一个小高层了。

　　看起来，这似乎是一个很完美的结局。破灭继续与暗箭敌对，继续诛杀龙承。只是，这两件事情，已经合二为一了。

　　而龙承，继续呆在暗箭之中，一边与破灭争斗，一边努力修炼，直到达到武道巅峰，杀尽一切敌手，让破灭再也不敢对自己有什么敌意。

　　可是，事情的发展，显然并没有那么容易。破灭如果真有那么容易就被难倒，那就不是破灭了。破灭若是那么容易就放弃对龙承的追杀，它也不配叫这个名字。

　　龙承与菡香在破灭之中躲藏了整整三年。这三年之中，他们两个人的生活十分愉快。虽说有时候龙承会去战斗，可是，每一次都会活着回来。尽管每一次身上都会或多或少的带上一些伤痕，可是，能够活着，就是最好的结果。

　　菡香知道，龙承这么做，都是因为他。龙承本是一个前途无限的大好青年，可是，就是因为自己，才陷入了无情无尽的逃命的路。而且，龙承是一个很有傲气的人，他的性格，不容许他对别人臣服。可是，现在也是为了自己，方才甘愿屈居人下，加入暗箭。龙承放弃了自己的前途，放弃了自己的傲骨，一切，都是为了能够保护自己。能够为自己做这么多的男人，菡香毫不怀疑他对自己的爱。

　　而她自己，又何尝不是那样呢？即使是被破灭追杀的上天无路，入地无门，那段嘴艰苦的岁月，她也没有离开龙承。尽管明知道不知什么时候就会身死，可是，她依旧甘愿陪伴在龙承的身边，无怨无悔。有时候她真的想，如果没有齐浩，没有破灭，他们两个人的生活，将会是多么的惬意？

　　三年以来，破灭对于龙承的诛杀令，从来就没有停止过。这已经不是简简单单的颜面问题了，这已经牵扯到破灭的发展了。

　　三年里，龙承的实力进步非常快，仅仅三年就已经从曾经的初入融炼达到了融炼巅峰，甚至于，已经隐隐有了淬火的意味。这件事情，不由的破灭的高层不惊惧。说实话，他们被龙承的修炼速度吓到了。

　　在破灭与暗箭交锋这么久以来，最怕的事情，就是哪一方突然间产生了一个决定强者，或者说是天资出众的年轻人。

　　双方的底蕴都十分深厚，更重要的是，双方的背后，都有着武圣强者撑腰。所以，想要将任何一方势力从这片大陆上彻底抹去，都几乎是不可能的事情。可是，如果哪一方的绝顶强者出世的话，很有可能会将另外一方压制住，好多年都出于下风。这种事情，之前不是没有发生过。

　　所以，龙承的绝代天资，让他们感觉到了害怕。为了防止一些不好的事情发生，他们做了一个局，想要困杀龙承。

　　这个局做的很顺利。在龙承与菡香一次逛街的时候，破灭的人抓走了菡香，并利用菡香将龙承引导了一个圈套里面。在这里，许多破灭的绝顶强者埋伏着，想要一举狙杀龙承。

　　可是，龙承的实力，远远超出了他们的想象。虽说只是后辈，可是他的实力却已经超越了某些前辈。再加上龙承所修行的功法强大，一些天功奇法，强大的招式，也不是一般人能够抵挡的了的。再加上，破灭的人错估了龙承的实力，所派出的人里面，真正堪称绝顶的强者并不多。这就导致了，他们在短时间内，没有拿下龙承。反而，还被龙承反杀了不少人。

　　可是，拿龙承没有办法的他们，却拿菡香有办法。

　　当着龙承的面，各种凌辱，各种折磨。少年轻狂，只有二十岁的龙承，又怎么能够忍受的住这种打击？

　　目龇欲裂，手上的长剑没有一刻停止过。可是，他就是没有办法，从破灭这一群人的手里，救出自己挚爱的妻子。破灭的人短时间内奈何不了龙承没错，可是龙承，也同样没有办法在短时间内解决掉破灭的这一群杂碎，从这个包围圈里冲去去。

　　不知道过了多久，龙承自己也不知道自己究竟杀了多少人，只知道自己的浑身早已被鲜血染红，手中的长剑也早已经卷刃，而且已经断裂了。现在的龙承手中拿着的，只是一把断剑陪伴了他十余年的长剑，早就已经在这一场战斗中折断了。可就是这一把断剑，让周围一群破灭的人心惊胆寒。就是这一把断剑，不知道夺走了多少兄弟的性命。

　　在不远处一直看着这边战场的菡香，却也已经是强弩之末了。她一个什么都不会的弱女子，只是无怨无悔的跟着自己爱的人，可是为什么会遇到这样的事情？

　　身上，已经不着片缕，浑身也已经满是鲜血。她早已经无法忍受这种折磨了，一个弱小女子，经历了身体和精神上的双重打击，在她的眼里，已经看不到丝毫生机，只是默默的看着在不远处那个正持剑大杀十方，如神似魔的男子。

　　她知道，这个男人，正在为了自己而拼命，他在用自己的命，来挽救自己。嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。无论如何，即使是今天遇到这样的事情，她也知道，自己不悔，不后悔，爱上龙承。

　　拼尽了自己全身的最后一丝力气，用力的撞在了旁边一个破灭弟子手中的长刀上。临死的时候，她的眼睛还在看着浴血奋战的龙承，她的嘴角，还挂着一丝淡淡的微笑。

　　“噗通”一声轻响，激起了一些飞尘。尸体倒在地上的声音并不大，可龙承却清楚的听到了。那一瞬间，他的心也似乎是跟随者菡香一起死去，再也没有任何温度……



　　第六百八十三章 索要

　　当看到菡香死的那一刻，龙承的心，也已经死了。那是一颗冰冷死寂的心，已经没有了任何的温度，就像是死了一样。

　　可是，下一刻，他的心又活了过来。只是，这种复活，却已经不是曾经的龙承了。他只想要杀人，内心里面隐藏了无尽的杀意。他要杀，杀进所有人，为菡香陪葬。

　　“啊。”仰天长啸，啸声中，是悲痛，是心伤，是残忍，是冷酷，是不甘。破灭的人围在他的身边，都看着眼前这个年轻的男子。一时间，竟没有人敢冲上前去。

　　“滴答。”两滴泪水，顺着龙承的脸颊滚落，滴落在地上。所有人看向那两滴眼泪。与一般的眼泪不同，这两滴眼泪，是红色的，血一般的红色。

　　不啼清泪长泣血。

　　菡香的死，像是一个引子，将龙承内心深处那一丝潜藏的杀意全部牵引了出来。现在的龙承，就是一具像是走肉。他失去了灵智，失去了理智，他的心理，什么都不知道，唯一知道的，就只有一个字，“杀”。

　　过了片刻，他停止了长啸，眼睛扫视了一眼周围，看着四周持刀持剑包围着自己的一群破灭子弟，冷声道：“我要你们，为菡香陪葬。”

　　言语之中，不带有丝毫感情。似乎在他的心里，早已经没有了感情。如果说有的话，那就只剩下，仇狠。

　　“杀。”

　　不知道是谁喊了一句，所有破灭子弟一拥而上，对着龙承伸出了兵器。

　　龙承的脸上，没有任何表情，有的，只是对鲜血的渴望。

　　双眼，不知什么时候已经满是血色，手中的断剑纷飞，一具又一具的尸体倒下，血肉横飞，残肢碎臂也不知有多少。可是，龙承对这些却像是看不见一样，他手中的动作从未停下，只有杀戮。

　　杀戮，并没有结束，这，仅仅只是开始……

　　那一战，最终还是龙承败了。再厉害，也有力竭的时候。若不是暗箭的人及时赶到，恐怕龙承，就真的要死在这里了。

　　从那之后，龙承便离开了暗箭。之后的无数年，他一直都在走一条报仇的道路，他一直都在不断的与破灭斗争。因为，他的心理有着一份仇恨，一份难以抹除的伤。

　　从那之后，龙承的心便被冰封了。很久，都没有在露出过笑脸。如同行尸走肉一般行走在这片大地上，他的人生，职位报仇而活着。直到有一次漫无目的的漫步回到了离开已久的家乡，再次见到那张熟悉的面孔，他的脸上，才再次露出了一抹微笑。那是自从菡香死后，他第一次笑。

　　这数百年来，龙承总是会祭奠菡香。因为，他始终都没有办法，放下自己心中的那个人。所以，即使是知道，自己这样的做法，对于慕灵来说着实是不公平，但是，就是没有办法放下。

　　不过，话说回来，其实当初的那一场战斗，龙承，根本就没有寻回菡香的尸体。因为，那个时候，龙承已经杀红眼了，他的脑海中，只有一个念头，那就是杀，杀尽世间所有人。最后，连他自己都彻底虚脱了，浑身上下，已经没有了力气，已经没有余力，能够夺回菡香的尸体了。

　　那个时候，要不是暗箭的人及时赶到，龙承，也会死在那里。可是，在暗箭的人来了之后，紧接着，龙承就失去了意识。那是因为太久的神经紧绷突然间放松而造成的。可是，在他临昏倒的时候，最里面呢喃着的，还是菡香的名字。

　　可是，声音太小，暗箭的人没有听到。

　　等到醒来之后，问起菡香的尸身的时候，暗箭的人告诉他，他们根本没有发现菡香的尸体。他们在那里，除了发现龙承之外，就是满地的尸体。他们也没有细看，也不知道，究竟哪一具，才是菡香的。为了省事，那个地方，已经全都烧了。即使菡香的尸身在那里，也已经火化了。

　　事情过去了这么久，已经，完全没有了寻回的可能了。菡香，注定只是一个，只能够在心中怀念的人。

　　微微轻叹了一口气，仰首喝了一大口酒，只是，心里的烦闷，却是没有丝毫缓解。

　　不知什么时候，慕灵轻轻的坐在了他的旁边，斜倚在他的肩头，轻声问道：“怎么了？有心事？”

　　龙承微微苦笑了一声。自己总不可能跟慕灵说，自己再想另外一个女人吧。要是真敢说出来，即使是以慕灵的好脾气，恐怕，也不会放过自己。

　　微微摇了摇头，轻声道：“没什么，最近在修炼上，遇到了一些问题。”

　　慕灵微微笑了笑。她又怎么会不知道，龙承是在糊弄自己呢？可是，她甘愿被糊弄。

　　抬起了手腕，看着手上戴着的那条手链。已经好几百年了，这条手链，慕灵还是保存的很好，每日总在手腕上戴着，从来都舍不得摘下。

　　微微嘟起小嘴，有些不满的道：“这么久了，你除了送我一条手链，可再什么都没有送给我。”

　　龙承不禁哑然，同时也有些奇怪。慕灵的性子，可不是会主动要东西的人啊。

　　不过，仔细想想，的确，自己除了送给慕灵这条手链之外，还真的没有送过她什么东西。这么多年，慕灵等了自己几百年，这份情意，着实让人感动。

　　微微笑了笑，轻抚着慕灵的头发，轻声道：“你想要什么？尽管说，不管什么，我都会给你。”

　　慕灵听了龙承的话，不由的嘴角微微上扬，露出了一丝玩味的微笑，轻声道：“真的吗？”

　　龙承道：“当然是真的了。我什么时候骗过你？”

　　慕灵点点头，道：“倒也是。”微微顿了顿，又道：“只要是你送的东西，什么都行。就看，你肯不肯花那个心思，送我一件，比较与众不同的东西了。”

　　龙承不禁笑了。对于慕灵，又有什么肯不肯的？这数百年来，自己着实是亏欠了她太多。现在，给她送一件礼物，虽然是不能够代表什么，但是，却也总算是自己对她的一点弥补，也让自己的心，稍微安心一些。

　　只是，究竟要送什么东西呢？这个，倒是真得好好想想。不觉间，龙承陷入了沉思。

　　慕灵看到龙承的样子，不由得嘴角微微上扬，露出了一丝耐人寻味的笑容。



　　第六百八十四章 回来了

　　慕灵是一个十分聪慧的女子。她的聪慧，不仅仅在于，她能够摸透龙承的心思，还能够，摸透，龙承的性子。

　　她知道，龙承现在的心情很不好，是因为，龙承在思念，那个叫做菡香的女子。那么，在这个时候，自己若是就这样去安慰龙承的话，那么，反而会让龙承更加心紧。

　　因为，在龙承的认知里，自己是不知道菡香的事情的。

　　既然龙承不想让自己知道，那么，慕灵也甘愿，装作不知道。那么，要想让龙承的心里能稍微好受一些的话，自己显然，并不能去安慰他。而除了安慰之外，慕灵能够想到的唯一办法，就是，找一件另外的事情，去转移龙承的注意力。

　　不得不说，慕灵的这句话，还是很有效果的。龙承已经开始沉思，要送给慕灵一件怎样的礼物了。

　　虽然很奇怪，为什么慕灵会突然间来找自己要礼物，这不是慕灵的性子，不过无所谓。不管慕灵是出自于怎样的初衷，自己的确，是委屈慕灵太久了。

　　慕灵一个人，在这小镇里，等了自己数百年，自己归来之后，的确，没有给过慕灵什么。这件事情，也的确是龙承心中的一根刺，现在，慕灵开口要东西，他也自然没有不给的道理。

　　只是，究竟要送一件什么礼物，倒是的确得好好想想。

　　这一沉思，心里面，对于菡香的思念，自然，也就淡了齑粉了。

　　慕灵看着龙承，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。这抹笑容里面，有着一丝欢喜，有着一丝舒了一口气的轻松，可同时，也有着一丝怅然，有着一丝苦涩。

　　她知道，这也只是治标不治本。虽然能欧股短时间让龙承顾不上去想慕灵，但是，终究不能够让龙承彻底的忘记。等到过了这一段时间，龙承将自己的礼物弄好自后，便又会和从前一样，时不时的，勾起内心中的记忆。而自己，也得想其他的办法，去缓解龙承心中的不开心。

　　心中暗自轻叹了一口气。看样子，自己以后的日子，不会太无聊了。

　　……

　　自那之后，龙承好像一下子忙了起来。除了修炼，除了吃饭睡觉之外，便是神出鬼没的，不知道去了哪里。有时候，一去就是好几天不会来。

　　其实，修为到了龙承这个境界，早就已经不需要吃饭睡觉了，他们完全可以吸纳天地灵气来维持自己身体的所需。不仅仅是龙承，就连慕灵，也是这样，也没有吃饭睡觉的必要。只是，他们一直都保持着这种习惯。虽然都是仙神一般的人物，但是，他们也不喜欢用神力去解决事情，更喜欢像普通人一样去生活。所以，吃饭睡觉，也不过只是习惯而已。

　　而龙承有时候，一连好几天不见踪影，慕灵却也不会担心。以龙承的实力，这个世上，已经没有几个人是他的对手了。只要武圣不出，他就是无敌的存在。而且，慕灵知道，龙承是出去做什么。只是，心里面，对龙承却多多少少，会有些思念而已。

　　同时，慕灵的心里，也有些奇怪，龙承这么满世界的跑，最后，究竟能够给自己带来怎样的礼物呢？心里面，不由得，有些隐隐的期盼。

　　同时，这一段时间，龙承真的很忙，忙到，已经顾不上去思念菡香的事情了。这也让慕灵长舒了一口气。

　　龙承和慕灵之间，究竟发生过做呢样的事情，她并不清楚，虽然知道，龙承是因为菡香的关系，才和破灭结下了大仇。可是，在与破灭结仇之前，龙承和慕灵之间，究竟发生了什么，她并不知道。

　　但是，她却知道，菡香，始终都是龙承心中最难以痊愈的伤口。她知道，龙承忘不掉菡香。既然这样，那就让他记着吧。

　　倒不是说，慕灵真的有多么伟大，多么的大度，即使是知道自己的丈夫心中还有另外一个人，也可以坦然接受。

　　即使天元大陆上的风气，三妻四妾，并不是什么奇怪的事情，像龙承那般的绝对强者，莫说三妻四妾，就是三十妻，四十妾，都算不得什么。只是，任何一个女子，知道自己丈夫心里有另外一个女子，心里，都不会舒坦。

　　但是慕灵可以坦然接受，最重要的原因，恐怕还是因为，菡香已经死了吧。

　　没错，不管她在龙承的心里，究竟有着多么重要的位置，她已经死了。死了，就什么都没有了。龙承即使忘不了她，那也没有什么，反正，她也已经活不过来，不可能，再出现在龙承的面前了。既然这样，自己，又何必跟一个已经死了的人计较，吃醋呢？

　　这倒不是慕灵小心眼，人之常情，这种事情，不管发生在任何一个女子身上，都不可能不多想。慕灵这般想，尚且算是不错了。若是真的遇上小心眼的女子，早就和龙承闹得不可开交了。

　　龙承就这样来来往往，时间，很快就过去了三个月。

　　慕灵坐在院子里，抬头看着天边，盼星星，盼月亮，盼着龙承回来。

　　虽然龙承会时不时的消失几天，但是，却从来都没有像今天这么久过。距离龙承上一次离开，已经过了半个月了，半个月都没有踪影，虽然对龙承的实力很自信，但是，慕灵也不由得不担心，龙承，时不时遇到什么危险了。

　　但是，除了等，她也没有丝毫办法了。

　　趴在院内的小石桌上，眼睛一眨不眨的盯着天空，期待着，那个心中的人能够突然间出现。就这样看着，看着，时间一点一点过去，她的脑袋，也一点一点的低了下去。到最后，竟然……竟然睡着了。

　　也不知是睡了多久，突然间，慕灵猛然间抬起头来，眼睛一眨不眨的盯着半空，先是微微一愣，而后，嘴角微微上扬，轻声自语道：“终于，回来了。”



　　第六百八十五章 苍心泪

　　慕灵的感觉没错，那个从半空中徐徐飘落下来的人，正是消失不见了半个多月的龙承。

　　龙承经常会时不时的消失几天，可是，每隔上几天，也总是会回来陪慕灵一阵子。而其实这陪伴，更多的，是为了让慕灵安心，告诉她，自己很好，并没有发生什么危险。

　　慕灵也知道，龙承之所以会离开，是为了给自己准备礼物。虽然心里万般不舍，但是，看到这段时间以来，龙承的心绪，明显好了不少。果然，在开始着手给自己准备礼物之后，龙承很忙，已经顾不上，再去为菡香的事情伤神了。

　　当然，也有可能是，还是回想起，还是会伤心。只是，因为龙承在外面，不在自己身边，自己不知道而已。

　　而龙承为了给自己准备礼物，竟然要忙到满世界的乱跑。不仅仅是寻找材料，还包括了，寻找那些奇人异士，请他们帮忙完善。

　　而上一次回来的时候，龙承也很明确的告诉过她，礼物准备的已经差不多了，很快就弄成了。只是，因为现在已经到了尾声，到了收尾的阶段，所以，顾忌这一次离开的时间会长一些，让慕灵做好心理准备。

　　说实话，这种心理准备慕灵早就有了，只是，没有想到，这一次，竟然会比以往离开的时间，长了这么多。

　　同时，慕灵的心里，也还是有些期待的。她也想要知道，龙承忙了这么久，费了这么大的力气，到底会给自己弄出一件怎样的礼物？

　　看着龙承缓缓的降落在自己的身前，慕灵也顾不上什么叫做矜持，半个多月的思念，使得慕灵直接扑进龙承的怀中。脑袋贴在龙承的胸口，贪婪的享受着他怀中的温暖。

　　龙承倒是真的被慕灵的主动给吓了一跳。虽然慕灵这么长时间和自己在一起，但是，却也真的很少有这么主动的投怀送抱过。

　　不过，很快，他就释然了。慕灵对自己的依恋，他是知道的。这么长时间没有见面，慕灵对自己的想念，他能够感觉的到。

　　轻轻抚着慕灵的脑袋，微微笑道：“对不起，让你等久了。”

　　慕灵没有说话，只是贪婪的吮吸着龙承身上的气息。她什么事情都不去想，只想静静的趴在这个人的怀里，天塌下来，也不要去理会。

　　过了好久，方才不舍的从龙承怀中抬起头，仰视着龙承的脸颊，略微有些恼怒的问道：“怎么去了这么久还不回来？”

　　龙承尴尬的笑了笑，道：“有些意外，时间晚了一些。不过好在，总算是完成了。”

　　“哦？”慕灵微微一愣，看着龙承，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，樱唇轻启，轻声问道：“那还不赶快拿出来？”

　　龙龙承一番手，乾坤戒中翻出一样东西。

　　慕灵定睛细看，那是一条项坠，坠子是一颗心的形状，银色的心，在傍晚黄昏夕阳的照耀下，光芒显得有些暗淡，但是，却很柔和，很精美。

　　慕灵一下子就被这条项坠吸引住了。从龙承手中接过项坠，捧在手上，上下把玩，爱不释手。

　　过了好久，慕灵方才抬起头看着龙承，问道：“这条项坠叫什么名字？”

　　龙承微微一笑，轻声道：“苍心。爱你之心，天地可表，日月可见。沧海桑田，白云苍狗，永世不变。”

　　慕灵的脸一下就红了。恨恨的白了龙承一眼，搞不明白这个家伙什么时候也变得这么肉麻了？

　　小心翼翼的将苍心戴在脖子上，她整个人，连同苍心泪，在夕阳的照耀下，都显得是那么的光彩夺人。

　　慕灵抬起头充满希冀的问龙承：“好看吗？”

　　龙承没有回答，他已经看呆住了。

　　……

　　跟慕灵成亲之后，大约花了一千年的时间，龙承踏入了武圣之境。这一千年中，还是经常能够遇到许多强劲的敌人，可是也总是有惊无险的度过了。一千年里，慕灵的阵法造诣，也已经是极高的了。

　　刚刚踏足武圣之境的时候，龙承真的想立刻去灭了破灭。可是慕灵拉住了龙承，让龙承不要冲动。毕竟龙承才只是初入武圣境而已，跟赤练这种在武圣境带来好多年的人没有办法相比。所以，龙承又忍了下来，想要等到哪一天真正能够无惧于赤练的时候，再有所动作。

　　可是，一切来的太快。还没有等到龙承拥有足够的实力，凌霄，就已经出现了。

　　凌霄的横空出世超出了所有人的预料。六个武圣没有人去管凌霄。或许是因为成圣太久，大陆上的生离死别看的太多，这种灾难他们已经不放在心了。可是龙承做不到。龙承没有办法，眼睁睁看着大陆上的人们一个个妻离子散，横尸遍野。龙承没有办法对这些置之不理。所以，龙承出手了。出手的太快，也没有顾上再去找破灭的麻烦。

　　可是，以龙承的实力，根本就不是那个凌霄的对手。没有办法，龙承必须要赢。一旦龙承输了，就没有人能够阻止凌霄的恶行了。

　　为了赢，龙承燃烧了自己的灵魂，自己的命元。可是，龙承没有想到的是，慕灵在预先给龙承的护身符上面刻下了阵法。在龙承燃烧自己命元的时候，阵法发挥了作用，将对龙承造成的伤害，全都转移到了她的身上。就这样，龙承活下来了，可是，慕灵却死了。

　　之后，龙承赢了，成功的将凌霄封印了起来。可是那又如何，慕灵还是死了，龙承再也没有办法，见到那个挺身而出保护龙承的慕灵，那个笑嘻嘻拿着吃的来找自己的慕灵，见到那个等龙承无数年无怨无悔的慕灵，那个苦行三年只为寻找自己踪迹的慕灵，那个甘愿用自己的性命换龙承活着的慕灵。

　　龙承恨啊，为什么她当初学阵法的时候龙承没有拦住她。如果那个时候龙承不让她学那狗屁阵法，那她就不会死，一切，就都不会是今天的样子。

　　李娜曾经这么对龙承说过：

　　“如果她没有用她的命来换你的命，你就会死。那么，她一个人独活着，也不会感觉到快乐的。女人就是这样，一切，只为了自己爱的人。只要你活着，她即使是死了，也是快乐的。”

　　可是慕灵死了，龙承一个人孤苦伶仃的在这个世界上活着，也同样没有什么乐趣可言。



　　第六百八十六章 泪

　　李娜曾经这么对龙承说过：

　　“如果她没有用她的命来换你的命，你就会死。那么，她一个人独活着，也不会感觉到快乐的。女人就是这样，一切，只为了自己爱的人。只要你活着，她即使是死了，也是快乐的。”

　　可是慕灵死了，龙承一个人孤苦伶仃的在这个世界上活着，也同样没有什么乐趣可言。

　　不仅仅是女人，男人，也可以为了自己爱的人付出一切。慕灵死了之后，那七百多年的时间，龙承当真是行尸走肉一般的活着，活而不知味。

　　龙承一直在想，若是当初在牡慕灵研究阵法的时候，自己能够拦住她的话，该有多好。那样的话，慕灵就不会死了。

　　但是，情况已经不可改变了。慕灵已经死了。若不是因为还有凌霄的问题，若不是龙承已经知晓了那几个武圣的阴谋，恐怕，龙承也会选择，尾随着慕灵而去。因为，慕灵死了之后，他真的，找不到任何活下去的理由。

　　如果说有的话，也只有一个，大仇未报。不仅仅是菡香的仇，还有慕灵的仇，也要一起算上。

　　在水晶宫中养伤的七百多年，龙承一直都会想到慕灵。他没有办法忘记，慕灵为自己所做的一切。无论是数百年的苦苦等候，还是这一千多年的相守相伴，都让龙承没有办法忘记。

　　在这七百多年的岁月里面，龙承除了养伤之外，还做了一些其他的事情。将慕灵的尸身，从墓中挖了出来。

　　慕灵虽然死了，但是，也只是魂魄消散而已。她的尸身，并没有遭到丝毫的损伤，而是被龙承和慕灵的几个孩子埋葬了。

　　当然，龙承自然是没有办法找到慕灵被葬在哪了。他只能够找厉坤帮忙。

　　厉坤做到了，帮龙承将慕灵的尸身带入了水晶宫。虽说挖人坟墓，有些不太道德，但是，既然龙承这么要求，厉坤也就答应了。

　　龙承十分感谢厉坤，同时，在水晶宫中，要了一间屋子，将慕灵的尸身存放在哪里，还特地打造了一副水晶棺，用来保存慕灵的尸身。

　　慕灵本身就已经是仙灵之境的强者了，虽然没有刻意的去保养、修炼过，但是，她的尸身，即使是历经千年百年，也不会腐烂。

　　只是，要是过上数万年，那可就不好说了。能够历经数万年而尸身不朽，这恐怕也只有武圣级别的强者，才能够做到了。

　　所以，虽然明知道短时间之内，慕灵的尸体不会出什么问题，但是，为了保险起见，龙承还是弄到了一副水晶棺。

　　但是，在见到慕灵尸身的时候，龙承却是愣了一下。

　　他的目光，扫过慕灵的尸身。之前没有注意，可是，在将慕灵的尸体入殓的时候，他才发现，慕灵胸前所佩戴的那条苍心项坠，已经变了样子。

　　苍心项坠，是龙承费了好大的功夫，满天下乱跑，寻找了许许多多的奇珍异宝，找了许多阵法大家、锻造名家，还有设计名家，方才打造成了这么一样东西。

　　坠子是一颗银色的心的形状，很是精美。但是，慕灵从来都没有问过，龙承也从来都没有告诉过慕灵，这个项坠，究竟是用了多么珍贵的材料。

　　那颗银色的心形的坠子，是一颗真正的心，那是龙承的心。

　　当初，慕灵说过，她想要一件礼物，却并没有说是怎样的礼物。但是，她曾经说过，送出怎样的礼物，就要看龙承到底用不用心，也要看，自己在他的心中，究竟有着怎样的地位？

　　慕灵在龙承心中的地位，自然是不用说了。所以，龙承送出了一颗心，一颗，他的心。

　　龙承的实力，在那个时候，也已经是慧剑王境了。而慧剑王境的龙承，可以毫不客气的说，武圣之下第一人，武圣不出，便没人是他的对手。依照他的实力，即使是没有了心，也不会死，也可以补上一颗心出来，这根本不是什么大不了的事情。只是，没有了心，即使在长一颗出来，也不是从前的心了。即使是龙承，也会受到影响。

　　恐怕，以后的龙承，都不会有感情了。

　　所以，龙承并没有将自己的心摘下来，而是取了一半。另一半，便是后面花费了近百年的时间，补全了一颗心。

　　礼物固然重要，但龙承更看重自己的感情。他不会让自己，变成一个无情的人。

　　一半的心，做了坠子的一半。另一半，便是用各种天才地宝拼凑而成的。这便成了龙承送给慕灵的那件礼物，那条，名叫苍心的坠子。

　　只是，龙承从来都没有告诉过慕灵，这条项坠，真的，是一颗心。慕灵也从来都不知道，这条苍心，真的，是龙承对自己的一颗真心。

　　可是，现在，这条项坠，也已经变了样子。

　　银色的心，没有丝毫的被损坏，这条项坠，并没有缺损什么。相反，还多了一些东西。

　　在那银色的心的外面，竟然包裹了一层金色的，像是水的东西。那是一滴水滴的形状，将银色的心包裹在里面，整个坠子的样子，竟然变得，有些像是琥珀。

　　只是，金色的水滴，银色的心，加在一起，金银两色辉映，竟然变得更加好看了。

　　龙承看到这个项坠，一下子，泪水就滚落下来了。

　　他知道，那滴金色的水滴，是慕灵的泪。是慕灵，临死之前，留下的一滴泪。

　　那是慕灵临死之时，心伤的泪，不舍的泪，惧怕的泪。

　　不是怕死，是，怕龙承死。临死之际，最舍不得，最放不下的，便是龙承，还有三个儿女。眼中的泪水，不自觉的流出。只是，不知怎地，泪水竟然滴在了苍心上面，不知怎的，竟变成了金色，将苍心包裹。苍心这条项坠，也全然变了样子。

　　一条极其精美的项坠，坠子是一颗心的形状，眼泪里面镶着一颗心。银色的心，金色的眼泪。金银双色交汇，显得分外漂亮。比之之前，单单的一颗心，更加好看。

　　龙承将这条项坠收了起来，轻声道：“慕灵，这条项坠，我先收着了。若是那位老前辈说的没错，我还能够在另外一个世界，找到你。那个时候，我会将这条项坠，还给你的。”

　　看着手中的项坠，眼中弥漫着水雾，轻声自语道：“你用眼泪护住了我的心，不舍我的离开，这条项坠，也该改名字了。以后，没有苍心，这条项坠，苍心泪。”



　　第六百八十七章 物归原主

　　李娜曾经这么对龙承说过：

　　“如果她没有用她的命来换你的命，你就会死。那么，她一个人独活着，也不会感觉到快乐的。女人就是这样，一切，只为了自己爱的人。只要你活着，她即使是死了，也是快乐的。”

　　可是慕灵死了，龙承一个人孤苦伶仃的在这个世界上活着，也同样没有什么乐趣可言。

　　不仅仅是女人，男人，也可以为了自己爱的人付出一切。慕灵死了之后，那七百多年的时间，龙承当真是行尸走肉一般的活着，活而不知味。

　　现在的龙承，就是这种想法。在看到慕灵的尸身的时候，龙承的心情，真的不知道该怎么形容。真的很难想象，不久之前，还在自己身边依偎撒娇的女孩，方才仅仅几天时间，便已经是阴阳两相隔了。

　　龙承从来都没有想过，慕灵会死。或者说，他从来都没有感想过。

　　菡香的死，已经给龙承的心，造成了太大的伤害。只是在遇见了慕灵之后，他这本身满是伤痕的心，才稍微好了一些。

　　龙承根本不敢想象，若是慕灵有朝一日，再远离自己而去的话，那么，自己的心，究竟会是怎样的。

　　龙承已经再经不起这种打击了。挚爱离去的痛苦，有一次，就够了。

　　可是，还是没有想到，这一天，终究还是来了。

　　那日，龙承在与凌霄对阵的时候，本身，已经是必死的局面了。虽说，龙承也是武圣级别的强者，但是，毕竟踏入武圣之境时间还短，他的实力，还是没有办法能够和凌霄相提并论的。所以，最终还是败了。

　　临死之际，为了能够拯救这片土地上的无数生灵，龙承选择了两败俱伤，玉石俱焚的打法。燃烧了自己的命元，燃烧了自己的灵魂，想要和凌霄同归于尽。

　　可是，最终还是没有成功。

　　慕灵在他临走之前，给他的护身符，可是龙承不知道的是，那个护身符里面，竟然封存的，是慕灵苦心多年，研究出来的阵法。

　　换命的阵法。

　　最终，龙承活下来了，可是，慕灵却死了。她是代替龙承去死的。在她眼里，只要龙承能够活着，比一切都重要。

　　龙承想哭，他想死。

　　之后，龙承赢了，成功的将凌霄封印了起来。可是那又如何，慕灵还是死了，龙承再也没有办法，见到那个挺身而出保护龙承的慕灵，那个笑嘻嘻拿着吃的来找自己的慕灵，见到那个等龙承无数年无怨无悔的慕灵，那个苦行三年只为寻找自己踪迹的慕灵，那个甘愿用自己的性命换龙承活着的慕灵。

　　龙承恨啊，为什么她当初学阵法的时候龙承没有拦住她。如果那个时候龙承不让她学那狗屁阵法，那她就不会死，一切，就都不会是今天的样子。

　　最终，也就是这样的结局了。

　　龙承真的，很像要陪伴慕灵而去。可是，没有办法。这个世界上，还有很多事情需要他去做。凌霄的事情，还有那几个武圣的事情。

　　龙承那个时候，已经知道了，凌霄的突然间横空出世，并不是一个偶然，而是一个精心策划的计谋。而策划这个额计策的，就是那几个所谓的武圣。

　　因为龙承的进步实在是太快了，要是就这样任由龙承发展下去的话，总有一天，这个世界上，没有人是他的对手。等到那个时候，这几个武圣之间一种微妙的平衡也会被打破。所以，为了维持这种平衡，那几个武圣，竟然无耻的联手了，联手起来，想要对付龙承。

　　可是，龙承没有死，却害死了一个慕灵。

　　但是，慕灵的死，却比龙承自己死了，还要更加恐怖。

　　龙承的心，几近已经死了。这个时候，唯一能够唤起他的灵魂的，就只有两件事情。

　　第一件，是好好修炼，有朝一日，报仇。不仅仅是菡香的仇恨，还有慕灵的死，也一样要算在他们身上。

　　第二件事，就是厉坤曾经给龙承说过的，慕灵的转世，在另外一个世界。只要龙承的实力足够，只要等到慕灵成功的转世了，龙承就能够去找她，重新找回，心中那个挚爱的慕灵。

　　也正是因为这样，因为这件事情，龙承才能够想要活着。不然的话，恐怕，他早就一死，去陪伴慕灵，还有菡香了。

　　苍心项坠，曾经，龙承耗尽了心思，为慕灵打造的礼物。

　　银色的心，没有丝毫的被损坏，这条项坠，并没有缺损什么。相反，还多了一些东西。

　　在那银色的心的外面，竟然包裹了一层金色的，像是水的东西。那是一滴水滴的形状，将银色的心包裹在里面，整个坠子的样子，竟然变得，有些像是琥珀。

　　只是，金色的水滴，银色的心，加在一起，金银两色辉映，竟然变得更加好看了。

　　龙承看到这个项坠，一下子，泪水就滚落下来了。

　　他知道，那滴金色的水滴，是慕灵的泪。是慕灵，临死之前，留下的一滴泪。

　　那是慕灵临死之时，心伤的泪，不舍的泪，惧怕的泪。

　　不是怕死，是，怕龙承死。临死之际，最舍不得，最放不下的，便是龙承，还有三个儿女。眼中的泪水，不自觉的流出。只是，不知怎地，泪水竟然滴在了苍心上面，不知怎的，竟变成了金色，将苍心包裹。苍心这条项坠，也全然变了样子。

　　一条极其精美的项坠，坠子是一颗心的形状，眼泪里面镶着一颗心。银色的心，金色的眼泪。金银双色交汇，显得分外漂亮。比之之前，单单的一颗心，更加好看。

　　龙承小心翼翼的将这条苍心项坠收了起来。不，这条项坠，已经不应该叫做苍心了，它新的名字，叫做：

　　苍心泪。

　　也正是因为这样，才有了后来的事情。

　　“李娜，你认不认识这个东西。”

　　“好漂亮啊。可是，我不认识。这么漂亮的项链，我还是第一次见。那个，这条项链，可以卖给我吗？不管出多少钱，我都愿意。我真的是，很喜欢它。”

　　“这条项链，送给你吧。”

　　“真的吗？这样不好吧。这条项链，一定很贵重。我还是买下吧。”

　　“没什么，一条项链而已。而且送给你的话，也算是物归原主了。”

　　“这条项链的名字叫做苍心泪，你要好好珍惜它，无时无刻都要佩戴在身上，它会保佑你逢凶化吉的。希望你能平安。”



　　第六百八十八章 心伤如故

　　龙承将这件事情原原本本的，对李娜讲了出来。李娜既然想要知道，那么，也没有什么见不得人的地方。

　　只是，龙承本能的回避了一些地方。比如，李娜是慕灵的转世这一点，龙承还是隐藏了起来，并没有讲出来。

　　虽然，李娜已经知道了这件事情，但是，龙承还是会本能的回避这个问题。因为，就算是李娜已经知道了，在听到这件事情的时候，也终究还是会心里不舒服。而龙承，在讲到这件事情的时候，心里面，也舒服不起来。

　　就这样，李娜和龙承两个人，一个讲着，一个听着。可是，不知不觉间，两个人却都留下了泪水。

　　不论是李娜，还是龙承，他们两个人都舍不得分开。在李娜看来，龙承是自己爱的人。而龙承对于李娜，不仅仅有对李娜的那份感情，这中间，还掺杂着龙承对于慕灵的感情，如今，已经全部都转到李娜的身上了。

　　龙承自然是舍不得李娜死。因为，不仅仅是对李娜，龙承对于慕灵的思念，对于慕灵爱意，已经全部都放在了李娜的身上。如果李娜死了的话，那么，龙承的心，恐怕，会比曾经慕灵死的时候，更加的伤痛。

　　可是，龙承也知道。以他的眼力自然是能够看得出来，李娜现在的身体，本身就是在凭着一口气，一口极为坚韧的信念在撑着。她之所以能够坚持到现在，就是在等，等龙承的回来，想要再见龙承一面。

　　可以说，李娜的死，已经是必然了，就只看，她的这一口气，能够撑多久。

　　龙承真的不想要李娜死啊。

　　心中，不由自主的浮现出了曾经和李娜在一起的点点滴滴。

　　对于龙承，李娜是很有好感的，而这份好感的源头，就是因为那条苍心泪，以及今天的这条手链。同时，她的心里，对龙承还有这浓重的歉意，因为龙承是因为自己才会受伤的。龙承本身，并没有什么错误。

　　所以，在知道龙承受伤住院之后，李娜的心里还是很愧疚的。也正是因为这份愧疚，她那天才会去医院里探望龙承，想知道龙承究竟伤的重不重。

　　看到龙承的状况，李娜心里的一颗大石头才算落了地。龙承的伤势并没有想象中那么严重，看样子，大约有个一个星期就差不多可以出院了。

　　可是，她没有想到的是，这一个星期，竟然演变成了一个月。可李娜没有想到龙承会遭遇二次的暗杀，她只是以为龙承已经出院了，在家里休养而已。

　　直到现在，她才知道龙承究竟受到了怎样的待遇。呵呵，自己这个所谓的男朋友还真是狠啊，竟然一连两次想要置龙承于死地。

　　“你那个男朋友究竟是什么身份？”龙承看着李娜，沉声问道。

　　“别乱说，他才不是我男朋友。”李娜不满的道。

　　“你说什么？不是？”龙承惊讶了。“不是的话，会这么处心积虑想要置我于死地？”

　　“这里面的关系很复杂，你不需要去了解。”李娜道。显然，她并不像在这件事情上多做解释。“总之，你只需要记住一件事情，不要再靠近我，否则的话，你还会遇到更多的危险。至于道剑那边，我会跟他们打个招呼，让他们不要再来找你的麻烦了。”

　　龙承闻言，不禁微微一笑，道：“这，算是拒绝吗？”

　　“当然是。”李娜十分肯定的道，“这是为你好。接近我，真的没什么好下场。”

　　“抱歉，我不接受。”龙承喝了口茶，道：“我说过，任何人，任何势力，都没有办法改变我喜欢你的这颗心。无论怎样，无论发生怎样的事情，无论你的背后有着多么庞大的势力阻拦，我都不会放弃对你的这份喜欢。”

　　“你怎么就是听不进劝呢？”李娜完全被龙承的坚持给打败了。这个家伙，还真是不知天高地厚啊。

　　“那是我的风格。”龙承微笑道：“我龙承认定的事情，从来没有人能够改变。”

　　“你不怕死吗？”李娜冷声道。

　　“不怕。”龙承郑重的道：“坚持我自己的心，即使是死又有什么好怕的？更何况，想杀我，他们未必有那个能力。”

　　龙承这话说的是事实。虽说已经没有了武圣级别的实力，可是龙承曾经身为武圣的时候也是有许多收藏的。凭借着这些各地收集起来的奇珍异宝，要想拿走龙承的命，没几把刷子还真办不到。

　　可这些事情，当时的李娜却并不知道。她想当然的以为龙承只是在说大话而已，是十分盲目的自大。

　　可是，她在气愤的同时，心底里却也有着一丝感动，说话的语气，也不由的放缓了。

　　“你确定，你喜欢我？”

　　“确定。”

　　“你确定，你要追我？”

　　“确定。”

　　“你确定，没有什么能够改变你对我的心意？”

　　“呵呵。”龙承微微一笑，郑重的道：“我已经说过很多次了，何人，任何势力，都没有办法改变我喜欢你的这颗心。无论怎样，无论发生怎样的事情，无论你的背后有着多么庞大的势力阻拦，我都不会放弃对你的这份喜欢。即使是道剑，也不行。”

　　“可是道剑的实力强大，远远超出你的想象。”

　　“那又怎样？”龙承豪情万丈的道：“道剑强大，我就比他更强大，他横，我就比他更横。如果非要强过道剑才能得到你，那我终有一天，要将道剑踩在脚底下，让他，不敢再对我有一丝一毫的不满。我发誓。”

　　“呵呵。”看到豪情万丈的龙承，不知道为什么，李娜心里是难以抑制的喜悦。脸上露出一抹微笑，轻声道：“若你真能强过道剑，我便嫁你。”

　　龙承不可能忘记这件事情。可以说，在和李娜相恋之前，这件事情，是最能沁入龙承心扉的事情了。如果不是因为这件事情，恐怕，龙承也不会有后面那么多的动力，努力起来，去追求李娜。

　　李娜是慕灵的转世，这件事情，虽然李娜并不清楚，但是龙承却是知道的。当然，也仅仅是龙承以为李娜不知道而已。实际上，李娜早就不知道在什么时候，知晓了她和慕灵的关系了。只是，为了龙承，她可以装作不知道。而且，她装的很好，很到位。

　　龙承从来都不敢想象，要是李娜不在了，自己该怎么办。慕灵已经死了，她死了之后，成就了李娜的诞生。若是李娜再死了，那也就是说，慕灵再也没有复活的希望了。

　　而且，李娜也会永远的离开自己。

　　虽然还一直都没有决定，在李娜和慕灵之间，自己究竟该选择谁，但是，有一点可以肯定的事情，那就是，无论自己最终的选择是谁，他都不希望任何人出事。在那之前。



　　第六百八十九章 花殒

　　若是李娜死了，龙承不知道自己会做怎样的选择。或许，会陪她一起去死吧。

　　一直都在逃避着一个很残酷的现实，就这几步的距离，龙承的心念电转，已经不知道浮现出了多少心思。

　　他不相信，他不敢相信，李娜会死。一直以来，李娜都是龙承身边最心爱的女人之一，他没有办法想象，若是李娜死了，自己，该会经历多么大的打击。

　　李娜看着龙承眼中的泪水，不觉间，她笑了。

　　她知道，自己在龙承的心里，终究，还是有那么些地位的。不管这地位究竟是因为自己本身，还是因为慕灵的缘故。不过无所谓，只要龙承的心里有自己，那就够了。

　　李娜也不知道，究竟是从什么时候开始，自己喜欢上龙承的。或许，是从龙承为了自己住院，遭受到暗杀开始，自己就已经开始对他有那么些关心了吧。毕竟，是因为自己，才会受伤的。

　　不过，应该是从在太白山上，他从齐浩的手上，救下自己的那一刻开始，才开始喜欢他的吧。

　　不得不承认，那个时候的龙承，真的很迷人。

　　可是，两个人在那个时候，却还并没有真正的决定要在一起。李娜是一个敢爱敢恨的女子，可是，她也终归只是一个女子，她的内心里，还有着属于小女人的羞涩。

　　所以，即使分明喜欢龙承，她也绝对不会主动的去追龙承的。即使是龙承正在追她，她也不会很快的答应。即使，她的心里，分明是喜欢龙承的。

　　女孩子的心思，有时候，真的很难捉摸，很难，猜的清楚。

　　可是，恐怕就连李娜自己都没有想到，她和龙承的关系，竟然会确定的这么快。或者，更确切的说，她应该是没有想到，龙承堂堂一个武圣，竟然，会输给一个仙灵之境的人。

　　毕竟，那个时候，龙承的实力，还并没有恢复。

　　本来事情是挺好的，虽然可以很清楚的听到，龙承和齐浩两个人的谈论并不怎么和睦，可是，却也能够听出来，齐浩已经准备撤了。他着实是被龙承的突然出现给吓住了。

　　可是，等到他提到一个叫做菡香的人的时候，龙承的脸色，突然间变了。突然间，变得好可怕。

　　“哼哼哼，哼哼哼哼。”

　　在听到龙承的冷哼的时候，李娜能够清楚的看到，现在的龙承，变得好可怕此时的龙承，脸上神色说不出的狰狞，双眼之中蕴含的杀意丝毫不加掩饰。最重要的是，那双眸子，现在已经布上了一丝血色。满头金色的长发随风扬起，显得很是飘逸，很帅，可是，却也显得很可怕。

　　李娜不禁在想，这个菡香，究竟是什么人？和龙承是什么关系？

　　她不知道，可是她也能够感觉的到，这个叫菡香的人，一定对龙承来说，很重要。

　　“这个菡香，一定是他最爱的人吧。”

　　那个时候，李娜这么想着。心里面，除了一丝黯然之外，竟然，对这个叫菡香的人，还有一些羡慕。

　　后来，听龙承讲了关于菡香的故事，李娜才知道，为什么，龙承在听到菡香的名字之后，会突然间变得那么可怕了。

　　菡香，始终是龙承心里的一个结，始终，是龙承心中，永恒的一个痛处。

　　除了菡香，还有慕灵。

　　李娜知道，一直都知道，龙承之所以会来到另外一个世界去找自己，就是因为，自己，是慕灵的转世。龙承之所以会爱上自己，也有很大的原因，是将对慕灵的爱意，转移到了自己的身上。

　　可是，那又有什么呢？

　　李娜不在乎。她能够感觉的出来，龙承对自己，固然是有慕灵的缘故，可是，龙承对自己，也是真的很好，他也有，对自己的感情在里面。

　　微微笑了笑，抬头看着龙承，轻声道：“龙承，我都知道了，慕灵的事情，还有，我和她之间的关系。”

　　“嗯？”龙承微微愣了愣，疑惑的看着李娜。他不知道，李娜究竟是怎么知道的。

　　李娜轻声道：“我看到了，在那个房间里面，慕灵的尸体。在看到的那一刻，我就知道了，一切。”

　　龙承沉默了。他真的不知道，该怎么说才好。

　　一直以来，都在隐瞒李娜这件事情。他不希望李娜的心里有什么芥蒂，不希望，李娜认为，自己是因为慕灵的关系，才会接近她。

　　李娜微微笑了笑，道：“我都知道。我知道，你一开始找我，的确是因为慕灵。可是，我也知道，你是真的喜欢我，这份喜欢，或许有慕灵的缘故在里面，可是，你除了对于慕灵之外，对我，也是有真感情的，这就够了。说实话，这一辈子，能够认识你，是我最快乐的事情。能够跟你在一起相伴这些年，即使我现在死了，也无憾。”

　　龙承冷眉一竖，冷声道：“说什么傻话？你不会死的，我不会让你死，决不允许。”

　　李娜不禁微微咧嘴笑了笑。只是，这抹笑容里面，却多少显得有些苦涩。轻声道：“我的身体究竟是什么情况，我很清楚，你也应该清楚。我们都知道，我已经可以说是必死了。说起来的话，倒也的确应该感谢那个落羽。虽然是杀我，但是，好歹给我留了时间，让我能够见到你。”

　　“我……”

　　“听我说完。”李娜打断了龙承的话：“以后，怕是没有机会了呢。”

　　李娜抬起头，看着龙承这张并不俊俏的脸。说来也怪，这张脸，病没有那么好看，可是，为什么就那么耐看呢？怎么看，都不觉得腻。

　　可惜，自己没时间了。不然，真的想就这么看下去，永远。

　　“或许，是因为我是她的转世吧。所以，那天，在见到慕灵的尸身的时候，我突然间，感受到了她的心思。我想，那应该是她临死前，想对你说的最后一句话吧。现在，我把这句话转述给你。不仅仅，是转达慕灵的遗言，也是，我最后要给你说的话。”

　　李娜朱唇轻启，一字一句，缓缓的道：

　　“不奢求你举世无双，不奢求你天下无敌，也不要你无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。即使，那个最终和你携手相拥的人，不是我。”

　　突然间，李娜略微有些自嘲的一笑，轻声道：“说来也是啊。不让你举世无双，天下无敌，怕是不可能了。你已经是这样了。只是，希望你以后，能够平平安安的，找一个你爱的人，爱你的人呢，携手共度一生。”

　　李娜抬起头看着窗外，轻声道：“陈佩还在化龙池里面，她，应该能够平安的出来吧。林莺是个好女孩，一心一意都在你身上，好好照顾她。尤幼菱，她一直都在抗拒修炼，应该，也是熬不过凡人寿命的大限的吧。她们几个，都是好女孩，安安心心的和她们在一起。至于我，你还是忘了我吧……”

　　突然间，李娜哭了，眼泪止不住的往下掉，靠在龙承怀里，哭着道：“我多么想说，让你忘了我。可是我做不到。我真的很小心眼，虽然明知道，要是记住我的话，你一定会伤心的。可是，我还是不想让你忘了我。看到你和其他女孩子在一起，我也会吃醋，我也会嫉妒，我真的不希望你能够忘了我。我要你记着我，永远，一辈子。”

　　龙承轻抚着李娜的后背，轻声道：“一定会的，此生此世，永生永世，我都不会忘记你。”

　　李娜微微点了点头，轻声道：“你一定要好好的，好好的过，好好的活，好好的……”

　　话音至此，却再没有了声息。



　　第六百九十章 最后的话语

　　李娜死了，彻底的死了。魂飞魄散，没有复活的可能。

　　和之前慕灵的情况并不相同。慕灵只是将自己的灵魂力量代替了龙承的付出。所以，虽然死了，但是，她的灵魂无恙，轮回之后，便可以算作是另类的复生。这便是李娜。

　　但是，李娜的情况不同。落羽的攻击，是直接作用于灵魂的。也就是说，魂飞魄散，彻底，没有了复生的可能。

　　灵魂不再，肉体，根本难以保存。

　　本来，斜倚在自己怀中的那具身体，正缓缓化作尘埃，随风不见。龙承却是呆住了，并没有丝毫反应，只是静静的看着，看着李娜的身体化为虚无。

　　事实上，他也不可能有任何反应。

　　已经阻止不了了。这是早已经注定的结局。慕灵，李娜，或许，这就是命，她们，不可能陪伴着自己一直走下去。

　　刚刚见到林莺的时候，林莺曾经说过，她遇到过自己的师傅。自己的师傅，也曾经对林莺说过，说龙承这一生，会爱上不少女子，会有五个妻子。只是，最终能够陪伴他一直走下去的，只有两个人。

　　现在看起来，这个预言，倒是真的要应验了呢。

　　菡香算一个，陈佩算一个，林莺算一个，尤幼菱，也算一个。至于李娜和慕灵，两个，也只能算是一个人。

　　五个妻子，不多不少，正好相当。

　　而到现在，菡香已然死了，魂飞魄散，慕灵和李娜，一个早已死去，一个，尸骨尚且未寒。

　　林莺应该是没问题的。毕竟，在预言中，她是会陪伴自己走下去的人。尤幼菱和陈佩之间，尤幼菱很抗拒修炼，所以，到现在，按照凡人的寿命来说的话，她的大限，也已经快到了。

　　至于陈佩，若是能够从化龙池中出来的话，那么，第二个陪伴龙承的人，便毫无疑问会是她了。

　　只是，想是这么想没错，究竟最终的结果是怎样的，却又亦未可知。

　　只是，这些事情，龙承现在不愿去想，也不想去想。他现在所有的心思，都已经放在了李娜的死上面。

　　“你是新来的是吧，叫什么名字？”

　　“那个，这条项链，可以卖给我吗？”

　　“封翔，我告诉你，死了你那条心，我是不会喜欢你的。所以，这种无聊的礼物，希望你以后都不要再送了。同时，也请你跟我保持一定的距离。因为，我们之间，没有任何的可能性。”

　　“不要对我抱太大的期望，我们两个，是不可能在一起的。”

　　“若你真能强过道剑，我便嫁你。”

　　……

　　那是曾经和自己初相识，就被自己的死缠烂打给缠的不厌其烦的李娜。可是，她却不知道，她那一句“若你真能强过道剑，我便嫁你”，却是让龙承多少个夜晚难眠。

　　“我还以为，今天就要死在这里了。呜呜呜。”

　　“你，真的是封翔？”

　　“现在的你，更好看了。不过我还是喜欢以前的你。现在的你太正规了，太严肃了，也太迷人了。让我都提不起想欺负你的心思了。”

　　……

　　那是在太白山上，道剑遭遇强敌，龙承横空出世，从齐浩的手上，救下的李娜。她却不知道，她那一句“让我都提不起想欺负你的心思了”，却是让龙承的内心百般无奈。

　　“你干嘛要哭啊？”

　　“不用骗我，也别骗你自己。虽然你们不说，可是我都知道。落羽，那可是一个半神啊，就算是随随便便的一击，我也本应该是当场丧命的结局。我知道，自己现在虽然还活着，但是，却一定活不长久。这一点，你们不说，我也知道。我能感觉的出来，自己的身体，究竟是什么样的。”

　　“跟我说实话，我是不是，快要死了。”

　　“从来没有见过你发脾气，突然间看到，感觉，你真的好可爱。”

　　“好了，我知道错了。我保证，以后，再也不说这样丧气的话了，好吗？”

　　……

　　那是在弥留之际，看到自己的时候，李娜所说的话语。她的身体，本来是撑不到那个时候的，只是想要和龙承再见一面，真不知道，是多么强大的意识，才能够撑到那个时候。可是，她不知道，她那一句“我是不是，快要死了”，却牵动着龙承全部的心思。

　　“我都知道。我知道，你一开始找我，的确是因为慕灵。可是，我也知道，你是真的喜欢我，这份喜欢，或许有慕灵的缘故在里面，可是，你除了对于慕灵之外，对我，也是有真感情的，这就够了。说实话，这一辈子，能够认识你，是我最快乐的事情。能够跟你在一起相伴这些年，即使我现在死了，也无憾。”

　　“不奢求你举世无双，不奢求你天下无敌，也不要你无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。即使，那个最终和你携手相拥的人，不是我。”

　　“我多么想说，让你忘了我。可是我做不到。我真的很小心眼，虽然明知道，要是记住我的话，你一定会伤心的。可是，我还是不想让你忘了我。看到你和其他女孩子在一起，我也会吃醋，我也会嫉妒，我真的不希望你能够忘了我。我要你记着我，永远，一辈子。”

　　“你一定要好好的，好好的过，好好的活，好好的……”

　　……

　　那是在临死之前，她和龙承所说的最后的话。句句真情，字字泣血。每一句，每一句，都让龙承的心如同刀绞一般痛苦。

　　“不奢求你举世无双，不奢求你天下无敌，也不要你无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。即使，那个最终和你携手相拥的人，不是我。”

　　这是李娜的遗言，也是慕灵临死之前，最后想说的话。可是，她们两个却不知道，这句遗言，却让龙承的心，多么的痛。

　　不仅仅是感动于这句话本身，更重要的是，这，是她们在这个世上，最后所说的话。

　　话毕，花殒。

　　龙承的这一生，其实很苦。在外人眼里，他是无比辉煌，可是，却很少有人知道，他究竟经历过怎样的苦难。一出生便没有父母，饱受别人的冷眼和嘲笑长大。长大之后，却又无数次的在生与死之间徘徊。所寻到的一声挚爱，本以为能够相伴永久的爱人，却又一个个远离自己而去。

　　心，早已经冷了。

　　他没有哭，脸上，满是泪水。



　　第六百九十一章 一死一生

　　不吃不喝不动，已经整整十天了。

　　自从李娜死后，龙承就一直都是那副动作，没有变过。尽管明知道，以龙承的修为，即使是不吃不喝不眠，也额米有什么，可是，其他人的心里，却总是担心的。

　　担心龙承会想不开。

　　龙承对李娜的感情有多深，他们是知道的。正是因为知道，才担心。他们真的担心，李娜死后，龙承会不会就这么一直消沉下去。

　　这十天里面，他们也曾经不止一次的在龙承耳边大喊：“李娜还没死。”“李娜又活过来了”之类的话语，可是，却没有丝毫作用。龙承不闻不问，就好像，是从来都没有听到过这些话一样。

　　而且，最让人担心的是，龙承竟然一直不哭。

　　一句俗话说得好，“男儿有泪不轻弹。”可是，却没有几个人知道，这句话的后面还有下一句，“只是未到伤心处。”

　　龙承从来都不是个会压抑自己感情的人。在会哭的时候，他从来都不会吝惜自己的眼泪。

　　两千多年前，菡香离开的时候，慕灵死的时候。重新复生之后，菡香的魂飞魄散，龙承都在放声大哭。他从来，都不会讲自己的眼泪埋起来。

　　可是，这一次，他没有哭，脸上静静的黯然。只有这一种表情，没有丝毫的声音。

　　可是，他的脸上，却满是泪水。

　　亦风说，那不叫哭。龙承从来，都不会那么没有丝毫声息的哭，即使是呜咽，也总有声音的。

　　可是这一次，龙承没有丝毫声响，就只是那么简简单单的流泪，静静的流泪。令人不可思议的是，他竟然能够就这样整整不间断的流十天。

　　武圣之境，随便一滴血液，都算得上是瑰宝。他们的一滴血液，便是凤毛麟爪般的存在。而且，其中蕴藏着巨大的灵性。炼药之人，往往都想要得到。用之入药，真的可谓是有生死人肉白骨之效。

　　而武圣的眼泪，比之血液更加的珍贵。倒不是说，效果比他们的血液更好。只是因为，能够达到武圣之境的存在，无不是心智极为坚定的人。想要让他们流泪，比让他们流血更难。

　　可是龙承这整整十天的眼泪流下来，唯一的结果就是苦了其他人。为了避免房间被淹掉，必须不断有人用真气将龙承流出的泪水蒸干。

　　而这些，龙承都只是不闻不问。或许，是不想闻问，又或许，是根本就没有发现。

　　“已经十天了，龙承就一直都是这幅样子，到底该怎么办？”华梦竹皱着眉头问道。

　　“不知道啊。”亦风轻叹了一口气。这么多天了，他们什么办法都用过了。可是，就是没有办法唤起龙承求生的意志。这个家伙，根本就好像是存心求死，根本就不想活着。不然的话，根本不可能这么久了还在消沉。这不是他的风格。

　　众人正在垂头丧气，突然间，厉坤微微一愣，好像是想到了什么似的。突然开口的道：“我突然想起，好像，有一件事情，能够让龙承打起精神来。”

　　“真的？”众人都看向了厉坤。

　　厉坤微微皱了皱眉，道：“不确定，只是有可能。”

　　华梦竹道：“先不管了，只要是有可能，就要去试试。走吧，去找龙承。”

　　几人推开房门，果然，龙承还像是死了一半的寂静，坐在那里动也不动。

　　厉坤轻轻走上来，看着龙承，轻声道：“你当初去另一个世界找李娜，是因为，她是慕灵的转世。现在，李娜死了，难道，你也忘记了慕灵了吗？”

　　龙承一动不动，没有说话。

　　厉坤暗自叹了一口气，又道：“没错，李娜是死了，慕灵也死了。可是，你难道忘记了，慕灵的尸身还在水晶宫中。你难道忘记了，你曾经送给她的苍心？你难道忘记了，你当初送给她苍心，是为了什么？”

　　“苍心……苍心……”龙承轻声念着两个字，不知道，是不是想到了什么。

　　“太好了。”众人看到龙承的反应，都是大喜过望。

　　虽然只是低声念着这两个字，可是，跟以前什么都不管比起来，已经是好了太多了。

　　“苍心……苍心……”突然，龙承像是想到了什么似的，突然间站起身子，惊呼出声道：“苍心，苍心……”

　　突兀间，龙承化作一道金光，消失不见了踪影。

　　几人看着龙承离开的背影，都有些莫名其妙，一个个大眼瞪小眼，不清楚这哥们究竟是抽什么风了。

　　“老头，怎么回事？”亦风胳膊轻撞了一下厉坤。他对这个老者，从来都没有客气过。

　　厉坤轻声道：“七百多年前，偶然间听龙承说的，龙承在当初送给慕灵苍心的时候，似乎，是在苍心里面，留下了什么东西。好像，是有关于慕灵生死的事情。”

　　“真的？”几人都是一愣，亦风瞪大了眼睛看着厉坤，问道：“那你怎么不早说？”

　　厉坤尴尬的挠了挠头，讪笑道：“我也刚刚才想起来。”

　　华梦竹轻叹一口气，道：“好了，先别管这个了。先去找龙承吧，看看，他究竟要做什么。”

　　……

　　龙承很好找。几人循着龙承的气息，最终来到了水晶宫中的一个房间里前面。

　　房门，已经被打开了。透过房门，几人都看到了龙承的背影。

　　他们并没有发出声响，只是悄悄的进去。他们看到，那里面，放着一具水晶棺，里面，整躺着一个人。

　　等看到水晶棺里的人的时候，几人都是吃了一惊，险些惊叫出来。那里面的人，竟然，是李娜。

　　不过很快，他们就醒悟过来了。那不是李娜，是慕灵，李娜的前世，龙承的妻子。

　　这几天，他们也听厉坤将事情的前因后果讲了一遍，也知道了，李娜和慕灵之间的关系。也因此，现在才能想到，眼前这具水晶棺里的人，正是慕灵。

　　可是，让他们惊异的还在后头。

　　他们比龙承晚了一些，在他们进来的时候，龙承已经，将苍心，不，现在应该叫苍心泪，配挂在了慕灵的尸体上。现在，他们竟然看到，李娜的尸体，在隐隐的散发着光芒。

　　金色的光辉，和银色的光辉互相交印，将慕灵的尸身，显得格外的圣洁。而尸体上，竟然，隐约间，有一丝生机弥漫开来。

　　几人都是一愣，对视了一眼，都有些不可思议。难道说，李娜死了，慕灵，竟然要复活过来了吗？



　　第六百九十二章 苍心

　　在苍心泪放在慕灵尸体上那一刻，慕灵的尸体，突然间迸发出了一阵绚烂的光辉。金色、银色的光芒交相辉映，将慕灵的尸体显得圣洁无比。

　　所有人心里都是一颤。这种场面，难道说，慕灵，真的要复活过来了吗？

　　他们不知道龙承究竟在苍心泪里面留下过什么东西，也不知道，究竟是为什么，苍心泪会造成这么奇特的现象。毕竟，慕灵已经死去数百年了，现在竟然会有这样的事情发生，着实有些不可思议。

　　不过在吃惊的同时，众人的心里，却也是暗自松了一口气。

　　因为李娜的死，龙承这一阵子的心情，说实话，并不是很好。十天的不眠不休不吃不喝，虽然武圣的修为，这对他来说并不算什么，可是，他们却都在担心，担心，龙承会因为这件事情，心里面留下一个结。这个结，势必会成为龙承的心魔，这对龙承的以后，很不好。

　　现在，若是慕灵能够复活过来的话，虽然不一定能够让龙承彻底的释怀，可是，也应该能够让龙承的心里好过一些吧。毕竟，龙承对于慕灵的感情，大家也都是知道的。甚至于，龙承之所以会对李娜爱的那么深，这里面，也有慕灵的关系在里面。

　　慕灵的尸体，在苍心泪光芒的包裹下，金色、银色交相辉映，显得很是圣洁。

　　突然间，缓缓的，在金银两色光辉的包裹下，慕灵的尸体，缓缓的升起在半空中。苍心泪却在缓缓的融化，化作金银两色的光彩，渐渐的，没入在慕灵的体内。

　　所有人看到这一幕，脸上的表情，都闲得很恩施精彩。他们已经渐渐的开始感觉到，慕灵的体内，开始有了一丝生机的诞生。

　　“难道，真的要复活了？”

　　几人都是微微一愣，互相对视了一眼，都有些不敢置信。

　　他们的见识卓越，自然知道复生没有这么简单。这只是苍心泪在改善慕灵的身体。毕竟，尸体数百年，身体机能，有些都已经退化了。现在，苍心泪也只是，将这些机能恢复，使得这具尸身，成为一幅完美的躯体而已。

　　同时，他们也能够感觉到周边天地灵气的变化，隐约间，似乎还有一种特殊的力量。

　　很熟悉的一种力量。虽然没有直接接触，但是，却也感受过不少次。那是有关于生死的力量，现在，苍心泪正在招魂，招纳，天地间飘荡着的，慕灵的残魂。

　　他们没有想到，已经死去数百年的慕灵，竟然能够在这个时候复活。心里，在为龙承高兴的同时，却也有一丝伤感。

　　或者说，对他们来说，即使是李娜复活，也没有这么吃惊。更确切的说一下，对于他们来说，如果李娜和慕灵之间，只能活一个的话，那么，他们会选择李娜，而不是慕灵。

　　很简单，因为李娜，他们认识，而且很熟。可是慕灵，只是一个传说中的人物。虽然经常听说她和龙承之间的事情，可是，却毕竟没有亲眼见过。私心使然，他们，更希望让李娜能够活过来。

　　可是，真正做选择的人是龙承，他们没有那个资格，替龙承选择。而且，现在的情况是，李娜的身体已经化为尘埃了，只剩下慕灵的尸体还在。现在要复活一个人的话，那必然，是慕灵的成功几率，更大一些。

　　话是这么说没错，可是同时，他们的心里，还有一个疑问。

　　虽然这副身体是慕灵的尸体，可是，毕竟李娜和慕灵是同一个魂魄。只是，不同的两世，经历了不同的事情而已。现在，若是成功招来了魂魄，那么，这个魂魄，究竟算是慕灵，还是李娜呢？

　　不知道。或许，是两者都有吧。新的经历，也有了新的记忆。或许，慕灵复生了以后，也会拥有属于李娜的记忆了吧。

　　若是那样的话，或许，也还算是不错。至少，龙承也不会对李娜，再有太多的思念了吧。

　　只是，终究，也不是纯粹的李娜了。

　　……

　　要是说这些人里面水嘴紧张，毫无疑问，一定是龙承。他睁大着眼睛，仔仔细细的盯着浮在半空中的那具尸体，脸上的表情，出卖了他此刻的心情。

　　激动，忐忑，不安。他不知道，究竟能不能成功，慕灵，究竟能不能复活过来。也不知道，李娜是不是会就此彻底的湮灭在这片天地间。更不知道，复活之后，自己该怎么和慕灵解释着所有的事情？

　　心里面，始终有一个结。

　　一直都不知道，在李娜和慕灵之间，自己究竟该选择谁，该选择哪一个人活着。一直都在纠结，做不了一个结论。所以，龙承宁愿像鸵鸟一样逃避，去回避这个问题。可是，这么长时间过去了，他一直都没有一个明确的决定。直到现在，也没有能够做出最终的选择。

　　可以想象，如果不是因为李娜这一次的事情发生，要想让龙承下定决心，还不知道要等到什么时候去。

　　没错，龙承自己都忘记了，苍心泪里面，还隐藏着这么大的一个秘密。这个秘密，关系到慕灵的生死。

　　或许，不是龙承忘记了，而是，他一直都在逃避。

　　复活慕灵的方法，龙承早就知道了。早在当初为慕灵铸炼苍心的时候，龙承就已经想到了，或许，会有遇到危险的一天。所以，苍心的诞生，不仅仅是龙承送给慕灵的礼物，也是给慕灵的护身符，是她的第二条命。

　　只是，当初的那件事情发生的太快了，龙承根本还就没有告诉过慕灵有关苍心的秘密，慕灵就已经代替自己，被吞噬了所有的生命源力，香消玉殒。

　　自那之后，龙承便将已经改变了的苍心泪收了起来。他在等，等到，真正的找到慕灵遗失的魂魄，慕灵的转世的时候，再使用苍心泪。这样，慕灵就可以复活了。

　　可是，再见到李娜的时候，他迟疑了。这样对李娜不公平，没有权利，因为前世的事情，剥夺李娜今世的寿命。

　　之后，龙承更是不可救药的爱上了李娜，这也就更加的，使得龙承下不了手，用李娜的命，去换慕灵的命。所以，这件事情，也就一直拖到了现在。

　　可是，龙承没有想到的是，最终的结果，竟然会让所有的人都难以预料。

　　李娜，竟然会死。而李娜死后，经过厉坤的提醒，龙承方才想起来。

　　原来，自己，还有一颗苍心泪。



　　第六百九十三章 苍心泪的秘密

　　龙承自己都已经忘记了，苍心泪里面，还隐藏着这么大的一个秘密。这个秘密，关系到慕灵的生死。

　　或许，其实，并不是龙承忘记了，而是，他一直都在逃避。

　　复活慕灵的方法，龙承早就知道了。早在当初为慕灵铸炼苍心的时候，龙承就已经想到了，或许，会有遇到危险的一天。所以，苍心的诞生，不仅仅是龙承送给慕灵的礼物，也是给慕灵的护身符，是她的第二条命。

　　只是，当初的那件事情发生的太快了，龙承根本还就没有告诉过慕灵有关苍心的秘密，慕灵就已经代替自己，被吞噬了所有的生命源力，香消玉殒。

　　自那之后，龙承便将已经成为了苍心泪的苍心收了起来。他在等，等到，真正的找到慕灵遗失的魂魄，慕灵的转世的时候，再使用苍心泪。这样，慕灵就可以复活了。

　　可是，再见到李娜的时候，他迟疑了。这样对李娜不公平。毕竟，在轮回之后，李娜已经是一个全新的生命了，她再不是曾经的慕灵。自己爱慕灵没错，可是，却没有权利，因为前世的事情，剥夺李娜今世的寿命。李娜，也没有那个义务，为上一世的事情买单。

　　之后，龙承更是不可救药的爱上了李娜，这也就更加的，使得龙承下不了手，用李娜的命，去换慕灵的命。所以，这件事情，也就一直拖到了现在。

　　可是，龙承没有想到的是，最终的结果，竟然会让所有的人都难以预料。

　　李娜，竟然会死。而李娜死后，经过厉坤的提醒，龙承方才想起来。

　　原来，自己，还有一颗苍心泪。

　　苍心泪的珍贵，就不必说了。当初龙承为了铸造这颗苍心泪，也不知道跑了天元大陆上多少地方，寻到了太多举世罕见的奇珍异材。这些东西，随便拿出去一样，便是价值连城的宝物。更何况，是被铸炼成为了一颗项坠。

　　而最重要的是，这苍心里面，还有龙承自己的半颗心。

　　当初的龙承，就已经是慧剑王境的强者了。他的半颗心，究竟有多么珍贵，没有人知道，单单是用想的，就已经是不可思议了。他的半颗心，可以说，比那所有的奇珍异材加起来，都要珍贵的多。

　　而这半颗心，在铸炼的过程中，更是被那些奇珍异材融汇在一起，辅以铸炼之术，更是被改造成为了难以想象的神物。

　　而龙承，在那半颗心被剥离之后，本身，只带着半颗心，并没有刻意的去填补。因为，他希望自己的心永远就那样缺失着，另外半颗心在慕灵的身上，才更加显出了珍贵。

　　被取走了半颗心，对龙承的影响，自然是不必说的。可以毫不客气的说，若是当初有那半颗心的话，龙承成为武圣的时间，可以缩少很大一部分。等到凌霄出世的时候，也许，他的实力，就已经不畏惧凌霄了。

　　当然，也不一定。若是他成为武圣的时间提前的话，那么，那些个武圣的计划，也一样会提前。或许，结局，还是一样的结局。

　　所以，在后来，水晶宫中养伤的那七百多年，厉坤也提到过，想让龙承将苍心泪中的心收回去，可是龙承没有答应。也真是因为这样，厉坤才在龙承养伤的过程中，让龙承补足了一整颗完整的心。不然的话，纵使是龙承的伤势再重，也没有理由养伤七百多年那么长的时间。他这些时间，倒有一大半，是用在了心的淬养上。

　　话是这么说没错，可是，还有一个很重要的因素，那就是，那半颗心虽然已经脱离了龙承，成为了一颗项坠，可是，藕断丝连，即使是脱离了龙承，那半颗心，也依旧拥有者十分强大的力量。在龙承达到武圣之境之后，那半颗心，也经历了很长时间的蕴养。

　　这份蕴养，不仅仅指的是当初的铸炼，还有这么长时间，在慕灵身上，吸收天地灵气，再加上后来在李娜的身上，也吸收了不少天地灵气。而且，龙承成为武圣之后，这半颗心也自然是随着经历了又一次的蜕变。

　　再之后，龙承的修为尽失，重新修炼，现在更是达到了半神之境，那半颗心，更加是达到了一个不可提的地步。

　　而这也是当初龙承给慕灵和李娜苍心泪的又一个原因。

　　毕竟，那是属于自己的半颗心，拥有自己的神力。若是她们遇到了危险，自己的那半颗心，也是可以短暂的使出部分自己的力量，救她们一救。这也是当初龙承，在苍心泪上留下的后手。

　　可是，龙承却没有想到，自己这苦心留下的后手，却是一次都没有用上过。

　　慕灵的死，是因为慕灵自己牺牲了魂力生命力，根本就没有敌人，苍心泪也毫无办法。而李娜的死，却又实在因为落羽的实力实在太强，苍心泪毫无作为。

　　李娜能够撑到龙承回来，能够以重伤之躯支撑那么长时间，自身的意志力是一方面，可是这里面，又怎能没有苍心泪的功劳呢？

　　直到刚才，厉坤提起，龙承方才想起来，苍心泪里面，还有着自己的半颗心。

　　这半颗心，当初，是作为后手的手段留下的，可是，苍心泪，经过了这么多年，却早已经不是当初龙承刚送给慕灵时候的苍心泪了。那里面，现在蕴含了太多的生命力。慕灵的魂魄已经散了，可是，凭借苍心泪那强大的生命力，谁又知道，不能够将慕灵散掉的魂魄强行复原呢？

　　这是一个办法，值得一试。

　　所以，也就有了现在的这一幕。慕灵在苍心泪力量的包裹下，悬浮在了半空。而苍心泪，正在招纳残魂，想要将散在天地间，慕灵的魂魄，强行的招来，重聚在一起。或许这样，慕灵，还有复生的可能。

　　当然，也仅仅只是可能。究竟能不能成功，还要看天意。



　　第六百九十四章 不要忘记

　　苍心泪，本来就是龙承的半颗心。这么长时间，经过天地灵气的蕴养，再加上当初在淬炼的时候，又与诸多天才地宝融为一体，如今的苍心泪究竟蕴藏着的力量究竟有多么强大，没有人知道。只是，在龙承看来，在苍心泪的帮助下，慕灵若是想要复生，还是有希望的。

　　至少，在目前看来的话，还是没有太大问题的。

　　当然，在众人眼里看来，也是没有太大问题的。毕竟，现在慕灵的身躯，已经充斥着了大量的生的气息，苍心泪如今又在招纳魂魄。可以想象，若是成功将慕灵飘荡在世间的残魂招来的话，那么，慕灵就要复活了。

　　这个过程并不漫长。毕竟，慕灵的魂魄是在李娜的身躯里的。而李娜，才刚刚死去不久，魂魄还未远。

　　突兀间，一道若隐若现的魂影在半空中出现。无声无息，看面容，却是和那具尸体一模一样。

　　龙承看到那半空中熟悉的面容，不禁鼻子一酸。他想哭。

　　那是慕灵的魂魄，也是李娜的魂魄。两个人，都陪伴了自己那么长时间，都曾经然自己怦然心动。可是，自己却没有能够保护好她们，只能看着她们死而无能为力。数百年前是这样，数百年后的今天，还是这样。

　　无论是慕灵，还是李娜，自己都欠她们太多了。

　　半空中的魂魄缓缓睁开眼睛，看了看悬浮在自己身下的那具身躯，又看了看地上围着的一群人，脸上，露出了一丝迷茫的神色。

　　是啊，那只是残魂，灵智不清。毕竟，本应该是魂飞魄散的，如今，能够招来一缕残魂，已经不易了。不过没关系，只要经过足够长时间的休养，还是可以恢复的。只是，这休养的时间，注定不会短。

　　龙承眼睛湿润了。看着那半空中的残魂，他的心里，说不出的高兴。终于，慕灵要复活了。等了几百年了，终于，等到今天了。可是，当他想到，慕灵的复生，最终，还是用李娜的性命换来的时候，他的心，又一下子跌入了深渊。因为慕灵即将复生而变好的心情，一下子，又变得伤感起来了。

　　不过他也知道，现在不是伤心的时候。目不转睛的，看着半空中的魂魄。

　　半空中那道魂影，在金银两色光芒的包裹下，正缓缓的进入慕灵的身体。身躯已经被苍心泪的力量复原的差不多了，只要残魂进入，慕灵就算是复生了。只是，复活之后会很虚弱，毕竟，还只是残魂而已。

　　可是，突兀的，这个过程停住了。金银两色光辉竟然被那道魂影所排斥，残魂的力量，竟然生生的将苍心泪的力量，从自己的体内给逼了出去。

　　不仅仅是魂影，还将苍心泪的力量，从慕灵的尸体里，也逼了出去。

　　无声无息间，慕灵的身躯缓缓化作尘埃，化为虚无。

　　“不……不……”

　　撕心裂肺，歇斯底里。龙承的双眼通红，紧紧的盯着半空中那化作虚无的身躯，还有那道若隐若现的魂影。他不懂，他不明白，分明是慕灵的残魂，又为什么，要粉碎自己的身躯？

　　他想冲上去保护尸体来着。可是，就在刚刚那一霎，不知道为什么，他的身体，就像是被什么禁锢住一般，根本动也动不了。只能眼睁睁的看着，看着慕灵的身躯，也化为虚无。

　　“怎么回事？”众人也都搞不明白，为什么会突然间变成这样。

　　那道魂影，的确是慕灵的残魂，李娜的残魂没错。他们能够感觉到熟悉的气息。可是却不知道，为什么魂影会拒绝复活。不仅这样，还将躯体给毁掉了。这样，等若是彻底的绝了复生的希望。而依照这残魂的魂力，也根本不能够做到轮回。恐怕，也飘荡不了多久，就会被磨灭掉。

　　难道，她是真的想死吗？

　　龙承目龇欲裂，盯着半空中的难道魂影。他不知道，现在自己的心里究竟是怎样的一种矛盾。

　　分明好不容易才见到慕灵，分明是好不容易，才有了复活她的希望。可是，为什么，她要自己绝了这份希望呢？

　　半空中，残魂的一双眸子，突然间变得无比的清明，再不像是曾经那般的迷茫，不知所措。

　　众人心里都是一凛。看样子，这慕灵的残魂，是短暂的恢复灵智了。

　　恍惚间，悠悠的，一个熟悉的声音响了起来。只是，这声音很是飘渺，显得有些不真实：

　　“不奢求你举世无双，不奢求你天下无敌，也不要你无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。即使，那个最终和你携手相拥的人，不是我。”

　　龙承突然间一怔。

　　这是李娜临死前，对自己所说的话。难道说，这残魂，竟是李娜吗？

　　那声音又响了起来：“数千年相伴，此心相依，时所命归。复生，我又何尝不愿？只是，终究是不能。”

　　龙承嘴唇张了张，想要说些什么，却惊异的发现，自己连声音都没有办法发出了。他的双眼早已模糊，他真的想问，究竟为什么，慕灵不能够活过来。

　　半空中，那道残魂，周身围着金银两色光芒，却是在那魂魄周边寸许间就停了下来。显然，是没有办法能够进入残魂。残魂透过那两色光芒看着龙承，轻生开口道：

　　“终究是要分开的。这么多年，能够陪在你身边，我真的很开心。无论是慕灵，还是李娜，那都是我。陪伴了你两世，终究，是不能够再自私了呢。”

　　“我也好舍不得离开你。可是，有我在，却终究会成为你的牵绊。或许，离开，才是最好的选择。从今而后，我便魂飞魄散了。只是希望，你能够，将我永远记住，不要忘了，曾经那个陪伴你数千年的人。”

　　龙承好像要冲上去抱住她，好像对她说些什么。可是，无奈自己的身体，却像是被什么束缚住了一般，无法动弹，无法出声，只能够看着那半空中的魂影，默默的流泪。

　　不用她说，龙承也不会的。数百年等候，数千年相伴，曾经那熟悉的俏脸，迷人的人儿早已深刻心间，纵想忘记，又怎能够？

　　那残魂看着龙承的表情，早已经知道他的想法。略微释怀的一笑，突然间又道：“有些东西，是你放在我这里的。现在，是时候，还给你了。”



　　第六百九十五章 溯本还原

　　“终究是要分开的。这么多年，能够陪在你身边，我真的很开心。无论是慕灵，还是李娜，那都是我。陪伴了你两世，终究，是不能够再自私了呢。”

　　“我也好舍不得离开你。可是，有我在，却终究会成为你的牵绊。或许，离开，才是最好的选择。从今而后，我便魂飞魄散了。只是希望，你能够，将我永远记住，不要忘了，曾经那个陪伴你数千年的人。”

　　龙承好像要冲上去抱住她，好像对她说些什么。可是，无奈自己的身体，却像是被什么束缚住了一般，无法动弹，无法出声，只能够看着那半空中的魂影，默默的流泪。

　　不用她说，龙承也不会的。数百年等候，数千年相伴，曾经那熟悉的俏脸，迷人的人儿早已深刻心间，纵想忘记，又怎能够？

　　那残魂看着龙承的表情，早已经知道他的想法。略微释怀的一笑，突然间又道：“有些东西，是你放在我这里的。现在，是时候，还给你了。”

　　不用明说，龙承也知道，她所说的，放在她身上的东西是什么。

　　她指的是苍心泪。

　　苍心泪，是龙承曾经摘下了自己的半颗心，再混合以无数天珍异材，方才铸炼而成的项坠，先是作为了礼物送给了慕灵，后来，慕灵死后，吸纳了慕灵的眼泪，成为了苍心泪。而后，又将苍心泪，送给了李娜。

　　虽然从来都没有告诉过慕灵，这苍心泪，实际上就是自己的心。但是，在不久之前，李娜临危的时候，却将这件事情告诉了李娜。

　　如今，这被招纳而来的残魂，拥有慕灵和李娜两世的记忆，那么，她自然也就知道，这苍心泪，实际上就是龙承自己的心。也知道，苍心泪，对于龙承来说，有多么重要。

　　苍心泪，本就是龙承的半颗心。当初，也正是因为龙承将自己的这半颗心给取了下来，才使得龙承的修为进境，陡然间变慢了一大截。否则的话，也不会经历了那么长时间，才达到武圣之境。

　　后来，在水晶宫中养伤的那七百多年，虽然是休养生息，补齐了那缺失的半颗心，但是，毕竟不是原装的。要说对龙承的影响的话，也多少是有的。可以说，如果龙承当初没有将那半颗心取出去的话，龙承达到现在这个境界，所用的时间，至少，会缩短三分之一。

　　而如果是现在将这半颗心取回来的话，那么，龙承的实力，就会猛然间突破，突破达到一个不可思议的地步。毕竟，那半颗心本身就与龙承息息相关。虽然这么多年不在龙承的身上，但是，却始终是藕断丝连。

　　龙承每一次实力的进步，对苍心泪而言，就是一次淬炼。而苍心泪不仅仅是随着龙承的进步而进步，自己本身，在当初被铸炼的时候就拥有很强大的力量，再加上这么多年吸纳天地灵气，被动的修炼。如今，若是能够回到龙承体内的话，必定，能够让龙承一举突破桎梏，修为大进。

　　而且，这半颗心，必要时候，还称得上是龙承的第二条命。若是龙承受了什么伤，只要还没有魂飞魄散，若是苍心泪回归，便可以很快的痊愈。毕竟，强大的生命力，若是不用来突破的话，便只能用来治伤了。

　　这些事情，龙承当然知道。苍心泪是出自于他的手，他又怎么会不清楚呢？可是，他却从来，都没有过这种念头。无论是提升修为，还是用来救命，龙承从来都没有这么想过。

　　在龙承看来，苍心泪，是自己和慕灵之间爱的一种证明。他不希望，将苍心泪毁掉。即使慕灵和李娜已经死了，他也没有过，想要吸纳苍心泪的念头。他想要珍藏起来，作为，一个纪念，作为，李娜和慕灵存在过的纪念。

　　可是，却没有想到，现在，自己竟然被慕灵和李娜的残魂给束缚住了行动，没有办法。

　　他当然知道，单单凭借这残魂，是没有那个实力，能够束缚自己一个半神的。必然是借用了苍心泪的力量。可是，他明明知道，却是没有丝毫办法能够挣脱。只能够眼睁睁的看着半空中的那道魂影，眼睁睁的看着，那魂影，将围绕在她周围的金银两色的光芒，打入自己的体内。

　　随着那金银两色光芒一点一点的进入龙承的体内，众人都察觉到，龙承的变化，跟以前大不一样了。

　　虽然不知道这种变化对于龙承来说，时好时坏。但是，他们都知道，半空中的那道魂影，是属于慕灵和李娜的残魂。他们知道，那两个人，都是无论如何，都不会伤害龙承的。

　　再加上，那金银两色光芒，已经很明显的，就是苍心泪的力量。他们虽然不知道，能够复活慕灵的苍心泪对于龙承来说，究竟有着什么好处的，但是，也没有轻易的动手。

　　只是，苍心泪进入了龙承的体内，他们也知道，无论是李娜还是慕灵，都必定要魂飞魄散，从此，再也没有了复生的可能性。思念及此，心里面，也是多少，都有些伤感的。

　　过了一阵子，他们才感觉出来，苍心泪进入龙承的体内，究竟对龙承有着怎样的好处。

　　他们能够感觉到，龙承身上不经意间所散发出来的气息，正飞快的壮大。龙承的实力，正在突飞猛进的成长着。

　　这种成长的速度很快，只一炷香的功夫，龙承的实力，就已经达到了半神之境中级了。而且，还正在飞快的攀升着。也不知道，究竟什么时候是个头。

　　可是，随着龙承实力的成长，龙承自己，却是没有丝毫高兴的意味。

　　如果可以的话，他到宁愿自己没有这份力量，也不希望，慕灵，李娜，彻底的魂飞魄散。眼中的泪水不断的落下，可是，却没有办法。苍心泪的力量，隐约间，已经比他自己更加强大了，半空中的魂影调动了苍心泪的力量束缚住自己，他根本，就挣脱不开。

　　半空中，那道魂影看着龙承的样子，确实微微笑了笑。

　　她只是一道残魂，若是没有苍心泪的话，根本就不可能恢复灵智。不过，她倒是真的感谢苍心泪，否则的话，自己失了灵智，也做不出这种选择。

　　微微笑了笑，轻声呢喃道：“我真的好爱你。可是，我们不能那么自私，不是吗？苍心泪还给了你，你的实力，就足够了。以后，但愿，你不要忘记了我，就好了。”



　　第六百九十六章 黑暗

　　昏昏沉沉，头好晕。

　　这是龙承现在唯一的感觉。

　　他不知道，自己在什么地方，也不知道，究竟发生了什么事情。他只能感觉到，自己的头好晕，朦朦胧胧，恍惚间，似乎，看到一个女子的身影，不断在眼前回荡。

　　“好疼。究竟发生了什么事？”

　　龙承恍惚间，看到有一群人，正在讲自己围在中间，拳打脚踢的，丝毫不客气。拳脚落在身上，真的好疼。

　　更令他惊奇的是，将自己围在中间狠揍的，竟然只是一群小孩。看样子，也不过是只有五六岁的样子，最大的，也不过十岁左右。

　　开玩笑，自己可是堂堂的半神，怎么就被一群小孩子这么欺负？这也，太欺负人了吧。

　　不对，自己怎么，感觉浑身好虚弱，根本就使不出力气。自己不是半神吗？半神的神力呢？怎么，一点都使不出来？

　　正疑惑间，突然间：

　　“你们在做什么？”

　　一个女子的声音响了起来。不，虽然是女子的声音，但是，这声音却显得很是稚嫩，应该，说是女孩还差不多。

　　那群小孩子，似乎是有些紧张，见到那个女孩过来，又不甘心的在他的身上揍了几下，便住了手。

　　那个女孩走过来，顾不上教训那群孩子，先走到他的跟前，轻声问道：“你没事吧？”

　　“我没事，谢谢。”龙承下意识的回答道。可是，突然间，他愣住了。这个场景，怎么感觉，那么熟悉？眼前的这个女孩，眉宇之中，虽然还很稚嫩，但是，很显然，这就是慕灵，小时候的慕灵。

　　难道说，自己又回到了小时候不成？

　　朦朦胧胧间，恍惚间，场景再次变动。

　　依旧是那座小镇，依旧是小时候的自己，依旧是自己和慕灵，还有那群欺负自己的小孩。

　　慕灵将自己挡在身后，看着眼前的一群小孩。那些孩子，比她的年龄还要大一些，而且，人很多。可是，慕灵却没有表露出害怕的神色，对着龙承道：“躲在我后面，不要出来啊。”

　　龙承愣了。没错，的确是很熟悉的场景。

　　还没有有所动静，自己的身体，便不由自主的行动了，根本不受自己的控制，走到慕灵的身前，凝声道：“慕灵。我很感谢你，在我的身前保护我，但是，我却不能躲在你的身后。战斗，这是男人应该做的事情，女人，才应该是躲在男人身后，接受保护的那个。所以，我的战斗，我自己来，你不要插手。”

　　声音并不大，但是，却带着一种让人无法拒绝的语气。

　　慕灵不禁愣住了，也许，是从来都没有见过这么凝重的龙承，一时间，有些不太适应吧。突然间，她笑了，笑的很是甜美。那一霎龙承有些呆住了。

　　场景再次变化，这一次，就成为了，在龙承那个破破烂烂的房子里面。

　　家徒四壁，什么叫做家徒四壁，龙承的这间小屋，就是最好的诠释。

　　整个屋子里面，除了一张床，一张桌子，还有几个破板凳之外，就什么都没有了。哦，不，还是有的，如果，那个在桌子上，已经缺了好几个角的碗也算的话。

　　龙承是孤儿，自然，没有人给他留一个遮风避雨的地方。这间屋子，还是一户人家迁走之后留下来的。毕竟时间久了，也有些破烂，龙承便老实不客气的住了下来，好歹，有个遮风挡雨的地方。只是，这个地方，落在慕灵眼中，却让慕灵没来由的一阵心疼。陡然间，她脱口而出了一句话：

　　“龙承，以后，就让我来照顾你吧。”

　　一句话说出口，两个人都愣住了。龙承有些疑惑的看着，脸蛋已经红透了的慕灵，也不知是怎么想的，鬼使神差的道：“好啊。”

　　这些，不正是自己和慕灵相识伊始的点点滴滴吗？

　　龙承有些疑惑。可是，自己怎么，竟然会突然间回到这里？这是，逆转了时空，还是说，自己脑海中某些事情的重现？

　　龙承不知道，他不明白。可是，不知怎地，没当看到慕灵的脸的时候，他就会感觉到，没来由的一阵心痛。他不知道，为什么，自己会有这种感觉，可是，他却宁愿躲在这里，静静的，看着慕灵。

　　慕灵端来了一盘子鸡肉，还有一碗热气腾腾的鸡汤。

　　龙承看着自己眼前的鸡肉，还有鸡汤，一时间愣在那里，不知道说什么才好。

　　过了好半晌，突然间，龙承抬起头来，直勾勾的盯着慕灵，对慕灵说道：“等我长大了，一定要娶你。”

　　是啊，等我长大了，一定要娶你。

　　这是龙承当初给慕灵说过的话，也成为了，龙承这一生中，最为重大的一句承诺。之后，龙承所做的所有事情，可以说，都是在为了这一句话，这一句承诺而努力着。

　　当初，慕灵是怎么回答自己的来着？

　　“等到你顶天立地，名扬天下的时候，我就嫁你。”

　　顶天立地，名扬天下，自己做到了。自己现在，可是堂堂半神级别的强者，即使是放眼整片天元大陆，也没有几个人是自己的对手。举世无双，天下无敌，自己早就已经做到了。可是，慕灵呢？怎么，自己再没有了，之后对于慕灵的所有记忆？

　　突然间，龙承感觉到一阵后怕。为什么，自己竟然会忘记慕灵的一切？脑海中，对于慕灵的记忆，也仅仅只能够到这一句话。这一句话之后，便再也没有了。

　　黑暗，脑海中，是一片黑暗，龙承突然间感觉好空虚，好孤独。

　　最让人难受的，是忘记。龙承不愿意，失去那些记忆。

　　“为什么，为什么，我为什么什么都想不起来？那之后，究竟发生了什么事？慕灵，慕灵她最后究竟怎么了？为什么，我一点都想不起来？”

　　突然间，龙承脑海中灵光一闪，一个人名，浮现在了他的心头。

　　“李娜？李娜是谁？为什么，会突然间想起来这么一个名字？可是，这个李娜，现在又在哪里？我和她，又是什么关系？”

　　想破了脑袋，不知道，丝毫忆不起来。只感觉，脑海中一片空白，有关于慕灵的记忆，一点都没有，对于李娜，也只是灵光一闪的出现而已。

　　陡然间，一金一银两色光芒在他的脑海中出现。而后，陡然间消失不见。可是，就在这两色光芒出现之后，他的脑海，已经不是一片黑暗，眼前，也出现了光明。

　　不断的在黑暗中挣扎，突然间，光明的出现，龙承先是本能性的一惊，而后，突然间像是想起了什么，不禁破口大叫道：

　　“慕灵，不要死。”



　　第六百九十七章 流血不流泪

　　“太好了，龙承醒了。”

　　恍惚间，也不知道是听到谁在自己的耳边喊了这么一句。声音之大，竟然将龙承给吓了一跳。

　　急忙张开眼睛，却看到一群人都围在自己身边，刚刚那个说话的人，现在回想起来，倒是华梦竹的声音。

　　微微笑了笑，却恍然间发现，自己是躺在一张床上。再看周围，却是在水晶宫中，自己的房间。不由的微微一怔，像是想起什么似的，急忙撑起了身子，急声问道：“慕灵呢？她怎么样了？”

　　“这……”所有人都沉默了。不知道，该怎么跟龙承说才好。

　　龙承一看到众人的反应，就大致猜到发生什么事情了。不禁自嘲一笑，轻声道：“是啊，早就该知道了。本来，也就不应该抱那么多奢望的。”

　　“龙承，节哀。”过了好久，华梦竹方才蹦出了这么一句。

　　龙承缓缓闭上了双眼，没有说话，只是，他脸上的悲苦之色，却是任谁都能看的出来。

　　现在想想，龙承这一生，还真是凄苦。菡香死了，慕灵死了，现在，李娜也死了，魂飞魄散。陈佩，又还在化龙池中闯死光，还不知道，能不能活着出来。现在，能够陪在龙承身边的，也就只有林莺，还有尤幼菱两个女子了。

　　可是，他们也都知道，林莺和尤幼菱这两个人，其实龙承对她们，并没有太多的感情。之所以将她们留在身边，更多的，也只是一份责任而已。让她们现在去安慰龙承，也显得有些不太合适。

　　龙承的脑海中，之前的那一片黑暗，早就已经烟消云散了。已然想起了所有的事情，现在，龙承的脑海中，不禁回忆起了，自己失去意识前，最后的记忆。

　　“不奢求你举世无双，不奢求你天下无敌，也不要你无数荣耀加身，只求平平淡淡，平平安安，携手相拥，共度一生。即使，那个最终和你携手相拥的人，不是我。”

　　“终究是要分开的。这么多年，能够陪在你身边，我真的很开心。无论是慕灵，还是李娜，那都是我。陪伴了你两世，终究，是不能够再自私了呢。”

　　“我也好舍不得离开你。可是，有我在，却终究会成为你的牵绊。或许，离开，才是最好的选择。从今而后，我便魂飞魄散了。只是希望，你能够，将我永远记住，不要忘了，曾经那个陪伴你数千年的人。”

　　“有些东西，是你放在我这里的。现在，是时候，还给你了。”

　　……

　　“我真的好爱你。可是，我们不能那么自私，不是吗？苍心泪还给了你，你的实力，就足够了。以后，但愿，你不要忘记了我，就好了。”

　　苍心泪。是啊，慕灵，将苍心泪还给了自己。心底暗自轻叹了一口气。若是可以的话，莫说是苍心泪，就算自己这半神级别的一身修为，都可以散掉。自己想要的，也就仅仅只是，能够和自己爱的人相厮守而已啊。

　　陡然间，龙承心头猛然间一怔。他似乎是想到了什么。急忙检查自己的身体。

　　果然，在内视自己身体的时候，龙承看到，自己的心脏部位，本来已经修补完整的一颗心，现在已经变了样子。只见，自己的那颗心，有一半的颜色，不再是原本应该有的肉色，而是变成了，银色，光闪闪的银色。而且，在那银色的心的周围，还有这一层淡淡的金色光辉在包裹着。

　　金色的光辉，不仅仅是包裹了那银色的半颗心，而是爱屋及乌的，将整颗心都包裹在内。

　　当然，这不是最重要的。最重要的是，龙承在内视自己的心的时候，同时，也感觉到了自己身体的变化。自己的实力，比之以前，陡然间增长了一大截。这是龙承本来就预料到的。可是，他却没有想到的是，竟然，增长的幅度会这么大。

　　“这……”龙承不禁有些愣住了。

　　众人看到龙承现在的脸色，都是一阵心慌。每个人脸上，担忧的神色都难以掩饰。

　　他们不怕龙承哭，就怕龙承不哭。现在这么大的事情，依照龙承的性格，若说他不伤心，那是不可能的。可是，明知道龙承伤心至极，可是，这个家伙，为什么，就是不哭呢？他要是不哭的话，众人都不禁有些担心，这个人的心里，是不是存了一些什么不好的念头。

　　踌躇了好久，华梦竹方才略微有些担心的道：“龙承，你心里要是不好受，就哭出来吧，哭出来，会好受一些，千万别憋在心里。”

　　龙承没反应。

　　华梦竹等了一会，看到龙承没有什么反应，又道：“龙承，你千万别想不开，做傻事啊。”

　　龙承还是不说话。

　　华梦竹有些急了，猛然间大声喊道：“龙承。”

　　“嗯？”龙承微微一惊，睁开了双眼，却是看到一群人正大眼瞪小眼的瞪着自己，不禁有些愣住了，疑惑的问道：“怎么了？”

　　众人都是微微一愣，片刻之后，厉坤轻声道：“龙承，心里难受，就哭出来吧，千万不要憋在心里，对身体不好。”

　　龙承闻言，神色一黯。沉默了好半晌，方才轻声道：“眼泪，早就已经流干了。以后，就只能流血了。”

　　“嗯？”众人闻言，都是一怔，听龙承这意思，似乎，是想要有什么动作了。

　　龙承微微一顿，又道：“大家都回去准备一下吧。这几天，我们就打算，要和他们做一个了断了。”

　　众人闻言，都是一喜。看样子，龙承还是龙承，并没有被李娜的死而打击到。现在，是要报仇了。

　　可是，一喜之后，紧接着就是一顿。厉坤略微踌躇了片刻，还是问道：“可是，我们根本就找不到他们的藏身地，要怎么动手？”

　　龙承微微笑了笑，道：“这个，或许之前还是个问题。可是现在，已经不算是什么难题了。要找到他们藏身的地方，我自有办法。”

　　众人闻言，这才放下心来。厉坤扫视了四周一眼，微微轻咳了一声，道：“那个，让龙承休息一下吧，我们就回去准备一下，准备动手了。”

　　话是这么说，可是，厉坤还是暗自对华梦竹、亦风、林莺以及尤幼菱几个人使了个眼色，暗示他们仔细关注着龙承的动作，千万别想不开了。



　　第六百九十八章 强大的力量

　　龙承微微笑了一笑。他看着房间里陪在自己身边不肯离开的尤幼菱和林莺，神识一扫间，又可以清楚的感应到，华梦竹、亦风和厉坤这三个家伙的灵识不断在自己身上扫来扫去，不禁微微一笑。

　　他自然是知道这些人在担心什么。不过，也没有解释的必要。反正，自己知道，自己是绝对不会寻短见的。其他人，既然那么担心，就让他们看着好了，反正，也没有什么见不得人的事情。

　　只是，突然间，就要和段崖他们正面决战了，龙承的心里，多少，还是有些忐忑的。

　　尽管，在苍心泪返回自己的身体之后，自己的实力，已经强大到了一种令人发指的境界，自己实力的强大，就连龙承自己都感觉到不可思议。他也知道，凭借现在的段崖和落羽，根本，不可能是自己的对手。可是，他也真的不想和自己的亲哥哥对上。

　　只是，都已经到了这一步了，自己还有的选择吗？

　　缓缓闭上了眼睛，又躺会到了床上，只是，脑海中，却又不断的闪现而过，慕灵，还有李娜的身影。

　　不觉间，心里一阵悲痛涌上。

　　……

　　一群人都有些疑惑的看着龙承，他们不知道，龙承究竟有怎样的把握，段崖和落羽，会躲在这个地方。

　　这个地方，虽然有些偏僻，但是，众人却都很熟悉。因为，他们都来过这里。这里，正是被他们一群人灭掉的，破灭的总部。

　　他们这一段时间，都将整片天元大陆给翻了好几个遍了，并不是没有找过这里。只是，却没有什么收获。而现在，龙承却信誓旦旦的说，段崖和落羽，就躲在这里，他们多少，也都有些不太相信。

　　他们那不敢相信的表情，自然也是落在了龙承的眼睛里面。微微笑了笑。有些事情，真的没有必要解释，因为，用事实来说话，会更说说服力。

　　右手微微扬起，猛然间一握，眼前那本来十分正常，平静的地方突然间大变样。本来，被隐藏在这平静下的本来面目，展现在了众人眼前。

　　一个黑暗的洞穴，很显然，是挖到了地下，看那深度，也不知道是深入地下多少里了。众人都是面面相觑，有些不可思议的看着这里。不过，看样子，龙承并没有说错，段崖他们，是真的就躲在这里了。

　　突兀间，那洞穴口，出现了几个人的身影。一个年轻男子，一个白胡子老头，还有一个，短发的少女。

　　那短发少女一看到龙承，就大笑了起来，大声道：“父亲，快救我。”

　　龙承神色一凛，不过很快，就发现林妍并没有受到什么伤害，不由得长松了一口气。

　　暂时没有去理会林妍，龙承将目光放在的段崖和落羽的身上，轻声道：“好久不见了啊，哥哥。”

　　段崖看着半空中的几个人，不由的暗自轻叹了一口气。

　　虽然不知道，他们是怎么找到这里的，但是，既然他们都已经找上门来了，那也就说明，事情，是不可能善了了。

　　他还没有说话，倒是落羽轻笑了一声，看着龙承，道：“龙承，的确是好久不见了。失去挚爱的滋味，不好受吧。怎么，现在来，就那么迫不及待的，想要和她团聚吗？”

　　段崖闻言，不由得狠狠瞪了落羽一眼。

　　落羽杀死李娜的事情，他自然是知道的。只是，是在李娜已经死了之后才知道的。那个时候，他就知道，自己和段崖之间的关系，是彻底没有缓和的余地了。为了这件事情，险些没和落羽打起来。

　　不过，看这样子，不用自己动手，龙承，会比自己，更想要杀了落羽。

　　说实话，他还真的不想和落羽掺和太深。只是，在自己研究神性源力的时候，落羽来帮过自己的忙。这个时候，倒也不能真的和落羽闹翻了。

　　微微轻叹了一口气，刚想要说些什么，却发现，龙承的状态，很不对劲。

　　龙承很平静，出乎意料的平静。

　　按照段崖对龙承的了解，龙承刚刚失去了挚爱，应该是心情正不冷静的时候。这个时候，见到落羽这个杀掉李娜的人，没有立即冲上来，找落羽拼命，已经很不可思议了。可是，在听到落羽那赤裸裸的挑衅之后，龙承竟然，不仅没有大打出手，甚至，就连一丝一毫的怒色都没有露出来。

　　不正常，很不正常。

　　刚想说些什么的段崖，立即闭了嘴。他想知道，龙承究竟想打什么主意。

　　龙承盯着落羽看了片刻，而后，嘴角微微一扬，笑了。

　　“怎么回事？”

　　不仅仅是段崖，落羽，林妍，就连华梦竹他们都愣住了。没有人知道，这个时候，龙承怎么会笑的出来？

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”龙承仰天大笑了几声，紧盯着落羽，却没有说话。

　　不知怎地，落羽，突然间感觉，浑身一阵发冷，突然间，有一种不好的感觉，毛骨悚然的感觉，涌上心头。

　　龙承看着他的眼神，那种眼神，那种冷漠，根本，就不像是在看着一个人，那种眼神，根本，就是在看一个死人。那样的冷漠，无情，那样的不屑一顾。

　　可是，不知道怎么，在龙承那眼神的注视下，落羽，竟然没有丝毫被小看的愤怒。或者说，他根本，愤怒不起来。

　　段崖也发现了龙承眼神中的漠视。可是，他却不知道，龙承是哪里来的那种自信，竟然，敢将落羽一个半神巅峰的强者，当做是一个死人来看待。

　　突然间，龙承动了。右手微微扬起，而后猛然间一握，轻声道：“死吧。”

　　而后，在所有人的目瞪口呆下，落羽的身躯，陡然间爆碎，画成了一团血雾，在半空中弥漫。

　　龙承嘴角微微上扬，轻声道：“魂断。”

　　那半空中，刚刚从血雾中挣扎而出的，属于落羽的魂魄，就随着龙承这一声轻声的呢喃，竟然，生生的，被斩碎了。

　　一招，两句话，四个字，就将落羽这么一个半神巅峰级别的强者给杀掉了。

　　所有人都愣住了，都有些不可思议的看着龙承。他们都奇怪，不可思议，龙承是怎么做到的。

　　所有人都被龙承的手段给惊呆了，龙承的这一手，在所有人的心上，敲下了一记重锤。

　　可是，龙承的表情，却没有丝毫波澜。在他看来，这似乎是一件最简单，最正常不过的事情。

　　下一秒，他的目光，落在了段崖身上，轻声道：“接下来，该你了。”



　　第六百九十九章 神境的力量

　　所有人都呆住了。他们，都被龙承这强大的力量给吓住了。

　　要知道，落羽，可是货真价实的半神之境巅峰的强者啊，而龙承，却只是一个小小的半神之境初级。虽然知道龙承的实际战力，远远超出了他的表面实力，但是，却也没有可能，这么简单，就将落羽杀掉吧。

　　而此时，龙承的表情却没有丝毫变化，没有一丝波澜。似乎，在他看来，这只是最平常不过的一件事情而已，根本没有什么好自豪的。不禁，所有人都愣住了。他们在猜想，在推测，龙承现在的实力，究竟达到了一个怎样的境界。

　　“神境。”

　　突兀间，这两个字出现在了所有人的脑海中。

　　没错，能够这么简单的就将一个半神级巅峰的强者给杀掉，除了那传说中所谓的神境，他们再想不到第二种可能了。不由得，所有人的目光，都放在了龙承的身上。难道说，龙承因为李娜的死，受到的打击太大，竟然，一举突破进入到了神境？

　　不过仔细想想，这个可能性，似乎也太小了。神境历来都只存在于传说中，整个天元大陆无数年的历史，真正被证实的踏入神境的人，也就只有一个龙神而已。如果说龙承仅仅是因为李娜和慕灵的死，就进入了神境，那这神境的门槛，也未免太低了一点吧？

　　可如果不是因为受到的打击太大，那么，还有什么，能够让龙承一举踏入神境呢？

　　众人不由的面面相觑。他们突然间想到了，想到了一种可能。

　　犹记得，当初在慕灵的残魂恢复灵智的时候，她说了一句话：“有些东西，是你放在我这里的。现在，是时候，还给你了。”

　　那东西究竟是什么，他们原本并不知道。可是，后来，他们知道了。那个东西，就是苍心泪。

　　龙承一开始，为了送给慕灵礼物，摘下了自己的半颗心，和无数的天才地宝相加在一起，并加以铸炼，他的这半颗心，本就蕴藏了无数的力量，再加上数千年的吸收天地灵气，这苍心泪，本就蕴含着十分强大的力量。

　　可是，龙承却一直都想要用这苍心泪，去复活慕灵，所以，无论多么艰难，都从来没有动用过苍心泪的力量。

　　可是，当初，慕灵的残魂，却是强行的将苍心泪的力量，尽数灌入了龙承的体内。这份力量实在是太过巨大，还没有完全进入龙承体内，龙承就已经昏过去了。等到醒来的时候，苍心泪，已经完全回到他的体内了。

　　或许，就是因为这样，就是因为吸收了那苍心泪的力量，再加上李娜和慕灵的死的打击，双重打击之下，才使得龙承踏入了那传说中的神境，拥有了这么强大的力量。

　　仔细想想，这应该是可能性最大的猜想了吧。只是，苍心泪，真的有那么强大的力量吗？竟然能够使得龙承踏入神境，这未免也有些，太令人不可思议了吧。

　　突然间，厉坤笑了。想那么多干什么。不管是出自于什么原因，总之，龙承踏入神境了，这就是一件好事。至于原因，不重要了，重要的是，现在自己这些人，已经拥有了对付段崖的实力了，这就够了。

　　龙承脸上的神情没有丝毫变化，目光一转，落在了段崖的身上，轻声道：“我们两人之间，做一个了断吧。”

　　段崖紧紧盯着龙承，仔细的打量着这个自己所谓的弟弟。

　　不知道从什么时候开始，这个弟弟的实力，进步的这么快，竟然，已经比自己还要强大了。作为哥哥，自己本应该高兴的。可是，现在，竟然是和龙承处在了对立面，自己，实在是高兴不起来。

　　微微轻叹了一口气，轻声道：“我不是你的对手。”

　　龙承的表情，并没有因为段崖的示弱而有所放松，反而，更多了几分凝重。

　　他了解段崖。段崖不是那么轻易示弱的人。段崖竟然说出了这种软弱的话，不一定，是个好兆头。

　　果然，段崖微微顿了顿，又道：“但是，我也不是一个会认输的人。要我放弃复活柔儿，除非杀了我。”

　　龙承那古井无波的神色，终于露出了一丝波澜。仔细盯着段崖好久，方才轻声道：“我不想和你动手。但是，却也不能放任你继续为祸苍生。”

　　段崖刚想说话，突然间，感觉身子一紧，竟然，一动也动不了了。甚至是，连想说话，都做不到。

　　段崖不由得一惊。他可是一直都在盯着龙承的，并没有发现龙承有什么动作，可是，自己又是什么时候被束缚住的？

　　不知道。直到这个时候，他才体会到了，达到了神境的龙承，究竟有多么可怕。

　　眼前一道人影闪过，等到再看的时候，却发现，原先被自己定在身边的林妍，不知道什么时候，已经回到了龙承的身边。

　　林妍盯着龙承，那是满脸崇拜的神色：“父亲，你真的太厉害了。那个白胡子老头，那么简单，就被你杀掉了。你好棒啊。”

　　龙承没有理会那一脸崇拜之色的林妍，而是紧紧盯着段崖，这个自己的亲哥哥，也是自己，唯一见过的亲人。

　　良久，方才轻叹了一口气，右手一挥，一幅幅画面，出现在了半空中，出现在了段崖眼前。

　　一块一米多高的巨大玉珏，一片荒原，被一个英伟男子救下的漂亮女子，一男一女抱着一个可爱的婴儿，那婴儿正在那男子的怀中，看着眼前这个陌生的男子，裂开了嘴傻笑。

　　……

　　最后，画面在一男一女两个人身上定格。

　　“这块玉珏，记录了父亲还有母亲认识的经过。相比，你应该已经看到了吧。呵呵，那个时候的父亲，真的好帅呢，母亲，一下子就被迷住了。后来，嫁给了你父亲，再然后，就和他一直都呆在一起。我们两个，在你之前，还给你生了一个哥哥呢。他的名字，叫做段崖。不知道，你有没有见过他。相信，你们两个兄弟，一定会相处的很好的。他，也一定会保护你，照顾你的。你们两个人，要是在一起的话，我和你父亲，也稍微能够放心一些了。”

　　……

　　“我和你的父亲，我们很爱你，一直，都很爱你。”

　　……



　　第七百章 神性源力的力量

　　所有人都沉默了。

　　虽然没有见过，也不知道，龙承在那神秘的洞穴之中，究竟看到了什么。甚至于，他们连龙承进去过那个洞穴都不知道。可是，看到这个场景，他们也能够猜的出来。

　　那一男一女两个人，正是龙承和段崖的父母。

　　龙承终归还是，不愿意和段崖走到对立面啊。那是自己在这个世界上，唯一见过的亲人。父母，都不知道究竟去了什么地方，甚至于，他们是不是还活着，都是个未知数。

　　龙承不愿意，和自己这唯一的亲人，生死相对。

　　段崖看着半空中那两个人的身影，嘴唇微微动了动，却没有说话。

　　事实上，他现在身体被龙承禁锢住了，即使是想说话，也说不出来。

　　可是，龙承仅仅只束缚住了他的行动，龙承没有办法阻止，他的眼泪掉下来。

　　缓缓的，两行晶莹的泪水，从段崖的眼中滑落。

　　那是自己的父母啊。尽管并没有呆在一起相处太长时间，可是，那也毕竟是自己的父母，血浓于水的亲情，是难以抹去的。

　　可是，即使是我的父母，也无法阻止我复活柔儿的决心。

　　仅仅片刻之后，段崖就重新拾起了自己的决心。

　　柔儿的死，对段崖的打击，太大了。

　　段崖本就是半神级的强者，曾经的那次身死，如今，轮回之后，能够忆起前世的记忆，当真不是一件容易的事情。也正是因为这样，他才会对柔儿的死耿耿于怀。

　　柔儿死了，曾经陪伴了自己无数年，是自己挚爱的人，而自己的父母，却是再将自己生下来之后，就基本没怎么管过。在段崖的心里，究竟谁的地位更重要一些，显而易见。

　　“即使是父母来了，我也一定要复活柔儿。”

　　突然间，段崖手中忆剑投影展现，轻舞了一个剑花，冲天而起，缓缓在龙承面前站定，看着龙承，轻声道：“想用父母来阻止我妈？抱歉，在我心里，他们两个人，可没有那么重要的地位。”

　　龙承微微皱了皱眉头。他没有想到，段崖竟然能够突破自己的束缚。

　　虽然只是随手去打出的力量，想要束缚住段崖。可是，毕竟是神境的力量。

　　神境和半神，虽然只是一步之差，但却是云泥之别。神境的力量，不是那么容易对抗的。可是，段崖竟然能够挣脱自己的束缚，这多少让龙承有些不可思议。

　　可是很快，他就释然了。

　　本来是想用父母的投影，唤起段崖心底的那丝良知，从而放弃复活柔儿的想法的。可是，却没有想到，反而是帮助了段崖，更加坚定了要复活柔儿的决心。也正是因为坚定了自己的本心，段崖，才能够在那一瞬间，迸发出无比强大的力量，从而打破束缚。

　　不过，龙承并不很担心。他也仅仅只是那一瞬间的强大而已。本身的实力，并没有进步，依旧只是半神之境巅峰。虽然很强大，但是，和自己真正的神境比起来，差的，不是一点半点。

　　段崖紧紧盯着眼前的这个人，仔细打量着这张熟悉的脸。

　　这个人，是自己唯一的弟弟，本应该是自己最亲近的人的。可是，如今，自己和他，却走在了不同的对立面。两个人，终将是要刀戈相见的。难道，这就是所谓的宿命吗？

　　微微轻叹了一口气，轻声道：“龙承，没有想到，你竟然能够达到那传说中的神境。神境啊，无论在哪一个世界，都是真正的强者。”

　　龙承微微皱了皱眉头，轻声道：“神境又怎样？到头来，达到神境之后，要对付的第一个敌人，竟然是我自己的亲哥哥。这还真是一种讽刺啊。”

　　段崖微微笑了笑，轻声道：“你不会以为，你真的，能够对付的了我吧？”

　　龙承微微一愣，有些疑惑，却很是自信的道：“我不认为，一个神，会对付不了一个半神。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”段崖像是听到了最好笑的笑话一般，突然间，仰头大笑了起来。

　　龙承微微皱了皱眉。一种本能的直觉，他感觉，事情有些不太对劲。

　　冷声道：“你笑什么？”

　　段崖停止了笑声，看着龙承，冷笑道：“你该不会真的以为，达到了神境，就天下无敌了吧？今天，究竟谁胜谁负，还不一定呢。”

　　“哦？”龙承微微一愣，微笑道：“你该不会，真的想以半神之躯，来对付一个真正的神境吧。那样做，代价，可是很大的。”

　　段崖冷笑了一声，却是有些答非所问的道：“这一段时间，我为了复活柔儿，在不断的研究神性源力。虽然没有成功复活慕灵，可是，我却也研究出了一些神性源力的使用方法。我现在，可以随时借用神性源力的力量，而不会受到反噬。也就是说，我可以随时使用神性源力提升实力，而不会像那些白痴一样，把自己的命搭进去。”

　　话音刚落，猛然间，从地下，那无底洞中，突然间窜出无数道朦朦胧胧的光影，全部进入到了段崖的体内。

　　所有人都愣住了。他们自然是能够看出来，那是神性源力，之前在华山之巅的时候，曾经见到过。

　　只是，这神性源力，也未免太多了一些吧。漫天密布，密密麻麻的，也不知道比曾经华山之巅上，赤练，还有刘峰吸纳的神性源力多了多少。

　　仅仅片刻，那些神性源力，就全都被吸纳进入了段崖的体内。而随之，段崖所散发出来的气势，却是猛然间飞涨。仅仅片刻之间，就上升到了神境的境界。甚至于，比龙承的气势，还要略强一些。

　　龙承有些异样的盯着段崖，过了好久，方才轻声道：“我想，你似乎忘记了一件事情。我有洞冥，是专门克制神性源力的。”

　　“是啊，龙承还有洞冥。”

　　随着龙承这句话说出口，厉坤他们也想起来了，龙承还有洞冥这一招。这一招，是专门用来克制，吸纳了神性源力，从而提高了实力的那些人的。

　　不由得，众人又都回想起了在华山之巅上的那一幕……



　　第七百零一章 交锋

　　冷冷的看着眼前的刘峰，龙承微微笑了笑，冷声道：“你该不会以为，我所说的，能够对付神性源力，仅仅只是说说而已吧？半神之境巅峰？神性源力？即使是这样，那又怎样，你始终，都只是一只坐井观天的癞蛤蟆而已。”

　　龙承的双眼之中，充斥着血一般的红色。那是龙承眼睛本来的颜色，龙承的神之瞳，血红色的眼眸，显得很是妖艳，凄美。但是，突兀之间，他的眼眸之中，却闪现出了一抹难言的美丽。

　　没有理由，仅仅只是一种心理作用。龙承的眼眸，其实并没有变化，依旧，是那血一般的红色，凄美，妖艳。但是，在别人看来，那却是这片天地之间，最为美丽的一抹光华。

　　无比深邃的眼眸，在那双眸子之中，就好像是，隐藏着最为漆黑的黑洞一般。让人看到，就像是忍不住被吸引，要被那双眼眸吞吸进去一般。

　　突然间，龙承身前的光线，突然间变得十分暗淡。很诡异的场面，其他地方并没有影响，就只有龙承眼前的这片地域，突然间变得昏暗无比。就好像是，这一片范围的光线，被什么东西给吸收了一样。

　　刘峰静静的呆在那里，没有动弹。他的表情十分呆滞，一动不动的，紧盯着龙承的那双眼眸，脸上，没有丝毫表情，双眼之中，也没有丝毫的神色。似乎，就连他身边的光线变暗，他都没有察觉到。只是呆呆的看着龙承的那双眼眸，在没有其他任何的动作。

　　段崖等人都是惊异无比，对视了一眼，却没有人知道，龙承究竟是怎么做到的。

　　他们自然是可以看到一切的情况。只是，因为龙承是背对着他们，龙承的位置，比他们所有人都要更靠前，所以，他们看不到龙承的表情。但是，他们却可以看到龙承身前的变化。无论是那光线突然之间的暗淡，还是刘峰这幅表情，他们都清清楚楚的看在了眼里。

　　虽然还没有一个确切的结果，但是，看到这一幕，他们就知道，这一场战斗，是龙承胜了。因为，他们的灵识，已经可以感觉到，刘峰身上的气息，正在飞速的变弱，他所散发出来的气势，虽说依旧很吓人，可是，却已经比之刚刚那半神之境的巅峰，要好上很多了。

　　可以说，要是之前刘峰的实力是半神之境的巅峰的话，那么，现在的刘峰，实力就应该是半神之境中级了。这份实力下降的速度，还真的不是一般人能够比得上的。

　　没有办法，实力进步的快，可是，退步的，却同样很快。从武圣巅峰踏入半神之境巅峰，这个刘峰，应该是有史以来，速度最快的一个了吧。可是，从半神之境巅峰，再次退回到武圣之境，应该，也没有人的速度，能够比得上刘峰吧。

　　后来，在龙承对他们解释了之后，他们才知道，龙承是怎么做到的。

　　洞冥。根据鲲鹏吞吸的原理，创造出的招式，以神之瞳为基，而创造出来的招式。因为神之瞳的力量，才能够使出洞冥的招式，也正是因为这洞冥，才使得，龙承能够将刘峰体内的神性源力的力量，生生的剥离出来。

　　十分霸道的一种招式，是为专门对付吸纳神性源力提升了自己实力的人而创造出来的。所以，龙承才会对段崖说出这样的话。

　　突然间，段崖笑了。微笑着看着龙承，段崖轻声道：“龙承，你该不会，真的以为我会这么天真，随意的使用神性源力吧？在知道了你会洞冥的前提下，若是事先没有准备，你以为，我会随便使用神性源力的力量吗？”

　　“嗯？”龙承闻言，不禁一愣。突然间，他像是想到了什么似的，猛然间转身，紧紧盯着林妍。

　　林妍略微有些尴尬的一笑，怯怯的道：“那个……我的神之瞳，被他给封住了。所以，现在也没有办法，将神之瞳借给你了。”

　　龙承不由微微皱了皱眉，转过头看着段崖，神色凝重的道：“为了对付我，你还真是煞费苦心啊。”

　　段崖微微一笑，轻声道：“彼此彼此。你为了对付我，不是也很用心吗？”

　　龙承沉默了。

　　没错，洞冥的力量，的确很强大，也的确，能够对付的了神性源力。

　　可是，洞冥却有一个致命的缺点。那就是，洞冥这一招，是基于神之瞳的。也就是说，必须拥有神之瞳，才能够使用洞冥。

　　龙承虽然强大，可是，却并没有开启神之瞳。他如果想要使用洞冥的话，必须先和林妍借用神之瞳才行。

　　可是，谁能想到，段崖竟然早就想到了这一点，竟然，将林妍的神之瞳给封住了。也就是说，林妍，根本就没有办法，能够将神之瞳的力量借给龙承。没有了神之瞳，龙承，自然也就使不出来洞冥。

　　龙承微微轻叹了一口气，看着段崖，右手一扬，云舒剑出现在了他的手中。

　　既然没有办法使用洞冥，那就只有凭借真正的实力，来一决高下了。

　　段崖也是微微笑了笑。自己在吸纳了无数神性源力的力量之后，实力，也已经突破桎梏，达到了神境。而且，隐隐，比之龙承，还要更强一些。要是真的硬碰硬的话，不见得，会斗不过龙承。

　　只是，和龙承动手，心里面，还真的有些不情愿。

　　突然间，龙承动了，右手云舒剑朝着段崖咽喉直刺了过去。

　　段崖不慌不忙，右手一扬，忆剑投影挡住了龙承的这一剑。

　　龙承微微一笑，右手一扬，一道剑气猛然间由剑尖打出，强大的冲击力撞击在段崖的身上，直将段崖的身影击退了好几步。

　　段崖微微一笑，猛然间朝着龙承又冲了过去。就这样，两个人你来我往，瞬息功夫，就已经斗了近千合。

　　他们两个人在那里争斗，其他人却是没有上前动手。

　　开玩笑，那可是两个真正的神境啊。这些人，实力最强大的，也不过就是亦风这个半神巅峰而已。实力弱一些的，才只是武圣而已。这种级数的战斗，已经不是他们能够插手的了。

　　甚至于，他们现在，连那两个人的动作，都看不清楚。他们能看到的，也只是两个光影在那里不断的撞击而已。

　　林妍有些担心的看着场内，轻声问道：“父亲，他能赢吗？”

　　亦风微微一笑，轻声道：“放心吧，你那个老爹，可不是个省油的灯啊。”



　　第七百零二章 万剑

　　亦风说的没错，龙承的确不是什么省油的灯，段崖虽说现在的绝对实力比之龙承要强一些，但是要想对付龙承，倒也真的不是什么简单的事情。

　　又是片刻，两个人谁都没有能够奈何的了谁。

　　短暂的交锋之后，两个人又分了开来。站在半空中，各自遥望着对方。

　　突然间，龙承笑了。看着段崖，轻声道：“为了对付我，你还真是煞费苦心啊。神性源力的力量，确实是不容小觑。一个半神，也能够达到神境的力量。不过，你似乎忘记了，我除了是一个神境之外，我还是一个龙人。皇裔的龙人。”

　　蓦然间，龙承身体上，一阵绚烂的金光闪烁。片刻之后，金光敛入，再看龙承的时候，却是已经变了样子。

　　整个人的身体，显得更加壮实了几分。原先那一头乌黑的披肩长发，现在已经变成了一种另外的颜色。一种，介乎于金色与白色之间的颜色。显得很是怪异，但是，出现在龙承的身上，却是没有丝毫的违和感。显得，是无比的适合。

　　头顶之上，两支三寸来长的龙角生了出来。淡淡的金色，角端两端分叉，显得分外的英武。

　　原先身上的白色长袍，也变了样子。淡金色的长袍上，云雷纹，还有龙形的图纹映在上面。

　　寒烟战衣，同样出出自于那个人之手。虽然龙承身上的这件仅仅只是一个投影，可是，也没有办法掩盖它的光彩。

　　身后，一条一米来长的龙尾出现，左右摇晃着。虽然有些怪异，但是，却将龙承的身影衬托的更加伟岸。

　　龙承微微笑了笑。可是，这抹笑容里面，却是有着一丝苦涩。

　　果然，随着自己实力的增长，龙人变身所能够起到的效果，已经越来越弱了。之前，龙人变身，还可以让自己的实力提升一个大境界。可是现在，即使是在变身之后，实力的提升，也并没有那么明显。也只不过是，将段崖比之自己略微强了的那一丝弥补起来了而已。

　　这一点，不仅仅是龙承自己发现了，自然，也瞒不过段崖的眼睛。

　　段崖微微一笑，道：“我的好弟弟。我们两个，都是龙人，可是，却只有你能够将龙族与人族的血脉完美的融合。龙人变身，呵呵，看起来确实不错，可是，结果，却不见得能有多好。”

　　龙承嘴角微微上扬，轻声道：“有没有用，要打过才知道。”

　　手中云舒剑猛然间扬起，横起在身前，轻声道：“万剑……”

　　听到龙承呢喃自语的这两个字，所有人都是一怔。

　　龙承，竟然是想要用万剑式。

　　段崖微微皱起了眉头，秦威也是微微一怔。所有人都知道，他是想起了往事。秦威，曾经在华山之巅的时候，吃过万剑式的亏。

　　无声无息的，龙承的身前，突然间出现了一道巨大的裂缝，裂缝后面，是一片漆黑的未名空间，给人一种十分压抑的感觉。

　　蓦然间，从那裂缝之中，无数把云舒剑飞了出来，打眼一看，至少有数百把。和云舒剑的样子一模一样，区别只是，这些个剑，比真正的云舒剑，要更大一些。

　　“万剑出鞘吗？”段崖微微皱起了眉头。这一招的威力，他是知道的，即使不一定能够直接打败自己，可是，手忙脚乱，受伤是一定的。不由得神色凝重起来，仔细打量着龙承，随时准备抵挡。

　　突然间，龙承嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。

　　“嗯？”段崖微微一怔。看到龙承那诡异的笑容，他本能的感觉到，事情，似乎有些不太对劲。

　　蓦然间，龙承手中云舒剑脱手而出，直接朝着段崖扔了过去。

　　“嗯？”所有人都是一愣，没有想到，龙承为什么，会突然间将云舒剑给扔出去。手中没有了剑，他该怎么打？

　　或许，只有亦风知道，龙承为什么会将手中的剑扔出去。微微愣了愣，而后低声自语道：“不是万剑出鞘，是万剑……”

　　“归心。”一声大吼，突然间，那半空中无数把云舒剑，飞速的朝着那把真正的云舒剑靠近过去。半空中，一阵绚烂的光芒闪过，等到光芒闪烁之后，半空中，出现了一把十分巨大的剑。

　　真的是十分巨大。剑身足有近百张长，通体剑芒激射而出，也有数丈的剑芒。

　　“果然是，万剑归心。”亦风轻声自语道：“没有想到，龙承竟然将万剑归心也掌握了。”

　　“万剑归心？”所有人都是一愣，秦威疑惑的问道：“那之前的万剑出鞘，又是什么？”

　　亦风轻声道：“万剑出鞘，仅仅只是万剑式的起手式。万剑归心，才是更进一步的万剑式。可以说，只有万剑归心，才是万剑式的根本。因为，只有万剑归心了之后，才能够打出真正的万剑式。”

　　“万剑出鞘，竟然只是起手式，这……”所有人都是愣住了。

　　万剑出鞘的威力，他们都是见识过的。曾经，龙承只是武圣的时候，身为半神的秦威，就在这一招下面吃过亏。可是，那仅仅只是起手式。可以想象，万剑归心的威力，自然是十分强大的。

　　段崖也是愣住了。他的记忆，也仅仅只是停留在万剑出鞘上面。他也没有想到，竟然还有万剑归心这么一招。

　　微微轻叹了一口气，轻声道：“倒是真的小瞧你了。万剑归心。不知道，这一招，究竟有多么强大的力量。看样子，我也不能藏拙了。”

　　龙承闻言，不由得一怔。

　　他早就想到，段崖的实力，绝对不会仅仅只有这样而已。可是，却不知道，他的实力，究竟有多么强大。现在听到段崖这么说，即使是万剑归心，也不由得变得郑重起来。

　　段崖微微一笑，手中忆剑投影突兀间变得虚无了起来。而后，突然间消失不见。

　　可是，龙承却是不敢大意。

　　神境的灵识，龙承能够感觉到，忆剑的投影，并不是消失了，而是，和段崖融合在了一起。

　　或者，换一种更通俗的说法，人剑合一。

　　突然间，段崖动了，猛然间消失不见。所有人都是一怔，漫天寻找段崖的身影。

　　可是，段崖这次的消失，竟然是连龙承的神境灵识，都找不到了。

　　等到段崖再次出现的时候，是在龙承的身后。而龙承的胸前，已经出现了一个大洞。



　　第七百零三章 天生的主人

　　龙承微微一愣。

　　他也没有看到，段崖，究竟是什么时候，怎么出现在自己的身后的。也没有看到，他是怎么在自己的身上，留下那么一道伤口的。

　　痛，剧痛。直到这个时候，龙承才感觉到了身体的疼痛。

　　段崖的这一剑，当真是十分厉害，不仅仅是身体上的疼痛，也作用在灵魂上。龙承的灵魂，也受到了重创。

　　段崖微微一笑，轻声道：“我早就说过了，你太小瞧我了。”

　　龙承微微皱了皱眉头，却是没有说话。

　　段崖的实力实在是太过强大，强大到，自己竟然没有反抗的能力。竟然，连他是怎么动手的都没有看到，自己就受到了这么严重的创伤。

　　段崖却是没有说话，猛然间，身体一动，陡然间不见了踪影。等到再次出现的时候，龙承的身上，又多了几道伤口。

　　不仅仅是作用在肉体上，龙承的灵魂，也受到了重创。

　　冷笑了一声，轻声道：“倒是没有想到，你竟然能够和忆剑做到这样。人剑合一，呵呵，倒是不错。”

　　段崖微笑着看着龙承，道：“说实话，这才是我自从做到这一步之后，第一次使用人剑合一。你能够见到这一幕，也足以自豪了。”

　　突然间，身形一闪。这次龙承看到了，看到段崖正在朝着自己冲过来。

　　可是，却没有反应的机会。

　　这个时候，那半空中无比巨大的云舒剑也有了反应。在没有龙承驾驭的情况下，自行掉转身形，朝着段崖刺了过去。

　　神兵有灵。即使没有主人的命令，可是，在主人危机的时候，还是自行反应，去攻击段崖。

　　段崖却是微微皱了皱眉头。

　　万剑归心，没有人见过，也不知道那一招的威力。但是，却也能够感觉的到，这一剑的威力，并不容小觑。

　　身形一闪，消失不见，躲过了云舒剑的这一刺。

　　可是，云舒剑却并没有停止动作，依旧朝着龙承的身体猛刺了过去。

　　“龙承。”

　　“父亲。”

　　所有人都惊呆了。他们不知道，为什么云舒剑会朝着龙承刺过去。那可是属于龙承的神剑啊。可是看现在这情况，云舒剑，却是想要置龙承与死地的动作啊。

　　只有亦风没有像其他人那样惊异。他毕竟知道的比其他人更多一些，也显得，比其他人更加平静一些。

　　他没有出声，只是静静的看着那半空中的云舒剑，还有龙承，轻声自语道：“天生的主人？究竟是为什么，你能够成为云舒天生的主人？”

　　半空中的巨大的云舒剑突然间出现，猛然间直刺向龙承。可是，却并没有停止，猛然间朝着龙承刺了过去。

　　可是，却诡异的，这把剑，并没有刺进龙承的身体。

　　当那剑尖顶在龙承的头顶的时候，突然间，那巨大的剑尖消失了，竟然，直接没入了龙承的身体。

　　十分诡异的场景，剑身巨大无比，可是，却没有剑尖，直接顶着龙承的额头。

　　随着那巨大的云舒剑没入龙承的身体，整把剑很快就消失不见了踪影，只留下龙承一个人浮在半空中。

　　缓缓的，龙承的双眼闭上了。不知道，在想什么，不过，所有人都知道，他现在的状态，一定很好。云舒剑入体，一定会对龙承造成很大的影响。

　　这份影响，一定不是什么坏影响。因为，云舒剑是属于龙承的神剑。

　　段崖微微皱了皱眉。猛然间身形一动，出现在龙承身前。

　　他虽然不知道究竟发生了什么是，但是，一种本能的直觉，他感觉，不能够让龙承这样下去。不然的话，后果会很严重。

　　可是，晚了。

　　不管他怎么做，都没有办法能够靠近龙承周围三尺之内。

　　一旦想要越雷池一步，就会有一股强大的力量，将他弹开。任他使尽浑身解数，都没有办法能够靠近。

　　微微皱起了眉头，看着那闭上双眼的龙承，微微轻叹了一口气。看样子，自己今天，是真的要败给龙承了。

　　……

　　龙承不知道为什么，云舒剑竟然会突然间出现在自己的体内。但是，他却是能够感觉到，自己和云舒剑之间，一种特殊的联系。

　　一种很奇妙的感觉，感觉，云舒剑就是自己的亲人，自己身体的一部分。云舒剑，就好像是自己的手脚，随便一个念头，就能够控制云舒剑的动作。对于云舒剑的掌握，又更加娴熟了。

　　他之前一直都在奇怪，曾经之前，龙神将云舒剑交给自己的时候，为什么会告诉自己：“将云舒剑交给你，也算是物归原主了。这本来就是你的东西。”

　　之前，一直都在奇怪，为什么，龙神会说这样的话。现在，他终于是知道了。原来，自己，竟然是云舒剑天生的主人，竟然是这个意思。

　　龙承在将云舒剑入体之后，才终于知道了一些事情，究竟是什么意思。

　　原来，自己从一出生开始，就是云舒剑。

　　龙承曾经看过云舒剑里面所保存的记忆，他知道，云舒剑刚开始被铸炼出来的时候，在那铸兵炉里，那个传说中的人物，曾经将自己的一滴精血滴入了炼兵炉。也正是在这个时候，在云舒剑里面，留下了兵魂的种子，想要在云舒剑里面，衍生出一个拥有自己意识的兵魂。

　　可是，还没有来得及看到兵魂诞生，他就将云舒剑送了出去，打开了一条时空的道路，将云舒剑送到了五十万年前。

　　五十万年的时间，尤其是在云舒剑失落的那三万多年，云舒剑吸纳了太多人的鲜血，同时，也滋生了这兵魂的成长。后来，云舒剑重新回到龙神手中之后，龙神也察觉到了兵魂的诞生。

　　可是，同时他也察觉到了，这兵魂因为吸收了太多人的鲜血，竟然，也滋生出来了恶念。所以，等到他重新收回云舒剑之后，将云舒剑放在了那玉璧之中，想要洗尽铅华。

　　他成功了。那道兵魂被洗尽了所有的恶念，已经如同新生婴儿一般纯净。可是，龙神在重新去找到云舒剑的时候，却发现那道兵魂竟然脱离了云舒剑，不见了踪影。

　　而那道兵魂，在脱离了云舒剑之后，衍生出了自己的灵智，后来，竟然堕入了轮回，投胎成为了一个崭新的生命。

　　而这个新生的生命，就是龙承。



　　第七百零四章 归心（大结局）

　　龙承也是直到这个时候才知道，原来，自己就是那个传说中的强者，一心一意所创造出来的，云舒剑的兵魂。原来，自己是云舒剑天生的主人，竟然是这个意思。

　　微微笑了笑。也是啊，自己就是云舒剑天生的主人。虽然云舒剑本来就是一把神兵利器，可是，若是没有自己这个兵魂去引导的话，云舒剑，毕竟也是发挥不出全部的力量。

　　只有在自己手中，云舒剑，才是完整的云舒剑。

　　微微一笑。之前虽然掌握了云舒剑，可是，却没有真正的和云舒剑融为一体。只有现在，刚刚，云舒剑出现在自己体内的时候，自己突然间，感觉自己和云舒剑之间的联系，更加的紧密。虽然实力并没有增长，但是，现在再进行战斗的话，自己的战斗力，绝对能够提升好大一截。

　　因为，自己和云舒剑之间，已经做到了如同段崖一般，人剑合一的地步。

　　不，自己比他要更加强大。因为，即使是能够和忆剑合一，首先，那并不是真正的忆剑，只是忆剑的投影，而段崖，又不可能是忆剑的兵魂。所以，他和忆剑的联系，即使是合一，也一定比不过自己。

　　微微一笑，自己，已经可以对付段崖了。

　　缓缓睁开双眼，看到的，就是正站在自己眼前，冷冷盯着自己的段崖。微微一笑，思念一转，原先融入自己体内的云舒剑出现在了龙承的面前。而且，还是保持着，归心的状态。

　　龙承微微一笑，看着段崖轻声道：“段崖，看样子，你和我之间，必须要有一个决断了。而你，不会是我的对手。”

　　段崖冷哼了一声，冷声道：“那就试试看，究竟是谁生谁死吧。”

　　龙承微微一笑，本身并不动作，可是，那云舒剑却能够再半空中，随着龙承的心意，不断的攻击着段崖。

　　此刻的段崖，在龙承的面前，已经没有了反抗的能力了。

　　龙承微微一笑，蓦然间神色凝重，大声吼道：“归心……”

　　随着龙承这一吼，那本来正在攻击着段崖的云舒剑，突然间消失不见了踪影。

　　“斩。”

　　一声大吼，猛然间，巨大无比的云舒剑突然间出现，在段崖的头顶猛然间出现，而后，猛然间下坠。

　　亦风瞳孔猛然间一缩，轻声自语道：“归心斩，万剑式真正的精髓。归心五斩，这五式，才是万剑式真正的精髓。”

　　可是，龙承没有将这归心五斩都打出来。事实上，仅仅是这归心斩一招，就已经足够了。

　　可是，一招斩下，段崖却并没有死。

　　龙承将云舒剑变回正常大小，收回在了自己手中。可是，段崖却并没有死。

　　当然，即使是没死，可是，也显得很是狼狈。现在的段崖，身上已经褴褛不堪，披头散发，浑身上下，满是血迹。

　　虽然没死，可是，也已经丢掉半条命了。

　　当然，这并不是归心斩的威力不够，而是龙承在最后关头，手软了，将云舒剑收了回来。不然的话，就算是十个段崖，也早已经魂飞魄散，尸骨无存了。

　　龙承看着那已经被打落在地上的段崖，微微轻叹了一口气，轻声道：“真的不想杀你。可是，又不能够放了你。不然的话，你一定会继续为祸世间的。我该拿你怎么办才好呢？”

　　“把他交给我吧。”突兀间，亦风出现在了龙承身边，看着地上的段崖，面上，露出了一丝不忍。轻声道：“我知道你父亲在哪，我会把他送到你父亲跟前，让他去管教吧。”

　　“嗯？”龙承微微一愣。不过，很快也就释然了。

　　早就猜到了，自己的父亲，应该跟自己那个师傅有关系。今天，亦风的这句话，也算是证明了。

　　微微点了点头，轻声道：“他体内神性源力的力量已经散了，他的实力更是已经被重创，实力十不存一，也应该翻不起什么风浪了。就交给你了。”

　　“嗯。”亦风微微点了点头。双手变换了几个印节，便将段崖束缚住了。

　　转过身看着龙承，轻声道：“现在，所有的事情都已经解决了，我也该走了。”

　　看到龙承想要说话，急忙开口打断了他，说道：“我知道你想说什么。只是现在还不是时候。你就先在这天元大陆等着吧，等到时间到的时候，你自然会见到你想要见到的人。”

　　微微轻叹了一口气，抬起头看了看天，似乎是自言自语，又好像是在给龙承说话，轻声道：“又是五千年了。这片天地，又要变了。”

　　微微轻叹了一口气，看着龙承，道：“好了，我先走了。陈佩的事情，你不用担心，我问过师傅，他说陈佩的体质特殊，化龙池，是不会对她造成什么伤害的。只是，她那特殊的体质，要想彻底的改善，也是很麻烦的。所以，虽然不会有危险，但是，恐怕一时半会，是不会从化龙池中出来的。所以，你需要有耐心，好好的等下去。”

　　“嗯，我知道了。”龙承微微点了点投资。本来还在担心着陈佩的事情，现在听到亦风这么说，也放下心来了。

　　他知道，自己的那个师傅，既然敢说这样的话，那也就没有什么问题了。毕竟，这个世界上最为强大的存在，要是没有什么根据的话，他是不会随便说这样的话的。

　　“好了，我走了，以后，会再见的。”

　　亦风微微笑了笑，对着龙承挥了挥手，而后，便和段崖两个人，陡然间消失不见了踪影。

　　龙承微微笑了笑，却是没有说话。

　　亦风还有着许多秘密，没有告诉自己。可是龙承也知道，有些事情，现在的自己，真的没有资格知道。

　　不过，他相信，自己总有一天，能够达到那个境界，知道那些秘密的。

　　只是，这一天，恐怕还很遥远。

　　“父亲，你太棒了，好厉害。”

　　林妍冲到了龙承身边，拉起了龙承的手臂，前后摇摆着。她的脸上在笑，笑的很开心。

　　这么多年，终于再见到父亲了。而且，那一直都在欺负自己的大恶人，也被自己的父亲给解决了。这么高兴的事情，她又怎么会不开心呢？

　　龙承微微笑了笑，宠溺的揉了揉林妍的小脑袋，微微一笑，抬起头看着北海水晶宫的方向，微笑道：“走，我们回家。”

　　（全书完）

